睡醒了
                            

                                                        

                            

                            闻千龄醒来的时候几乎是懵逼的，因为她睡前还是艳阳高照要开空调的六月天，睡醒之后就变成了下着雪的冬天。

她先低头看了看自己身上的衣服，还是睡前穿的蓝色的睡裙，薄薄一件，她再抬头看了看窗外的雪。

卧槽，好冷，怪不得是被冻醒的――这就是她那一瞬间的真实内心想法。

等她起床懵过去之后，时间已经过去了十五分钟了，而且还是被她爸妈的微信震醒过来的。

“龄龄，听说这几天H市下雪了，你要多穿一些衣服。”

“龄龄，你晚上不要睡太晚了啊。”

“龄龄，爸妈想了想你以后路是自己的，你如果考虑过下定决心了，爸妈也不会说太多。”

“龄龄，爸妈也去了解了那方面的事情，现在电子竞技挺火的，国外也很多人做这个，你也要认真对待。”

“龄龄……”

“龄龄……”

闻千龄握着自己的手机，把这几条微信听了八百遍，确定了这是自己爸妈的声音，也是自己爸妈的微信，但是她此刻只觉得――道理我都懂，但是我为什么听不懂中文了呢？

H市下雪是什么鬼？现在不是夏天吗？

以后的路是什么鬼？大学的offer不是已经到了吗？

电子竞技是什么鬼？不是才刚高中毕业吗？

这都是什么鬼啊什么鬼？！

闻千龄有个非常好的习惯，就是如果事情想不通的话，那就不要想了，所以她纠结了三十秒后，决定先不要想了。

她有气无力的起床，和丧尸一样的走到浴室洗脸刷牙，然后她发现自己找不到牙刷了，现在洗脸台上立着唯一一把电动牙刷，闻千龄围着它快看了八圈了，都没从它哪个角度上找出和自己那把有一毛钱相似。

其实也不对，还是有一毛钱相似的，比如它们都是电动牙刷，如果要再加一毛钱就是都有底座。

虽然闻千龄觉得那把电动牙刷对自己有着莫名的吸引力，让自己的手想去拿起她，但是想到自己要用一把不知道是谁的哪里来的用了多久的牙刷来刷牙，不知道她脑补到了什么样的画面，反正她脸上一白，打开了热水洗了把脸就准备去换衣服下楼去买牙刷。

结果打开衣柜的那一刻，闻千龄又被shock了，她简直想咆哮――尼玛这都是什么？！然后她还想开始思考一个哲学问题――我是谁，我在哪里，我从哪里来，到哪里去。

她觉得这开柜后的世界比出柜后的还精彩。

看脸而论，闻千龄是那种长的就有气质的那种，皮肤白眼睛大，看起来偏瘦，一头长发，一抬头就是明媚忧伤的自带PS+美图+后期的girl，然而这个世界上有个词叫货不对版，不对，是表里不一。

这么一个看起来弱风扶柳一样的妹子，其实内心世界非常丰富――被弹幕丰富的。

比如当你看到她在微笑的时候，其实她可能是想呵呵，而且内心的弹幕池已经刷满了。

比如现在她对着这一衣柜的淑女风的衣服一脸吃惊，其实内心在说――卧槽搞毛，什么鬼情况啊，这些衣服是谁塞进来的，我睡了个觉醒过来就改天换日了吗，什么鬼什么鬼，看这粉嫩的，本霸霸的皮衣去哪里了？！

……

然后，时间起码又过去了五分钟，她收住了脸上吃惊的表情，一脸淡定的在衣柜里刨土一样的找到了一条裤子和一件灰色的高领羊毛衫披上了一件黑色的呢子大衣拿起了在桌上的钱，就这么出门了。

闻千龄的爸妈长期在国外，她拿着的是外国国籍，但是因为爸妈觉得在国内念完十二年教育会比较好，就让她在国内读书，她年龄越大爸妈就越忙，到现在为止几乎很少见面，最少的时候是一年见两次，一次是他们飞回国过圣诞，还有一次是闻千龄飞出去和他们过年。

闻千龄有个很老式的癖好，就是现在就算有手机了，她还是喜欢挂日历，然后一天天撕，这个日历就挂在她家门口，当她非常习惯的走到了门口，抬手准备撕日历的时候，整个人都不好了。

因为挂历上的年份，是她高三的那一年的十二月份，她现在应该坐在教室里上课。

此刻闻千龄满脑子都是卧槽和什么鬼，什么牙刷什么衣服，她现在都不记得了，拿起门口鞋柜上的钥匙、卡就直接往口袋里塞，大力把门打开，然后‘碰’地一声把门甩上了。

过了一阵子后，一个大白天，H市上林苑门口，站着一个茫然少女。

闻千龄一直以为这个世界是科学的，就算有什么超科学的事情发生了，也只是目前的科学暂时解释不了。

现在她觉得自己被打脸了，而且啪啪响，她站在上林苑门口，只觉得见鬼了，因为小区门口上林苑三个字还是那么眼熟，但是为什么这条街长的和她认识的完全不一样了。

她根本不知道应该往哪边走才对，就随便选了一个方向沿着路顶着风慢慢走着。

闻千龄低着头走着走着，突然闻到一阵香味，是属于饭菜的气息，她皱着鼻子用力嗅了嗅，抬起头一看才发现在她现在站在一个小饭馆门口，她一摸肚子觉得自己有点饿了，但是偏偏起来的时候没刷牙，于是她在人饭馆的门口开始纠结了。

这时一个长的漂亮温柔清纯的女人和她撒肩而过，她走的很快，闻千龄抬起头的时候就只能看到她脑后一晃一晃的马尾了。

闻千龄因为饿的缺糖运转不灵的脑子，终于想起来了，其实她还可以打包。

她走进那家饭馆的时候，刚好服务生小妹看到之前那个马尾辫妹子眼前一亮，说：“果果，你来的真准时啊，吃什么呢？”

马尾辫妹子一看就是熟客，连菜单都没要，就直接爽朗道：“醋溜土豆丝、京酱肉丝、糖醋里脊再来个三鲜汤，对了，再打盆饭。”

服务生小妹在单子上快速的抄下了马尾辫妹纸点的菜后，对她说道：“果果你先坐着等等，马上就好。”

她话说完后才看到在马尾辫妹子身后的闻千龄。

“美女，你吃点什么吗？”服务生小妹把手里的单子翻了一页后，说道。

闻千龄歪着头想了下后，说：“呃……你们这的菜单能给我看看吗，我不太熟，或者你给我推荐一下？”

服务生小妹说：“成，你等等我拿个菜单给你看看先吧。”

她说完转身到吧台上拿过来一个皮壳子套子的菜单，翻开后里面好几页，按照不同的种类分好了，闻千龄没想到这家饭馆看起来虽然小，但是吃的这么丰富。

服务生小妹给闻千龄递完菜单后，就直接进了后厨去给厨师单子了，这会儿也没出来，闻千龄自己翻着菜单结果选择恐惧症犯了，来回翻了三遍都不知道自己到底要吃什么，马尾辫妹子坐在一张空桌旁看了几眼闻千龄，觉得这妹子长的真好看，然后就眼睁睁看着她把菜单从第一页到最后一页，再从最后一页到第一页翻了几遍，而且还有再进行一次的感觉，就开口说道：“诶，妹子，你要我帮忙推荐一下吗，我算是这里的常客，什么好吃的我比较熟。”

闻千龄点了点头，把菜单给马尾辫妹子递了过去，说：“太谢谢你了，我有点选择恐惧症。”

马尾辫妹子接过菜单也没翻开看一眼，直接问道：“妹子你是几个人吃饭？”

闻千龄回道：“就我一个人，我打包回去吃的。”

马尾辫妹子想了想，说：“一个人吃不太好点菜啊，要不然你点个盖浇饭吧，这边盖浇也挺好吃的，我觉得番茄炒蛋不错。”

闻千龄说：“我不太喜欢吃西红柿……”

马尾辫妹子说：“那麻婆豆腐呢？”

“我不太能吃花椒……”

“那青椒炒蛋呢？”

“我也不喜欢青椒……”

“韭黄炒蛋？”

“韭黄我也不吃……”

“……”

马尾辫妹子内心只觉得，现在的年轻人真是越来越挑食了，如果这妹子是自己妹妹或者自己闺女，真的想对着她的额头戳一顿。

“鱼香茄子你觉得怎么样？”

闻千龄想了下，笑笑说：“这个不错，谢谢妹子了，麻烦你了。”

配着闻千龄的外表，她笑起来的时候颜值加倍，结果就是更有欺骗性了，马尾辫妹子一边摆手一边摇头，说道：“没事没事，不麻烦的。”

这时服务生小妹刚从后厨出来，拿着点菜的单子，对着闻千龄说了一句：“美女，你看好了吗？”

闻千龄回道：“看好了，可以点菜了，我要个鱼香茄子盖浇饭，要打包的。”

服务生小妹说了句好嘞，‘唰唰’飞快地在单子上记下了鱼香茄子盖浇饭，接着问道：“美女有什么不吃的忌口的吗？”

闻千龄说：“有，我不吃葱姜蒜的。”

马尾辫妹子听到后心中默默吐槽鱼香茄子没有葱就算了，没有姜和蒜怎么炒……

服务生小妹小声直接把这话说了出口：“美女，这鱼香茄子没葱就算了，没姜和蒜不太好炒啊。”

闻千龄皱了下眉又马上展开，说：“那就少放点吧，麻烦了，谢谢啊。”

服务生小妹快速写下后说没事没事，就往后厨走了，她这次很快出来了，手上还提着一个两个塑料袋，和一个大汤碗，对马尾辫妹子说：“果果，你的菜好了。”

马尾辫妹子笑着过去接过服务生小妹手上的东西，说：“一会我们吃完了，我给你把碗送回来啊，谢了。”

闻千龄对服务生小妹说：“姐姐，我能先付钱吗，我现在想去买点东西，你知道哪里有超市吗？”

服务生小妹还没回答，马尾辫妹子就接话了：“小妹子你最近刚搬来的吗？你往前直走一段路就有个二十四小时便利超商，你要买什么那边应该有。”

闻千龄道了一句谢谢，马尾辫妹纸摇摇头说没事后就出了店门，闻千龄把钱付好后准备去便利店买牙刷，刚好看到马尾辫妹子端着提着一堆东西进了马路对面的叫做兴欣网络会所的网吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
去网吧
                            

                                                        

                            

                            闻千龄兜里揣着刚买的牙刷，拎着打好包的盖浇饭，磨磨蹭蹭的回了自家房子后，以横扫千军之势吃光了那份鱼香茄子盖浇饭，饭盒的盖子上还有着一些混着姜、蒜的酱汁。

接着她又开始思考那个哲学问题了，她到底是在哪里。

她思考无果后随手开了电视，

“三届联盟总冠军，三次获联盟最有价值选手，两次输出之星，一次一击必杀，无论团队还是个人，叶秋都是荣耀职业联盟中的一个巅峰，是现在所有荣耀职业选手要超越的目标，下面，就让我们共同来缅怀叶秋操控下的斗神一叶之秋来给我们的一系列精彩画面。”

电视中的一个可能是主持人的人，用着悲伤低沉的嗓音说着，然后画面就变成了一个游戏人物的画面。

闻千龄只觉得，虽然感觉很厉害但是我完全看不懂。

对这些没有什么兴趣的闻千龄把电视关掉了，把在客厅茶几上的外卖盒处理掉后，进了自己的房间。

她突然想到一个问题――为什么自己不把这个房间翻一遍，说不定能找到什么有用的信息。

说干就干，闻千龄风风火火的开始动手了，然而结果就是到了大半夜，她把这个房间每个角落都翻了一遍又强迫症的整理了一遍之后，她几乎都要给自己洗脑了，她一直都在这里，之前十八年的人生回忆都是做梦，她只是刚从梦里醒来。

然而这怎么可能？！

――来自闻千龄的内心咆哮

她决定再翻一次，从房间做起，她又一次拉开了书桌下的抽屉，再次翻出里面的一本本书，抖一本丢一本，这一次和上次不一样。

她抖到最后一本书的时候，‘啪嗒’一声，一张卡片掉在了木地板上，闻千龄心里好奇，也没想什么就直接弯腰伸手去把它捡起来，结果突然不知道哪里出现了‘叮’的一声，闻千龄还没来得及反应的时候，结果出现了一个机械音，“第610106号系统为您服务。”

闻千龄手一抖，那张卡又掉回了地上，她突然感受到了震撼人心和灵魂震颤的感觉。

那个机械音有点像谷歌娘，又有点像Siri里的女声。

“你是什么系统……？”闻千龄觉得自己声音都有点抖。

“请玩家捡起账号卡继续对话。”

账号卡……？闻千龄低头看了眼刚刚被她手抖掉到地上的那张卡片，她经历了无数次懵逼之后，终于明白了一点，突然敏捷EX的抄起了地上那张卡片。

“请玩家现在将账号卡插入登录器中登陆游戏，奖励人物天赋点5。”

等下……登录器是什么……闻千龄再次懵逼了，而那个机械音似乎知道闻千龄的想法。

“GPS地图开启，为玩家找到最近的可使用登录器。”

接着又是‘叮’地一声，闻千龄眼前出现了一张地图，还是3D的，还有箭头指向和路线现实。

她伸出手在自己眼前挥了挥，发现并没有什么卵用，那个地图就和浮在空中一样。

“请玩家按照路线到达地点。”

闻千龄故意往反方向走了两步之后，突然就出现了‘滴滴’的声音。

“请玩家按照正确方向前进。”

“请玩家按照正确方向前进。”

“请玩家按照正确方向前进。”

这个声音和机械音，一直到闻千龄调整方向，确实是按照地图指示的路线走了为止才消失。

她现在唯一庆幸的地方就是，回来的时候没开空调，所以外套一直没脱，不然一路跑回去找外套要被吵死了。

不过就算如此，她一开门感受到了外面的寒气对她猛烈的拥抱，她还是猛地一哆嗦，毕竟南方的冷是魔法+精神攻击。

3D地图给的终点并不是特别远，但闻千龄越走越眼熟，没一会儿就想起来了，这不就是她今天买盖浇饭和牙刷的路吗。

虽然结果终点并不是她想的小饭馆或者便利店，不过也差不多了，因为终点是一家网吧，就是小饭馆对面那家，就是今年马尾辫妹子晃进去的那家，就是叫兴欣网络会所的那家。

闻千龄心底卧槽了一声，因为她出门的时候没带身份证。

现在网吧都是实名登记，要带身份证是一个常识，但是她一没带护照，二一个海外狗带什么身份证啊！

‘叮’“请玩家接收材料，个人护照。”

WHAT？？？闻千龄N脸懵逼了，这不知道什么的系统这么高级，还带自动感知的？？？

“请玩家接收材料，个人护照。”

当这句话再次重复了的时候，闻千龄想了想试了下小说里面的方法，在心里默默的念了一句‘接收’

然后再次‘叮’的一声后，就没有然后了。

闻千龄心想，这系统这么简单粗暴一个，但是我的护照呢？

这时又一波AOE魔法攻击袭来，闻千龄默默的把手揣兜里，人一缩，结果就是这一揣兜，她摸到了除开那张卡片之外的另一个本本，拿出来一看，就是自己的护照。

闻千龄看了下这张护照身份页上的照片，心中感慨道，这张真是丑的和以前那张一毛一样呢。

有了护照的闻千龄脚下生风的往网吧跑过去，开玩笑呢，这大冷天的比起在外面吹冷气，还是进去好多了。

闻千龄走进网吧之后，往左右看了看终于找到了前台，走到前台把护照本和那张卡片往台上一放，整个人装逼模式ON了之后，说：“那个，网管，你能帮我开台能用这个卡的机子吗？”

在前台的网管脸上留着胡子，虽然长的白，但怎么看都不是健康的白皙，他看了看闻千龄，再看了看她放在台上的东西，说：“机子是有，但是你这年龄，你还未成年吧？”

闻千龄猛地想起来，自己毕业之后才满了十八岁，现在的她才十七。

“大哥你帮帮忙吧，我很快就走的。”闻千龄双手合十对网管做出了一个哀求的姿态。

她知道这位大哥心中一直猜自己是个不务正业的学生大晚上还来网吧，不是通宵就见鬼了。

其实她还真没太猜错，而且人看了看她拿出来的荣耀账号卡，觉得她不是来网吧通宵的可能性简直是零。

“算了，你这年龄没办法登记，你一会记得过来把上网费交了就成。”网管大哥没多说什么，就给闻千龄开了机子。

闻千龄开心笑道：“谢谢大哥，你真是个好人。”

系统突然发出了提示音，但却没有说话，闻千龄下意识‘咦’了一声。

“A区36号，你还有什么问题吗？”网管明显是听到了闻千龄那一声表示疑惑的‘咦’所以加上了后面那个问题。

“没事了没事了，谢谢大哥，哦，对了大哥这卡怎么用的啊？”闻千龄一开始先摇头否认了，等她拿起台上面的护照本和卡片的时候，她才突然想起来，这卡她不会用。

“电脑那边有个登录器，你打开游戏往上一刷就好了。”

“游戏，什么游戏？刷？和刷卡一样刷吗？”

“……你不知道，也没玩过？”网管听到闻千龄的问话后，看了看她，眼神里的无语凝噎都要溢出来了。

闻千龄看着网管大哥的眼神，慢慢的点了点头。

网管大哥这时拿出一张卡片，和闻千龄手上那张长的不太一样，指着卡片上的logo，说：“这是一个网游，叫做荣耀，你开机之后能在桌面上找到游戏快捷方式，启动游戏之后，在旁边一个机器上和刷卡一样刷一下，再把卡收起来，之后都有指示，懂了吗？”

闻千龄挠了挠自己的头，说道：“我大概等下上去看看就清楚了，谢谢大哥啊。”

“没事没事。”

“哦，对了，网管大哥，我机子是几号来着？”

“……A区36号。”

“哦哦哦哦，真的谢谢了。”

闻千龄揣回了自己的身份证快快跑开去找机子了，为什么呢，因为感觉自己刚刚似乎太蠢了，必须要跑路。

她一边找机子的时候，一边顺便看了看电脑的结构，再看看其他人是怎么玩的，结果发现和网管大哥说的一样，有个专门用来刷卡的机器，大家都是打开了一个快捷方式后，刷了一下卡就把那卡揣回去了。

其实也很简单嘛，闻千龄心想。

找到了A区36号机子，闻千龄按下了开机键，然后在桌面上找那个荣耀的快捷方式，一边说道：“为什么要我大晚上的来网吧打游戏啊，简直看不懂，我连贪吃蛇都没见过最后一关呢。”

在她一边说着话的时候，她顺手激活了荣耀之后，右手放开了鼠标，拿着那个卡，看着那个叫登录器的东西，游戏界面亮起来之后，她生疏的把卡放到上面一刷，一边说：“为什么登陆一个游戏和在商场买买买一样还要刷卡，刷卡就算了为什么没有那个黑色的磁带，简直黑科技啊，看不懂看不懂。”

“玩家已成功激活系统，新手奖励天赋点20点，请加油完成任务，完成人物后获得的人物天赋点可自由添加，请查看人物面板。”

“玩家完成成就‘第一张好人卡’，成功获得5点天赋点，请再接再厉。”

连续响起的两道机械音已经不能给闻千龄惊吓了，给了她惊吓的是自己面前突然出现了一张面板，上面写着她的各种资料，然后还有什么智力、敏捷、幸运之类的属性，后面还闪着加号，面板下面写着余额30点。

在她还没来得及按加号试试看的时候，系统又来了，“请玩家建立一个游戏账号。”

“简直黑科技……”闻千龄不禁说道。

这时面板消失了，在她面前是一个荣耀的游戏人物建立面板，闻千龄煞费苦心的捏了个脸后在ID上面纠结了好一阵子，在她抠脚一想后，慎重的在打上了‘你爸爸我’几个字，然后按下了确认。

“玩家成功登陆游戏，奖励人物天赋点5。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
转职了
                            

                                                        

                            

                            这几天，第十区最为声名大振的两个人，一个是君莫笑――因为他够犀利，够厉害，还有一个是你爸爸我――因为她够烦人。

今天闻千龄又一大早就跑到那家兴欣网吧去了，一开始第二天被网吧老板娘抓住的时候，她差点把放她进来的网管大哥给开了，然后再把她给抡回去，最后她好说歹说才能进来。

你问她为什么不自己买个登录器？

呵呵，你问系统啊。――闻千龄如是回答。

那个谷si系统强行要她做一个打卡日常，打卡地点就是这家网吧，这段时间她都和网吧内外混熟了，比如老板娘就是那个马尾辫妹子，叫做陈果，给她开机子的网管大哥叫做叶修，这里还有一个长的超好看的妹子叫做唐柔。

今天她又遇到了陈果，陈果远远的就看见她了，对着她狂招手，闻千龄也一直挥着手，两个人等到面对面的时候才把手收起来。

陈果笑着说：“龄龄你又来了啊。”

闻千龄用力点了一下头，说道：“对啊对啊，来升级了嘛，还是和大家一起玩比较有氛围。”

其实一开始的时候陈果对于她一个十七岁的未成年人天天蹲网吧非常的不解，这个年纪才是一个高中生才对，一次陈果问了闻千龄的爸妈在哪里后，闻千龄说“我爸妈都在国外，一年才只能见两次。”，这一句话让陈果直接开启了某种模式，她脑补出了一个希望引起爸妈关注的少女，她种种叛逆行为都只是为了想要爸妈回来关心她，差点就直接找闻千龄要她爸妈的联系方式了，对此闻千龄表示“果果姐你想太多了吧……”

不过她还是很喜欢陈果的，因为她觉得这妹子特别暖，人又特别好，关键是还长的漂亮啊，毕竟这是一个看脸的世界。

两人在网吧门口聊了一阵子后，陈果就表示“你先进去吧，我去对面买个饭，你吃了吗？要和我们一起吃吗？”

闻千龄点点头说：“好啊好啊，谢谢果果姐，我们家就我一个，我以后和你们凑份子吃饭好了，我也不会做饭。”

陈果摆摆手说道：“你和我们一起吃就好了，份子钱就不用了，反正你也吃不了多少。”

闻千龄说：“那就谢谢果果姐了。”

这个事情导致的结果就是，因为没给钱吃饭吃的很不安心的闻千龄，在很长时间内成为了兴欣网吧最大的饮料客户……

闻千龄觉得钱总要从别的地方给过去嘛……

她挥别了陈果之后，就去开了一台机子，结果她找到机子的时候，旁边坐着一个叼着烟的人，就是第一天遭遇的网管，叶修。

“叶哥，玩游戏呢？”闻千龄笑着和他打了一声招呼后就坐到了她的位置上，开机启动游戏刷卡，一气呵成，和第一次的时候简直不是一个level的。

“你又来了啊？”叶修对这个差一点就让他丢掉工作的妹子印象深刻，更深刻的就是她那句‘刷卡’。

“对对对对对。”闻千龄一堆叠字回了叶修，这种回答莫名让叶修有种既视感。

为什么闻千龄会和叶修搭话呢，当然因为那个被闻千龄称作谷si的系统，它在之前发布了一个刷好感度的人物，而且开启的目标人物就是叶修，谷si还说“好感度刷到一定程度会有惊喜和奖励。”

闻千龄当时就翻了个白眼，还惊喜，她觉得自己的人生充满的明明就是惊吓。

她打开游戏后，位置还是在下线的位置，是练级区，在她专心操作着自己人物的时候，并没有注意到叶修一边揉着手一边看了看她的屏幕。

其实叶修一开始看到她的游戏ID的时候眼角一抽，第十区的人应该都知道你爸爸我这个ID了，因为实在是想让人打他，而且据说这个号的操作还不错，大家都以为是个人妖号，结果万万没想到是个看起来文静乖巧的妹子，而且这个妹子还现在就在自己眼前。

他安安静静的看了看这个姑娘的操作一会后，就给她下了定论，手速是有的，意识也有但是很稚嫩，一个完全的新人，可以教导。

如果闻千龄知道他心里想的是什么，一定会说“开玩笑，你造我每天为了拿天赋点做着一堆坑爹任务有多努力吗，这坑爹系统还不能洗天赋啊，既然叫我打游戏又不给我洗点，并不可取啊！”

她最后的咆哮是因为，这个系统没有加点攻略，所以一开始她把刚拿到的35点天赋点里15点都加到了幸运上去，因为她的幸运值是-15，没错是负十五，那一瞬间她感受到了嘲讽，她被这个系统嘲讽了，于是一气之下她把幸运值加到了0，确认之后才知道并不能洗点重加，于是她看着自己任务面板上参差不齐的数据之后，想了想把剩下二十点平均分给了智力和敏捷――还好智力不是负数。

“叶修好感度加5点，与玩家关系达到陌生人。”

谷ri的声音传来的时候，闻千龄手一滑差点就按错键了，她心中不停碎碎念：我去这是干什么呢，我每天给他打招呼都不见涨几点好感度，就这么坐了一下就多了五点，终于发现我貌美如花了被我吸引要爱上我了吗。

她心中在不停的BB着，但手上动作也没停，她交了这个任务之后就升级了。

“玩家游戏角色达到20级，获得奖励【二十级礼包】，请查收。”

闻千龄选择打开这个礼包，里面有10点天赋点，还有5点意识加成和5点敏捷加成，以及一个任务，她把点全部使用之后，查看了那个任务结果差点把桌子给掀了，呵呵呵呵呵30级前要get到一个副本记录，她觉得自己被玩了，顿时觉得为什么系统不直接叫她去盗号算了，就那个君莫笑的好了。

“哟，小闻你二十级了，想转职什么职业？”

在闻千龄还沉浸在自己单方面暴|力|殴|打谷si的时候，突然意识到自己身边似乎有人说话，而且似乎是在和自己说话，她转头一看看到是叶修，就伸出手指了指自己说道：“叶哥你说我啊？”

叶修点头说道：“对，和你说话呢，你想转职什么职业？”

闻千龄抓了抓头想了下说道：“我还没想好呢，我是游戏小白，第一次玩这种游戏，之前都是连连看玩家，说实话这游戏到底有些什么职业我都不大清楚，那天上网查了说有24个，但帖子太长了具体什么样的我也没看下去，然后也没找人问下，想着自己离20级还早，结果没想到今天就20了。”

叶修从她这段话中提炼出了一个核心，这货还不知道要选什么职业，他看了看眼前这人，鬼使神差的说了一句：“你要不要玩玩剑客试试看？”

“剑客太直接了吧，我觉得我不大适合这种正面就上的职业啊，有没有那种可以暗搓搓放技能的？”闻千龄皱了皱眉说道。

叶修觉得也是，女孩子一般都喜欢远程职业才是，于是说道：“你试试看神枪？”

闻千龄想了想说：“神枪也算属于刚正面的职业吧……我喜欢那种慢慢搞死别人的，有推荐吗叶哥？”

所以你和你的ID一样属于猥琐流吗？这是叶修的第一反应，当然他没说出口，既然是猥琐流的话……“你转职盗贼吧，顺便去看看职业比赛吧，就呼啸战队那个ID是鬼迷神疑的，是现在盗贼玩的最好的，你可以学习一下。”

所以说叶修真是一个耿直的好人，不是吗。

闻千龄直接把游戏下了，说道：“我直接在网上搜就好了吗？”

叶修把手上的烟一弹，说道：“对，你找找看看觉得怎么样。”

“谢谢叶哥啊。”闻千龄说完后就带起了耳机把浏览器开了开始搜索。

她输入‘呼啸战队’和‘鬼迷神疑’后点搜索，再点开视频这一栏，发现数量不少，她决定先看最新的。

闻千龄某种程度上来说，是个专注力非常强的人，她一旦开始做某件事情并陷入之后，就会进入无我状态，所以她在没有意识到自己身边还有一个人的情况下，就一边看视频一边开始“我去”“我擦”“还能这么玩啊！”了。

叶修在一边发现这姑娘越看眼睛越亮，一个视频结束后，她的双眼简直亮的发光，晚上的时候可以照亮整个网吧的亮度。

“谢谢叶哥推荐，我准备去转职盗贼了，谢谢啊。”闻千龄开心的和叶修道着谢，叶修摆摆手说“没事没事，多大事啊。”但是内心想了些什么，也就只有他自己知道了。

闻千龄说干就干，下了决定就马上去做了，她想了想刚刚那个鬼迷神疑的打法，她真是越想越喜欢，简直爽翻了，那种伤兵一千我就看着的感觉不能更棒了，她瞬间就下了决定，以后要仔细专研一下这个人的视频，反正她是看出来了系统就是要她打游戏。

在她转职成功后，她听到那熟悉的一声‘叮’以及之后随之而来的谷si的声音“恭喜玩家游戏角色转职成功，完成成就初入江湖。”

“恭喜玩家决定技术流派，获得称号猥琐新人，并开启支线。”

诶？等等？猥琐？我这么耿直的人哪里猥琐了？！

――来自一个刚刚转职就感觉被系统涮了的闻千龄。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
加好友
                            

                                                        

                            

                            既然都决定转职了，那么要认真玩游戏了。

闻千龄是个有点完美主义癖的人，这种人一般都对自己要求高，她也不例外，虽然她才是一个新手，而且也没人对她要求一些什么，但是她还是希望自己尽力变的犀利起来。

‘叮’

“请玩家尽快完成隐藏任务。”

哦，其实还是有人对她有要求的。

自从转职了之后，闻千龄就把论坛上的技术贴和一些解说视频，还有网站上的直播之类的都看了一圈了，最后得出的结论和不得不面对的现实就是――她还就是真的踏上了一条叫做猥琐流的康庄大道。

在发现这个事实的时候，她决定把上一章送给的叶修的耿直的好人的称号收回来，她甚至想敲打他一顿，但是不行――因为她刚好一米六的身高并不能拍到叶修的头。

新的一天到了，今天兴欣网吧的荣耀小分队集合的比较晚，因为昨天开始这儿就断电了。

昨天正冲级的时候，网吧突然断电了，就被陈果丢出网吧门口还三人集体护送她回去了。

快到上林苑门口的时候，陈果还奇怪道：“咦，你居然住的这么近啊？那我们刚遇见的时候，你怎么连便利店都不知道在哪里呢？”

闻千龄咳了一声后，一本正经的带着朗诵腔说道：“啊，人生中总是太忙忙碌碌，不能在意身边所有的细节，我……”

她还没胡说八道完的时候，叶修就拍了拍她的头，闻千龄本来就往前走着，结果往前一滑，她气愤的回头看着叶修，用双眼对他发射着死亡光线。

叶修毫无诚意的说道：“不好意思，我突然管不住我胡来的右手了。”

那个时候他们刚好到了上林苑门口，陈果拍了拍闻千龄的背，说道：“好了好了，你快进去吧，我们就送你到这里了，你要是生他的气，明天来我帮你摁住他给你拍脑袋。”

闻千龄说道：“我是那种小气的人吗，我这么大气，我才不和他计较呢，那种斤斤计较的真是幼稚不懂事小孩子脾气。”

送闻千龄回家三人组的内心都出现了一句话‘你真的没有在意吗……’

三个人看着她转身进小区后也回去了，在陈果的料想中，她把闻千龄按睡了，再把唐柔和叶修按去睡觉，今天简直不能更棒。

但是唐柔和叶修有没有睡觉按下不表，但是闻千龄回去之后确实是没有去睡觉，网吧断电并不能代表小区也断电，闻千龄一回去就开了灯冲进了自己的房间，她之前就买了一个登录器，但是一直没机会在家里用，今天打卡任务已经做完了，刚好可以回来用，因为今天的日常任务还没完成。

今天系统发布的日常任务是设置毒云陷阱坑到50个人，她的人物面板上显示的任务进度是23/50，所以还要坑二十七个人啊……

而且闻千龄折腾完任务之后，还再刷了一次论坛，果然今天论坛上第十区的人不少人说今天被一个盗贼坑到了，他们还把战斗记录截图给秀了出来，内容都是相似的一句话‘你收到[你爸爸我]的毒云陷阱X点伤害’或者直接就是‘你被[你爸爸我]成功击杀了’，结果楼果然是歪掉了，因为大家更多的注意点并不是在这个盗贼怎么怎么可恶，而是在这个盗贼的ID怎么怎么欠打。

她刷了论坛之后，又打开技术贴看了一阵子之后，大半个晚上就这么过去了，第二天醒来的时候天都黑了，她还以为她没睡多久，再一看时间已经九点了。

闻千龄快速穿衣洗漱之后，跑到兴欣网吧去做自己的打卡任务，还要一个日常任务要做。

她看着黑漆漆的网吧，就知道发生了什么事，看到叶修后问道：“网吧还没来电啊？”

叶修摊手无奈道：“对，停了一天了，还在修着，你要不先回去？”

“不用了不用了，我等等就好了，家里电脑没网吧的好。”闻千龄果断摇头道“哦，对了，要我帮忙吗？”

叶修和唐柔现在都围着电工大叔，一个打电筒，一个递工具，她觉得就自己挺没事的。

“你去前台坐着就好了。”叶修道。

闻千龄听话的跑去前台坐着了，中间来了许多人问什么时候来电，闻千龄自己都不清楚，就实话实说统一回答“里面电工大叔还在修呢，什么时候来我也不大清楚，要不你们先回去？”

果然，听到来电时间不确定后，本来还在等着的人群慢慢的就散开了，已经十一点多了还没来电，闻千龄在前面看着网吧冷清的不得了有点害怕，就跑到后面看看去了。

“去买宵夜休息一下吧？”她到的时候刚好听到唐柔这么说。

闻千龄直接自告奋勇道：“我去我去，你们有什么忌口的吗？”

叶修擦擦手说：“大晚上的你一个小姑娘别出去了，我去。”

闻千龄也不等叶修迈步子，转身就跑，说：“反正就在马路对面，我去去就来啊。”

等她拎着一堆饭菜摆好的时候，唐柔问道：“多少钱？”

“啊？”

“饭菜。”唐柔说。

闻千龄摸摸头说：“哦，饭菜啊，也不贵不用了，我每天还在你们这边蹭饭呢。”

闻千龄见唐柔还准备说些什么，就直接转移话题道：“还有多久搞好啊？”

叶修回道：“刚刚师傅说了，大概还半个小时。”

闻千龄长舒一口气，系统的任务更新时间是早上七点，还来得及。

吃完饭后，其实也没等多久，大概就二十分钟左右，电就来了，灯亮起来的那一瞬，闻千龄眼睛有点被晃到了眯了一会，叶修和唐柔送走了电工大叔后，在说着还会不会有客人，闻千龄特别豪气的往两人面前一站，说道：“我要开机子通宵。”然后又小声说道“果果姐睡了吧，不在吧？”

唐柔和叶修两人被她这样子逗笑了，叶修直接说道：“说不定还没睡呢，一会出来看见你坐着通宵，直接拎着你耳朵拖着你回去。”

闻千龄满脸呵呵的看着叶修，一言不发，叶修还以为熊孩子生气了。

唐柔说：“果果应该睡了。”

闻千龄满脸开心的看向唐柔，看样子还想蹭一蹭，“还是柔柔姐好w”

叶修瞬间就感受到了差别待遇，一耸肩也没说，直接进了前台把电脑打开了还点了一根烟。

“晚上人少，我坐的离你们近一些吧？”闻千龄看到唐柔把没用的灯都关了后，说了一句‘我也坐这吧’也进了前台，说。

叶修一边给闻千龄开着机子一边说：“好，给你开那台，小朋友是不是害怕了啊？”

“我这不是觉得人多热闹吗，呵呵呵呵。”闻千龄也没和叶修争，直接坐下开机。

没一会儿她就觉得想上厕所，就拿着手机打着手电光和唐柔叶修两人说了一句后，就去洗手间了，再回来的时候，她听到有人在前面特别嚣张的说“我怎么忘记了，他已经不是队长了啊哎呀，这可怎么办？叶哥，你现在一定还很想说我几句吧？不过很可惜啊你现在说，我却不用再听了。哈哈哈哈。”

这个声音是她完全没听过的男人的，接着她听到唐柔说了一句：“这位先生，你是不是喝多了？”

唐柔是个有点冰山美人的姑娘，同别人说话话都不多，更何况这么不客气的，虽然不知道发生了什么事情，但她还是跑了过去。

结果她看到那边好几个人和叶修对峙着，为首一人对唐柔说：“美女你不用管，这是我和他的私人恩怨。”

“什么情况？”闻千龄小声问着唐柔和叶修，希望有个人给她前情提要一下。

叶修没回应闻千龄，笑了笑，将烟头从嘴里摘下掐灭，缓缓地站起身来回应着那人的话。

闻千龄全程围观完了叶修一个人舌战一群人，而且那群人还被他嘴炮走了，他的形象在她心中升华了。

不过那几人走了之后，系统突然‘叮’了一声，给他们都标上了红框框。

“请玩家注意声望仇恨势力出现。”

意思就是她在连那几个人是谁都不知道的情况下就多了一串红名？

闻千龄有点看不懂这个世界。

而且――

“叶哥你以前是职业的啊？”

叶修淡淡道：“对。”

闻千龄问：“当职业很难吗？”

“不容易。”

“那好……给我来桶泡面，谢谢。”

叶修递给闻千龄一桶康帅博，“酸菜牛肉吃不吃，赶紧练级玩游戏去。”

“我转职了啊！”

“我20级了。”

“小唐去转职，你们都来冰霜森林。”叶修说。

唐柔没说什么，就去做转职任务了，闻千龄的转职任务都顺顺当当的做好了，唐柔更不在话下。

闻千龄在一边问着：“去冰霜森林？刷本吗？”

叶修说：“对。”

其实她的内心是激动的，因为她突然想起来了自己的隐藏卷轴任务，那个副本记录啊。

“叶哥，你ID是什么，我点你进组好了。”

“君莫笑。”

闻千龄一瞬间又被shock了，提高了声音再确认一次，“你是君莫笑？第十区的君莫笑？醉卧沙场君莫笑的那个君莫笑？”

叶修被她这反应逗乐了，说：“你还挺有文化啊，对，就是我。”

君莫笑的名字第十区可能没多少人不知道了，这人太犀利流弊了，闻千龄之前还暗搓搓吐槽系统为什么不叫她去盗君莫笑的号算了，结果原来这人一直在自己附近啊！闻千龄终于感受到系统对自己的爱了。

“叶哥叶哥，我点你加好友啊！”

闻千龄话音刚落的时候，叶修屏幕上就出现了一个对话框――

[你爸爸我]申请添加你为好友

添加，拒绝

叶修突然好想点拒绝。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
人妖号
                            

                                                        

                            

                            ‘叮’

“恭喜玩家添加了第一个好友，完成‘四海皆兄弟’第一步。”

叶修确定添加好友的那一刻，谷si就跳出来提醒她了。

闻千龄是第一次和叶修一起下本，准确一点是第一次下本，此时队里已经有四个人了，闻千龄进组就刚好满人，她和队里的另外两个人不熟，也就没怎么说话，但是队里那个叫田七的人明显是知道她的，因为她进组的时候，他发了一句“我靠！居然是你爸爸我！”

这个时候那个叫包子入侵的人也注意到她了，一直不停的问着：“你ID这么有个性，你是什么星座的啊？”

闻千龄开麦说了一句：“如此个性不羁风流无双鹤立鸡群的当然是我们双子座了。”

包子入侵说：“哎呀，你居然是双子座的，我还以为你是射手座的！”

“双子座怎么了，你看不起我们双子座吗，我们双子座最帅气了，哼。”

叶修见两个熊孩子有继续说个没停的样子简直没法忍，就直接出言打断再仔细说了一遍副本的注意事项和策略。

叶修没和闻千龄一起玩过游戏，但是旁观过一次，对她的实力有个初步的大概印象，觉得是个可以调|教的新手，所以这次带着一起下本，和唐柔和包子两个人一起提点提点，其实他对于唐柔并不是特别担心，主要是包子太跳了，而且还对闻千龄的了解不够具体，这次也可以近距离看看。

不下本不知道，一下本吓一跳，闻千龄之前只在论坛上看到别人说君莫笑怎么怎么厉害，但是从来没见过，这种厉害的感觉也就不够完整，结果今天下本之后，才知道他不止是厉害，而是特别厉害，感觉他什么都知道，简直酷炫到炸。

“小闻，你去打过竞技场吗？”突然叶修问道。

闻千龄一瞬间没反应过来，说：“啊？竞技场，没去过啊。”

因为她这一句话，包子就开始给她狂安利竞技场的酷炫爽感，而同时，在叶修提到竞技场的时候――

‘叮’

“请玩家完成任务PVP任务，竞技场单挑获胜一百场。”

闻千龄眼角一抽，所以这意思是说，她PVE的隐藏卷轴任务还没做上，结果就被迫接了PVP的任务咯，不过闻千龄心中还是安慰了一点，至少没有什么等级要求或者时限设定。

她问：“我是不是要去竞技场练练啊？”

叶修想也没想就直接点头，说：“该去试试看，看你能打的怎么样。”

“那好，我改天去求虐一波试试看。”

叶修笑着说：“去个竞技场，你不用说的这么壮烈吧？”

闻千龄一脸认真的说道：“玩游戏嘛，不都是这样吗，一开始都是被虐的，我当初玩连连看的时候也是被虐成了狗，结果我练起来后就可以虐别人了，我这叫认清现实，非常的棒。”

她说着说着，还夸了自己一句。

打完副本之后，她才想起来，自己的日常任务还没做，唐柔跑去单刷冰霜森林了，她就跑去野外坑人了。

今天的日常任务还是毒云陷阱，现在面板上显示的进度是0/50。

老套路，放陷阱然后找个地方蹲着，但是绝对不能定点不懂，要移动着遮挡自己，这都是她在论坛帖子和视频上学到的。

她玩着玩着一会，就感觉到自己身后有个人，回头一看是叶修在看着她的屏幕和操作。

“叶哥，怎么了？”

叶修说：“你还挺喜欢在野外坑人的？”

闻千龄不好意思的尴尬笑了一下，说：“这不也能练练手法吗，我就瞎摸索一下。”

叶修说：“你还真往盗贼的路上越走越远了啊。”

就在这个时候，又有人踩中了她的陷阱，她的任务面板上数字变了，让她有一瞬间的开心，叶修看到的就是她坑到了一个人后非常开心，莫名的让人有种孺子可教的感觉啊。

叶修问道：“你一会儿干啥呢？”

“我一会儿去竞技场啊，你们不是说那儿好吗。”闻千龄不解道。

叶修落下一句话后，就走了，“加油，好好练。”

接着就算网吧里来了一个妹纸都不能引起她的注意力了，因为陈果起来了，陈果开启狂暴了。

对叶修和唐柔还好，但是对她一个现在还是未成年的人，简直如同狂风暴雨般的爱。

陈果语带杀气的说：“你也是和他们一起通宵了吗？”

闻千龄面不改色的说道：“没没没，哪儿能呢，我是早上起得早就来了，你看我昨天都没来不是，我这才刚开机呢。”

陈果呵呵一笑，说：“龄龄啊，我和你说一件事。”

闻千龄疑惑道：“啊？什么事？”

陈果说：“你知道网吧能查你开机时间的吗，再给你一次机会，你是不是通宵了？”

闻千龄一脸大事不好的表情，陈果一看就明白了，她等着闻千龄还能说什么，闻千龄支支吾吾地说：“我这不是昨天起得晚吗，醒来都大晚上了，一个人在家也无聊，就跑过来玩了，我一会儿就回去睡，果果姐你当我在过美国时差就好了。”

陈果把手指往闻千龄脑袋上一戳，闻千龄就和不倒翁一样倒过去又回来了，陈果说：“过什么美国时差，你快点给我回去睡觉，不然以后我要在网吧门口贴大红纸说不准你进来了。”

闻千龄抱着脑袋，说：“好好好，我回去睡觉，回去睡觉。”

“现在，立刻，马上，下游戏关机。”闻千龄真是从来没见过陈果这么气场十足的时候，她老老实实的下了游戏关了机后，心中碎碎念道，我回去打竞技场就好了，反正果果姐也不知道。

叶修按着她那副样子都要上天了，陈果刚好没见着，他暗搓搓的到闻千龄身边，小声问：“你自己家里买了登录器了？”

他的话非常的肯定，肯定到闻千龄都以为自己签某宝快递单的时候是不是被他看到了，一脸惊悚的看向他，说：“你怎么知道？”

叶修叼着烟，说：“猜的。”

“我去，叶哥你神了啊，千万别和果果姐说，我回去刷几把竞技场就下。”闻千龄的表情很纠结，因为惊悚的表情还没退去，她脸上就升起了一种看大神和革命战友的表情。

“行了行了，你也不小了，自己心里有点数啊。”

闻千龄说：“我心里当然有数了，不仅有数还有字呢。”

闻千龄这一回去，就好几天都没去兴欣网吧了，一是在家看帖看视频，二是在家下竞技场，三是顺便练练级，四就是练小号。

这段时间论坛里飘着的帖子有些都是谴责她的，例如――“荣耀现在居然有这种猎奇的ID了，到底是人性的丧失还是道德的沦丧？！”

一点进去就知道是个在竞技场输给了那个ID是你爸爸我的盗贼，挂她的人多了，大家都知道这个盗贼不仅会野外偷袭，PK也开不错，因为那些挂她的人帖子里的镇楼贴都有一张图――‘你被[你爸爸我]成功击杀。’

本来竞技场输了就不开心了，结果还是被这个ID的人击杀的，结果战斗记录还来了一句这样的话，不爽的感觉瞬间累积到爆炸。

而且据那些和你爸爸我PK过的人说，这个人巨猥琐，用的一手好陷阱，配上这个猥琐的ID，简直让人以为是方锐跑网游来玩小号了。

在论坛被人挂多了之后，还有人特意跑到第十区来找你爸爸我PK，还有人录了第一视角的视频，结果就是盗贼全程暗搓搓放陷阱，楼主是个枪炮师，踩了N脚陷阱之后还是找不到人，一看就是披了潜行，但是不出来这还怎么打。

于是两人开始在对话频道上聊起了天

楼主：你出来啊

你爸爸我：你当我傻的吗，明显是我现在在慢慢玩掉你的血，我出去被你打爆吗

楼主：我靠，打个竞技场要不要这么猥琐啊，是男人就正面刚啊

你爸爸我：我就不正面刚你怎么样，有本事你找到我人在哪里啊

两人一来一往了一阵子后，楼主也烦躁了，直接开炮轰人了，结果他不止红下去了，蓝也下去了，而且和拆迁队一样在地图里扫荡着，结果就在这个时候，突然他又踩到了一个陷阱――暗影陷阱。

于此同时对话频道突然出现了一句话――

你爸爸我：hello baby，我现在就来见你了

接着就是一串酷炫的攻击。

这个帖子楼主也贴出了你被[你爸爸我]成功击杀的截图。

大家一致认为这个盗贼一定是个人妖号吧，能这么欠打的不是人妖一点都不科学啊。

而你爸爸我在论坛被吐槽的时候，闻千龄又悄悄咪咪的练了一个小号，俗话说要打败敌人就要先了解敌人，所以她决定去其他职业看看。

这次她想选的是法系的，但是在元素法师和魔道学者里纠结了，于是又带着一种反正这次范围小，到了二十级再说的心理又踏上了练级路。

这次闻千龄玩的还是女号，她认为她这么耿直的一个girl当然不会玩人妖号了，捏好脸后又在游戏ID上纠结了。

闻千龄趴在桌上想了半天后，一脸正气浩然的在ID框上输入了[十万个基佬同时]。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
刷纪录
                            

                                                        

                            

                            闻千龄重新开启副本之路的时候，叶修他们的副本目标已经从冰霜森林到了埋骨之地，叶修和唐柔都加了她的好友，就算闻千龄被陈果赶回家去睡觉不在网吧也知道她的在线时间，和在线的时候干了什么。

这阵子她和包子简直都一副爱上竞技场，生是竞技场的人，死是竞技场的死人一样了。

闻千龄主要是因为终于渡过了被人虐的时候，进入了虐人的时候，她的竞技场一百胜任务做完了后，谷si给她发了新任务，竞技场胜两百场，接着闻千龄就选择性失忆的忘记了她PVE的副本任务，虽然这个系统一直没说过要她做些什么，但是闻千龄毕竟也在这里一阵子了，天天泡论坛怎么样都知道了荣耀是有职业比赛的，而且发展的还不错，至少电竞选手的地位都挺高的，所以她心里猜测这个系统是不是要她当个职业选手，但是这个问题她问谷si是一直得不到回应的。

俗话说机会是留给有准备的人的，她知道职业比赛的时候搞的是PVP，所以她最近侧重点都在PVP上，她想变强变强再变强，到时候至少不会慌乱无措，某种角度上来说，闻千龄有很强的计划性。

结果她的竞技场之旅还是被打断了，因为叶修一次敲她去刷了埋骨之地。

现在大家都25级了，之前练级的时候，闻千龄也跟着叶修他们去刷过几次埋骨之地，不过纯练级，这次不一样，因为准备刷副本纪录。

闻千龄这才想起来，自己任务面板上一直有个隐藏的卷轴任务，是30级先要拿到一个副本记录，接着她就屁颠儿屁颠儿的去点君莫笑组队了，说实话，她还真没想过叶修会刷不过这个问题。

之前刷本的时候，大家都是随便打，这次要刷记录，在进本前叶修又讲了次注意事项和各个细节，问大家懂了没，闻千龄在电脑前面一边听着一边点头，听到叶修问：“小闻，你懂了吗？”的时候，她才想起来自己现在不在网吧，叶修看不到，才开麦回了一句懂了。

进本之后刚过图，系统就发出了一句黄字提示[吸血鬼骑士格罗有复活的迹象，请冒险者小心。]

这是隐藏BOSS出现了。

其实隐藏BOSS出现有好有坏，闻千龄就觉得并不好，因为出了隐藏BOSS就等于她的副本记录无望了，不过叶修说就当做磨合，接着他话音刚落，君莫笑就开始了动作，闻千龄紧随其后，她发现寒烟柔和风梳烟沐都各自开始了攻击。

这次副本结束之后，果然没有刷新纪录，闻千龄还没来得及叹口气，他们就准备下第二次了，埋骨之地一天的CD有四个，按照闻千龄对叶修他们的了解，今天一定是准备全部用掉的。

果然连刷了四次副本之后，刷新埋骨之地的通关副本纪录的系统公告终于出现了，于此同时闻千龄也听到了谷ri的一声‘叮’

“恭喜玩家完成隐藏卷轴任务[30级前刷新副本纪录]，玩家奖品请自行查询。”

闻千龄狂喜乱舞的打开了面板上的那个包，除开一些天赋点之外，还有一个卷轴任务，这个卷轴任务是――再次打破埋骨之地副本纪录。

闻千龄都想掀桌了，内心弹幕刷屏一阵我擦我擦我擦我擦我擦我擦我擦我擦。

正好这个时候，叶修问了问大伙儿刷完本之后做什么，闻千龄清空了一下弹幕，说道：“我大概去竞技场开房玩吧。”

叶修想了想，说：“包子正和人在竞技场玩呢，你要不要去试试看？”

闻千龄说：“那个人厉害吗？”

“你猜？”叶修说。

“好的，我去试探他的底了。”虽然闻千龄不在自己面前，但唐柔和叶修听到她说这话的语气，都能脑补出她一手握拳双眼放光的样子。

闻千龄话刚说完就去狂抖了一波包子，要了房间号后，发现对方是一个叫做离恨剑的狂剑，闻千龄和包子说好了，这一圈让她上，于是包子就跑去围观了，闻千龄在对话框上打着字。

你爸爸我：对面的壮士，我们来切切？

刘皓看到对面那个盗贼就是刚刚和君莫笑一起上了电视的人，就答应了下来，刘皓一边打一边问着一些问题，闻千龄实在是烦了，就开麦说道：“朋友，你PK切磋的时候能不能敬业一点，没事这么多话干什么，多说无益知道什么意思吗，你知道还不闭嘴，我们现在是在PK啊PK啊朋友，你这是战术吗，用聊天来影响我的思绪，但是你并没有成功，而且你真的好烦啊你知道吗？”

在一边旁观的包子，自然是听得到闻千龄的声音的，他在频道上打着字，

包子入侵：对对对！多说无益！你记住了，在竞技场里想取得胜利，第一要做到的就是专心，你，太不专心了。”

虽然闻千龄也不知道离恨剑是被哪句话戳中了点爆了种，反正她下一把就感觉到对面那个狂剑认真了，虽然她还是输了，但是毕竟差距不大，她这场开始切磋的时候录了像，准备等下仔细看看找找原因。

到了凌晨的时候，副本CD刷新，闻千龄和包子还在竞技场里厮混的时候，就分别收到了叶修的密聊叫他们俩去打本，闻千龄正在和对面一个魔道学者切磋，她快速切了对话框回复了他。

你爸爸我：我在竞技场和人打的难分难舍去不了了。

她最近突然被魔道学者那种既科学又不科学的画风吸引了，决定让自己的小号入一波魔道学者的坑，她觉得非常的可惜，因为如果早些决定职业的话，她还可以改个名字叫魔法少女XXX之类的。

等闻千龄意犹未尽的出了竞技场的时候，君莫笑寒烟柔几个人也从副本里出来了，她狗腿的给叶修发了密聊过去。

你爸爸我：叶哥叶哥！我滚出竞技场了吗，还有活动吗(⊙_⊙)

君莫笑：来骷髅墓地

骷髅墓地是新手本，虽然完全不知道叶修为什么要去刷这个本，但是还是点了他进组跑了过去，闻千龄过图之后，发现组里加上她就四个人，好奇问道：“那个风梳烟沐妹纸呢，睡觉去了？”

叶修说：“嗯，我先带你们走走。”

然后就从这句话开始，他们一整个晚上的时间都耗在了骷髅墓地，唐柔性格就不爱多说话，默不作声的扛了一个晚上，包子和唐柔刚好相反，不停的在说话，但也没退出过，不过也幸好包子不停说话，闻千龄能和他搭话才没睡着。

下了电脑的时候闻千龄直接沾着枕头就睡着了。

接下来的几天她每天去兴欣练级刷本，陈果对他们通宵玩游戏的态度虽然比以前好了许多，但闻千龄住的地方毕竟离这里还有距离，所以闻千龄依然是每天被赶回去睡觉，但回家之后，她又会上线在竞技场战个痛快，顺便练练自己的小号，她深刻的觉得自己过的绝对不是东八区的时间。

到了大家都27级的时候，叶修带着几人又去刷了一次埋骨之地，虽然过程有点小意外，但是纪录还是出来了，17分22秒17。

这个成绩一下就把埋骨之地的副本纪录刷到了二十分钟以内，闻千龄胸膛中溢出了一股成就感，但又觉得自己没出息，就一个小本就成就感了。

系统再次给她发来了贺电。

“恭喜玩家完成任务[再次打破埋骨之地的副本记录]任务奖励请自行查收。”

闻千龄在打包这个大礼包之前就做好了心理准备了，结果，果然，里面又有一个卷轴任务――[一而再，再而三]第三次打破埋骨之地的副本记录。

闻千龄非常想对系统比中指。

但是想到现在是在人员密集的网吧，突然对着空气竖中指一定会被人认为是神经病，或者拉到莫名其妙的仇恨，所以闻千龄想了想还是决定算了。

如果系统是个人的话，她一定不惜代价要搞死丫的。

陈果今天特意过来说，晚上有职业的比赛，是嘉世对蓝雨，会在网吧转播，闻千龄从来没看过他们职业的选手打比赛的职业，只看过转播，心中觉得新鲜，就留下来了，其实她根本连两个战队叫什么名字都没搞清楚。

叶修倚在门口那边抽着烟，唐柔还在游戏上练着手法，闻千龄懒得去前面挤，就远远的在后面看，一边看一边揉着手。

比赛开始后，准确一点，是那个叫做夜雨声烦的男剑客上场后，她眼前一亮，开始慢慢往前蠕动，都快要直接蹲到投影幕下面去了。

最后结果是嘉世输了，于是不少人骂骂咧咧的走了，嘉世俱乐部离这边不远，还有不少人跑去俱乐部门口了。

叶修还靠在门口抽烟，突然他发现投影幕下面还蹲着一个人，那个人就是闻千龄。

他心里好奇她为什么还蹲在那边一动不动，就抬腿走了过去，问道：“喂，熊孩子，你还在这儿干什么呢？”

闻千龄听也没听见一样，还是捧着脸看着投影幕。

叶修也蹲了下来，一只好看的手在闻千龄眼前一晃终于把她魂唤回来了。

闻千龄受到了惊吓，整个人往后一倒，一屁股坐在了地上，一边拍着胸口一边说：“我去，叶哥你什么时候过来的？”

“我刚都喊了你了，你都没听见。”叶修叼着烟说。

“哦哦哦，那是我的锅。”闻千龄说。

叶修问道：“你在这儿干什么呢？”

闻千龄听到叶修的问题突然眼睛亮了起来，都要映出星星了，她一脸憧憬的说：“职业比赛好酷炫！”

叶修看着她一脸小粉丝的表情，不禁笑了笑，正准备说‘你怎么看出酷炫了。’的时候，闻千龄就继续说道：“特别是那个叫夜雨声烦的剑客，好流弊，他的风格特别的棒，我决定了，我要学习一下，刚好和鬼迷神疑的一起学习，说不定我还能融合一下，简直非常的棒的。”

叶修差点被烟呛岔气了，他终于了解了，他当初对这姑娘神烦的性格既视感是哪里来的了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
连帽衫
                            

                                                        

                            

                            晚上埋骨之地的副本纪录被破掉了，闻千龄关注的重点不是副本纪录是谁破的，而是终于又能干翻一次这个副本纪录了，叶修是绝对不会善罢甘休的，闻千龄星星眼都要起来了，盯着叶修看了好一阵，看的叶修都觉得毛毛的。

最后到了叶修和唐柔说准备去刷埋骨之地的副本的时候，闻千龄急了，跑到叶修面前蹦Q了几下，说：“叶哥叶哥叶哥，我呢我呢我呢，你不爱我了吗，为什么不带我玩了，说好我是你的喽，你是我的大哥的呢！？”

叶修揉了揉自己的太阳穴，说：“你说的都是什么有的没的的，你看看现在几点了，等下老板娘把你抡出去你不怕？”

闻千龄一脸要哭了的表情看着叶修不说话，不得不说人的长相确实是有些优势的，比如闻千龄长的乖巧可人又自带PS，看起来就像个弱柳扶风的妹子，她露出这种要哭不哭的表情的时候特别唬人。

比如叶修就在明知道闻千龄本质是个熊孩子的情况下，还是心软了，说道：“行行行，刷刷刷，今天晚上咱们把埋伏之地CD都刷掉，带你刷第二波。”

接着闻千龄给叶修表演了堪比川剧变脸的绝活，开心地说：“叶哥咱们说好了，你不准反悔啊。”

她也没等叶修回话，就蹦Q着跳开了，然后被陈果逮住了。

“龄龄，你怎么还没回去睡觉呢，我刚刚怎么听到你们说要去刷什么副本纪录？”

刚刚还得瑟的不得了的闻千龄，瞬间就变成了瑟瑟发抖的无辜小白兔，两眼泪汪汪的看着陈果，说：“果果姐，人家就偶尔一次嘛，我都和叶哥和柔柔姐说好了一会儿刷纪录的，你总不能让我和人说话不算数吧，对吧叶哥，对吧柔柔姐。”

叶修觉得自己眼前的闻千龄已经不是一个人类了，而且一头熊，还是一头熊孩子，他嗯嗯啊啊的随便应付回答了一下，唐柔倒是噗嗤一声笑了出来。

“你笑什么，不觉得那熊孩子特别愁人吗？”叶修说。

唐柔说：“我觉得她挺可爱的。”

叶修内心刷过了两个字――呵呵，然后说：“我真的是不太懂你们女孩子了。”

唐柔看了叶修一眼什么都没说，就去做别的事了，但是这一眼简直意味深长，比如――嫌弃。

孩子大了，翅膀都硬了啊……

――来自心塞的叶修

闻千龄对着陈果一阵子卖萌打滚之后，陈果终于同意她今晚跟着叶修和唐柔去刷副本纪录了，不过在去睡觉之前，陈果还是抓着闻千龄叮嘱道：“我和你说啊，就这一次啊，你之后还是得乖乖的按时回家睡觉，下不为例。”

“好好好，果果姐你最好了，我以后会听话的，么么哒！”闻千龄说着还给陈果一个飞吻，真的来了一个‘么么哒’。

接受了么么哒的陈果内心纠结的去睡觉了。

唐柔去了自己平常通宵的位置，叶修在前台上坐着一是上班，二是在等人，闻千龄之前开的机子是在A区，今天网吧还有点人气儿，她也就懒得挪位子了，就继续蹲在A区。

陈果去睡觉之后，她也准备回机子前蹲着了，结果路过门口的时候，发现网吧门外出现个人影，双手插兜穿着个连帽衫，脑袋躲在帽子里，身子好像恨不能缩成一团，东张西望鬼鬼祟祟地朝着网吧过来，那模样像极了一个作案后潜逃的人员，闻千龄心里怕怕的，准备去找这里她熟悉的唯一的男人――叶修过来看看，结果那人简直眼观六路耳听八方，闻千龄才看了他一会儿，他就发现了，头一扭就跑掉了。

闻千龄想着这个人也太胆小了，看着他这个怂样她也不怕了，她悄悄躲在离门口看不见的，但是离那边很近的死角，想着等十五分钟那人不来了她就撤退。

结果十五分钟还没到，那个连帽衫又来了，闻千龄没注意到叶修朝这边迈步走了过来，她只看到了那个连帽衫进来了，叶修也是从前台出来，才发现蹲在地上一脸‘XX就交给我了'的样子的闻千龄，结果他还没来得及开口，闻千龄就一跃而起，直接拿着扫把就对着那个连帽衫招呼上去了，嘴里还说着：“说！你哪儿来的！你谁！在我们门口鬼鬼祟祟的要做什么！”

“小闻……”叶修都想扶额了。

“怎么了叶哥？我已经成功将这个可疑份子制服了，不用夸我，应该的。”闻千龄手上动作一顿后一脸自豪的看向叶修。

叶修这次用实际行动扶额了，“小闻啊，这是我朋友，一起来打本的。”

“什么？！WHAT？！！！打本他穿的那么像做贼的？”闻千龄瞪大了眼睛看向叶修，结果叶修点点头表示是真的。

在闻千龄懵逼的时候，叶修把被掀到地上的连帽衫扶了起来，这个时候闻千龄也知道自己做错事了，手里紧紧握着扫把，给连帽衫弯腰道歉：“对不起对不起，我真不知道你是叶哥朋友，我以为你是坏人呢，现在这么晚了网吧人也不多，我看着你站门口又缩成一团，才这么干的，对不起对不起，真的是对不起啊。”

连帽衫看着闻千龄一个小姑娘给他弯腰道歉，说话还挺真情实感又在理的，而且感觉都快哭了，他挥挥手说：“没事没事……”

结果他话还没说完，闻千龄猛地一个起身，说：“要不这样吧，我刚打了你一顿，现在叫你打回来又不大科学，毕竟我是个妹子，我请你吃泡面吧，说你喜欢什么口味的，不说我就默认红烧牛肉了。”

“不……”

“好的，我懂了，红烧牛肉。”闻千龄一边说着一边跑开了，熟练的不得了的进了前台，还踮了踮脚才拿到放的比较高的泡面，这是她第二次在网吧拿泡面，因为陈果不许她吃。

闻千龄拿了之后，和唐柔说了一声，再补上一句“柔柔姐你千万别和果果姐说啊。”就了回去，那个连帽衫已经站了起来，但是帽子还没放下，闻千龄把泡面塞到他手里后，说：“哎呀，我忘记给你烧开水了，你等等啊。”

叶修拉住了又准备跑开的闻千龄，说：“开水我去就好了，小闻你在几号机子？”

“我在A区2号啊，怎么了叶哥？”闻千龄一头雾水的问道。

“你今天怎么坐那么角落？我给他一会开一号机，你带他过去，我回前台顺便烧开水好了。”叶修说。

闻千龄摸了摸头说道：“今天网吧一开始人多嘛，我就只混到那边的位置了，那叶哥你回去吧，我带这位朋友过去就好了。”

A区晚上一般都是没有客人过去的，平时连灯都不开一个，但是今天闻千龄坐到A区了，而且懒得挪窝，陈果也没叫她换位置，就让他一直坐在那边了，不过还是给闻千龄开了一盏小灯，免得她坏眼睛。

不过虽然有那么一盏小灯，但是这一大片黑暗地区还是不够用，连帽衫一直叨叨着安全问题啊，怎么这么黑啊，为什么灯都不开完啊之类的问题，闻千龄回头问道：“你是不是有夜盲症啊，要多吃胡萝卜啊，我就看的很清楚啊，或者你把帽子放下来看路会方便一些？放心我不会被你丑到的。”

连帽衫一口血都要梗在喉咙里了，什么叫做不会被丑到……

闻千龄见连帽衫不开口了，她就开始说话了：“诶，你和叶哥认识多久了啊？你是做什么的啊？我觉得叶哥好厉害啊而且以前是职业的，你也是职业的吗？你厉害还是叶哥厉害啊？”

“你问题这么多我怎么回答嘛。”连帽衫说。

“好了好了，不回答就算了，不过我觉得你对叶哥一定是真爱，H市最近这么冷的天还大半夜跑网吧来帮忙刷本而且还没有暖气，果然是基友一生一起走，哦，你先坐，我去帮你泡面。”闻千龄说完直接没给连帽衫回答的机会，拿着桌上那桶泡面转身就走。

连帽衫抓住了闻千龄的肩膀说道：“等等等等等等，谁和他是基友了，你这小孩能不能行了，我告诉你你的思想很危险啊，我要给你上上课了，我们这叫朋友，朋友，把你脑子里的乱七八糟的思想抹去抹去懂了吗？”

闻千龄一脸天真无邪的看着连帽衫，还歪了一歪头，说：“可是基友不是就是很好的朋友的意思吗？”

连帽衫松了手，说：“算了算了算了，一会儿再和你正三观顺便告诉一下你什么叫做正确的人生方向。”

闻千龄点了点头后就走了，连帽衫坐下后登录游戏一直在自言自语，闻千龄去前台饮水机装开水的时候，叶修对她说道：“一会儿包子和我们打两个CD，还有两个带你来，你要不要来？”

“好啊好啊，那我等下先去竞技场转转，打完了就点你进组。”闻千龄把手上的泡面放在桌上后蹦了一下，然后端起来往A区那边走了过去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
问名字
                            

                                                        

                            

                            现在还没到零点，副本的新CD还没刷新，叶修他们也还没开始打本。

闻千龄端着那碗方便面小心翼翼的走过A区没开灯的黑暗区，到了1、2号机那儿，那个连帽衫还没把帽子放下，坐在电脑前面百无聊赖的抠抠键盘看看手机，她把手上的碗面轻轻放在连帽衫的旁边，说：“给，我给你倒了开水压了碗了，你一会儿就可以吃了，真是不好意思啊，而且这么晚还来刷本，我们这里还没有暖气。”

连帽衫看了看突然出现的碗面的时候，就顺便看到了放下碗面的那双手，接着他顺着那双手看了上去，看到了放面的人，他从进门开始到现在才认真看了看闻千龄，不过对于他们来说就算是认真打量，一眼也就够了，所以闻千龄说完话之后还傻白甜的对着人家笑了笑，完全没有感受到其他的感觉。

闻千龄一双眼睛很亮，也很漂亮，很多人看到她的第一眼都会注意到她的眼睛，然后再看其他，连帽衫也不例外，而且现在两人头上打着一盏不是特别明亮的小灯，在小白灯的照射下本来就白的闻千龄，显的更白了，她脸边的长发被她绕到耳后，还撩到了肩后，现在她略略低头，有几缕不听话的发丝掉到了前面，落在她白净的脖子旁。

连帽衫这个时候才意识到，这个人是个长的乖巧文静的妹子。

“妹子，谢谢你啊。”连帽衫摸了摸自己的头，说道。

闻千龄已经坐下了，她一边进入竞技场，一边说道：“没事啊没事啊，你不怪我就好了。”

连帽衫正准备回话的时候，闻千龄已经随手点进了一个房间，她的对手是个魔道学者，接着他话还没说的时候，戴上耳机的闻千龄哼哼了两声后自以为没人听见的恶狠狠地说道：“我要把对面那个骑扫把的按在地上打。”

这一瞬间，连帽衫的眼前似乎出现了一把冲着自己挥来的扫把……

好吧，都怪灯光打的太好，他都出现错觉了。

因为叶修那边还没说开始刷本，连帽衫连组都没进，他掀开了泡面盖子，发现面泡开了，而且自己现在也没什么事情做，就坐在一边把身子探过来，一边吃面一边看着妹子和别人切磋。

连帽衫本来一开始还以为闻千龄会用枪炮师之类的职业，因为苏沐橙的关系，很多女孩子喜欢用枪炮师，不过也有些会用神枪手，毕竟周泽楷联盟第一颜吸粉能力妥妥的。结果当他看清楚闻千龄的职业的时候差点被面条呛到了，等他再看清楚了闻千龄的ID的时候，他觉得吃面真的是一个非常危险的行为。

连帽衫放下了泡面后，说道：“喂喂喂，你一个女孩子为什么会玩盗贼啊，女孩子不是应该喜欢和苏沐橙一样玩个枪炮师之类的吗，而且我听说还有很多女生会玩神枪手或者元素法师召唤师之类的职业啊，其实剑客也很帅气的，你要不要试试看？而且你玩盗贼就算了，为什么还取一个这样的ID啊，不是说女孩子都和苏沐橙那些妹子一样喜欢弄些文艺的不得了的ID的吗？”

闻千龄听着耳边突然响起的源源不断少年音，有点想掏耳朵……

其实那个连帽衫的声音闻千龄很喜欢，很清爽的少年音，一些字的发音还有一点糯，但是绝对不是不标准，不知道他是哪里人，说话还有一点点嗲的感觉，但是绝对不是恶意卖萌，甚至有一点像一只不自觉在撒娇的小奶猫。但是就像一首你很喜欢的歌，把它当做闹铃一直听，一周之后你就会觉得药丸一样，闻千龄现在只觉得自己在午夜的时候感受到了一阵自己喜欢的歌变成了闹铃的爱意，而且还是耳机都挡不住的爱意。

“哎呀，你怎么是猥琐流的啊，女孩子玩猥琐流真的是太少见了。”

“哎呀，你小心对面那个魔道学者要对你撒寒冰粉了。”

“小心小心小心，藏住不要出去，他在引诱你出去。”

“你挺不错的嘛，居然躲了过去，我还以为你要被抓住了。”

……

“诶，我们来打一局怎么样？”

闻千龄在这样的伴奏下打完了这局，她在内心世界已经和连帽衫真人PK了一百局了，而且一边打还一边在OS：“天哪，为什么这局还没打完，我只是打个竞技场而已，需要这么对我吗，我不是已经和他道歉了吗，在一开始他进门的时候，虽然我打了他是我不对，但是说好没事的呢，做人能不能真诚透明一点，为什么要有这么多套路，我看不懂啊看不懂。”

接着她发现，那个连帽衫确实很厉害，因为他仿佛有预知能力一样，对面那个魔道学者会用什么技能，他都会提前说出来，连那个魔道学者的意图，他都能看出来，闻千龄不知道职业选手是不是都这样的，但是她就是觉得他很厉害，因为这些事情她自己都做不到。

不过厉害是厉害了，闻千龄也感受到了自己和职业水准之间巨大的鸿沟。

如果让叶修知道了闻千龄想什么的话，可能会拍拍她的肩膀，说道：“你放心，很多职业选手也和这个家伙之前有很大的鸿沟。”

打完之后，闻千龄也没回应连帽衫的约战，直接摘下耳机，眼里星星都亮起来了看着连帽衫，说道：“你好厉害啊，对面的人感觉都被你看透了，你能不能教教我啊，我是被打了好多次才知道怎么玩的。”

连帽衫现在就像一个卡壳的磁带一样，面对闻千龄一脸崇拜直白的夸奖，他卡了一下，说道：“呀……其实很多人都能做到这样的，主要是看对各职业技能的了解，我觉得你玩的也很棒啊，你是新手吧，我感觉你没有玩很久的游戏啊，不过感觉你手速挺快的，哦哦哦，对了，等下我们来打一局看看怎么样。”

连帽衫说闻千龄手速挺快是真的，因为闻千龄的加点不少加在了手速上，竞技场切磋的时候，很多微操其实都是体现意识和手速的地方，而且闻千龄手很小，她要在键盘上做出一些和别人同样的操作的话，其实对手速更高，就像弹钢琴的时候，一些曲子，有些人手可以跨八度，那些手小的人为了不能断节奏以及达到同样的完成效果，就比那些能跨八度的人在手速上要求更高。

闻千龄用力狂点头，说道：“你真的很厉害啊，我没玩游戏多久都被你看出来了，第十区都开了我才玩游戏的，我一直都狂看攻略和技能，但是看的都晕了都记不住，我可能比较实践派吧，被打过才知道到底怎么样。”

连帽衫仿佛找到了队友一样，说道：“你也不喜欢看攻略啊，我也是啊，那些人写的绕来绕去的，我都看不明白，写的攻略不就是给人看的吗，写的那么绕我都看晕了，说起来那你可以试试看把所有的职业都玩一遍，或者去找所有职业的人打一遍就好了，我当初就是这么玩的，勤快一点就好了，而且不要太着急了，你比很多新手玩家厉害很多了。”

闻千龄对着连帽衫双手合十，说道：“谢谢啊，话说话说，我再去打一局，你帮我看看怎么样啊，好不好，好不好？”

叶修在游戏上抖了连帽衫很久都没人回应，他就跑过来看了看，结果走近就听到闻千龄和连帽衫聊了起来，走到两人不远处的时候，这两个人都没发现他，他到他们那一排的时候，刚好看到闻千龄双手合十对着那人求着些什么，叶修咳嗽了一声后，两人都朝他看去，因为灯光和帽子还有角度的问题，叶修看不清楚另外一人的脸，但是闻千龄的眼神和脸上完美的表现了‘你现在跑来坏我好事做什么’的意思。

“我说那谁，我们副本开刷了，你到底来不来的。”叶修说。

连帽衫直接转过身子看着电脑操作起了游戏，一边说：“哦哦哦，好的好的，你先组我一下，我们赶紧地。”

叶修又转向闻千龄，说：“你先去竞技场玩会儿，或者去练会儿级，一会儿叫你。”

“好好好，叶哥大好人。”闻千龄给叶修发了一张好人卡之后戴上了耳机。

叶修看着闻・熊孩子・千龄那副样子，突然有种自己在在带闺女的错觉，擦了擦自己的眼睛，转身走了。

‘叮’

“玩家与叶修好感度+15，友善阶段已满，即将进入好友阶段。”

诶，发生了什么？←来自一脸懵逼的闻千龄。

闻千龄懵逼是因为，她前阵子发现了叶修对荣耀简直是爱的深沉，在荣耀上刷了不少好感度达到了友善，结果她刚刚还什么都没做啊，就加了十五。

想了想决定还是好好打游戏的闻千龄又顶着一个拉仇恨的ID下竞技场去PK了。

接着闻千龄就听到了自己身边的人一直说个没听，知道她进出竞技场几趟后，系统公告都刷了出来，他还在说着话。

连帽衫咳了一声后，见闻千龄没看过来，就戳了戳她的手肘，说：“妹子妹子，老叶叫我叫你一声，点他进组，我们再刷两趟埋骨之地，一会儿刷完了，我们去竞技场打一局吧，我还记着这事情呢。”

闻千龄还在和一个人PK，所以头也没有看连帽衫，就直接说：“好啊好啊，我们打完来开房。”

“对了，妹子你叫什么名字啊，我一直喂喂的叫你也不太好吧。”

闻千龄这个时候简直都要无我境界了，基本进入了你问她什么，她直接给你条件反射的回答什么的阶段，听到这个问题，她说：“我都不知道你叫什么名字，你长什么样子都不知道，我为什么要告诉你的名字。”

连帽衫没回话了，闻千龄刚好荣耀了对面的对手，快速操作着鼠标点了君莫笑进组，她正准备和连帽衫说些什么的时候，君莫笑刚好同意她进组，在团队频道刚好刷出一条聊天记录――

流木：老叶老叶，我旁边那个妹子名字是什么，你告诉我一下嘛。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黄少天
                            

                                                        

                            

                            流木：老叶老叶，我旁边那个妹子名字是什么，你告诉我一下嘛。

当闻千龄看到这句话的第一反应是迅速转头看看在自己身边的连帽衫，而连帽衫这个时候也刚好转头看向闻千龄。

闻千龄问道：“你要知道我叫什么名字，问我就好了啊，问叶哥做什么？”

连帽衫的声音听起来有一毛钱委屈：“我刚刚问了你啊，结果你不告诉我，我就只能去问老叶了，你刚刚还有点凶呢。”

同时叶修在对话框里发了言，闻千龄快速的瞟了屏幕然后盲打的回复叶修。

君莫笑：你叫她小闻就好了，小闻坐你旁边的那个是少天

你爸爸我：所以没有姓吗，还是姓少啊？

君莫笑：你问问他不就知道了

“那什么，你叫少天啊，你姓什么啊，叶哥叫我问你看看，我告诉你我姓闻啊，你都知道我姓什么了，还看见我长什么样子了，你告诉我你名字也不愧对不对？”闻千龄说。

在闻千龄说到‘叶哥’两个字的时候，连帽衫就快速回头看了看屏幕上团队聊天框的内容，他握住鼠标的手一紧，快速敲击着键盘发出了一条消息――

流木：你妹你妹你妹你妹你妹！！

君莫笑：呵呵。

在连帽衫同学内心非常想打爆某叶姓男子的时候，内心深处也冉冉升起一抹无力感――说好荣耀很火的呢……

一个用剑客的叫做少天的人，只要是个荣耀爱好者掐脚一算都知道是谁啊。

然而闻千龄还真的不知道。

君莫笑：小闻快过来，进本了

闻千龄回了一个好的，就操作着游戏人物到了埋骨之地门口，其他几人现在已经在门口等着她了，他们话没多说，就直接进了本。

其实有些时候，你要判断一个人的技术水准如何，旁观可能比较理性，但是如果实际打一局的话，体验就更深了，比如某个写作连帽衫读作黄少天的男子，此刻才实际感受到了闻千龄这个妹子在预判上确实不错，不过是PVE的副本，这个判断上还要打上一个问号，黄少天决定了，结束了副本之后就去找闻千龄打一场试试看。

两次副本很快就刷完了，今天他们埋骨之地的CD也全部用完了，在第四个CD的时候，他们又刷新了纪录，16分14秒33。

‘叮’

“恭喜玩家完成隐藏卷轴任务，[一而再，再而三]，任务奖励请自行查收。”

闻千龄先收起了面板，她并没有和之前一样迫不及待的去查看她的奖励。

这个纪录已经足够令人瞠目结舌了，连闻千龄都知道这一点，因为之前他们刷出埋骨之地的纪录的时候，那个成绩在论坛上都讨论疯了，现在这个成绩几乎无限接近完美了。

不过闻千龄也产生了一种自己是抱着大腿上分的感觉，因为那个叫风梳烟沐的枪炮师妹纸和叶修还有连帽衫少年都好厉害。

想着想着，她就想和这三个人随便一个谁打一场看看，不过考虑了一下地理问题，最近的就是自己身边的连帽衫少年了，于是――

黄少天和闻千龄同时转头看着对方，异口同声地说道：“我们来打一局吧！”

两人听到对方的话都愣了一下，结果两人再次不约而同异口同声地说道：“好啊，房间号多少？”

两人再次懵逼了大概一秒钟后都笑了起来。

一会儿之后，闻千龄笑着说道：“我们两默契这么好，一定是超赞的拍档，怎么样你要不要考虑一下和我们一起玩啊？”

黄少天清了清嗓子，试图认真地说：“这个嘛，我要考虑考虑啊，而且你也知道我是职业嘛，职业就是很忙很忙的，不如这样啊，你来我们这边啊，我们战队人都很好的，不对不对，要先打一局看看，你要是不错的话，就再说再说了，你开房还是我开房啊？”

闻千龄道：“我已经开好房了，房间号发你密聊了，快来快来。”

果然还是要打一局比较容易了解情况嘛←来自满意的黄少天。

闻千龄的预判果然和黄少天想的一样不错，而且还是那种会动脑子的人，学习能力也超强，他们的这张图和之前闻千龄打那个魔道学者用的是一张图，当时黄少天有说好几个地图上的位置和可以利用的点，都被她记住了，而且还灵活运用了。

闻千龄虽然开始被黄少天的文字泡刷的有点不适应，因为文字泡都把人挡住了，不过很快，她就开始快速敲击着键盘爆了手速和对面的剑客对刷，而且还找准一切机会放陷阱再溜走，虽然最后结果还是她的盗贼被剑客击杀在地上了。

你成功击杀了[你爸爸我]，这个系统信息提示真是让黄少天怎么看怎么不开心。

闻千龄在心里总结了一下这局对战后，想到了些东西，说道：“咦，说起来，少年你和我今天看比赛的那个剑客很像啊，那个剑客叫夜雨声烦，你们都很厉害啊！”

黄少天有点吃惊，还以为自己要暴露身份了，结果闻千龄继续说道：“不过是不是你们玩剑客的都很喜欢学那个夜雨声烦啊，我竞技场遇到过好几个剑客都是那种类型的，那个夜雨声烦一定很厉害的吧？”

黄少天松了一口气后，说道：“对啊对啊对啊，那个夜雨声烦真的是超级厉害的，现在职业圈玩剑客的就他最厉害了，所以大家都学他啊，你还不熟职业选手吧，我和你说啊，其实不少职业都有标志性领头的选手，因为他玩的厉害啊，剑客就是因为夜雨声烦太厉害了所以才有那么多人学他，你眼熟剑客们的打法也不意外嘛。”

闻千龄一边听着一边点头，等黄少天说完后，她说道：“好厉害啊，我觉得那种打法超棒的，而且超级实用啊，简直能从精神上和实际上打击到对方，而且感觉他也是超能预判的那种，超级能抓住机会，而且没有机会都能创造机会，超赞超酷，棒棒哒。”

黄少天看着闻千龄说的双眼发亮，开心自己收下了一枚粉丝，结果闻千龄接着说：“之前叶哥给我推荐了那个叫鬼迷神疑的盗贼，我觉得那个人也超级厉害超级棒的，我决定试试看夜雨声烦加上鬼迷神疑的风格，如果很不错的话，我就这样打好了，论坛上说要有自己的操作习惯和风格比较好嘛，对了对了少年，你不是职业的吗，你和这两个人打过吗，怎么样怎么样？”

“你还没走啊？”叶修又到了这个角落里。

黄少天说：“走什么走啊，我还有事情没问你呢，你给我说清楚啊，既然你自己都过来了，那坐下慢慢说好了，我告诉你你别想糊弄我啊，或者我们两现在下个竞技场开个房打一顿一边打一边说？”

叶修没理那个话唠，对着闻千龄也问了差不多的一句话：“那你呢，小闻，还不回去？”

闻千龄说：“反正果果姐也不知道嘛，明天她看到我就说刚来就好了，你们有话要说就先说好了。”

叶修用手把叼着的烟夹了下来，说：“主要是网吧这边没地方给你睡觉，现在太晚了，我还能叫他送你回去一趟，身体是革命的本钱，你先休息吧。”

黄少天说：“老叶你妹，你别不理我啊，我问你问题呢。”

闻千龄说：“那什么，你们先说啊，我先去倒杯水再走。”

闻千龄说完后直接绕过叶修，去前台拿了一瓶矿泉水，从身上掏了钱放进钱箱里，然后拧开瓶盖一边走着喝着往之前的位置走了过去，走进了之后刚好听到两个人最后的对话。

黄少天非常认真郑重地对叶修说：“一定要回来。”

叶修说：“那还用你说？”

“有什么困难尽管和我说。”黄少天很认真地说。

“把我的吸血光剑还我，还有，两个小时的上网费十块钱。”叶修说。

闻千龄听到后直接噗嗤一声笑了出来，两人听到声音看着她，她挥了挥手上的矿泉水，说道：“我不是偷听的，碰巧碰巧。”

叶修说：“都这么碰巧了，你就回去吧，我帮你关机。”

叶修说干就干，直接在了闻千龄之前坐着的机子前，把游戏下了然后关机，他还有眼神示意着黄少天快一点。

“好了，你把人妹子送回去一趟，当做好人好事吧。”叶修说。

黄少天嘟嘟囔囔着说了些什么闻千龄没听懂，他一边说着一边起了身到了闻千龄身边，“走吧走吧，你家不远吧，我送你回去，太远了的话我送你到街上去打车。”

“哦哦哦，我家不远的，其实不送也可以。”

“那怎么行，我告诉你，你危机意识太单薄了，这种月黑风高的时候最适合犯罪了，你一个小姑娘走在路上说不定就有人对你心怀不轨，我和你一起走的话就好多了，快走快走吧。”

但是说实话，出了门后闻千龄看着自己身边缩着脑袋缩着身子鬼鬼祟祟的人，感觉他比较像他自己说的不法分子吧……

走着走着黄少天突然想到了自己忘记的事情，说：“哎呀，我都差点忘记和你说了，小闻我觉得你挺不错的，要不要考虑进职业圈打打，来我们战队就好了。”

‘叮’

“恭喜玩家开启主线剧情，闯荡职业圈，主线任务即将开启，请玩家随时查看任务进度。”

闻千龄听到系统的提示后，心想：咦，所以说主线任务果然是职业吗。

“你觉得怎么样嘛？”黄少天见闻千龄没有回答，就再问了一遍。

“职业圈吗……说起来，你刚刚和叶哥聊的话，是不是问他会不会回职业圈啊？”闻千龄电光火石间差点就直接答应了，但是她突然想到了这两人之前在网吧的谈话。

“对啊对啊，但是又怎么样？”黄少天不解问道。

闻千龄笑着回道：“那我还是和叶哥一起好了。”

黄少天瞬间就炸毛了，说：“我去我去我去，为什么啊，你为什么那么想不开和那个宅男一起啊，我们战队可好了，吃的好福利还好，为什么不选啊！”

闻千龄摊了摊手，说：“首先我不知道你们战队是什么战队啊，而且叶哥很厉害啊，我还是决定和叶哥一起好了到时候，啊，我家到了，再见，谢谢你了少年，拜拜。”

闻千龄根本没给黄少天回话的机会，就转身进了上林苑。

“等下等下等下闻妹子！！我给你我手机号好了，你如果想明白了的话可以给我短信电话都可以啊！”

闻千龄歪头想了想，虽然她不知道为什么特别相信叶修，但是有个备用选择也是好的，毕竟有备无患啊，所以她还是跑了回去，一边跑一边拿出自己的手机解了锁。

黄少天接过闻千龄的手机，给自己打了个电话后，在她的通讯录上加上了自己的名字，然后拿出自己的手机解锁递给闻千龄叫她写下自己的名字。

期间他还一边碎碎念道：“老叶有什么好的嘛，你一定要仔细考虑仔细想想啊，我们战队叫蓝雨，很有名的那个，你去网上查查看就知道了，想明白了的话一定要和我联系，记住了记住了啊。”

闻千龄输好了自己的名字后，把手机递给他再拿回了自己的手机，看了看通话记录后，说道：“咦，你叫黄少天啊，我终于知道了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
去练级
                            

                                                        

                            

                            人的生物钟，总是非常的流弊，因为你一旦习惯了一个时间才睡觉，在那之前躺在床上辗转反侧怎么样都睡不着，闻千龄也是生物钟的受害者，她滚了半天之后，起床拿出了自己新的账号卡，登陆了十万个基佬同时。

她做了一会儿任务后，角色等级升上了二十级，又到了可以转职的时候，她这个号没有帮会，可能是因为账号ID太奇葩，所以也没人拉她进帮会。

她顺利做完了转职任务后，十万个基佬同时已经成为了一个拿着扫把的魔道学者，这个时候她突然收到了一条微信，来自她爸妈的。

闻千龄拿过手机滑开微信后，点击了外放。

“龄龄，爸爸妈妈今年又不能回去陪你过圣诞节了，以后有机会再陪你啊，对不起啊。”

闻千龄面无表情的回了一个‘哦’，这并不代表闻千龄是不高兴了，其实她只是习惯了，因为这种事情发生也并不是第一次了，不过看起来这边的她也并不是第一次面对这种情况啊，爸妈都说了‘又’了。

在她还没放下手机的时候，微信突然多了一条好友申请，申请人的名片很耿直的写了自己的名字――黄少天，想想也不奇怪，因为她的微信是绑定了手机的，get了手机号之后当然能找到她的微信。

闻千龄通过了那条申请后，就把微信界面关掉还锁上了屏幕，结果手机刚放下还没多久，屏幕就又亮了起来，她一看是微信信息的提示，黄少天发了一条语音过来，闻千龄直接点开了。

“哎呀哎呀，你被我发现了啊，还没有睡觉，女孩子不都应该是要睡美容觉的吗，你怎么还没休息啊，是不是抱着手机在床上玩。”

闻千龄听到这个声音脸上不自觉就露出了一个笑，按着语音发送键，说：“我正准备睡觉呢，你都知道女孩子要睡美容觉，难道不知道女孩子睡觉前要做很多事情的吗。”

她把这段语音发送过去后，也不再玩游戏，把手机放在桌上开始换睡衣，等她把睡衣穿好的时候，果然已经有了一条信息了。

“我又不是女孩子，我怎么知道的那么清楚呢，我不和你说了，我要去睡觉了，bye。”

闻千龄手打了一个‘晚安’后，就去洗脸了。

但是洗脸之后，闻千龄是绝对没有去睡觉的，她又爬到了电脑前面，这次她登上的是你爸爸我，读图刚过的时候，她就收到了来自叶修的密聊。

君莫笑：你果然不睡的，练级来吗？

你爸爸我：干干干！来坐标！

叶修把报给了闻千龄后，闻千龄操作着角色往那边赶过去，结果发现唐柔包子田七月中眠也在，打了一声招呼后，闻千龄就淡定地练级去了，她准备喝水的时候，随眼就看到了自己放在桌上做记录的小本本，然后开麦说：“叶哥叶哥，我有几个问题想问下你可以吗？”

叶修说：“你先说说。”

闻千龄翻着自己的小本本，上面写着的都是自己打竞技场的时候的一些困惑问题之类的，她问一个叶修答一个，之前小本本一直忘记带去网吧，今天攒在一起问，显的有点多，而且还有一些是关于竞技场地图上的困惑或者是发现，虽然说这些地图都被打烂了，但是偶尔还是有人会有新发现，叶修听着闻千龄的话，‘嘶’了一声，说：“明天我们见面的时候把地图打开再说会比较好。”

闻千龄还没来得及答应下来，叶修说：“小闻，你顺便看看流离之地的图和BOSS机制，我们之后会刷流离之地。”

闻千龄愣了一下才答应。

叶修这么打算也只是因为觉得这个姑娘有点灵，一点就透而且发散性思维很强，他准备带带她，而且这样以后对她也有好处。

接着你爸爸我的动作都停了下来，因为闻千龄去把她的小本本放到了门口挂历下，这样她才能保证自己会记住。

结果她回到电脑前面的时候，就发现你爸爸我被攻击了，目标是一个叫做车前子的魔道学者。闻千龄一头雾水，发了个近聊，问道：“什么情况？”

对面车前子头上也出现了一个文字泡“切磋切磋。”

闻千龄一边操作着你爸爸我往后跑，一边发近聊“切磋你妹夫！切磋去竞技场开房啊，野外收割人头你要不要这样啊，没有下限，太没有下限了！”

闻千龄一边撤退一边丢了几个陷阱，好在前面有包子和唐柔和那个车前子缠斗，他也没追过来，等她头顶上的文字泡消失的时候，她直接一个潜行隐身，再开了疾跑往回跑，绕到了那个车前子背后的位置，找了一个很好的位置，直接一个弹跃后，对那个骑扫把的家伙来了一个非常适合她现在这个状态的的技能――偷袭。

闻千龄偷袭成功，魔道学者进入了僵直状态，闻千龄乘着这个时候，把闷棍和沙暴陷阱都丢了出去，还给自己开了一个逃脱，她在快速操作的同时，不自觉咬牙切齿的说了一句，“放着让本爸爸来。”

车前子虽然吃了个亏，但是很快摆脱了控制，对闻千龄丢了个魔法弹，闻千龄虽然中招了，但是之前开的脱逃居然有用了，直接将这次车前子的攻击无效化了，闻千龄转身弹跃走人，车前子并未放过闻千龄，而是骑着扫把才她撒着粉末，闻千龄调整视角的时候看到了，一边操作着角色，嘴里一直说着“跑跑跑跑跑，快跑快跑快跑。”

唐柔和包子见状直接对上了车前子，把他拦了下来，闻千龄看到后，一边暗搓搓在周围不显眼的地方丢着陷阱，一边等着她的潜行CD，等CD好了之后，她在不显眼的暗处又套上了潜行，在路上草丛里丢着各种陷阱，什么毒云陷阱，陷阱扣和火焰陷阱。

这时突然君莫笑终于出手了，闻千龄等人就只有看的份了，不过车前子扫把用的好，但是还是扛不住君莫笑是个散人，叶修的操作绝对是好的，这一点闻千龄他们都了解，但是他刁钻的走位，加上现在大家对散人的不了解，结果就是车前子现在被压着打。

之后众人在讨论着这个魔道学者到底是谁，叶修说：“说出来吓死你，没准是王杰希也说不定。”

月中眠直接呛了回去：“我他妈还是黄少天呢。”

于是接下来，团队对话框上出现了两句话。

寒烟柔：王杰希是谁？

你爸爸我：黄少天怎么了？

田七和月中眠没打字，异口同声道：“我去，你们俩不是吧？”

包子乱入了一句星座之后，叶修开始给几个荣耀小白科普王杰希到底是谁，闻千龄一边听着，得出的结论是――卧槽，这人好叼。

但是她的第二反应是：卧槽，我刚成功偷袭了一个大神，我也好叼啊！

叶修科普完王杰希之后，大家说起了他相关的事情，还猜测着他来的目的，闻千龄问了句“你们还没说黄少天呢，他怎么了？”

叶修说：“咦，你不知道？你不是才刚看他的比赛吗，嘉世对蓝雨，他就是夜雨声烦的操作者啊。”

什么叫震撼。

什么叫直击灵魂。

什么叫人生处处有惊吓。

闻千龄卧槽了一句后，点了君莫笑私聊。

你爸爸我：叶哥叶哥，今年来网吧帮我们打本的那个连帽衫=黄少天=夜雨声烦？？？？？？？？？？

闻千龄打了好几个问号，表达了自己的疑问之外还表达了自己的惊讶。

君莫笑：他告诉你他名字了？

你爸爸我：卧槽！！！！！

闻千龄现在实在是找不到除开卧槽之外更适合形容她现在的状态和心情的词了。

她听到了游戏密聊的提示音后，还是坚决的切了出来，打开了度娘搜索，关键词是黄少天，搜索出来有一堆新闻图片和丰富的不得了的度娘百科。

闻千龄食用完了之后，觉得自己下巴都要合不上了。

因为她在网吧揍了一个游戏大神，不是游戏上揍，是真人PK。

当然那些人物照片，闻千龄是一个都没认出来那些人是不是之前坐在她旁边的黄少天，因为她根本就没看清楚他一直被阴影遮住了的脸，但是每一条信息都在告诉她一个事实，剑圣夜雨声烦的操作者，确实就是黄少天。

闻千龄快速切回游戏，准备和叶修说些什么，结果现在对话框上看到了叶修的密聊。

君莫笑：年轻人，不至于吧？

你爸爸我：叶哥……这个世界玄幻了吧，我觉得我受到了巨大的惊吓

君莫笑：果然，你还太年轻了，未成年人心理承受能力就是比较差

你爸爸我：这根本不是我的问题好吗！我才决定把夜雨声烦树立成自己的目标的，结果太突然了我承受不了了！

君莫笑：别闹了，快练级。

车前子走了后，这片地方又是剩下了他们几个人，刷了N波怪之后，当你爸爸我的等级到了二十八级后，闻千龄果断关机睡觉了。

在睡觉前，她还是看了一眼自己的手机，解锁后画面还是微信聊天的界面，刚刚聊天的时候还是好好的，但是现在闻千龄的脑子里千言万语化为了一句话――真是太赤鸡了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小朋友
                            

                                                        

                            

                            今天，闻千龄觉得自己过的相当的赤鸡，昨天他们被一个中草堂的魔道学者找了茬之后，今天就被一群中草堂的人堵，虽然他们堵的并不成功，被反杀了。

事情是这样的，闻千龄早上跑到兴欣之后，带着本子和笔蹲在叶修面前开着电脑，上了半天课，还讨论了一下闻千龄脑洞大开的一些想法的可行性，以及流离之地的图和BOSS机制，叶修越聊越觉得，这妹子很有想法，主要是有自己的想法，而且还挺偏门的，但是往往是这种人不容易被人看透和琢磨清楚。

叶修拍了拍闻千龄的肩膀，说：“小闻不错啊，继续加油啊。”

闻千龄笑着点了点头，说：“叶哥你放心吧，我会的。”

‘叮’

“叶修对玩家好感度+10，请玩家再接再励。”

闻千龄笑的更开心了，然后转身拿着纸笔连写带画，把刚刚两人讨论的东西都记了下来。

接着兴欣小分队又开启了今天的副本之路，流离之地一天只有3个CD，他们把几个CD都打完了，第一遍是按照传统的打法来，带着几个没打过的来熟悉机制的，第二次和第三次就是来试验了新方法的，闻千龄想着想着，眼前一亮，往纸上写了些东西。

流离之地的CD没有了，叶修带着他们又去了埋骨之地，一是能拿额外奖励，二是经验也比较多。

结果在一次他们刚出了副本的时候，突然一个中草堂的刺客朝着他们冲了过来，起手就对着君莫笑一个弧光闪。

闻千龄自言自语道：“我去，中草堂来报仇的？”

闻千龄只是自言自语，但是包子却在游戏里把这句话说了出口：“我去，中草堂来报仇了啊！”

那个叫做灰月的刺客和君莫笑缠斗的时候，闻千龄悄悄的又开了潜行――没错起手潜行，果|奔都没人发现，你值得拥有。

灰月一个空跃避过了君莫笑的一剑后，闻千龄快速判断了灰月可能的落点，操作着自己隐身状态的盗贼布置着陷阱。

结果灰月落地后并未踩到陷阱，但是包子对他丢了一个板砖过去，灰月为了躲避那个搬砖，走了一下位，结果‘咔哒’一声，他踩到了闻千龄之前布置下的陷阱扣。

唐柔操作着寒烟柔提矛就上了，一击命中。

叶修仿佛把这个人当做唐柔几人今天的功课一样，君莫笑立在一旁看着其他人攻击着灰月，却并不出手，结果之后又来了一个战斗法师，直接就对着君莫笑发起了攻击，闻千龄见状在团队频道发了一句话。

你爸爸我：叶哥叶哥，打你会掉落什么东西吗，还是你已经一人T全图了？

就算君莫笑在和那个战斗法师打着，但他还有余力回复这条信息。

君莫笑：熊孩子别闹了

闻千龄一边当一个合格的盗贼，一边留了个心看着君莫笑那边，需要帮忙的时候她就准备直接过去，结果发现叶修根本不需要她帮忙，把那个战斗法师玩的和个溜溜球一样，而且那个战斗法师怎么样都打不到君莫笑，闻千龄看了看发现问题是在走位上。

你爸爸我：叶哥叶哥，你那酷炫的走位求教

君莫笑：自己去网上搜遮影步

闻千龄看到君莫笑的回复后，右手放开了鼠标，拿着笔在本子上潦草着写着遮影步几个字，以防自己忘记。

结果就是她这一低头一抬头的一瞬间，又出现了一个顶着中草堂帮会的魔道学者，而且他扫把的方向是冲向君莫笑的，闻千龄看了看你爸爸我的潜行buff还没掉，直接就开了个疾跑往魔道学者跑了过去，起手就是一个闷棍，在她打出这一击的时候，你爸爸我的潜行buff也掉了。

这一击也是杀的那个叫叶落乌啼的魔道学者一个措手不及，接着你爸爸我打出了一套连招之后，又一个转身后跳跑走了，此时君莫笑刚好玩死了那个溜溜球。

君莫笑：哟，小闻打的不错啊

你爸爸我：叶哥叶哥，快点我们一起上！

君莫笑：你不是能打吗，我跟你一起上多欺负小朋友

你爸爸我：小朋友不就是用来欺负的吗！

君莫笑：你说的对

在你爸爸我跑走之后，叶落乌啼也没有对着君莫笑发起攻击，而是去帮灰月脱身了，君莫笑直接就提着武器往那边跑了两步，接着，叶落乌啼和灰月就跑了。

田七问道：“人都跑了，我们接着干什么去？”

“等。”叶修说。

“等？等什么？”

包子这个时候发现闻千龄不见了：“咦，闻妹子怎么不见了？”

叶修一弹烟灰，说：“哦，她开潜行去跟踪了，等坐标呗。”

田七和月中眠已经不知道对闻千龄还能说什么了……

闻千龄没让他们等很久，就把坐标发在了团队频道，那几个人还在埋骨之地，还比刚刚多了两个，不是很远，大家直接把角色开了过去，叶修一边在那边指挥的时候，闻千龄没等到自己的指令，正准备刷一波屏，结果叶修的私聊就来了。

君莫笑：你自由发挥一波，想怎么打怎么打，能带走谁就带走谁

你爸爸我：哈哈哈哈哈好的！等着看吧！

然后闻千龄说完后，你爸爸我就继续蹲着了，她还离开了一下机子，去前台拿了一瓶矿泉水。

等她回去的时候，两边打的正火热，在她潜行的地方附近有个落单了的刺客，就是刚刚那个灰月，闻千龄一笑，口中说了一句：“好机会。”

因为闻千龄之前一直是潜行状态的时候比较多，除开叶落乌啼之外也没有人意识到君莫笑队里还有一个盗贼，而现在两边都打了起来，叶落乌啼也早就忘记了要提醒他们还有一个盗贼的事情。

闻千龄又一次杀了别人一个措手不及，叶修通过君莫笑的余光看到，你爸爸我绕到了灰月身后的墓碑上，然后一个跳跃落地就把灰月按在了地上。

荣耀这个游戏做的特别逼真，短兵相接的时候都可以格挡，你如果被人直接重击之后还会飙血，血还能染红你的视野，所以灰月的视角看过去，现在就只能看到一片土和草，因为他是被人从背后按住的，而且盗贼的技能又猥琐，闻千龄一套连控带打，灰月完全不能动弹，突然闻千龄又一个后跳走开了，灰月起身才发现自己的对手是谁。

此刻他的队友已经被叶修那边团灭了，叶修等人也没有上来帮闻千龄的意思。

接着闻千龄直接往灰月那边冲了过去，带着先下手为强的心理，灰月开始和你爸爸我对冲。

但是一个一直猥琐的盗贼，怎么可能和别人刚正面，突然那个盗贼变刚了的时候一点有阴谋，闻千龄操作着角色往地上一扑，这一扑躲过了灰月的弧光闪，刚好又带翻了和她对冲还来不及刹车的灰月。

谢谢荣耀的物理撞击特别真实，灰月又一次脸朝下被按在了地上。

在一边看着的田七和月中眠已然麻木了，只觉得能跟着大神混的果然不是一般人，跟着大神混的妹子也不是一般的妹子，看看寒烟柔在看看你爸爸我，一个打法烈性的不行，一个猥琐的不行，简直是两个极端。

等你爸爸我再次起身的时候，灰月已经game over了。

“哈哈哈哈哈哈哈，我帅不帅，流弊不流弊，机智不机智！”闻千龄完全没意识到周围围观她打完全程的人，是何等的僵硬。

叶修说：“你给人孩子留下心理阴影怎么办？”

“这是战斗好吗，我那是战术，他自己还太年轻太嫩了怎么能怪我，更何况我这么帅气逼人，这么机智无双，输给我也不亏啊！”

叶修还没来得及吐槽这一句话，就听到闻千龄那边传来了“哎呀”一声，他抬眼朝她那边看了看，果然看到了陈果此刻站在她身后。

陈果双手抱在胸前，看着闻千龄，说：“流弊什么，机智什么，你快去给我睡觉，我亲自送你回去。”

闻千龄把语音关掉了，可怜兮兮地说：“可是才和叶哥和柔柔姐说好去练级呢，我再等会儿就回去。”

陈果说：“不就是练级吗，我帮你练，账号卡给我就好了。”

闻千龄对了对手指，说：“你不是才说送我回去吗，现在又说帮我练级，你是送我回去还是帮我练级啊。”

陈果拍了拍闻千龄的头，说：“我可以先送你回去再帮你练级啊，说，回去不回去。”

闻千龄听出了陈果话里的威胁的意思，果断关游戏关机，说：“算了算了算了，不练级了不练级了，我们走吧果果姐，你也早点睡啊。”

她走出门口的时候路过了前台，叶修刚好目送她出门，她对着叶修做了一个口型：等会见。

叶修笑着点了点头就继续玩游戏了。

到了上林苑门口的时候，陈果给闻千龄又叮嘱了一遍以前说过很多次的东西，例如关好门窗之类的，闻千龄点点头一点也没有不耐烦，她其实还挺喜欢这种被人管着的感觉的。

回到家后，闻千龄再次登录游戏，还打开了论坛，准备学习一下遮影步。

在游戏还在读图的时候，她换了换睡衣，把一天都没用的手机掏了出来，顺手按了按home键，才发现她收到了一堆微信和短信，一滑才发现，都是来自同一个人。

“闻妹纸闻妹纸，你考虑好了没有啊，我们蓝雨真的很棒的哟，你如果想来，我可以帮你啊，而且我们人都很好的，大家还能带你玩，关键是食堂很棒啊，不是说女孩子都喜欢吃的吗，我们食堂特别的棒啊，粤式的很多菜都能吃到的！”

“闻妹纸闻妹纸，你怎么不回我啊，是不是还没起床，快起床快起床！”

……

“闻妹纸闻妹纸，你快点回我啊啊啊啊啊啊，最讨厌不回信息的了！”

“闻妹纸！……”

……

以此类推，平均半个小时一次。

闻千龄把信息和微信都看完了后，发了一段语音过去：“不好意思啊，我今天都没看手机，都在玩游戏，你懂的，话说，不是说职业都是很忙的吗，为什么你会发信息时间这么平均？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前辈爱
                            

                                                        

                            

                            今天闻千龄很奇怪，陈果唐柔叶修都觉得她很奇怪。

因为她本质上就是一个熊孩子，所以和小孩儿一样，每次蹲在电脑前面都要陈果过去赶人才会回家睡觉，但是她今天居然早早就撤退了，而且才坐下一个小时，就说先回去了。

这简直非常的不正常。

反常即妖。

陈果不知道闻千龄自己在家买了登录器，以为她游戏玩的没有以前那么凶了，内心还一阵百感交集。

叶修和唐柔两个人都看见了，过了一阵子后，你爸爸我就上线了，而且在叶修的好友列表里，流木也在线，之后他发现他们俩在一个图，叶修试探了组了你爸爸我，有队组不动，再组了一下流木，也有队，组不动。

叶修过了一会儿在看地图的时候，两人已经到了竞技场了。

君莫笑：小闻过来刷本吗？

你爸爸我：去去去！叶哥你等会儿我，我马上就死过去了！

闻千龄说的没错，她的确是死过去的，因为她马上就要死在竞技场里，然后再过去。

今天的事情的源头是，她昨天回了黄少天的微信――

“我去，你终于回了啊，你知道我一直等一直等一直等你回短信等了多久吗！而且你老不回，我真是非常难受啊，还差点被队长收了手机了，你怎么才回啊，手机连震动都没有吗？”

闻千龄收到黄少天的回信，其实内心还是有点对不起的意思的，毕竟从她收到微信和短信的频率上来看，他确实一直在等她回信。

“话说你怎么又没动静了啊，不是就理我一下就不理我了啊，你真是太不可爱了！”

闻千龄想了想应该怎么回，结果才过了大概十五秒，她就又收到了一条来自黄少天的微信，于是她直接放弃了打字，直接发语音：“哎呀，不好意思，我手机真的是没有震动我把震动和铃声都关了还放兜里所以看不到的，话说抱歉啊，我现在才回家，所以才看到你的呼唤。”

“我现在非常不高兴，如果你真的觉得对不起我的话，就来蓝雨吧，这样我就不会生气了。”黄少天话虽如此，但是声音听起来满满都是笑，一听就知道是在开玩笑。

闻千龄把自己往床上一摔，整个人往被子里一卷，然后回复道：“哦，那你还是生气吧。”

“小朋友，你怎么能这么不可爱呢，你这样让我非常的不开心啊，不行不行，你是不是惦记着和蓝雨不熟所以不想来啊，你怎么这么怕生呢，我明天让你感受一下蓝雨前辈的关爱，明天我们第十区网游约，就这么说定了啊，我睡了，bye。”

“喂喂喂，谁是小朋友了！还有谁说和你约了，不要自说自话啊，走开走开走开！”闻千龄给黄少天回复后发了一条语音过去，然后黄少天没有再回复，闻千龄过一会儿就把手机屏幕按亮看看有没有新微信，然后慢慢的她就这样握着手机睡着了。

当然睡的并不好。

等她到了兴欣才坐下一个小时左右的时候，黄少天给她回复了，不过是打字：“闻妹纸闻妹纸，快来快来，我的光剑已经饥渴难耐了！游戏上等你，我们昨天说好的，你不要不来啊！”

闻千龄看完之后直接翻了个白眼，简单粗暴的回了一句：“那是你说的，我没说。”

没多久，一条语音就发了过来：“我为了让你感受到来自蓝雨的前辈的关怀，抓紧把训练做完了，结果你就这样，人家非常不开心，你怎么说话不算数呢。”

闻千龄觉得自己产生错觉了，因为她似乎从黄少天的声音里听到了嘤嘤嘤的感觉，她甩了甩头，决定把这个归类到幻觉这一栏去。

“不是说职业选手都很忙的吗……”闻千龄觉得自己已经无力吐槽了。

“对啊，不过我现在忙完了啊，快点来，不然以后我焦点你，见一次杀一次啊”

闻千龄看到这一句话之后，把她的水果机的屏幕按的非常用力，像对待糯鸡鸭一样。

“我去！”

这一句话从文学的角度上来说，是双关，表达了闻千龄的吐槽以及妥协，为什么妥协呢，很简单，因为她打不过黄少天。

闻千龄决定回家再去解决黄少天的问题，因为她担心她被黄少天气到了后形象全无怎么办，至少现在兴欣网吧常驻客人们，还是觉得她是一个温婉style的妹纸的。

开机开游戏刷卡，一气呵成，图才刚读完，屏幕上就一个组队申请弹了出来――

流木请求与你组队

同意，拒绝

情感上闻千龄非常想按拒绝，但是她还是按了同意。

闻千龄上线的地方就是昨天下线的地方，她刚好就在这边练级了，黄少天看到团队地图后就朝她飞奔了过去，之后就是你爸爸我在打怪，流木在后面看着，然后闻千龄在遭受着黄少天各个角度的点评，闻千龄觉得这样也不是个办法，于是，“话说，朋友，咱们去竞技场走走？你一直在这儿说这些我打怪也并没有什么长进，不如去打打吧？”

于是他们两人就从流离之地跑去了竞技场开房，开启了PK之路。

其实准确一点，是开启了闻千龄单方面被打爆的道路。

无论什么地图，什么姿势，她都会被打爆。

不过黄少天对她还是非常满意的，因为她的进步很快，是属于肉眼看得到的那种，每次撑的时间也越来越长。

不过闻千龄觉得自己和黄少天仿佛就是在演一部武侠片，黄少天就是一代宗师，她就是一个找死去挑战宗师级别的大侠的炮灰，不过按照套路来说，她这种炮灰被打爆之后，宗师一般都有两种台词选择：

A.你输了。

此处要配上淡定的脸，和收招的动作，而且要给一个近景。

B.你出招太慢，下盘不稳，要如何才能赢？

此处宗师的脸和语气绝对不能嘲讽，要突出一个耿直。

但是黄少天在A和B的选项中，活生生搞出了一个C。

“哎呀，你居然在这里放陷阱啊，也太明显了，根本就没骗到我嘛。”

“我说你居然把背后这么危险的地方露出来了，我根本忍不住冲上去打你一顿啊。”

“你现在用什么脱逃啊，我明显是骗你交技能的嘛，冷静一点冷静一点啊。”

“你就在我身边吧，方位我都一清二楚啊，潜行用的爽吗？”

“不错啊，你那是遮影步吧，虽然不熟练但是已经很不错了，自己学的还是老叶教你的？”

“感受到来自蓝雨的前辈爱了吗，所以快点选择蓝雨吧，正确的选择啊。”

这个竞技场房间没有禁语音，闻千龄在四场之后，觉得自己脑子已经变成了一个过滤器了，不过被持续打爆之后，她还是学到了不少东西的，所以人就这么奇怪吗，在不断被虐中成长的。

在又一次的打爆之旅中，闻千龄听到了游戏密聊提示音，一看是叶修问她要不要去刷本，她回了个‘去去去’之后，就躺平任艹了。

“不对啊，你最后为什么不反抗了啊，是不是卡了？你家电脑不好还是网络不好？”黄少天觉得闻千龄最后丝毫没有动作非常奇怪。

闻千龄说：“因为叶哥找我去刷本，我觉得快点死过去会比较好。”

黄少天一瞬间炸毛，说：“去刷什么本啊！说好今天和我一起的呢？不去不去不去！继续再大战五百回合！”

闻千龄在屏幕前耸了耸肩，说：“本还是要刷的，毕竟我只是一个单纯的玩家嘛。”

黄少天觉得闻千龄说的也对，就去密聊了一波在线的君莫笑，表示愿意过去帮忙打一波白工，结果是收到了来自兴欣的二连击――

君莫笑：不要

君莫笑：呵呵

“算了，你去吧，你一会打完本要来找我啊，我先去升级好了。”黄少天声音听起来有点咬牙切齿。

“你怎么了？”闻千龄问。

闻千龄不问还好，一问，黄少天就开始和被点了的爆竹一样，向闻千龄投诉着叶修的种种行为，然后结论就是――“你看叶修那么不靠谱，那么没下限，还是来我们蓝雨好了！”

闻千龄内心戏又开始脑补了：黄少天同学只是因为叶哥没带他玩所以才炸毛的吧，感觉两个人真是真爱，上次是冬天晚上在没有暖气空调的网吧帮打本，这次因为不带他玩就炸毛，感觉可以脑补出一部各种奇怪tag的小说了，非常的棒。

闻千龄带着满脑子的吐槽和黄少天说一会儿见后，就点了叶修进组，去刷了流离之地。

叶修他们现在在实践闻千龄之前改良版的打法，今天得到的效果不错，而且人不怎么齐，比如包子就不在，打了一波之后就散了，叶修就开着君莫笑去练级了，不过走之前他还是夸奖了一波闻千龄，因为打法是她改良的。

之后，闻千龄就把你爸爸我下线了。

黄少天看着你爸爸我下线的系统提示，整个人都懵逼了。

接着他正准备掏出手机打电话给闻千龄的时候，他收到了一条好友申请。

[十万个基佬同时]申请添加你为好友

同意，拒绝

黄少天看着这么有创意的ID，脑子里面浮现的人，除开闻千龄想不到别人了。

加了好友后，他火速密聊了一波闻千龄，

流木：我去，你一个女孩子能不能搞点萌萌哒的ID啊，或者文艺一点也可以啊，要不要都这么猥琐啊，你走猥琐流就算了，你是准备吧猥琐和猥琐流当成你人生信条贯彻始终了吗，我现在真的是越来越不太能懂你们小女生了。

十万个基佬同时：文艺的？萌萌哒的？和你的夜雨声烦一样吗？

流木：那当然，我的夜雨声烦简直突出一个有气质，气质，气质啊！和你的ID根本不一样，你如果买不起改名卡我去帮你买好了，顶着这种ID走在野外都会被人突然加仇杀的吧。

十万个基佬同时：你等着，我去搞个向你学习的ID，包你OK。

接着十万个基佬同时下线了……

虽然这句话看起来很别扭，但是就是下xian了……

大概十五分钟后，闻千龄又上线了，中间黄少天给她发了N条信息催她，得到的回答都是――“我在捏脸，你等下啊，你知道游戏捏脸对女孩子来说有多大的乐趣吗，你不要打扰我捏脸了！”

闻千龄读完图后，点了流木添加好友。

于是黄少天的电脑上，又出现了一个好友添加框――

[夜雨声烦你更烦]申请添加你为好友

同意，拒绝

“你妹你妹你妹！”

――来自黄少天。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后生仔
                            

                                                        

                            

                            闻千龄已经脱离群众单独活动了一阵子了，基本上每天到网吧点个到就跑路，有一点唐柔和陈果不知道，但是叶修非常清楚，就是闻千龄不是自己一个人玩的，而是和黄少天一起，两个人每天都是约战竞技场，但是打本的时候喊一声闻千龄就会过去，打完之后闻千龄就又跑路了。叶修曾经不经意的问过一次她最近在做什么，其实这个问题唐柔也想知道，毕竟以前十几个小时都在一起玩的人，突然就不和自己约了，感觉也是有点奇怪的，闻千龄对此的回答是――“我赶着去找死被虐啊。”

其实某种程度上，闻千龄说的真的是非常朴素的大实话，她都觉得江湖上传说的职业选手都很忙是不是假的了，因为黄少天真的是非常的有空，这几天她都在竞技场打滚过了，说要出去升级的话，黄少天就表示自己的号也要升级，然后就一起了。

“不是说职业选手很忙的吗，我那天去网上查了，还说你们有商业活动的嘛，而且日常还要打比赛，你这样天天来网游真的OK？”闻千龄好奇的问。

黄少天一边操作着自己的角色，一边说：“其实我们还好啊，在日常训练完成之后个人的时间还是有的嘛，哪里有你想的那么夸张，而且商业活动啊，现在荣耀的商业活动不是都去找周泽楷了吗，那家伙被称为荣耀第一脸啊。”

“联盟第一脸？所以意思是长的很好看咯？说起来之前不是说第一美女是苏沐橙吗，为什么第一脸又是他啊？”闻千龄一边说着，一边把游戏窗口放小，打开了浏览器开始搜索周泽楷的资料。

“咦，你不是和职业圈不熟吗，怎么知道这些的啊，对啊对啊苏沐橙是第一美女啊，但是大家都说第一脸是周泽楷，反正我们也不关心这个的嘛，好好打比赛才是真的，诶诶诶，你怎么不动了？”说着说着，黄少天突然发现你爸爸我不动了。

“知道苏沐橙是因为和我关系特别好的一个妹纸是苏沐橙的粉啊，她超喜欢她的所以我当然也知道咯，我现在在查周泽楷来着，原来输入法还有连打啊。”闻千龄一边说着话，一边等着浏览器画面跳转，“啊，图片出来了，长的真的挺好看的嘛。”

黄少天听到闻千龄夸周泽楷长的好看，直接不满道：“喂喂喂，长的好看又有什么用嘛，职业选手更重要的是比赛吧，是比赛吧，后生仔啊，作为前辈我教教你，作为一个电竞职业选手，你要发光发热也是只能在比赛上发光发热的啊。”

闻千龄在电脑面前撇了撇嘴，说：“我非常理客中的说，那个周泽楷长的真的挺好看的嘛，而且关键是人家也有在比赛上发光发热吧，我小白入门的时候看了科普的人家一枪穿云被叫做枪王呢。”

“那我还是剑圣呢，我也很帅气啊，你怎么不夸我呢，我还带了你这么几天呢，你都没有夸过我！”

“我有说你很厉害啊，而且你帅气不帅气我也不知道啊，说真的那次你坐我旁边那次，我真的是全程都没有看到你的脸啊，就算要夸你帅气也要有个点啊，锅不在我我不背啊！”

“你们后生仔太不可爱了，去PKPKPK，竞技场走起走起！”

其实以上基本是黄少天和闻千龄在一起的日常，聊着聊着就去竞技场打成一团了，字面意义上的打成一团。

不过，说实话，一个职业选手在网游里厮混，还每天带妹纸去竞技场，还指导，怎么样看，从哪个角度看，不知情的人都感觉是在泡妹。

这个不知情的人就有叶修。

闻千龄现在手上操作进步很快，一看就知道是有人指导的，她最近每天都和黄少天在泡竞技场，指导她的人当然就没有别人了。

想到以前电竞圈有和职业选手和粉丝之间的不正当关系的传闻，叶修皱了皱眉，虽然相信黄少天不是那样的人，但是世上没有不透风的墙，消息传出去怎么样都不好听。

而且黄少天明显是想把闻千龄挖去蓝雨，叶修对此的态度是――“哦。”

最近微草那边把人都送过来把叶修当陪练用，叶修也很耿直的把那群小朋友们当唐柔和包子的陪练用了，今天他没找到包子，突然想到了闻千龄，看了看闻千龄在线也没管黄少天到底怎么样，直接密聊过去了。

君莫笑：要不要过来当小BOSS？

你爸爸我：小BOSS？什么小BOSS？

君莫笑：这里有群小朋友前仆后继的希望我虐他们，你要不要过来找找虐，偶尔换个口味

你爸爸我：……什么叫找虐，技术怎么样？

君莫笑：职业级别，差的是也是准职业级别

你爸爸我：去去去！房间号！

闻千龄答应了叶修后，就对黄少天说：“话说叶哥那边找我有事，夜雨声烦剑圣大大，我们先再见？”

“喂喂喂，有没有搞错啊，我们一把都没有开始打，你就要跑路？后生仔，你这样是不行的啊。”

因为用的是语音，在黄少天说完这句话后，闻千龄很清楚的听到了，一声声音不大的‘少天’，然后对面的语音就关上了，改成了打字。

流木：算了算了，你先去老叶那边吧，我这边还有事情，下次再找你了，bye

接着闻千龄还没回复，对面就拔卡下线了。

闻千龄坐在电脑面前想了想刚刚那句‘少天’，觉得声音真好听，虽然收音很小，但是超级温柔好听简直苏炸。

她一边感叹着，一边在电脑输入刚刚叶修给她的房间号，结果进去就进入了观战区，看见了在上面战斗的唐柔，等到战斗结束之后，她给唐柔发了一条密聊，

你爸爸我：柔柔姐！叶哥说叫我俩轮流来了_(:з」∠)_

之前叶修就和唐柔说了，一会闻千龄也会过来，唐柔只回了一个‘嗯’，然后再给闻千龄发了一个‘加油’，闻千龄看着那个加油，都要打滚了，因为她当唐柔的颜粉很久了，于是闻千龄就顶着‘女神的祝福’这个buff上了场。

此时对面上场的，刚好是一个剑客。

经过这几天的‘特训’，要说闻千龄对哪个职业了解最深刻了，第一是盗贼，第二绝对就是剑客。

对面这个剑客刚好也是光剑流的，她坐在电脑前面呵呵一笑――通过实践检验自己学习成果的时候到了。

剑客对于对面的战斗法师换成了一个盗贼并没有什么看法，毕竟打谁不是打。

你爸爸我：对面的小伙子，我们换个地图打怎么样，那样比较有意思啊

ID是刀刀拔刀的剑客在对话框上看到了这条信息，也懒得打字，直接开语音说：“直接快点解决战斗就好了。”

闻千龄还是在对话框上打字回复，

你爸爸我：怎么，你不敢啊，怕输？

“我怕什么，你选图好了！”刀刀拔刀看着这个ID配上这句话，有种不爽加倍的酸爽感。

见刀刀拔刀一激就上钩了，闻千龄笑着摇了摇头，嘴上说着：“现在的年轻人真是太急躁了。”

一边说着，闻千龄一边操作着鼠标，把图选好了，是求生之路。

两人回到了两端起点处。

这个图非常适合躲藏，因为整张图就是一个迷宫，合理利用好地图的话，能直接把对方打的没脾气，不过关键就是看谁忍得住了，这是闻千龄在黄少天手下得到的教训。

果然，刀刀拔刀不是什么耐得住的人，

刀刀拔刀：这图太恶心了，你给个坐标吧，我们直接打一场好了

你爸爸我：好啊，不浪费时间了

闻千龄随手发了一个坐标出去，然后她自己也暗搓搓的往那边移动。

这个位置算是这张图比较崎岖的地方，那里有好几个路口和石柱，闻千龄当初在那里被黄少天虐杀了好几次，之后就直接远离了那块区域，现在她准备去那边虐杀别人，想想还有一点小激动。

你爸爸我比刀刀拔刀要先到，她直接在坐标地点死角的地方蹲着，没有开潜行。

刀刀拔刀：我人都到了，你人呢？

你爸爸我：我也到了，怎么没看到你？

刀刀拔刀看到这句话，还以为是自己没看到你爸爸我，转了一下身子调整视角。

就是现在！

在刀刀拔刀的视角面向这边的时候，你爸爸我直接疾跑奔过路口，刀刀拔刀看到一道人影，直接追了上去。

刀刀拔刀追上你爸爸我必须要一个转向，你爸爸我在这个转弯的地方丢了一个陷阱扣，还点掉了疾跑，在陷阱扣前方不远的地方站着。

果然‘咔哒’一声，刀刀拔刀踩上了陷阱扣，你爸爸我冲上去对着刀刀拔刀丢了几个强控之后就是一顿猛打，算好了控制时间，然后你爸爸我转身后跳再套了一个潜行就不见了。

刀刀拔刀被蒙头一顿打就下去了不少血量，而你爸爸我几乎除了蓝条之外，红条都没有变化。

你爸爸我：后生仔，你怎么这么天真？

闻千龄顺手就打出了黄少天对她说出很多次的话，突然觉得自己仿佛带上了大师的buff。

刀刀拔刀：你怎么这么阴险猥琐？！

你爸爸我：我说了我不阴险猥琐了吗？而且什么叫阴险猥琐，这叫战术，战术你懂吗小朋友？

刀刀拔刀：你这个胆小鬼，不敢出来正面对抗吗？

你爸爸我：你搞错没有，我是个盗贼，和你正面对抗，你玩荣耀超过一个礼拜了吗？

你爸爸我这句话刚发出去的同时，刀刀拔刀就中了一个偷袭，闻千龄操作着你爸爸我潜行之后，并没有和刀刀拔刀想的一眼跑开了，而是一直跟在他身后三四个身位格左右，俗话说，最意想不到的时机就是最佳时机，闻千龄直接跳出一个偷袭一波带走了刀刀拔刀。

你爸爸我：免费教你什么叫真江湖了，不用谢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不信我
                            

                                                        

                            

                            刀刀拔刀：你这是无耻，无耻！

剑客还是看到了闻千龄最后发出的那句话。

周围观战的人，都看着这场非常神奇的PK，他们在电脑面前的表情，简单的形容就是目瞪口呆.jpg。

闻千龄和唐柔都不知道刀刀拔刀是谁，但是他的队友对他非常的清楚，他已经是一个职业选手了，而且还能有着稳定的出场，在刀刀拔刀血条清空的那一瞬间，微草训练室中的众人就听到了一声用力捶桌子的声音，在旁边排队观战的人，看了看制造出这声声音的刘小别，满脸复杂，而那些没在这个房间的人，一脸迷茫四处问着‘怎么了，怎么了？’，大家小声交流着信息，于是所有人都知道了，刘小别刚刚输给了一个网游玩家。

说实话，其实刘小别一开始也是轻敌了，因为他心中对网游玩家的水平，并没有什么看得起的感觉，而且寒烟柔的水平在他看来不足为惧，他本以为就算换了个地图，也改变不了结果，结果因为各种角度的轻视或者是傲慢，这场他几乎是被人完虐了一波。

你爸爸我：无耻？仿佛你在逗我笑，不是说了战术吗，你输不起啊，麻烦收拾收拾让下一个上来好吗，亲？

然后闻千龄给唐柔密聊了一下，语气却完全不一样，

你爸爸我：柔柔姐！你看我棒不棒，快夸奖我！

唐柔看到闻千龄将刚刚把自己压着打的对手打败之后，心中先是一紧――因为在不知不觉中，闻千龄已经进步到这个程度了，之后再是觉得自己必须要努力追上，看到闻千龄的密聊后，唐柔对着显示器不知觉笑了一下，如果闻千龄看到唐柔的笑，一定会抱着她大喊‘女神嫁我’。

寒烟柔：你挺厉害的

作为一个耿直girl，唐柔夸人也是很直接。

这个时候，之前和刀刀拔刀的地图取消了后，闻千龄下一个对手也到了场上，是个叫堕落天使的神枪手，而且还是一个妹子体型，闻千龄看了看这个神枪的造型之后，觉得不管用的人是不是妹子，但是建号的一定是妹子。

在荣耀建立角色的时候，是可以捏脸选发型的，不仅如此还能把身材也捏了，不说别的就说堕落天使一头长发就让闻千龄觉得不实用了，一开始的时候你爸爸我也是一个长发妹子，后来因为荣耀逼真的游戏效果，闻千龄发现短发会比较方便隐藏之后，就花钱给你爸爸我重新搞了个短发发型，现在你爸爸我是一个短发的御姐。

在闻千龄对堕落天使的外观进行点评的时候，她的手也在键盘上飞速的打着字。

你爸爸我：妹子？

堕落天使：怎么了？

你爸爸我：我就问问，毕竟我对妹纸都比较优待，还是我选图？

堕落天使：你不是对妹纸比较优待吗，为什么不是我选图？

你爸爸我：你理解错了，我对妹纸比较优待，是因为我会选个比较温柔的图。

闻千龄果然选了一个稍微温柔一点的图――林间回廊。

这张图没有求生之路那么可怕，但是也是一张非常复杂的地图，而且掩体很多，这张图是除开求生之路以外，闻千龄被黄少天完虐次数第二多的图。

进图之后，堕落天使一路找着掩体慢慢移动着，她想到了上一场刀刀拔刀的下场，也不会轻易去问什么坐标之类的鬼话。

你爸爸我：hey对面的baby，你是不是还没找到我啊，想知道我的坐标吗？

堕落天使的操作者柳非呵呵一笑，就在对话框中回复了你爸爸我这句话，

堕落天使：呵呵，我以为我会信你吗？

你爸爸我：哎呀，我这么一个诚实的好人，你居然不信我，不过你不要我的坐标也无所谓，因为我已经找到了啦，这就是缘分指引我找到你的，baby

在柳非看到你爸爸我这句话后，不停的转动着堕落天使的视角，发现四周都没有来人后，以为这也是一次圈套。

你爸爸我：baby，我就在你身边，你怎么就看不到我呢，因为爱的不够深吗？

柳非这时才想起来，对方不再是那个战斗法师了，而是一个盗贼，一个盗贼悄无声息的出现在周围而不被察觉，这是可能的，因为盗贼有个隐身技能潜行。

但是潜行只要受到了攻击，就能被打出来。

柳非在屏幕前一笑后，用了一个回旋踢再接乱射，堕落天使不停转着自己的视角，却没有发现你爸爸我的身影。

你爸爸我：神枪的乱射真不错，不过真可惜，没打到，差一点就打到我了。

看到这句话，柳非的第一反应是，你爸爸我的位置在射程外，她移动了两步后，突然显示器中显示出来的堕落天使的视角，就变成了地面。

你爸爸我并不是在柳非的射程外，而是在柳非头上的柳树上，当闻千龄看见她操作着堕落天使开始移动，而且位置刚好的时候，你爸爸我从柳树上一跃而下，直接压着堕落天使的背，一顿猛打，快速操作完了一套连招之后，你爸爸我就不见了，她往堕落天使的背后跑去，还开着疾跑。

你爸爸我：感觉出来了吗，我对妹纸果然特别优待吧，还免费给surprise

堕落天使起身后，果然看不到你爸爸我的身影了。

柳非一边操作着堕落天使，一边在对话框上回着话，突然她看见了一道黑色的人影，堕落天使果断开枪。

枪响，但是并没有什么卵用，因为你爸爸我已经找好了掩体，一棵大树挡住了堕落天使所有的子弹。

堕落天使一边开着枪，一边往那个方向慢慢移动过去，你爸爸我早就不在原地了。

你爸爸我：hey baby，你是不是忘记了地图是有纵深这玩意儿的？

因为地图有纵深，你爸爸我只要靠着这棵树的掩护一直往前跑，不停替换着掩体就够了。

你爸爸我：因为你是个妹纸，所以我还是很喜欢的你的

你爸爸我：所以我决定

当柳非看到这句话的时候，堕落天使被浮空了，在原地出现了一个因为发动了攻击技能而露出了自己原型的黑衣盗贼。

你爸爸我：再给你一个surprise怎么样，喜欢吗？

闻千龄快速操作着盗贼的技能，然而她还有空在对话框上打着字。

柳非被浮空的那一刻，本想调整视角瞄准你爸爸我，对她开枪，结果下一瞬间，她就被致盲了，接着就是一套盗贼的控制技能连招，你爸爸我不停的绕着背，打的又狠又猥琐，接着看着差不多了，你爸爸我再给堕落天使送了一个毒云陷阱就跑路了。

堕落天使的毒云陷阱的毒烟碰到堕落天使的时候，堕落天使就被僵直了，这一下时间，足够闻千龄带着你爸爸我逃跑了，而且毒云陷阱是一个持续伤害的DOT。

你爸爸我：我告诉你一件事情

你爸爸我：我毒烟的DOT跳完的时候，你还没死，我就站直了给你杀

如同闻千龄估计的一样，当毒烟的DOT跳完的时候，堕落天使也躺在了地上。

这场胜利之后，你爸爸我就下了台，寒烟柔上去了，她们两人是两个两个的轮流来着的。

你爸爸我：柔柔姐加油么么哒！我要给你脑残粉的buff！

这时，闻千龄突然收到了一条密聊。

烈火焰尽：你打的很好。

闻千龄调了下视角后，发现这个密聊她的人，就在他旁边，而且还是一个魔道学者，闻千龄还以为他是在台下观战等着PK，无聊找人瞎聊的。

你爸爸我：一般啊

虽然话是这么说，但是闻千龄心里其实爽死了，因为她这几天完全是被黄少天压着打的，一开始躺平任艹，到后来的挣扎无效，她最近才能反抗下，死前顺便带走一点流木的血，今天在相同的图上，是自己玩别人，别提多开心了。

烈火焰尽：冒昧地问下，先生你怎么称呼，我说的是真名

闻千龄看到这句话的时候，脑海中就浮现出了两个字――呵呵。

你爸爸我：你怎么觉得我是男的，我不是玩女号的吗？

烈火焰尽：你玩的是盗贼，又很明显是猥琐流，在网游中，愿意玩猥琐流应该还是男性多吧，而且你的打法也体现了这一点。

闻千龄简直想cos一波琼瑶主角，摇着烈火焰尽的肩膀大喊：‘体现什么了，体现我是个人妖了吗？！’

但是梦想和现实始终还是有差距的，你爸爸我还是没有变成琼瑶主角。

你爸爸我：我为什么要告诉你我的名字，我和你很熟吗？万一你是个变态怎么办？你不要这样好吗，你都觉得我是个男的了，还要问我真名，朋友，我可是直的，我比直线还直好吗？

闻千龄打出这句话的时候，还操作着你爸爸我往旁边走了点，看起来似乎是在嫌弃烈火焰尽。

烈火焰尽：我没有其他的意思，等下我们打一场吗？

你爸爸我：等下也不是我的场子，我要等下再等下

烈火焰尽：没事，可以等。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
去微草
                            

                                                        

                            

                            闻千龄和那个烈火焰尽的魔道学者打了一场后，就知道他不是一般人。

因为闻千龄被烈火焰尽打爆了，各种意义上的打爆了，甚至让她想起了当初被黄少天支配的恐惧。

闻千龄从开启了猥琐流支线后，就在这条道路上越走越远，她在竞技场上PK的时候，赢的次数越来越多，让她有点飘飘然，直到黄少天教她做人了，结果今天她才坑杀了两个人之后，还没飘起来，就又被教做人了。

她对面那个烈火焰尽仿佛自带三百六十度扫描红外线一样，就算她开了潜行也很难近他的身，还没等她多试几次，她就扑街了。

似乎只要被他留下后，就可以双手离开键盘了。

烈火焰尽的打法变幻莫测，快速无比，如果单是高频位移的话，闻千龄倒也不是特别怕，因为加了敏捷点之后，她的双手反应和速度就已经很快了，在游戏中调整视角主要用的是鼠标，她用鼠标的压力会比键盘要小一点，归根结底还是因为手太小。

一场结束后，烈火焰尽还没说什么，闻千龄就快速地在对话频道上打出了一句话后下线了。

你爸爸我：你等等！我开个魔道来和你打一打试试看！

接着你爸爸我就直接拔卡下线了，不到半分钟后，一个叫做十万个基佬同时的魔道学者上线了。

闻千龄操作着十万个基佬同时直奔竞技场，时间并没有过去很久，虽然场内有人等的有点不耐，但是迫于烈火焰尽背后的王杰希，没有任何一个人对此发表自己的意见。

接着一分钟左右，竞技场房间频道系统信息提示――

十万个基佬同时进入了房间。

系统提示信息的颜色和一般对话的颜色都不一样，而且房间里也没人在聊天快速刷屏，所以导致这条信息就格外醒目了。

接着那个顶着十万个基佬同时的戴着尖帽子拿着扫把的女魔道上了场子。

选好图切磋开始之后，观战的人都觉得有点不舒服。

如果说哪个战队对魔道学者这个职业最熟悉，微草说自己是第二，那么就没人敢说第一了，他们的队长，他们战队的招牌，就是魔道学者，日常队内训练和比赛的时候，被魔道打爆过不知道多少次了，本来他们都觉得，魔道学者这职业再怎么玩出花，他们也觉得是自家玩剩下的手段，更不消说，多少魔道的玩家学习的都是微草队长王杰希的打法了。

可能今天注定是他们三观刷新的一天，在刘小别和柳非双双输给那个猥琐的盗贼之后，他们见到了一个不太一样的魔道。

也可以说是很不一样的魔道，因为他们从未见过如此猥琐的魔道，他们都已经开始脑补这个玩游戏的是个猥琐的抠脚大汉了――因为只有本人猥琐的人才能不管玩什么都这么猥琐。

已经被鉴定是个猥琐的抠脚大汉的闻千龄，此刻还在奋力挣扎着。

魔道学者的扫把飞行高度和速度是成反比的，越低越快，因为闻千龄相信天下武功唯快不破这个道理，她玩魔道一直都走的是主低空飞行的路线，但是这样却对操作者的技术要求很高，特别是在微操、预判等方面。

但这并不代表她就转性去和别人正面刚了，主低空飞行就说明，还是要变向的，而且她的飞行变向路线总是非常的让人看不懂，看起来甚至让人觉得就是在乱飞，但是王杰希却看的很清楚，他知道这个人是个人才，因为她的每次飞行都是在绕背和找死角，但是又表现的很不明显，有种声东击西的感觉。

闻千龄的一手猥琐魔道秀某种程度上来说，还是很成功的，因为她几乎迷惑了所有的观战的人；但是某种程度上来说，也不是很成功，因为她最应该迷惑的那个人非常清醒。

结果是显而易见的，十万个基佬同时被烈火焰尽打爆了……

烈火焰尽：还要再来一把吗？

十万个基佬同时：不用了啊，该换人了

闻千龄一边说着，一边和唐柔密了一波，就下场换号了。

没多久后，你爸爸我就重新出现在了房间里。

你爸爸我刚刚上线，闻千龄就收到了一条密聊，还是烈火焰尽的。

烈火焰尽：你很有潜力，有没有考虑过打职业联赛？

当烈火焰尽提到职业联赛的时候，系统再次响了起来。

‘叮’

“系统检索到关键词，玩家已触发主线剧情，请随时注意任务面板的主线任务。”

之后系统又不见了，准备一点是在闻千龄触发了主线任务之后，这个系统就开始进入了神隐状态，也不在给她发布任务了，不是因为她还能呼出面板，闻千龄几乎都要以为这个系统已经GG了。

闻千龄想了想，回了烈火焰尽的密聊，

你爸爸我：职业联赛？你们都是职业选手？

烈火焰尽：不错，我们是微草战队的，如果可以，我现在就想对你发出认真地邀请，邀请你来我们俱乐部试训。

闻千龄对于微草战队是什么，根本就没有任何的印象，她一边把游戏画面拉小之后，一边又去求助度娘了。

不过她突然意识到，她之前似乎打败了两个人，烈火焰尽说他们都是职业选手的话，意思就是说，她刚刚打败了两个职业选手。

突然闻千龄双眼瞪，眼中一亮，内心刷满了几个大字――真是万万没想到。

因为她一直都以为只有黄少天那个level的才能当职业选手，她知道叶修是前退役选手，不过陈果曾经说过，他是俱乐部坐板凳的，所以闻千龄一直都以为，职业选手要很强很强才行。

闻千龄等着网页跳转，又不想烈火焰尽等太久，但总不能和人说‘微草？那是什么？’，所以她的回复显的官方的可以，

你爸爸我：谢谢，我觉得我要考虑一下

王杰希也觉得，转职业毕竟是一件大事，要做出一个选择也要经过深思熟虑，

烈火焰尽：好的，希望你考虑的结果会是一个好结果。

闻千龄看着这句回复看了一会儿，突然她很想知道自己的水平到底是怎么样的，就算她的系统任务面板上，非常直观的写着她的各项数据，但是她又不知道别人的数据怎么样，所以她完全不知道自己到底是算平庸还是其他。

闻千龄下意识的就在好友里面点了流木准备密聊，结果突然想起来黄少天已经下线了，于是就点了君莫笑。

你爸爸我：叶哥叶哥！我问你个事行不？

君莫笑：你先说什么事

你爸爸我：叶哥，就是，你觉得我水平怎么样？

叶修现在正在另外一个房间里切磋，他一边回复着闻千龄的密聊，一边操作也没听，看到闻千龄的问题后，他思考了一下，

君莫笑：你在那边打的怎么样？

你爸爸我：还好啊，两胜两负，赢了剑客和神枪，输给一个魔道学者两圈了

君莫笑：你输的怎么样？

叶修没有去问闻千龄是怎么样赢的，他反而关注的是她是怎么输的。

你爸爸我：你知道什么是双手离开键盘吗？

叶修看到闻千龄的回话，对着屏幕笑了一下，

君莫笑：别熊了，你录像了没？

你爸爸我：录了录了，我全程都录了

君莫笑：你找个时间来趟吧，我给你看看，不过说实话，你现在水平已经不错了

你爸爸我：不错的标准是什么？和职业的比起来呢？

叶修看到闻千龄问的是职业，‘啧’了一声，回道：你怎么突然想起职业来了？

你爸爸我：就是那个打爆我两次的魔道问我要不要去微草试训来着的，所以我有点好奇我玩的怎么样了

对于王杰希注意到闻千龄，叶修一点都不奇怪，如果王杰希没有注意到闻千龄，叶修反而觉得有点奇怪。

这阵子闻千龄都在和黄少天一起愉快的玩耍，虽然说刷本的时候会在一起，但是PVE的水平是完全不能代表PVP的水准的，叶修能从闻千龄的操作和技术上发现她的进步，但是她的PVP到底打成了什么样子，叶修心中只有一个大概的估计，结果今天闻千龄告诉他，她干翻了微草两个职业选手，他还是有一点吃惊的，毕竟职业选手不是谁都能当的，说句万里挑一怎么样都不为过。

君莫笑：那你打算怎么样？

你爸爸我：我不想去微草

闻千龄说的不是不想当职业选手，而是不想去微草，这就很意味深长了。

君莫笑：为什么不想去微草，上届冠军队呢

你爸爸我：因为微草在B市，干，我懒不喜欢涂脸，到时候对皮肤不好

君莫笑：……

闻千龄第二天的时候，带着拷贝了对战视频的硬盘到了兴欣网吧，这时候叶修还没起床，闻千龄也没见着陈果人，刚好她起得晚又没吃饭，就去了那家二十四小时便利店，准备买个叉烧包或者饭团什么的。

等排队到她结账的时候，她手机铃声突然响了，她看也没看来电人就把滑了一下接通了，接着她就一边在自己兜里掏钱，一边说着电话：“喂，你好，你谁？”

电话那边沉默了3秒，没有声音，“喂喂喂，谁啊？”

“我去，现在的后辈有没有良心了，我不是给你存了我号码的吗，难道你删了你删了？大家都当了那么久的愉快的小伙伴，你要不要这样对我啊，居然还问我是谁，而且还问了两次，我现在真的是非常的伤心难过，我感受到了你对我满满的恶意啊！”

好了，这个声音一出来，闻千龄就知道了打电话给他的人是谁了。

“原来是你啊，我刚刚不方便，没看来电提示就直接随手接了电话了，sorry，所以你找我什么事？”

电话那头的黄少天说：“没什么啊，就是问问你现在怎么不在线啊，你不是号称网瘾少女吗，我爬上线你人就不在，我还等了你一会呢，你一直没来，我还以为你是不是出事了生病了，打个电话慰问一下，结果你一接起来就问我是谁，你说你是不是超过分，友情在哪里！？”

闻千龄说：“我现在不在家里啊，今天出门找叶哥了，结果他还没起，我就出来吃点东西而已。”

黄少天问：“你去找老叶那家伙有什么事啊？其实有事情你和我说也一样的，我也不比老叶差很多嘛，你和我说说嘛，说不定我就有办法帮你解决了，来来来。”

闻千龄手上提着买好的东西，拿着收银员找给她的钱，离开便利店，出门的时候寒风灌了进来，她整个人一缩，说：“也没什么事情，就是想知道我现在水平怎么样了，主要是因为昨天叶哥叫我去跟别人切磋了，接着有个挺厉害的魔道学者把我打爆后，问我要不要去微草。”

闻千龄一开始说想知道她水平的时候，黄少天内心已经打好了800字腹稿来回答这个问题，接着闻千龄说到被一个很厉害的魔道打爆后，黄少天准备嘲笑她，最后他听到闻千龄说那个魔道问她要不要去微草的时候，黄少天突然炸了起来：“这个问题不用问老叶了，拒绝拒绝拒绝！绝对拒绝，不要去微草！”

闻千龄疑惑道：“你那么激动做什么？我也不打算去啊。”

黄少天开心地说：“对嘛，去什么微草，还是我们蓝雨有爱啊……”

闻千龄没等黄少天继续说下去，就开口说：“其实我昨天查了查你们职业战队的资料，我觉得如果一定要我现在去一家的话，我大概会去虚空吧。”

黄少天听到这话条件反射般的问：“为什么？”

闻千龄用着卖安利的口气说：“因为虚空在X市啊，我和你说X市好吃的可多了！虽然气候干了一点，但是比起来根本不算什么，X市一家小酥肉好吃到飞起了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
换鼠标
                            

                                                        

                            

                            现在时间已经是中午了，兴欣网吧中客人不少，敲击键盘的声音和各种人说话以及发出的声音就比较大，闻千龄进网吧门的时候，手上还在讲电话，她一进门就看见了在前台上坐着的唐柔，声音软软地打了一个招呼：“柔柔姐，么么哒，你有没有想我啊？”

唐柔听到声音后抬头看到的闻千龄，也笑了笑，说：“想你，很想，你今天来找叶修？”

闻千龄点点头，说：“对啊，叶哥起了吧，我直接去吸烟区？”

唐柔说：“刚起没多久，你过去吧。”

闻千龄再给了唐柔一个充满谢意的么么哒后，就继续讲电话了，她声音虽然不大，但是唐柔还是听到了一点内容，“我为什么要给你么么哒啊，你又不是好看的妹纸，我只给好看的妹纸么么哒的好吗，而且我们再来深刻讨论一下吃这个问题好吗……”

闻千龄越走越远，声音也被网吧里的嘈杂盖住后融为了一体，唐柔朝那边看了一眼后，就继续看着自己显示器上的视频解说之类的了。

在电脑前打游戏的叶修，忽然抬起头随意的一扫，就发现了闻千龄的身影，心下知道她是来找自己的，叶修就举起手挥了挥，示意她自己的位置。

闻千龄看到叶修的动作后，点了点头表示自己知道了，抬腿就往那边去，等闻千龄到的时候，叶修还没张嘴打招呼，就听到闻千龄对着电话说：“朋友，你知道大口吃大块肉是什么感觉吗？朋友，你知道卤汁凉粉吃起来有多爽吗，配茶蛋吃简直爽飞好吗；朋友，你知道冰酪简直让你一口尝到初恋吗？G市是有很多好吃的啊，但是X市也不少，更何况人家分量大。”

叶修看着闻千龄一脸‘你可以黑我，但是你不能黑X市’的战斗表情，双眼还发着绿光打着电话。

听到闻千龄说G市的时候，他就猜测电话对面的人是黄少天了，侧头听着闻千龄说了一会儿电话后，叶修觉得这两个神烦的电话大战一时半会儿也玩不了，手上就继续练着级了。

闻千龄看了看打游戏去了的叶修，对着电话说：“哎呀哎呀，一会再说啊，叶哥现在在我旁边等着呢，我先挂了，byebye。”

听到闻千龄没声后，叶修头也不转，直接问：“黄少天？”

闻千龄说：“是啊。”

闻千龄没有继续说些什么，她叹了一口气，叶修觉得她是刚刚把自己说累着了。

等大概过了五秒，闻千龄突然一个激灵，说：“叶哥你怎么知道我和谁打电话呢？！”

叶修两根手指把烟一夹，转头看向闻千龄，说：“我也就是这么一猜，所以你还认识G市什么人？”

闻千龄嘿嘿笑了两声，说：“没想到叶哥你居然如此机智，话说硬盘我带来了，在这儿呢。”

闻千龄双手一拍，就从身上的包里把一个移动硬盘拿了出来，叶修从她手上接了过去，正准备插上主机的USB借口，就听到闻千龄问：“哦，对了，叶哥，刚刚电话里黄少天说你叫叶秋，但是你不是叫叶修吗？”

叶修手上一顿，接着又若无其事的把硬盘插了上去，看向满脸都是问号的闻千龄，说：“你可以当做是曾用名和现用名。”

“但是打游戏电竞选手，还叫叶秋的，不是果果姐特喜欢的男神吗，还是重名了？”闻千龄摸了摸脑袋，好奇的问道。

其实闻千龄没好意思说‘果果姐不是说你是坐板凳的吗，怎么就突然level那么高了？’

叶修把吸了一口烟后，就叼着烟操作着电脑打开闻千龄的硬盘，一边说道：“谁还没点过去的故事呢，话说，你视频放哪儿呢？”

闻千龄被叶修这话直接岔了过去，起身看了看显示器指了指一个文件夹后，再坐了回来，她坐回来的时候都忘了本来准备还要说些什么的。

不过她还是记下了叶秋这个名字，虽然她常听果果姐念叨着叶秋和一叶之秋，但是没有在度娘上查过，对这个人和这个游戏角色的认识就是，很厉害啊，斗神啊，就没有了。

叶修打开了闻千龄的文档后，发现这姑娘还是挺用心的，她把对战视频都分门别类的放好了，先是按照职业类别，法系、枪系、暗夜系等等，接着每个文档里面，又按照每个人的ID独立建了文件夹。

叶修先随手先点了她和那个叫堕落天使的神枪的对战视频，再看了看和剑客的。

“你和剑客这个职业很熟啊。”叶修说。

闻千龄说：“那是，天天被虐能不熟吗。”

“说起来，你测过手速吗？”叶修问。

闻千龄摇摇头，说：“没测过，我也不知道我手速是快还是慢，叶哥，你觉得怎么样？”

叶修说：“你手速挺好的，比以前似乎快了很多，PVP的话，你打的很有想法，而且我看着你似乎不能算是很传统的盗贼打法？”

游戏都是人玩出来的，有人玩就有不同的流派想法，叶修说的传统的盗贼打法也分为两大主要流派，不过因为方锐的原因，所以越来越多的盗贼用的都是陷阱流，这种打法能先摧毁人的信心，再打击到人本身。

但是闻千龄却似乎比较中庸，她虽然也打的猥琐，但是又不光局限于哪个流派，她打的很有自己的想法，又很灵动。

闻千龄笑着说：“论坛上盗贼的技术贴我都看了，我觉得两边都不是特别适合我，就自己研究了一下，还是这样打的比较顺手，叶哥是不是不太好啊？”

说到最后，闻千龄还有点担心自己的思路不正确。

叶修笑了笑，说：“你紧张什么呢，你这样挺好的，不盲从，找个适合自己的路子，挺好的，对了，我看你鼠标控制挺好的，但是左手操作似乎跟不上？”

这个问题其实和方锐差不多，叶修突然觉得闻千龄玩盗贼真的是太适合了，某种程度简直一个翻版方锐，连毛病都一模一样。

闻千龄自己也知道自己这个问题，伸出双手，说：“说真的，我觉得主要问题是我手太小了，键盘操作对我而言会比鼠标要费力一点，所以感觉左手跟不上右手。”

叶修看了看闻千龄伸出来的一双手，确实是一双小手，但是比例而言手指还是比较长的，这一双手就像闻千龄本人一样，一副未成年的样子。

叶修想了想，现在市面上的机械键盘，小一点的实在是没有，如果闻千龄要做到左右手协调，就只能选个重一些的鼠标了，“你用什么鼠标？”

闻千龄说：“我用地狱之蛇的。”

叶修想了想，说：“地狱之蛇对你来说太轻了，你现在这个程度，最好要要求一些自己的操作精度，如果是多余的操作的话，宁愿不要，考虑一下重金属，你用起来的话左右手应该会稳一点。”

闻千龄点点头，说：“我记下了。”

叶修继续点了下一个文件夹，那个名字叫烈火焰尽的。

“你挺行啊，居然还能反抗，还不是直接双手离开键盘。”叶修发现你爸爸我并不是一味的隐藏逃避烈火焰尽，王杰希虽然用了魔术师的打法，但也并不是满血结束比赛的。

接着第二个视频自动连播。

叶修突然发现这次闻千龄用的并不是盗贼，“你还有个魔道学者号啊。”

闻千龄说：“主要是想熟悉技能，就连了个玩玩。”

视频看完后，叶修对闻千龄说：“我对你看法和评价还是那样，你的天赋是足够的，预判很好，手速也不错，而且难得的是很有自己的想法，我个人觉得你已经有足够的能力考虑职业的问题了。”

闻千龄突然有点懵，感觉就是走着路就有一麻袋金子砸头上了的感觉。

叶修没听到闻千龄的回复，也没在意，说：“我给你打个包，都是一些职业训练的软件，你按照顺序练练看，我直接给你拷硬盘里好了。”

忽然，叶修觉得自己胳膊上一重，一看是闻千龄抓着了他的胳膊，闻千龄见叶修转过头来，问：“叶哥，我上次问了黄少天，他和我说，你是打算回职业圈的？”

叶修没避讳这个问题，点了点头，说了声是。

闻千龄用着认真的口气，说：“叶哥，俗话说一人得道鸡犬升天，我这个人比较内向害羞，你能不能到时候记得我，带我一起飞？”

叶修忽然对闻千龄的选择非常好奇，问：“我记得黄少天有邀请你去蓝雨，现在王杰希也邀请你去微草试训，这两个队伍都是强队，而且都拿过冠军，我现在前路未卜，你为什么想跟我一起混？”

闻千龄深呼吸了一下，似乎做下了一个极大的决定，她说：“因为我思前想后，我还没吃够片儿川猫耳朵和虾爆鳝面。”

叶修：“……”

之后闻千龄在网吧坐了一会儿后，就先回家了，结果开机上线后，流木已经不在线了。

她上线是在竞技场，昨天就没换地方，刚好房间里的切磋还在继续着，那个烈火焰尽也还在，而且就那么巧，在你爸爸我身边。

烈火焰尽：不知道先生你有考虑过我的提议吗？

闻千龄知道他说的是关于试训的问题。

你爸爸我：那什么，我问下啊，你是不是王杰希啊？

烈火焰尽：是

你爸爸我：我再问下，平胸而论，对待事情要有准确的判断是不是很重要？

电脑前的王杰希弄不清楚你爸爸我这不按套路出牌的路数是什么意思，但是还是回了，

烈火焰尽：没错

你爸爸我：那我还是拒绝好了，因为我对你有一些怀疑

王杰希皱了皱眉，正准备打字回复，结果耳机中传出了一道声音。

“我怀疑的主要是你的判断啊，杰希大神。”

这声音挺好听的，听起来就让人觉得说话的人很灵，就算语气是叹息，但是还是让人觉得说话的人挺活泼的。

更重要的是，说话的人是女的。

烈火焰尽：……你是你爸爸我？

“对啊，杰希大神，我24K纯妹子啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老剧本
                            

                                                        

                            

                            闻千龄话说完后，就接了唐柔的位置，上场去PK去浪了，也没管王杰希此刻到底有多么的懵逼。

猥琐流虽然有不少推崇者，特别是因为方锐的关系，盗贼的玩家更是不少人喜欢猥琐流，但是这种打法往往不受女生的欢迎，甚至在游戏玩家在选择上，女生会玩盗贼的也很少，女生都喜欢一身金属朋克的长发枪炮师，或者风衣双枪帅气的神枪，就算是暗夜系，大部分人往往也会选择术士。

虽说世界上没有绝对的绝对，但是王杰希就没想过，自己会以中□□的概率，遇到一个玩猥琐流职业还是一个盗贼的女玩家。

王杰希心中还是想继续劝说劝说这个小姑娘的，结果等到她两把刚打完后，就发现你爸爸我直接下线了，虽然人物还在，但是发送密聊发现全部提示对方离线了。而且一时半会儿也没上线，王杰希注意了一下，她也不是去换号什么的，不过也有可能她还有其他的小号，他不知道。

但是闻千龄下线的理由真的很简单朴素，听起来又很扯淡，因为她家停电了。

闻千龄开了窗子朝着小区外面看了看，发现别人家外面的空调还运行着，所以这意思是，她家是没电费了。

闻千龄在手机上把电费交上了后，就坐回电脑桌前，等着来电，结果一刻钟过去了，电脑屏幕还是黑的。

她把自己往床上一摔，心里怨念着供电局的不靠谱――掐电掐的快准狠，来电慢如X。

闻千龄躺着躺着，就睡着了，毕竟一直以来都过着美国时间，结果今天要出门，上午就醒了，根本没睡够，等她睡醒的时候，已经到了凌晨了。

她看了看电脑那边，发现能隐隐看到插线板的亮光，就知道应该是来电了，心里松了一口气，先起身开了电脑，再去开灯洗脸去了。

叶修那头刚好刷完本，现在准备去逛街，结果突然看到大半天不见人的闻千龄上线了，叶修想到闻千龄的装备也一直都是有什么穿什么，而且他也没有和她讲过装备搭配的注意，就发了条密聊过去。

君莫笑：小闻，过来逛街不？

闻千龄看到这条密聊有点懵逼，

你爸爸我：逛街？什么逛街？

君莫笑：买装备，来不来？

就算是个刚刚玩游戏的新手小白，都会知道装备对一个游戏角色来说到底有多么的重要，闻千龄是个不会发家致富的穷逼，所以游戏里的你爸爸我一直过着兜里比脸还干净，现在听到叶修要带她去买装备，她当然同意了，

你爸爸我：去去去啊，当然去啊！

君莫笑：到空积城

闻千龄先点了君莫笑组队后，就离开了这个已经没有人了的竞技场房间，直接操作着你爸爸我往空积城奔过去。

她比叶修他们都早一步到了空积城，等他们到的时候，闻千龄顺着进门那块转了一小会儿了，等叶修到了空积城的时候，也问了一下闻千龄的位置，发现就在不远，就直接过去了。

接下来是叶老师小课堂时间。

闻千龄听着叶修说着装备属性的选择对于一个游戏角色的重要性，其实她很早就注意到这一点了，因为她系统的原因，而且论坛上的盗贼的技术贴更多都是满级了的人来写的，角色属性怎么侧重都有说的清清楚楚。

但是闻千龄又是一个不走寻常路的女子，因为她一直想的是给自己的盗贼加暴击和速度还有攻速，这些属性，对于玩盗贼的人来说都不算是主流属性，特别是速度这一点。

闻千龄偏偏就非常信那句天下武功唯快不破，而且还深深地觉得一个速度超快还猥琐的盗贼组合在一起就是猥琐加倍，特别是潜行状态下的盗贼有移动速度降低这个buff，导致她一直对速度和攻速垂涎三尺。

至于暴击，在攻击力得到了满足的情况下，任何人都喜欢招招飙血的感觉。

在叶修的话说完后，闻千龄和叶修说了自己的想法，叶修再次觉得，这姑娘果然是个很有想法的姑娘。

“你按照自己的想法试试看，每个人都有不同的风格，到时候适不适合也是看你自己。”

叶修话说完后，闻千龄就撒丫子去到处转了，但是很可惜，除开一个武器之外，她就没有见着不错的。

叶修给闻千龄把那把匕首买下了后，几人就去一线峡谷刷本去了，还带上了目前在线的田七。

这次副本也没想着要刷副本纪录，纯粹升级，顺便还来测试一下新上手的装备。

叶修一开始听说闻千龄要加强攻速的时候，其实是有点想拒绝的，因为攻速上去后，势必要提升手速上的操作，特别是微操，用夸张一点的描述就是，以前完成一套连招要一秒，攻速提升之后可能只要0.7秒，但是前后的技能衔接和操作，都会比提升前更吃手速，闻千龄的操作他了解一些，她的手速不慢，但是手小这个问题又限制了她手速上的发展，强行把她的上限拉低了。

结果换上新武器，杀了两个小怪之后，虽然一开始对于这种速度有点不习惯，但是看到闻千龄很快适应了之后，叶修就放下心了，于是在闻千龄的资料上又要加上两条，适应能力强和上限高了。

一次副本刷完，出本之后，一向与人友善的闻千龄万万没想到副本门口居然又有人在埋伏他们。

闻千龄一边操作着你爸爸我跟着叶修的节奏跑路，一边说：“为什么我感觉这个剧本我们演过？上次是不是刷埋骨之地的时候门口就有一群人在堵我们，他们为什么不能换个剧本？”

叶修说：“其实还是换了剧本的，上次只有五个人，这次有24个。”

包子说：“一样的剧本，一样的结局，所以最后还是我们反杀回去！”

接着又是一场团战，真・团战。

寒烟柔君莫笑和包子入侵三人的站位就是一个三角形，你爸爸我又被叶修放飞了，闻千龄这次‘回归传统’，开启了潜行，用起了盗贼的经典战术――四下游走。

她在各处放着看不见的陷阱，让围攻他们的人吃了不小的苦头。

对方的魔道想靠飞行来扰乱他们的视线，闻千龄直接弹跃上去再一个偷袭，对方魔道就听到有人说话：“你的人头我留下了，谢谢啦。”

接着闻千龄一套技能打下来，最后一闷棍把人带走了。

“不行啊。”唐柔突然说。

闻千龄马上就理解了唐柔说的是什么意思，说：“我也觉得不行啊，和上次的比差太远了吧，果然是质量不够数量来凑？”

闻千龄在战斗中感受到了武器提升对于你爸爸我的作用，她甚至感觉到有点热血沸腾，不过马上她又觉得自己这样不正常，因为她设定也不是什么热血少女……

等副本门口的战斗解决了之后，大家把一线峡谷的CD都刷光了，闻千龄还觉得不是很困，就又跑去竞技场了。

接着这一坐就坐到了天亮，差不多八点的时候，她才觉得有一毛钱困意，依依不舍的关了机去睡觉了。

不知道多久之后，她的手机突然响了，闻千龄用被子把自己的头包了起来，结果打电话的人有她不接电话就决不罢休的感觉，电话响的闻千龄不得不伸手去接电话了。

“闻妹纸，你怎么又不在线啊，不要说你又有事去找老叶那家伙了，你快上线我们来PKPK，我来带你飞，还有还有，我再提醒你一次，千万不要去微草，根据我对王杰希的了解，他绝对不会你拒绝一次就轻易放弃的，你不要被糖衣炮弹打动了，我告诉你微草的食堂一点都不好吃，一点都不好吃的，而且队内画风也神奇，还是我们蓝雨最有爱了，哎呀，我差点都忘记了，你快点上线啊。”

“喂……我现在不上线了，刚睡没多久。”闻千龄声音有点涩，嗓子也有点干，如果她大脑清醒的话，就会知道自己并不是完全的没睡醒，还有点感冒了。

“哎呀，你怎么还没起，你昨天几点睡的，是不是又通宵了？你玩游戏那么拼做什么啊，要好好休息才能维持好的状态，然后才能打败我啊，还有还有，你声音有点干干的，是不是生病了，还是喝水喝少了啊，生病的话记得要吃药啊。”黄少天听到闻千龄的声音后，就知道她还没睡醒，虽然还在说话，他还特意把声音放轻了。这个时候的闻千龄说话完全没有平常那种活泼灵动的感觉，声音里带着一点懒音，黄少天还听出了一点涩，但是不知道是她喝水少了，还是生病了。

黄少天给人的印象一向是个大大咧咧的大男孩，但从他的一击必杀的打法中，就可以看出，其实这家伙是个相当细心的人，如果真的是看起来那么大大咧咧，要怎么才能一次次抓住那些稍纵即逝的机会，给人致命的打击。

“啊，好，再见。”闻千龄声音含糊着，也不知道到底是挺清楚了还是没听清楚了，就把电话给挂了。

“喂喂喂，我话还没说完呢！”在蓝雨训练室外靠着墙的黄少天，把手机从耳边拿下来，碎碎念道：“现在小女生真的是越来越拼了，怎么一点都不照顾自己的嘛……”

他说话声音越来越小越来越小，但是又一直在说，像在和别人说话，又像在自言自语。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生病了
                            

                                                        

                            

                            因为昼夜颠倒的作息，闻千龄的感冒越来越严重了直接转成了高烧，她停了两天的游戏，一是因为要去医院挂盐水，二是因为生病的时候注意力实在是集中不起来，而且生病的时候还总是觉得很累，所以闻千龄不得不被迫早睡早起了。

医院两日游后，闻千龄的烧就退下来了，她也不用去打针了，继续在家吃药就好，因为感觉身体轻松了很多，她又开始了昼夜颠倒的生活，就算唐柔和那个新加入他们的阵鬼一寸灰劝了她好几次，依然没用。

今天她上午十点钟醒了过来，就直接开机去刷牙，回来刷卡上游戏。

结果刚上游戏没多久，就发现黄少天的流木也上线了。

你爸爸我：咦？你怎么上线了啊？

黄少天看到闻千龄发来的密聊的时候，其实爆手速打了一堆话，这几天比较忙还有活动，所以他都没有怎么和她联系，他想问她身体怎么样，要多多休息之类的，但是打完之后在发出去之前又全部删掉了，只发了一句，

流木：上线来看看，你不给吗？

你爸爸我：不会啊，来PK吗！我都已经两天没有好好摸电脑打游戏了，我怕手生了啊伐开心

流木：你怎么两天没有摸电脑了啊？去山里了吗？还是在忙啊？不过我说你，我记得你长的就一副中学生的样子，你真的不用上课的吗？每天跑到网游里通宵，小心期末考试挂科啊

你爸爸我：我这两天在医院里挂盐水啊，因为感冒转发烧了，这个故事告诉我们生病通宵要不得啊，还有我现在都不用考期末考试了的啊，PK干不干的嘛，我都已经在竞技场开好房间了。

闻千龄给了黄少天房间号和密码后，就去倒了杯水把药剂冲了准备喝药。等她回到电脑前的时候，流木已经到了，而且在绕着你爸爸我周围转着圈子。

闻千龄问：“你在干什么呢？”

流木：现在训练室大家自由活动的时间快到了，但是现在还没到，我不能太明显的表示出我在混时间嘛，现在就当做在做走位训练了咯，话说你刚刚去做什么了啊，我刚刚进来后抖了你几下，你人都不在啊。

“我刚刚去冲药了啊，现在病还没好，还要吃药，但是我总觉得没什么用啊，不是说感冒吃药一周好不吃药七天好吗，话说你现在是不能说话吗？”闻千龄说。

黄少天戴着耳机听着闻千龄带着鼻音的声音抱怨着吃药的事情，连他自己都没有发觉，他现在是在笑着的。

流木：说了现在还在训练时间啊，我总不能那么明目张胆嘛，怎么说我也是个副队长，要以身作则，以身作则，不能带坏底下的小朋友们，说起来我来选图，我们PK一场，几天没见我看看你进步的怎么样。

一场PK结束后，闻千龄确实是进步了，至少她挣扎反抗的时间变长了，但是结局还是固定结局。

流木成功击败了你爸爸我。

流木：你攻速变快了啊，换了武器吗？还有你还是快点好起来吧，感觉你被感冒影响了蛮多的，反应都没有之前灵敏了，而且操作连接也没有那么连贯，有点问题啊，操作似乎有点跟不上意识

“别说了，打的时候我都一直想打喷嚏，结果打不出来，简直心里苦。”闻千龄揉了揉自己的鼻子，怨念道。

黄少天突然说道：“所以说了，要好好休息嘛，我之前就和你说过好多次了，你一直都不听话，怎么样是不是觉得还是前辈靠谱啊。”

“喂喂喂，你是不是在笑我，我听到了声音是笑的啊，我现在只是感冒的一脑袋浆糊而已又不是傻的，你不要笑我好吗！”闻千龄听到黄少天说话的声音，一开始吓了一跳，之后听出了他声音里有点笑腔，就觉得他是在笑自己。

“我没有笑啊……”

黄少天话还没说完就被在不远的队友打断了。

“黄少，你和谁说话？”

“啊？没和谁啊，朋友啦朋友啦，你们不认识的。”

闻千龄毫无自己是在听墙角的感觉，淡定的听了这段对话后，直接笑了出声，说：“你知道吗，你真的很慌张啊，虽然我们是朋友是真的，但是你那样说好像在说谎啊，我都没有见到你的脸，光听你声音都觉得你在说话了，诶，说起来他们都叫你黄少的啊？”

流木：你还说我笑你，明明就是你在笑我了啊，现在的后生仔怎么这么不可爱，少年郎要敬重前辈的知道吗，跟着好前辈才有好日子过，所以都认识了那么久了，你到底什么时候来蓝雨啊，我和你说，你来了后我带你到我们食堂吃一顿，你就绝对不想走了的，快来快来！

黄少天直接没有说话了而是打字。

“咦？你怎么不说话了？”

流木：现在训练室都是一群人在，懒得讲话，免得他们问东问西的，而且还有人来训练室了，似乎有点事情，我也懒得去搞什么情况

闻千龄看了看时间，问：“你都不去吃饭的吗，现在都中午了啊。”

流木：去的啊，等下就走人，话说你真的不考虑一下来蓝雨吗，蓝雨的食堂绝对能满足你所有的诉求啊，周一到周日样样不重复，而且我们战队食堂超有名的，很多战队来蓝雨打客场，都直接在我们食堂吃的，各种广式菜都有，味道还特别好的

“我……”

闻千龄话还没说完，就听见耳机里传来‘咣当’一声很大的动静，接着周围好几个人说话的声音，都在问“黄少没事吧，怎么了？”

自诩机智逼人的闻千龄瞬间就猜到了电脑那头发生了什么――黄少天连人带椅子都摔了。

“哈哈哈哈，你要不要这样啊，说起食堂连坐都坐不住了吗，剑圣大大你的形象呢？”闻千龄笑着说。

电脑那头的黄少天是戴着耳机摔下去的，当然也听到了闻千龄的笑声和嘲讽，起身后回道，

流木：事出突然，突发情况好吗，你不准笑了，也不许和别人说，听到没有

接着闻千龄在耳机里又听到了来自黄少天的队友的声音：“黄少，队长叫你呢。”

流木：算了，看来我是躲不过去了，我去就义了，以后要记得我，下次再说了，bye

在闻千龄还没来得及说什么的时候，流木就直接下线了。

闻千龄见对手都不在了，就直接出了竞技场，练级去了，结果才两个小时她就又觉得困的不行，干脆下线滚床把暖气和除湿器都开大，去睡觉去了。

等她睡醒的时候，已经十一点多了，她躺在床上放空了一下，又滚动了两下，发现实在是没有困意，已经把时差过程美国时差了，就无奈起床了，想了下这个时间叶修和唐柔应该也是在刷本，心里也觉得刚好能赶上一趟。

果然你爸爸我一上线，叶修就来找闻千龄去一线峡谷的副本了。

他们副本队最后一次刷掉了流离之地的记录之后，就投身了一线峡谷，这个本和流离之地一样，叶修有叫闻千龄去研究，效果还不错，叶修用了闻千龄的方法和想法融合了自己的后，又想出了新的办法来卡记录。

结果无心插柳柳成荫，就出了隐藏BOSS。

影刀客阿红。

这是他们副本队从流离之地到现在，两个本都打了N次之后，第一次见隐藏。

中间出现了各种混乱的情况后，BOSS还是倒了，虽然打的场面混乱，但是好在没有出现死亡的情况，大家还是无伤过了这个BOSS。

接着不知道是说无心插柳柳成荫还是有心栽花花不发了，因为第二趟，第三趟再也没有遇到什么隐藏BOSS，倒是第三趟的时候，还破了一线峡谷原来的副本记录。

此时天又亮了。

闻千龄在游戏里说：“医生说要我早睡早起，怎么可能早睡早起嘛，我觉得我现在的作息直接到美国那边去，都不用倒时差了，直接无缝融入。”

唐柔说：“我感觉你这次生病病挺久了，还是好好休息比较好，不然一直好不了多难受。”

闻千龄松了松裹在自己身上的被子，说：“我前两天有好好的休息啊，而且生病就会在莫名其妙的时间困，然后正常睡觉的时候又不困，超奇怪的，每天中午都想着睡个午觉，结果都是一觉醒来大半夜或者凌晨了，跟着你们去刷本之后亢奋的很，怎么睡嘛。”

叶修说：“熊孩子要好好注意自己的身体情况啊，我先下了。”

“我去买早点，也下了，龄龄再见。”唐柔说。

接着君莫笑和寒烟柔都拔卡下线了，闻千龄操作着你爸爸我绕着他们转了两圈，也没什么事情好做，也拔卡下线了。

闻千龄靠在椅背上伸了个懒腰，再扭了扭脖子，把放在桌上的手机放到枕头边上，然后把自己一直裹着的被子铺回床上，再脱下厚厚的棉睡衣，躺床上进入了玩手机时间。

她刚解锁手机屏的时候，就看到了一条来自黄少天的未读微信，

‘你居然又这么晚还没睡觉，是到了逆反期吗，现在小孩子真难管，好好休息啊，不然又是想打喷嚏打不出来了，打完本就快睡觉。’

闻千龄决定不回复，因为她一向灵敏的直觉告诉她，如果回复了一定会被连环震，所以还是安心睡觉比较好。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
喊口号
                            

                                                        

                            

                            闻千龄之前是在竞技场下的线，今天上线的时候自然还在竞技场，现在她的头昏脑涨已经好了，就剩下鼻塞了。

君莫笑：今天一线峡谷，感冒好了就来，没好就下线去睡觉

你爸爸我：我好了好了好了！就鼻塞了，我来了来了来了！

忽然，闻千龄凭借灵敏的直觉发现了哪里不对。

她从竞技场出来，就直接一路野外往一线峡谷赶路，结果刚一出来，随眼一瞄，发现了几个33级的角色站成一团往她这边走了过来，她本来以为这些人是去切磋或者其他什么的，也没多想，不过因为他们等级高才多看了几眼。

结果细细一看，就发现问题了，他们之前是站好了站位的，虽然她也不懂那个站位到底是做什么用的，但是他们站位结成的时候，那些本来在周围的野生玩家，都停下了自己脚步，以你爸爸我为中心集结着。

卧槽，太赤鸡了，居然被包围了――这是闻千龄脑内浮现的第一想法。

她明显是被人包围了。

闻千龄也懒得再去研究什么阵法，什么站位了，她现在只想一点，也只想做一点，就是破阵。

包围你爸爸我的人，只见你爸爸我突然开了疾行，猛地往前跑了几步，一个离你爸爸我最近的剑客举起了手中的剑，准备给她一个三段斩，闻千龄看准了位置，马上就要撞脸的时候，一个潜行加上一个前翻滚，从这个剑客和他旁边的拳法家身边的空位直接滚了出去，然后开始找掩体隐藏自己。

那群包抄你爸爸我的人，包抄失败后，就开始在抱怨着，

“你怎么让人跑了啊？”

“这又不能怪我，你们就眼看着他潜行了，都没人来个控。”

“不说了不说了，咱们先找人吧。”

“找人怎么找，人一定都跑了，还不如换图去堵君莫笑或者其他人。”

闻千龄找了一个不远处的草丛先蹲了下来，把这群人的对话听的一清二楚，忽然听到他们提到了君莫笑的名字，她就开始密聊叶修，

你爸爸我：叶哥叶哥，怎么回事儿，我刚从竞技场出来就被人包了？

君莫笑：死了没有？

你爸爸我：还没，我机智逼人天赋异禀武功高强，直接不慌不忙就从包围当中突击了，现在正蹲在草丛中围观他们准备清扫地图

叶修看到闻千龄的回复眼皮一跳，其实他对闻千龄倒是也不太担心，这姑娘太狡猾了，就算堵住了她一百条路，她也能给你找出第一百零一条路来跑掉，而且你还万万想不到那条路是什么样的。

君莫笑：你在哪儿？

你爸爸我：空知林这边

接着闻千龄就收到了叶修的组队。

君莫笑：我们大家都先到空知林集合

你爸爸我：所以又是固定剧本？能不能有点创意了，我都嫌烦了好吗

君莫笑：这次是固定剧本变形，从火拼转成堵截了

你爸爸我：本霸霸我一个能打十个，所以还是火拼，反正都是固定结局，我先活动一下，免得被发现了

闻千龄的话看起来是很不在意，但其实行动非常的小心翼翼，她心下猜测叶修应该是从一线峡谷那个方向往空知林这边来的，就避开人群，绕了一个圈子，往那个方向移动了过去。

结果，闻千龄没遇到君莫笑，倒是遇到了流木。

她之前就看到了流木的上线提示，但是因为正准备一个打十个，也没去密聊，万万没想到在这里遇见了。

你爸爸我和流木没有组队，黄少天自然看不到潜行状态的你爸爸我。

闻千龄仔细看了一下，他正在被十四个三十三级的隐藏了工会的人追着，眼睛一转就跟了上去。

突然一个人出声道：“我刚搜了一下流木，才27级啊！27级我们追他干什么？”

这句话让这群追着流木的人停了下来，闻千龄操作着你爸爸我小心的避开所有角色，在他们周围快速地布置着陷阱，很成功，没有打扰到任何一个人。

这群人停着的时候，应该都去搜索流木确认等级去了，确认后所有人都准备掉头，一人道：“不要理那个垃圾了，快去追君莫笑，别让他跑了！”

接着众人转身离去，结果几乎都踩到了盗贼的各种陷阱。

黄少天喊了一声靠之后，就一路追了回来，嘴上还说着：“刚才是哪个说垃圾，给我站住，让我教教你垃圾是怎么写的。”

结果等他赶到的时候，就发现这边一副盗贼毒云陷阱炸开的样子，而且那十四个人都出现了各种踩到陷阱的状况。

而一个剑客的旁边，一个盗贼突然现行给了他一个闷棍。

闻千龄刚好也听到了黄少天盖住了脚步声的声音，视角调了一下确认了来人后，说道：“喂，那边的朋友，要不要一起战个痛快啊？”

黄少天也确认了那个人在看到你爸爸我的时候，就直接点了她加入队伍。

闻千龄也听见了有人入队的提示音，一边操作着你爸爸我的走位和技能，一边说道：“既然我们都是队友了，那就告诉你好了，我们的目标是一波团灭了他们，上吧少年！”

随着闻千龄这句话，黄少天整个人的垃圾话模式都ON了，之后一个剑客果然被他激了出来，闻千龄躲进旁边草丛看着他的攻击，这个时候，她潜行的CD已经好了。

既然都说了目标是一波团灭，那么她怎么会让别人走掉。

盗贼四下游走模式开启，你爸爸我开着切换着叶修教的走路模式，一路追上了那些没找到她转身离去的人。

转职之后的盗贼在潜行状态布置陷阱是不会被发现的，所以这群人根本就没有发现，在他们周围，有一个黑衣盗贼，正在暗搓搓的给他们挖坑。

接下来，又是一阵‘咔哒’声，陷阱被激活了。

闻千龄人早就溜到了草丛里面，作为一个盗贼要时刻有藏匿意识，这一点她做得很好。

结果就在这时，这群人终于发现了，身后那个他们的队友，在被那个27级的小剑客玩的和溜溜球一样毫无还手之力。

他们顿时都愣住了，似乎一瞬间都忘记了盗贼的陷阱一样。

一个人下意识小声说了句“这人好强……”

这一句话激活了这群进入了石雕模式的人，有人大喊了一声：“大家一起上！”

结果才往前走了没几步，就又激活了几个陷阱。

他们知道这是那个君莫笑队里的盗贼布置的，人们往往对未知的危险更恐惧，他们不知道自己下一步又会踩到什么陷阱，所以这十三个人集体站在这里不动了。

但并不是所有人都是近战。

哒哒哒哒哒的机枪声响了起来，一个枪炮师对着流木甩出了格林机枪。

黄少天操作着流木直接一个三角三段避过了这个攻击，同时被他吊打的那个剑客终于倒下了。

“垃圾的下场。”这是黄少天对他的最后批注。

“那个，他虽然很强，不过也只是27级，我们没必要在他身上浪费时间吧。”剩下的人中，不知道是有人想逃避还是怎么样，有一个如此说道。

闻千龄听到他们的话，也没说什么，似乎直接忘记了自己刚刚的豪言壮语，说要一波团灭了他们。

“但是那个盗贼怎么办？”

虽然这个人根本没有提到那个盗贼的ID，但是所有人都知道说的就是那个从ID猥琐到意识了的，还坑了他们三波的盗贼你爸爸我。

“那人那么猥琐，现在肯定溜走了，我们也走，不然还在这边傻等吗？”

“说的对走走走。”

接着这群人就慢慢离开了。

你爸爸我开启了潜行状态，虽然他们看不到，但是流木和你爸爸我是队友，黄少天自然是知道闻千龄的位置的。

流木缓缓退到了一棵树下原地打坐，准备回蓝，他刚刚已经用掉了90%的法力值了。

你爸爸我就在这棵树上坐着，闻千龄看到流木在打坐，她就猜他应该是没法力了，瞄准了往下丢下了几瓶蓝药水，个个都刚好砸到了流木的头。

黄少天发现自己的视角一颠一颠的，结果发现了好几瓶蓝药水从上掉下来，忙不迭的收了起来。

流木：你刚刚不是说要一波团灭了的吗，怎么蹲上面不下来了？

你爸爸我：口号就一定要做到吗，每天都有抽烟的说要戒烟，你见几个戒烟成功的，这是提升自己士气，懂？

流木：……好吧，你开心就好，现在我们就在这边蹲着？

你爸爸我：你是太投入了吗，看看聊天记录吧，叶哥马上就到了。

闻千龄这句话刚发出去后，一条腿突然出现在黄少天的视野中，他心中一惊，视角一调正准备攻击，结果发现来人是君莫笑。

闻千龄看到下面的情况，直接操作着你爸爸我从树上一跃而下。

“甩掉了？”闻千龄问道。

“没有马上到，继续走。”叶修说。

接着你爸爸我和君莫笑就直接继续往前走了，也没带回头看一眼还在地上磕着蓝药的流木。

黄少天立马就对自己的待遇表达了不满：“我靠，你们两个要不要这么无情啊，留下一个人掩护一下我啊！”

君莫笑：掩护什么啊？有人搭理你吗？

这句话发出的时候，你爸爸我和君莫笑已经跑远了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
快夸我
                            

                                                        

                            

                            叶修带着闻千龄和黄少天两个人打起了移动战，三个人自然就不能抱团在一起，要散开到处浪。

毕竟是他们人少，要伏击别人，自然是人少一些会好一些。

一旦打起伏击战，这就是闻千龄的特长了，对，不是盗贼的特长，是闻千龄的特长。

她轻易的就看出了，对方是属于无组织无纪律纯粹就人多而已，所以你爸爸我一直在靠着各种掩体，慢慢移动着，找落单的小可怜们。

刚干掉了一个枪炮师的你爸爸我换了一个片区，找了个那个尸体的死角，在草丛里蹲了一会儿后，正准备转移阵地，换个地方，结果这时候她看到了一个元素法师，一个隐藏了公会名字，而且还是33级的元素法师。

闻千龄瞬间就嘿嘿嘿的笑了出声，她看了看这个元素法师的行走路线之后，蹲行往她预计的几个方向上丢了陷阱大礼包――毒云陷阱和陷阱扣，丢毒云陷阱纯粹是想挂DOT抢先手，挂陷阱扣就是传说中的把人留住了。

陷阱布置好了之后，你爸爸我就上树了，静静地看着元素法师的脚步，心中倒数了十个数，当她刚好数到零的时候，一声清脆的‘咔哒’声似乎在她耳边响起一样。

那元素法师知道自己遇到了盗贼，发现并不能看到盗贼的踪影后，开了一个雷电光环，想把偷偷进了他身的人炸出来，结果――

“你那么早开雷电光环做什么，给我一点时间跑过去好吗？”闻千龄一没潜行，二没近他身，看到那元素法师的起手，也是倍感无奈。

然后元素法师更无奈：“卧槽，我管你那么多干什么？！”

话说完后，元素法师就举起了法杖顺便开始吟唱，你爸爸我少见的英勇，开了疾行朝着元素法师冲了过去，在他吟唱完成的最后一秒，将他浮空，强行打断了法术吟唱。

在空中的元素法师，被你爸爸我打了一套技能都没脾气了之后，你爸爸我的浮空CD好了，于是又是一波浮空。

元素法师直接脸滚键盘，只想自己能够从控制中结果，结果瞎猫撞上了死耗子，按出了一个暗夜飞影――强制使目标转身180度。

你爸爸我不慌不忙，直接一个后翻滚绕了元素法师的背，还在他落地点丢了一个陷阱扣和火焰陷阱。

当陷阱扣和火焰陷阱的效力过去后，你爸爸我并没有离开元素法师，就站在他身后。

果然元素法师抓住了这个空缺，转过了身，举起法杖，准备吟唱烈焰冲击。

结果又是吟唱最后一秒，你爸爸我对他打了一个闷棍，吟唱终止，继续绕背，又是一套强控连招。

然后你爸爸我还给元素法师送了一个毒云陷阱和一个陷阱扣，一个后翻滚站开了一些，就开始聊天了。

你爸爸我：你知道我玩什么游戏最讨厌什么吗？

你爸爸我：你不猜也没关系，我猜你现在也没心情猜了啊

你爸爸我：你看，毒云陷阱和陷阱扣都已经激活了

你爸爸我：反正你也快死了，我就告诉你好了

你爸爸我：读条什么的，最讨厌了，再见，下次见到我再打断你啊，不要想我，挥挥。

在你爸爸我转身的时候，毒云陷阱的DOT时间刚好到了，就那么刚好，又卡在了元素法师吟唱的最后一秒。

真大大从来不回头看尸体，闻千龄如是想着，就卡死角蹦着跳着跑开了。

你爸爸我：又搞掂了一个元素法师快夸我！

闻千龄在团队频道中汇报着自己的战绩。

流木：你现在在哪里啊，搞掂了几个人啊，我这边五个了，你感觉也挺不错的嘛，居然现在都还没挂过，不错不错

你爸爸我：我说的是让叶哥夸我[再见]

流木：我次奥！我夸你你居然还嫌弃，你知道我很少夸人的吗！你知道多少人想被我夸的吗，你居然还嫌弃我，后生仔，我是不是对你太好了，你为什么越来越不识相了！

你爸爸我：我次奥，你居然凶我，真是友谊的小床说塌就塌[再见]，以及，我是叶哥的粉不可以吗！

流木：你们现在后生仔少年郎都想些什么呢！你粉老叶那个宅男还不如粉我呢！我不是比老叶好多了好多了吗！？

你爸爸我：叶哥手比你好看，我喜，不行吗[再见]

黄少天看着这句话，低头看了眼自己在键盘上快速操作着的手，一边自言自语，一边把自言自语打了出来，

流木：明明我手也很好看啊，你是没看到嘛，所以说快点来粉我啊，送你周边啊要不要！

你爸爸我：那天在网吧我看了，你手没有叶哥好看，不要想骗我，我机智的很[再见]

流木：那一定是你没看清楚！

你爸爸我：这种事情你为什么争的这么起劲，剑圣大大你都多大了还这么孩子气，真童真，我先跑路了[再见]

流木：我次奥！！！我要教你做人了！！！竞技场见啊！！虐你千百遍你来不来！！！

在小心的看着周围情况的叶修，随意看了眼团队频道，然后顺手一拉聊天记录，嘴角一抽。

君莫笑：……你俩能不能有点大人的样子，特别是你啊黄少天，小闻未成年就不说了，你成年都几年了啊？

君莫笑：还有，你们小心点，他们开始有战术布置了，最少的也都是四人一起，各队之间也没有离太远

流木：我次奥，所以她还是未成年？！老叶你真是不守法，居然让未成年人进网吧，我要找警察蜀黍了好吗

上面这三句话几乎是同时出现在了聊天框内。

你爸爸我：叶哥我发现了，他们能控制的面积挺大的变成这样后，我们要怎么办？

流木：你学习的不错嘛，控制面积和范围都看出来了，再继续回避下去，我们要被逼出树林了，但四人的话……看来咱们需要联手出击了

君莫笑：联手出击也未必能在对方支援过来之前得手

流木：或者你们应该过来弄这一队

你爸爸我：怎么？

君莫笑：怎么？

流木：三个布衣一个皮甲，位置在边翼，能最快支援到他们的只是一队人而已，我们三个全歼应该是没问题的

你爸爸我：虽然听不懂是什么……但是总感觉好厉害，来个坐标吧

流木：你粉我我就教你啊

君莫笑：嗦什么，快点给坐标位置

黄少天把坐标发了出来，你爸爸我和君莫笑直接同时从两个方向朝着那边移动着，三人成功会师。

你爸爸我刚蹲下，闻千龄就说：“你们等我一会儿，我去倒杯水，做个战斗准备先。”

黄少天催促着：“快去快去。”

没多久，闻千龄就跑着回了电脑前，“好了，我回来了！我们来刚一波！”

“我决定一会刷文字泡。”黄少天说。

“我决定学习一下。”闻千龄说。

“学习什么？”叶修问。

“刷文字泡啊，说垃圾话技能啊，我要合理学习一下。”闻千龄认真说。

黄少天还没得意几下，叶修说：“小闻，你知道吗，学习也要学习好的东西，你要有选择，懂了？”

“懂了！”

“所以？”

“文字泡是什么，我不知道！”

黄少天说：“喂喂喂，我还在这里呢！你们两个人不要太过分了啊！”

“不要说了，他们来了。”叶修说。

黄少天也没多说什么，“那走吧走吧，从右边上。”

那被他们遇上的四个人，职业分别是召唤师，元素法师，鬼剑士，刺客。

闻千龄对这个组合非常满意，因为她刚刚把这几个职业都灭了一波。

那刺客被黄少天的文字泡吸引到了视线，在他之后的召唤师拿起了法杖准备召唤宠物，结果直接被叶修强行打断。

而闻千龄早就在这四人到他们之间的路上精心准备好了陷阱大礼包。

流木一个三段斩开路冲出后，就开始了技能文字泡，而你爸爸我也直接对着那个召唤师冲了上去。

这个召唤师此刻只觉得自己想拔卡下线，主要是玩召唤师这么久，从来没被这么玩过。

永远在吟唱最后一秒被打断，而且还是被一个盗贼打断。

他另外三个队友被君莫笑和流木两个人缠得死死的，根本无暇顾及到他。

不过闻千龄也不是一个人在战斗，叶修和黄少天都会看着她那边的情况，特别是叶修，如果有事的时候，他还会及时补刀。

所以说，这场战斗，某种程度是两个大腿在带着一个新手来练手的。

一个召唤不出宝宝的召唤师，闻千龄表示自己一个可以打十个，更何况一个打一个。

召唤师死在了你爸爸我的匕首下的时候，鬼剑士也挂在了流木的剑下，而元素法师已经被君莫笑一记龙牙捅飞了出去。

现在场面是三对一。

闻千龄说：“还有一个刺客，我们艹翻他！”

黄少天说：“女孩子不要随便就说脏话了啊，要文明要素质要礼貌的啊。”

闻千龄说：“好的，我们去干翻那个刺客！”

“……你觉得你两句话有差别吗？”叶修问。

“第二句更和|谐了啊！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
剪短发
                            

                                                        

                            

                            “我们坐下休息一下，他们马上过来。”

当他们三人再次干掉了一个小队后，君莫笑直接在原地打坐了。

听到这句话后，流木直接就在原地坐着嗑蓝药水了，他等级太低，法力不够。

你爸爸我这个时候和个追疯少女一样，绕着君莫笑和流木跑了N圈，当流木的视野里，第N+1次出现了你爸爸我跑过的腿后，黄少天终于忍不住说：“我说你就不能别跑了吗，都说了休息了，你就不能好好休息吗？”

“我这叫勘测敌情好吗，他们有三个队就位了，准备逮我们呢，简直天真无邪。”闻千龄说话的时候，你爸爸我还在不停的动着，叶修和黄少天就听到她的声音在左声道和右声道之间不停的变化，感觉都想摔耳机了。

叶修终于忍不住了，说：“停，小闻你先别跑了，一会儿还要干活儿呢。”

你爸爸我顿时就停下了脚步，靠着树打坐休息了。

黄少天直接就炸了起来：“我去，你几个意思，老叶叫你停你就停了，我们这么久的战友情呢，前不久还是并肩作战的队友，你现在直接就翻脸了啊！？”

闻千龄不解问：“我听叶哥的不是正常的吗，他是我叶哥啊，你是我谁啊？”

“我是你前辈！”

“叶哥也是前辈啊。”

“我是你朋友啊！”

“叶哥也是我朋友啊。”

叶修把耳机稍微拿开了一点，说：“……你们俩要闹一会自己去闹。”

对于叶修的这句话，闻千龄和黄少天两人有完全不同的鲜明反应――

“好的叶哥！”

“谁在闹了？！”

根本不用标注就知道谁是谁。

这时，突然一个人大喊了一声“君莫笑！”然后跳了出来，闪到了三人面前。

闻千龄看了眼这人ID，孤饮，接着她就不懂了，一个人喝水怎么了。

接着只听‘轰’地一声巨响，从西南方传来，你爸爸我视角一转，就看到了那边的火光硝烟，她知道沐沐妹子赶到了。

“怎么回事？”孤饮情不自禁问道。

“你们被包围了，逃不了了！”叶修说。

“快点把装备都卸下来丢地上，我们还能放你们一条活路！”闻千龄说。

闻千龄话说的非常认真，但是说的话就非常的戏谑了，黄少天和叶修对着电脑屏幕都笑了出来。

黄少天没有给对面孤饮过多的反应时间，直接操作着流木顶着一头的文字泡就冲了上去，但是孤饮根本就是没打算单挑，喊了一声‘上’，身后的四人就跟着他一起冲了上去，与此同时，林中不断有人冲出来。

没多久，有一道声音响了起来，是说话的声音。

“我们来啦！”

闻千龄一听就知道这个人是谁，而且也知道跟着她一起的人也来了，便说道：“沐沐！小乔！么么哒！”

来的是风梳烟沐和一寸灰两人，枪炮师风梳烟沐在前开路当主攻手，一寸灰在她身后进行辅助和攻击。

接着包子也来了，刚冲过来的时候，还对着一个玩家脑门上直接砸了一板砖，他身后还跟着一个看起来十分不熟练的召唤师。

然后就是‘轰’地一声，几人听到声音后会心一笑，寒烟柔也到了，他们人都到齐了。

黄少天看到人多了起来后，不停的说这话。

此时叶修指挥着众人，将那些敌对玩家们往中央轰。

闻千龄听到后，直接就操作着你爸爸我转身往一寸灰那边跑了，黄少天不解问：“你跑什么啊？”

闻千龄也没有回答，跳到一寸灰身边后，直接起跳对着一个企图打断他落阵的拳法师拔出了自己的匕首后，一寸灰的鬼阵成功落下，对面的玩家自然知道此刻不能近身，而没来得及躲闪的人，直接被一寸灰朝着中央丢了过去。

远程职业开始朝着在阵内的两人攻击，你爸爸我躲过了魔法弹等远程攻击后，在成功将他们控制住，一寸灰紧跟而上，你爸爸我控一个，他就丢一个，而且一寸灰的鬼阵落的恰到好处。

这时孤饮企图带着十八个玩家突围而出，寒烟柔战矛一扫，一击横扫，再接一击连冲，之后天击落花，直接将十八人裂开了。

一寸灰及时落下冰阵，将人全部留住。

你爸爸我灵活的游走在玩家之间，追着她的人头上都或多或少的挂上了DOT的标志，同时还有些因为踩到陷阱扣留下了，被其他人收拾了，一时间，几个人在她身后，被她溜的根本追不上她。

一场大战结束后，以君莫笑为首的几人毫发无伤，之后叶修提出了要去副本继续练级。

他们几人等级都是可以下一线峡谷的，而流木只有27级，自然是要分道扬镳了。

不过黄少天和众人分道扬镳之前，还顺便把闻千龄也捞走了。

“我去，几点了，你还不睡觉？”

闻千龄无所谓说：“沐沐姐和柔柔姐也没睡啊，你别闹了，我们要去升级了。”

“你生着病，别人没生病，能一样吗，快去睡觉啊，不然我去举报锁你账户了啊。”黄少天说。

叶修说：“小闻，这话唠说的对，你还是先去睡觉吧。”

苏沐橙说：“对啊，龄龄以后一起玩啊，身体最重要啊。”

在闻千龄的角度上看，沐沐+叶哥联手劝告后的结果是――“好的！沐沐叶哥我先下了啊，么么哒！”

接着她立马就拔卡下线了，虽然人物还留在原地，但确确实实是下线了。

“……”来自心塞少年黄少天。

第二天时，闻千龄刚睡醒就接到了陈果的电话，“龄龄，今天我和小唐去逛街，你要不要一起啊？”

“逛街？”原谅闻千龄吧，她脑中的第一反应居然是去买装备。

陈果一点都不知道闻千龄想了些什么，说：“对啊，还去看看电影，你如果来的话，我们在网吧这边等等你。”

“逛街我就不去了，我腿短走不动，我去剪个头发好了，果果姐你知道在哪儿有好的吗？”闻千龄眼睛一转，就看到了披在自己肩上的有点乱的长发，忽然就想剪个和你爸爸我一样的短发。

陈果想了想，说：“剪头发啊，我知道在哪儿啊，你先下来吧，我和小唐在网吧等你，我这有那边的卡可以打折，我们还能顺一段路。”

闻千龄想了想后，就答应了，然后火速起床。

今天因为唐柔和陈果出门去逛街了，其他人也不在线，叶修和苏沐橙约好了晚上打竞技场后，就一个人吃晚饭去了。

他回来的时候，又坐会了电脑前，但却不是上游戏，而是逛论坛。

这时一个脚上蹬着及踝短靴，穿着一身宽松毛衣加修身裤的人，悄悄走近了他。

叶修看了看时间，准备找网吧同事接个手机给唐柔打电话，结果一个转身差点撞上了人，他正准备给人道个歉，结果就听到了闻千龄的声音，

“叶哥你怎么那么巧就现在转身了啊，一点成就感都没有。”

叶修打量了闻千龄一眼，发现她一头长发变成了刚刚及耳的短发，这发型和男孩子一样，配上闻千龄这张脸，不仔细看还以为是个秀气的小男生，但仔细一看就知道这是个剪了短发的妹子。

“不错嘛，怎么想到把头发剪了？”叶修说。

“因为短发可帅了啊，我那个盗贼短发御姐帅哭我了，而且柔柔姐短发也可好看了啊。”闻千龄双眼一亮，说。

“说起来，你把手机接我一下，我给小唐打个电话，哦，对了，今晚九点竞技场团队赛，来不来？”叶修说。

“干干干！现在都快九点了，我先开台机子，电话我拨通了，给。”闻千龄一边解锁了自己的手机，还拨通了唐柔的号码，递给了叶修就去前台开机子了。

她机子开在叶修旁边，等她回去的时候，叶修把手机给她，闻千龄问：“柔柔姐来吗？”

叶修摇了摇头，说：“我们先上线看看吧。”

闻千龄没多说什么，直接开机开游戏，从包里拿出了卡一刷，正在读图的时候，她拿着手机打开了微信，在朋友圈里发自己今天的新造型。

风动千龄：本霸霸真的是越来越帅了[图]

风动千龄这个昵称是以前那个闻千龄的，她一直都懒得改，因为反正和别人聊天自己也看不见昵称，结果今天发了朋友圈后，觉得这么一个文艺的ID实在是不太适合自己，但是也想不到什么好的ID了，指尖轻跃把ID改成了酷炫耿直girl后，打算就这么将就着用一用。

游戏图读完了，闻千龄透过你爸爸我的视角一转，就知道周围有敌人。

于是她果断的，把全身装备一脱，朝着对方一个自杀式攻击冲过去了。

果然，三下五除二你爸爸我就挂了。

闻千龄转头对叶修说：“叶哥叶哥，我现在过图，马上到空积城了，房间号呢？”

“你不是在一线峡谷下线的吗？”叶修问。

“我自杀了啊。”闻千龄说。

“……你等会儿，先把队组上。”叶修说。

闻千龄读完图，接受了君莫笑的组队申请之后，就挂在那了，把手机拿起来看了看。

未读微信，来自黄少天。

黄少天：咦，你怎么弄了一个新发型啊，我记得你似乎是长发？你还是长发好看，看起来多温柔，虽然和你本人性格一点都不一样

黄少天：你怎么不说话啊，不会伤心的去墙角画圈圈了吧？

……

黄少天：人呢人呢人呢人呢人呢人呢人呢？

酷炫耿直girl：我明明长发短发都很好看好吗，这个看脸的世界，我怎么可能不好看，你不要企图欺骗机智的我了，还有我怎么可能去哭啊，刚刚刚上游戏准备陪叶哥去战斗呢

黄少天：那些人还在堵你们吗？要不要我过去帮忙啊？

酷炫耿直girl：不是啊，叶哥说去竞技场啊

黄少天：我去！我马上上线，叫老叶等我！！！！！！！！！！！！

闻千龄戳了戳叶修后，把手机递了过去：“叶哥，黄少天说叫你等他。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吃烧烤
                            

                                                        

                            

                            竞技场这边，叶修组好了人后，就把房间号直接发在团队频道后，大家就组队进入了，五个人分别是叶修，包子，闻千龄，沐沐和黄少天。

闻千龄看了看后，不知道为什么总觉得配置有点感人。

他们的对手也是五个人，剑客，拳法家，神枪手，元素法师和牧师。

对面有个奶妈，闻千龄心下计较了一下后――

你爸爸我：要开场先集火那个奶妈吗？

君莫笑：怎么？

你爸爸我：他们有奶妈续航，我们没有，先搞死那个奶妈再说

风梳烟沐：龄龄放心，我们会在奶妈给他们续航之前先把人都搞定的

你爸爸我：好的，沐沐么么哒！

PK开始后，闻千龄就看着对面五个人站成了一个麻将牌的五筒，牧师刚好在正中间。

“X阵啊，怎么搞？”黄少天问。

“为什么这个叫X阵啊，明明更像一个五筒啊？”闻千龄困惑问。

“直取中路。”叶修说。

在电脑那头的人听到这句话的同时，还听到了闻千龄一声“哎呀。”

黄少天正准备问闻千龄怎么了的时候，闻千龄抱怨道：“叶哥，你打我头干什么？”

“不说话了不说话了，快点简单粗暴直接干翻对面。”黄少天说。

闻千龄一边操作着你爸爸我跟上了君莫笑的步伐，一边说：“我去，你居然叫别人不说话，这不科学啊，你今天大姨夫来了性情大变？”

这地图路上有许多熔岩，对游戏角色都能造成真实伤害，避过这些地方对于闻千龄来说自然是一件容易的事情，毕竟她已经在叶修的建议下开始做职业选手的训练了，而训练里就有跳跃这一项。

这时双方都在对冲，看起来场面非常血性。

忽然，对面变阵了。

“枪炮师，准备了。”叶修说道。

同时叶修又在团队频道中发出了指令。

君莫笑：小闻直取牧师，留他最后压轴

在风梳烟沐开火的同时，对方也有了动作避开了这次攻击，同时你爸爸我也依靠着枪炮师的硝烟遮挡，按下了潜行，接下来，风梳烟沐再一炮激光炮成功将对面五人的队伍一分为二。

一时也没有人注意到场上一个盗贼不见了，除开你爸爸我的队友们，和对面的牧师。

君莫笑直接朝着牧师夜未央飞身而起冲了过去，你爸爸我特意拉开了一段距离跟在君莫笑后面也朝着牧师的方向蹦着跳着跑了过去。

事实证明，闻千龄的决定是正确的，因为君莫笑还在空中时，对方剑客拳法家和元素法师的攻击技能都直接朝着君莫笑而去。

盗贼在潜行状态下受到攻击，会立即被判断为隐身失效，而失去潜行buff。

君莫笑在空中不慌不忙一个飞枪越到了右翼，而你爸爸我继续朝着左翼牧师在的位置奔去，和同在左翼的风梳烟沐联手对抗元素法师和神枪手。

那个叫爱凑热闹的元素法师踩中了一个陷阱后，蒋游便大喊道：“盗贼在我们这里，丢了陷阱了！”

不过很可惜，因为他踩中的陷阱，不是你爸爸我的，而是君莫笑的。

不过你爸爸我在路上时，闻千龄还判断了一下拳法家鹰踏的落点，极快的丢了两个陷阱。

黄少天自然是看到了那个陷阱，同时他也理解了闻千龄的意思，为了掩护你爸爸我，拳法家刚落地后，先是被盗贼的陷阱卡住了，结果还未等他完全反应过来，迎面而来就是一道剑光。拳法家根本无法躲开这一击，成功落入熔岩中。

此刻对方想抢救下那个拳法家，倒是心有余而力不足，剑客的拔刀斩还在CD，牧师夜未央此刻举起了十字架，想吟唱一个神圣之火。

拳法家这时才想起，自己刚刚落地踩到的那个陷阱，想提醒队友注意盗贼。

可这时已经晚了。

“跳！”那夜未央突然大声说道。

操作着夜未央的张新杰心上一紧，他突然听到了自己身边有个女孩子的声音，同时夜未央已经被浮空，神圣之火的吟唱被打断了。

“跳什么啊？”

和这个声音同时出现的是一个短发黑衣的盗贼。

闻千龄说：“说真的，我一开始还以为你是个妹子，准备对你温柔一点的。”

你爸爸我直接一个起跳，顺便抱住了夜未央，连着就是一个偷袭，再是一个闷棍，等夜未央落地之后，僵直的buff还没过，接着就是一个眩晕。

然而就是这一起一跳的时间内，拳法家起跳后并未成功跃回岸上，而是在半空中又被流木一击拔刀斩打回了熔岩中，对方剑客本也准备拔刀斩将流木打入熔岩，结果流木劈落拳法家后直接收剑格挡还击后，也落入熔岩中。

与此同时左翼的神枪和元素法师也掉进了熔岩。

牧师独木难支。

此刻夜未央似乎已经看到了结局，放弃了抵抗，任由你爸爸我攻击。

结局是非常明显的，对方两人死在了熔岩中后，剩下三人就退了，系统宣布君莫笑等人获胜。

接着你爸爸我就直接下线了。

竞技场打完，闻千龄直接拔卡下线，对叶修说：“叶哥，我先回去了，现在不算晚就不用送啦。”

叶修看了眼闻千龄后，说：“成，你回去早点休息吧，脸都惨白惨白的。”

闻千龄‘哼’了一声，“我这不叫惨白，我就是这么白！”

接着扭头就走了。

现在这个时间刚好是吃宵夜的时候，兴欣网吧对面那家小饭馆也搞了宵夜，还有烧烤和油炸的摊子来多赚一些，闻千龄挺久都没有晚上出来过了，也不知道这事情，结果刚出网吧就被扑面一阵属于热量的香味给吸引了。

她下意识就往包里翻了翻钱，很好，还有票子。

然后看了看对面的摊子，笑着就跑了过去。

其实此刻在烧烤摊前，还有一个人，是个男生，还挺高的，带着一个口罩，不时的转着看看四周有没有人，一副鬼鬼祟祟的样子。

忽然，他发现对面网吧走出来一个人，顺着灯光他看清楚了，是个短发的小姑娘，看着这个方向忽然就笑了，然后就奔了过来。

此刻这个不愿提供自己姓名的鬼鬼祟祟口罩男孙某内心有点小激动，网吧+跑向他=粉丝，这个等式在他心中快速成立，他觉得自己伪装的特别好了，这样都能认出来，一定是真爱粉。

接着短发小姑娘确实是跑向了他，不过之后就路过了他。

闻千龄在摊前先是看了一眼，然后飞快的挑了几样自己爱吃的东西，递给了老板。

“姐姐，就这几样，帮我放辣一些，谢谢了啊。”闻千龄笑着对之前餐馆遇到的服务生说。

吃东西的时候总是很爽，但等东西吃的时候，时间总是很慢，闻千龄等着也是无聊，就顺便把手机拿出来玩两盘消除游戏，这时她突然听到一阵咳嗽声，抬头一看，来自身边的一个带着口罩的人。

闻千龄快速打量了一眼后，对着那个口罩男笑着点了点头，之后就继续去玩手机了。

这时，孙某的内心是崩溃的，他盯着闻千龄的头顶都要看出一朵花儿来了，这妹子还是没看他一样。

其实闻千龄是看了的，游戏通关换页面的时候，抬头瞄过几次，不过每次都发现，这个口罩男在盯着她看，于是闻千龄内心就惊恐了――这是遇到变|态了的节奏啊……

闻千龄开始碎碎念，不停告诉自己：‘要淡定，这里在网吧门口，出事的话还能拔腿往回跑，去找人帮忙。’

不过她瞄了一眼口罩男的腿，再看了看自己的腿，内心更加惊恐了――‘完了完了，这是人家一步我要跑两步的差距啊，我的妈。’

酷炫耿直girl：我的天！！！！！我遇到变|态了！！！！！！

闻千龄测了个身子，造成了一个口罩男的视觉盲区之后，把手机放在盲区里，快速的发了一条群发微信。

“什么情况？？龄龄你不是回去了吗，你先在哪儿呢？”陈果快速发了一段语音过来。

酷炫耿直girl：我的妈，果果姐我现在在网吧对面啊，这边小饭馆架了个烧烤摊闻起来可香了，我就跑过来了，结果旁边一个鬼鬼祟祟的口罩男一直盯着我看，我现在不敢发语音，只敢打字，他等下会不会尾随我，我好怂qwq

陈果把这事情告诉了唐柔，唐柔想了想回道：“龄龄，你先在那边别动，不要表现出什么异样，淡定一些，继续玩手机就好，我们这边打电话叫小黎过去接你先回网吧。”

酷炫耿直girl：好好好qwwwq

接着，闻千龄若无其事的僵硬了半分钟，网吧门口又出现了一个人，是唐柔和叶修的同事，也是刚刚给闻千龄开机子的小伙儿。

“小闻，你先进去吧，你买了什么，我在这里等就好了。”

这道声音对闻千龄来说简直是仙音，眼前的人也仿佛发着金光，“黎哥，谢谢你啊，你真是个好人，小心啊。”

闻千龄用看着战斗同志的神情看着来的人后就跑回了网吧，在旁边的孙某顿时非常不理解，吃个烧烤至于吗。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
圣诞节
                            

                                                        

                            

                            闻千龄是一个嘴上厉害，内心从心的女孩子，她觉得自己跑回网吧的速度简直可以突破人类记录了，等到了网吧内后，她还觉得有点腿软，心里还有点发毛。

这时候忽然手机铃声响了起来，她拿起来一看，是黄少天。

闻千龄蹲在地上靠着墙，把电话接通了，她还没来得及说话，就听到黄少天一阵噼里啪啦，

“喂喂喂，闻妹子你还好吗，我看到你微信吓死了，老叶不是说你回去了吗，你回去了怎么遇到变|态了的，你没怎么样吧，被吓到了没啊，我就说了你在H市不靠谱嘛，老叶又不像个照顾人的，连个手机都没有，你出事了的话联系他也联系不上，你还是来G市好了，一个小姑娘一个人生活，你知道隐患有多大吗，社会上不是人人都是好人的，你来G市我手机24小时开机，随叫随到的，多保险。”

电话接通后，听着黄少天说话的声音，闻千龄心里原本还有一些后怕和忐忑的心情，慢慢就消散了，她说：“那什么，黄少天同学，我现在被我家机智的柔柔女神救了下来，已经没事了，我现在蹲在网吧这边，非常安全，还有我是不会去G市投奔你的，不要想太多。”

黄少天笑了一声，说：“你现在敢走出去吗？”

闻千龄一僵，说：“……我告诉你，友谊的小床真的是说塌就塌了啊！”

“所以说，还是来G市好啊……”

“停，我电话先挂了，我爸电话进来了，我接一下。”

说完闻千龄直接就把和黄少天的通话挂了，心中有种淡淡的快感。

电话对面闻爸爸声音听起来一点都不紧张，“我和你妈都看到你微信了，什么情况？”

闻千龄听到她爸爸的声音后，顿时心下就一丝波动都没有了，她和爸妈关系不亲密，也没什么想亲密的心理，小时候看到别的同学和爸妈一起还会羡慕，现在也没什么情绪了，这么多年也习惯了麻木了。

“没什么情况，就是晚上回去遇到一个可疑的人了。”

“国内都这么晚了，你还在外面干什么？”闻爸爸的话中明显的指责让闻千龄很不开心。

“闻先生，您女儿在外边遇到了可疑分子，您开口第一句话就是直接说我不是，您果然行啊。”闻千龄直接开口讽刺道。

闻爸爸面对闻千龄的嘲讽，登时就火了，“我是你爸爸，我说你又怎么了，现在时间晚了，你在外面就是不对，我告诉你闻千龄，你在国内别给我折腾些有的没的的事情，我看你在H市那边迟早闹出事，我过几天叫你二叔去接你。”

“对啊，我不懂事啊，我迟早要完啊，你有本事别每次都叫我二叔来，那是我二叔还是我爸爸？”闻千龄话出口后才知道说过火了，但接下来听到闻爸爸的话，又更加生气了。

“闻千龄，我告诉你，你别在国内了，现在变成什么样了，明天就给我买机票到这边来，反正你现在也没去上学了，在这边重新读书好了，搞什么电竞。”

“不好意思，闻先生，您以为您玩模拟人生呢，我话就说这儿了，我哪儿都不去，还有过年我也不去美国了，反正你和我目前也是相看两厌，大家都别彼此膈应了，话就到这儿了，不然我担心没话费。”

闻千龄说完后，直接就把电话挂了，然后把她爸妈的电话都放进了拒接名单后，从地上爬了起来，之前去接她的小黎早就回来了，见她在打电话，就没和她说话，现在见她起身后，就说道：“龄龄，你买的吃的我都给你拿回来了。”

闻千龄现在心里塞的跟堵了什么一样，但想着自己不能对不起自己，就接了过来，“谢谢黎哥，麻烦了。”

小黎看着她的样子似乎是要走，“你现在要回去吗？我叫叶哥送送你？”

闻千龄摆摆手，说：“不用了不用了，我瞄了一眼，那人不在了，我自己回去就成了，反正也不远，我跑着过去就好了。”

“你自己小心啊。”

闻千龄点点头，就走出了网吧大门迎接冷风的拥抱了。

她想着刚刚和她爸爸的通话，越想越不忿，这边的爸爸和她自己原来的爸爸对她的看法一模一样，永远都觉得她吃枣药丸，在闻千龄的家庭里，闻妈妈是属于和稀泥的角色的，因为闻爸爸和闻千龄只要说话超过五分钟，就会吵起来。

闻千龄心里想着‘你越看不起我，我就越要给你看看’，但是又不知道自己到底能做什么，冷风一吹，她打了一个激灵，现在闻千龄只觉得随便哪家俱乐部邀请她，根据她现在这个不清醒的状态，可能都会答应。

她一路走了回去，从这天开始，闻千龄的情绪就迷之低落了好几天，一直持续到了平安夜，陈果给她打电话，叫她到网吧去玩。

闻千龄到网吧门口的时候，就看到了一棵小松树，上面披着彩灯，还挂着小礼盒。

网吧里面的圣诞贴画布置的到处都是，还有不少小彩灯，一看过去，确实有圣诞的热闹气氛。

陈果看到闻千龄过来了，直接过来揉了一把她的脸，说：“龄龄你都瘦了，脸都没有以前好捏了。”

闻千龄口齿含混不清地说：“瘦还不好吗，我要当骨感美女。”

陈果再揉了一把闻千龄的短发，说：“我听小唐说，你最近感觉心情不好，怎么了，方便说说吗？”

闻千龄也没特意和别人说自己心情不好，但是她表现的太明显了，以前一个打游戏欢脱的不行的人，忽然换了风格走寡言路线了，虽然说差距并没有从黄少天到周泽楷那么明显，但是也足够让人知道她最近状态不好了，而且闻千龄的病好了，唐柔那么聪明，直接就猜到了她是心情不好。

“唉，没事，家里的事情。”闻千龄叹了口气，说。

这时叶修刚好下楼，转了一圈后，对陈果说：“不错不错，很有氛围。”

陈果应了声后，头也没抬。

叶修看到闻千龄也在，说：“哟，小闻也在啊，圣诞活动马上开始了，你带了账号卡吗，要不要一起做了？”

闻千龄说：“带了带了，帮我开台机子吧。”

“没多少机子了，龄龄你干脆就坐那边好了。”

“谢谢果果姐了，今天生意这么好啊，也算是果果姐的圣诞礼物了吧。”闻千龄笑着说。

闻千龄跟着叶修穿越人海到了电脑前，还和唐柔打了个招呼才坐下。

“你和家里人吵架了？”叶修问。

“你怎么知道？”闻千龄反问。

叶修说：“你最近心情不好，大家都看出来了，你这个年纪不是和家里人吵架，难道是和男朋友吵架？你有男朋友？”

“我是一条修行多年幻化成人的单身汪，吵架是吵架了，不过也不是第一次了，就当我大姨妈了好了，我会尽快调整的。”闻千龄说。

叶修刷卡登录了游戏，说：“没看出来你挺叛逆啊。”

闻千龄读图完毕后，就发现你爸爸我淹没在人山人海中了，“人好多啊……”

“是啊……”唐柔默默同意了。

闻千龄查了一下活动流程，正准备开始溜达，就听到叶修招呼了她和唐柔两个人道罪恶之城去。

闻千龄点头后，你爸爸我就直接往罪恶之城去了，到达的时候，她就发现了，这里果然是人烟稀少，几乎都没有玩家，不过怪到是很多。

风梳烟沐也上线了，但四人倒是没有组队，而是自己打自己的，叶修招呼了一声‘加油’后，就给唐柔和闻千龄两个人交代了一下罪恶之城的险恶。

闻千龄化悲愤为战斗力，一言不发，默默打小偷，简直拳拳到肉毫无平常猥琐的姿态。

可能是加了幸运值的原因，这次活动她运气简直爆了，稀有材料和BOSS召唤卷轴，甚至连技能书都被她拿到了。

你爸爸我今天上了几次电视，在世界上甚至还有人求她的小红手抚摸了。

于是――

[世界][你爸爸我]：轻轻的摸了摸所有人的狗头笑而不语。

你爸爸我一个小时内杀了八个圣诞小偷，上了五次电视，这人品简直是羡慕不来的，此刻一个人赢出现在了世界，还带着一个拉仇恨的ID，于是瞬间引起了群嘲。

闻千龄也懒得去刷世界，继续在罪恶之城里走街串巷晃了一会儿，觉得有些饿了，决定等下再来继续战斗。

闻千龄问了问叶修唐柔和陈果，“我说，你们都吃了吗？”

结果是三个人都还没吃上午饭，就在这对着电脑连坐了一个小时了。

闻千龄直接把游戏退了，把卡放到键盘底下，说：“我饿了，去对面买个饭，你们要吃什么？”

陈果回忆了一下她的挑食日常后，决定――

“龄龄你随便，我们不挑。”

“好的好的，那我就先走了。”闻千龄拿着钱包出了门。

结果等她回来的时候，叶修准备干一件大事了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
送礼物
                            

                                                        

                            

                            
闻千龄回到网吧之后，把在对面打包的饭都给唐柔陈果和叶修放在面前了，叶修看都没看一眼，陈果一边吃着一边看着叶修的屏幕，对比之下，闻千龄和唐柔两个安静吃饭的美少女简直画风棒。

陈果嘴里时不时的说着话，眼睛一秒钟都不愿意错开，手上往嘴里送饭的动作，简直就是无意识机械化的，闻千龄见状好奇问道：“果果姐，你数什么呢？”

结果陈果并没有听到，闻千龄侧头看了看唐柔，唐柔耸了耸肩表示自己不知道。

“柔柔姐，话说果果姐这样多久了？”闻千龄问道。

“我也不清楚，不过现在都数到三十了，应该是从一就开始了吧……”唐柔不确定道。

闻千龄想了想，说：“所以说，应该是叶哥又做了什么？”

闻千龄话刚说完，就看到唐柔电脑显示器上，寒烟柔的视角里一个人飞枪路过了，然后后面跟着一堆圣诞小偷呼啸而过，连寒烟柔的视野都有些晃动。

唐柔看了看屏幕后，转头对闻千龄说：“……好的，我觉得我们应该知道果果在数什么了。”

“……叶哥果然是干大事的人，就算做个活动也不同凡响。”闻千龄无语道。

等到唐柔和闻千龄吃完饭收拾好了后，叶修还没动一口他桌上的那份饭，闻千龄坐会位置上重新刷卡登游戏前，再看了一眼叶修的脸色，和他电脑显示器上的画面，问道：“叶哥，你饭也没吃，水也没喝，要抽烟吗？”

陈果对着闻千龄‘嘘’了一下，示意她不要打扰叶修，但叶修听到了闻千龄的话，也就点了点头。

闻千龄见到叶修点头后，从他电脑桌上拿起了那个烟盒，打开后发现打火机也在里面放着，拿住一根烟递到叶修面前，等叶修叼住后，给他点了火。

游戏读图完毕了，闻千龄再看了一眼叶修，然后和唐柔对视一眼后，两人都撇了撇嘴角，接着各自投入游戏。

慢慢的，随着君莫笑在榜单上的位置越来越低，闻千龄发现在罪恶之城已经越来越难打到一个圣诞小偷了，她戳了一下唐柔，唐柔也点点头告诉她两人情况一样。

现在已经晚上了，晚饭时间早就过了，又是闻千龄给他们去带的饭，叶修连午饭都没动过，更别说晚饭了，六个小时都过去了，叶修从来没离开过这个位置，连姿势都很少变动。

君莫笑身后的圣诞小偷令地图内所有看到的人都眼馋不已。

闻千龄向陈果问道：“叶哥拉了多少只了？”

“340只……不对不对，又拉了一只341了。”一直在数着的陈果回道。

许久没开口的叶修，说了句“差不多了。”

闻千龄眼睛一亮，问道：“叶哥要清场了吗！要帮忙吗？”

“不用，我自己来就好，你如果要围观的话，可以先占个好位置。”叶修说。

“好啊好啊，我去前排搬个小板凳，去哪儿？”闻千龄问道。

“钟塔。”

知道地点后的闻千龄直接操作着你爸爸我到钟塔底下去，等你爸爸我到的时候，她发现寒烟柔也到了，直接把角色停在了寒烟柔旁边，这边视角刚好正对着君莫笑。

在陈果激动的尖叫之下，君莫笑稳稳当当的停在了钟塔之上，此刻他身边还有一个风梳烟沐。

钟塔下人越来越多的时候，钟塔上的攻击也开始了，一波又一波摔下来的圣诞小偷，在大家眼中都是别人的大礼包。

“我去，好流弊。”闻千龄看着屏幕情不自禁道。

“确实，很厉害。”唐柔赞同道。

半个小时过去了，风梳烟沐，寒烟柔，你爸爸我，君莫笑四个人直接攀上了榜单上的一二三四名，楼下一群各大公会的人就眼睁睁的看着寒烟柔和你爸爸我两个人在下面捡着礼物。

一波结束后，六大公会的人都散去了不少，君莫笑和风梳烟沐稳稳落地，你爸爸我步履蹒跚的往前走着要去找圣诞老人换礼物。

闻千龄疯狂的按着鼠标，等礼物都换完了后，你爸爸我又狂奔回钟塔底下，再步履蹒跚的去找圣诞老人，然后循环了N次。

期间在闻千龄幸运值的笼罩下，你爸爸我上了电视数次，让之前在钟塔下看着她捡礼物的人都恨不得盗了她的号――然而只能想想。

而且几人的等级也是直接到了32级，看到升级的时候，闻千龄才想起来，自己之前30级大礼包还没用，呼出面板，把点数都加在了敏捷和幸运上了。

闻千龄见到叶修下了游戏，问道：“叶哥，你要吃什么，我给你去对面买？”

“这桌上不是有两份饭吗，不需要那么麻烦了。”叶修摆摆手，直接端起了桌上早就冷透了的快餐盒。

陈果直接抄过了叶修手上的快餐盒，说：“这不能吃，吃了胃都要不好了，我去给你泡个泡面都比吃冷的好，你等着。”

闻千龄看到叶修猛喝了一瓶水后，叼着一根烟，又登录了游戏后，问道：“话说，叶哥，你是要成仙了？”

叶修拍了一下闻千龄的头，说：“我早就成神了，还成什么仙，你还不回去？”

闻千龄摸了摸头，说：“我这不是一时忽视了这个问题吗，再说果果姐也没注意到嘛，不要擅自提醒她啊。”

叶修用看熊孩子的眼神看了一眼闻千龄后，也不理她了。

倒是唐柔说：“龄龄你今天在这边住下好了，现在太晚了。”

“好啊好啊，我要和柔柔姐睡！”

唐柔点了点头，笑着说：“好啊。”

闻千龄登时就从椅子上跳了起来，比了一个V。

结果万万没想到的是，两人都一个晚上没睡。

第二天中午的时候，当陈果醒来后，发现三个人还是在电脑前连坐着。

陈果戳了下坐在最里面的闻千龄：“龄龄你不困吗？”

闻千龄抬了抬脸，手上还在操作，眼睛也盯着屏幕，回道：“还行。”

结果陈果反手就拍了一下闻千龄的头：“你也是真行啊。”

结果闻千龄被陈果拍的这一下头晕眼花的，甩了甩脑袋才清醒一点，继续投入战斗中。

到了下午两点的时候，闻千龄实在是撑不住了，直接伏在电脑桌上睡着了，陈果喊了两声发现喊不动人的时候，喊了口气，去楼上拿了一床小被子来给闻千龄包上了。

等闻千龄醒来后，已经是晚上七点多了，而且她还不是自然醒了，因为口袋里的手机疯狂的震动把她弄醒了。

“喂，谁啊？”

“你今天睡的这么早啊？不会又生病了吧？”电话那头的人是黄少天。

闻千龄觉得自己熬夜后遗症了，有点反胃的感觉，说：“没，有事快说，我现在好难受。”

“哦哦哦，其实也没什么事啊，就是圣诞节了嘛，圣诞节你们小女生总喜欢弄些什么礼物，你说我们好歹也是朋友了，如果我不送你，你不开心到时候不理我怎么办啊，所以你想要什么样的礼物啊？”黄少天一手把手机放在耳朵边，另一只手在抠着手边的东西，他感觉自己有点紧张，但是又不知道在紧张什么。

“我也没什么想要的……”

“咦，不对，你那边好吵啊，你不在家？”黄少天觉得闻千龄那边背景音不对。

“我在网吧……”

“你怎么在网吧啊，你说话声音听起来像在睡觉啊。”

闻千龄觉得自己难受到了极点，戳了戳唐柔后，把手机递了过去，说：“柔柔姐，我不行了，你和他说一下，我去趟洗手间。”

接着她捂着嘴就跑去了洗手间。

等她再出来的时候，脸上还带着水气，看起来精神多了，唐柔看到闻千龄把手机伸了过去，说：“电话没挂，他说有话和你说。”

“喂？”

闻千龄才出一声，那边也出声了，说话声音和以前那种跳着的欢快感都不一样了，“所以你通宵都没睡？”

“那什么，你没必要这么沉重啊，我睡了，刚醒。”闻千龄夹着手机，操作着你爸爸我，看了看等级，已经升了好几级了。

黄少天不满道：“但是你还是通宵了，而且之前那个妹子说了，你脸色不好也不舒服，圣诞节我是不是要给你寄一个锤子，叫你身边的人每天准时把你砸晕了去睡觉？”

闻千龄听到黄少天的话后，把手机拿在了手里，说：“仅此一次嘛，我又不是经常通宵，毕竟你也知道女孩子要睡美容觉咯，话说回来，圣诞礼物其实我不是很在意啊，有心就好了，就算是张贺卡也很棒的。”

“喂喂喂，女孩子要求高一点嘛，我真的寄贺卡给你咯？”黄少天说。

“你随意啊，而且圣诞礼物不是说不能剧透的吗，你给我剧透是几个意思啊？”闻千龄说。

黄少天那边传来了一阵对话声，是粤语，之后黄少天和闻千龄说：“哎呀，不说了，有人叫我了，我先挂了，bye。”

“好啊，bye。”

闻千龄挂了电话后，就看到唐柔眼神奇异的看着她，叶修也朝她奇异的一瞥。

“你们干嘛这样看着我，我心里毛毛的啊……”裹了裹还在身边的被子，说。

“你男朋友？”唐柔问。

“不是啊，我坚决和大家一起单身的，你看，我们都是单身狗，多么和|谐啊。”闻千龄摇了摇头说。

“小唐，你应该问是不是以后的男朋友。”叶修说。

“……叶哥，你好好聚怪不要听女生的悄悄话了好吗！”

圣诞活动结束之后，闻千龄最大的成就就是拿到了一把橙武，是一把匕首，而且还加攻速，闻千龄非常满意。

圣诞之后就是新年任务，唐柔叶修和闻千龄三个人都把任务完成了拿到了一些经验后，去参加了抽奖活动。

闻千龄抽到了一张全明星的通票，而且位置还是A区前面的。

陈果刚好就在闻千龄旁边，看到后羡慕了一会儿后，就打电话去了。

第二天陈果拿着三张全明星的通票和一个快递邮件包裹走进了网吧后，对叶修和唐柔说周末一起去S市，接着把那个邮件包裹递给了闻千龄。

闻千龄一脸迷茫，都不知道这是什么，看了看地址是从G市寄来的，打开了后发现是一张全明星通票，还有一张字条――

‘BOOM！圣诞礼物，是不是很开心啊，不用太谢谢我啦。――黄少天’

闻千龄从一脸迷茫变成了一脸面瘫，给黄少天发了一条短信――‘那什么，我和你说件事啊，新年活动我中了一张全明星通票，还是A区的’                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
全明星
                            

                                                        

                            

                            每年的第一个周末，都是荣耀粉丝的狂欢，因为每年的这个时候都是全明星周末。

这个时候，那些职业选手都会亲临现场，现场的观众还有机会和选手们互动，而且入选全明星本身对选手来说，也是一种象征，一群粉丝为了把自己的偶像砸上全明星的24个席位，也是用尽了办法，幸好职业联盟禁了刷票。

今年承办全明星的俱乐部是S市的轮回。

S市离H市不远，但是大家还是决定飞机来回，陈果在S市定好了酒店，几人现在就坐在候机大厅。

闻千龄无聊的刷了刷手机，起了个身戳了戳在她旁边的旁边的叶修，问道：“叶哥，话说这次全明星场地是在哪里来着的？”

叶修也无所事事的在椅子上闭目养神，被闻千龄一戳就醒了个神，说：“在轮回俱乐部。”

闻千龄觉得这个俱乐部的名字有点熟，觉得可能是自己查过但是又忘记了，按照拼音一打，输入法还有连打，就再戳了一下叶修，问道：“叶哥叶哥，是六道轮回的轮回吗？”

叶修转头看了看抱着手机满眼茫然的闻千龄，说：“是那个你老在游戏里见到的轮回公会的轮回。”

闻千龄恍然大悟，百转千回地说：“哦，原来是那个轮回啊。”

一边说着，闻千龄一边坐回了椅子上，搜索着轮回的相关信息，结果轮回百科里最醒目的一张图，就是他们队长的高清无|码大图，简直杀流量，还好机场有WiFi。

闻千龄看了看那个队长的照片，再看了看名字，周泽楷。

她终于想起来了，这个人她搜过，传说中的联盟第一脸。

唐柔见闻千龄一会儿没动，就侧头问：“怎么了？搜到了什么？”

闻千龄摇摇头，一脸正经的说着不正经的话，“没什么，我被美色|诱惑了。”

不得不说，周泽楷的脸确实长的好看，肤白貌美薄唇桃花眼，或者叫肤白颜值高？这张高清图简直吸粉，闻・颜控・千龄发现自己屏幕并不脏后，默默把这张图存到了手机里。

在边上被闻千龄戳醒了的叶修，听到了后面两个人的谈话，默默转头，说：“哟，小闻看周泽楷呢，你们小姑娘都喜欢那种长相的？”

“不。”闻千龄一脸认真的反驳道：“我们小姑娘喜欢的类型是只要长的好看的都可以，性别根本无所谓。”

陈果和唐柔听到闻千龄的神理论，都笑了出来，陈果还直接揉了揉她的短发，自从闻千龄剪了短发后，大家都喜欢揉她的毛。

闻千龄被陈果揉的摇头晃脑，一边说：“去S市之后，我们三个拼床睡吧，我要睡中间！”

叶修表示自己的钛合金X眼要瞎了，默默地转过了头，心中感叹着现在的年轻人真是让人看不懂。

到了酒店后，闻千龄发现床拼不起来，陈果和唐柔商量着两个人睡一起，让闻千龄一个人睡一张床，闻千龄抱着自己的包包，一副可怜兮兮的样子说：“我和果果姐柔柔姐一人睡一天嘛。”

两个颜值高的妹子点头答应了，闻千龄在心里悄悄比了一个V后大家都出门了。

轮回俱乐部陈果都没去过，特意准备了一张地图，结果出门的时候陈果往包里一顿翻后才发现忘记带地图了，叶修说：“我记得小闻不是有张S市地图吗，我见她还标记了挺多东西的？”

闻千龄摆摆手说：“我那张地图没什么用的……”

“先拿出来看看嘛！”陈果说。

闻千龄慢吞吞的把地图从随身包里拿出来，陈果接过展开后，发现地图上几个大字――‘S市美食地图’。

地图上的标记的确不少，一眼看过去，陈果看到了好几个关键词，如生煎，如小笼包，如辣肉面，如馄饨……

陈果叶修和唐柔三人都用着一言难尽的眼神看了闻千龄一眼，闻千龄抢过地图，说：“我就说了没什么用的嘛，还是打车好，打车方便快捷，简直是出行的第一选择，叶哥，快拦车，那边就有一辆空车呢！”

四人上的车一开始师傅不认路，结果叶修神奇的报出地址后，倒也是顺利的在开始之前到达了。

闻千龄拿着自己抽奖的通票想和唐柔他们边上的人换个位置，结果人家都是和朋友一起的，黄少天送的票又不是和她抽奖的那张连坐，也没人愿意和她换，叶修三人就目送着一脸不开心的小红手闻千龄慢慢的挪动到位置最好的A区去了。

晚上八点整，现场的音乐戛然而止，灯光也忽然全部消失，闻千龄心里正准备吐槽说这氛围不知道是恐怖片还是看电影的时候，一道光柱突然在比赛场正中打了出来，直冲上顶，而光柱之中的是职业选手的荣耀角色。

闻千龄听着身边连绵不绝的尖叫声，听着观众们一个个辨认着那些角色的声音，她感觉自己心里跟被充气一样充满了。

不得不说，这种场合还是挺打鸡血的。

闻千龄第一次自己主动，没有因为别人或者是系统的推动，发自真心的想要走上职业选手这条路。

她也会赢得属于自己的荣耀。

然而文艺不过三秒的闻千龄，在下一段角色的表演环节中，内心刷满了‘卧槽卧槽卧槽卧槽，是全息啊，是裸眼3D啊，本霸霸简直被帅晕了，太酷炫了啊！’

等到开场秀结束后，闻千龄才发现自己激动的手抖，手心甚至还有汗。

灯光亮起后，新秀挑战赛开始了。

闻千龄一脸平静无波内心刷屏的看着比赛，刷屏的原因是因为现在场上的这个妹子太可爱了，看起来小小的一个！她还记住了妹子的名字，叫戴妍琦，而后来上场的楚云秀又让闻千龄跪舔了一波，闻千龄甚至在内心开始质疑，这年代打职业电竞的难道都要看脸了吗。

在闻千龄不停变换着自己丰富多彩的内心的时候，选手席上有个人举着望远镜，不停的扫射着A区。

坐在黄少天身边的喻文州看着他对观众席投去了一百二十分的注意力后，终于问道：“少天，你有朋友来了吗？”

黄少天听到是喻文州的声音，放下了手里的望远镜，僵硬的说：“没有啊，没有啊，队长你想太多了啊，哎呀，小孩挑战王杰希啊，队长看这场看这场。”

当喻文州把视线转向比赛场后不到五秒的时间，黄少天又举起了望远镜继续着他的扫射工作，这次很快，他就找到了想找的人，碎碎念道：“OK，锁定了。”

他也准备去看看这场比赛的时候，结果喻文州的声音又响起了，“少天，我记得你不是要了一张全明星A区通票吗，怎么还要找人啊？”

黄少天对闻千龄的小红手以及没用自己送的票的行为非常不开心，听到有人问起，就直接说：“我和你说，她超过分的啊，说好了送给她圣诞礼物的，结果新年活动的时候，她直接中了一张A区通票，我快递到她那边的时候，刚好是活动第二天，结果她现在又不用，还好我机智的看了一眼位置发现了，真是气死人了。”

“好的，少天，是哪个女孩子？”

黄少天直接转头，说：“不就是那个……”

发现是喻文州后，他说话声音越来越小，越来越没有底气，接着就没有声音了。

喻文州笑着看着黄少天示意他继续，“嗯？”

“队长，你看王杰希和小孩都刷卡进游戏了，我们看比赛啊看比赛！”

在整场新秀挑战赛中，最让闻千龄瞩目的却不是王杰希和高英杰这场比赛，而是乔一帆和李轩的比赛。

乔一帆的名字无意间被她知道了，之后她就一直小乔小乔的叫着他，在网游里是一起混的小伙伴，闻千龄心里默默的给乔一帆加着油。

乔一帆的阵鬼是在重练的，而且还在摸索中，许多操作习惯的养成都是闻千龄唐柔这些网游队友慢慢看着的，可以说他的阵鬼操作习惯不会有人比他们更熟了。

当然除开他们也没人见过乔一帆的阵鬼。

然而这一场比赛，让闻千龄叹了口气，虽然不是熟到和唐柔和叶修和陈果那样，但闻千龄对乔一帆的性格多少有点了解，她忽然起身，决定看看能不能找到乔一帆。

但是她在后台过道转了一会儿后，却不见人――因为她走反了。

闻千龄感叹着自己难得是准备去安慰人而不是给人补刀，结果老天不给人机会，一边往回走准备回观众席。

“那边那个女生。”

闻千龄听到这个声音发现，原来除开自己之外，还有人在这边找人的啊。

“那个短发的女生。”

闻千龄继续往前走着。

忽然，闻千龄被人拉住了手腕，“喂，我说你呢，你怎么都听不见啊？”

拉住她的人是个男生，个子很高，颜值符合了荣耀职业联盟招选手的标准。

男生一脸纠结又在思考的看着闻千龄的脸，说：“话说，我是不是在哪里见过你啊，你好眼熟啊。”

闻千龄说：“好巧啊，我觉得你一点都不眼熟啊。”

一个一脸写满了工作人员的人探出头，说：“孙翔！下一个就是你了，你快过来！”

“哦！来了！”那个叫孙翔的男生松开了闻千龄的手腕，直接就往回走了。

闻千龄在原地一脸懵逼，内心OS道：“我去，这叫什么事儿……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二天
                            

                                                        

                            

                            全明星第一天结束了，观众陆陆续续离开了会场，叶修一行人自然也已经回到了酒店。

闻千龄躺在床上玩着消消乐的时候，忽然手机响了起来，闻千龄一个激灵就从床上起来了，双眼放光的说着电话：“好的好的，你在楼下大堂了是吧，我马上下来。”

唐柔坐在电脑前面打着游戏，陈果刚从浴室出来，两人都没来得及问闻千龄要去干什么，开门声和关门声就连续响了起来。

陈果一边搓着头发，一边问：“小唐，你知道龄龄去找谁吗？”

唐柔手上的动作顿了顿，似乎是在思索，“大概是未来的男朋友？”

陈果手上的动作也停了，不止手上的动作停了，整个人都僵硬了起来，一顿一顿的把头转向了唐柔，说：“你刚刚说了什么？”

唐柔转过身子，看着陈果，说：“你没听错，我说的是，来找她的人大概是龄龄未来男朋友。”

陈果直接连头发都顾不上擦了，搬了把椅子往唐柔身边坐，“什么情况，我怎么不知道有人在追她，你和我说说。”

唐柔说：“就是圣诞活动的时候，大家都熬夜了，结果有个人打了电话给她……”

然而开心的提着自己点的外卖的闻千龄并不知道，陈果和唐柔因为一个电话就开始了的悄悄话。

叶修的房间就在她们房间的隔壁，从电梯出来到客房，先经过的是叶修的房间。

闻千龄敲了敲门，等了一小会儿后，叶修把门打开了，发现是闻千龄，问道：“都几点了，老板娘没把你赶去睡觉吗？”

“果果姐还在洗澡呢，我来送宵夜啦，哒啦。”闻千龄摇了摇自己手上的袋子。

叶修闻到了一阵刺激他肠胃蠕动和口水分泌的香味，问道：“你手上提的是什么，这么晚还出去买东西吃了？”

“不是买的，是打电话点的外卖，之前我们回来的时候，我看到一个卖柴爿馄饨的地方，问了能外送就要了电话。”闻千龄拿出一个快餐碗和勺子给叶修递了过去。

叶修接过了碗，说：“这样啊，我就说为什么半路上你人忽然不见了，谢谢了。”

“没事没事，我们谁和谁，我先回去了，晚安。”闻千龄拎着三碗柴爿馄饨转身回了房。

房间就在隔壁，闻千龄继续敲门，陈果听到声音，到门口通过猫眼看到了闻千龄后，把门打开了。

一开门陈果就看到了闻千龄手上提着的袋子，还闻到了一阵香气，“咦，你手上提的是什么？”

“柴爿馄饨啊，柔柔姐果果姐一起吃啊，我们刚好一人一碗呢。”闻千龄进了房间后，直接在台上开始把三个碗都分了出来。

陈果听了唐柔的复述后，一心惦记着刚刚给闻千龄打电话的人，就关了门问道：“这馄钝是谁买的？”

“我买的啊。”闻千龄随口回了一句。

陈果继续问道：“咦，那刚刚打电话给你下去的人是谁啊？”

“外卖小哥啊，话说你们快点趁热吃了。”闻千龄捧着碗，整个人缩在了椅子上，把盖子揭开狠狠的闻了闻气味再开动。

“我还是不吃了，现在都几点了，会长肉的。”陈果纠结的看了看闻千龄，说。

“吃啊吃啊，又不是天天吃，偶尔吃一次也不会胖的。”闻千龄为了加强自己说话的可信度，还点了点头。

“那好吧。”陈果也捧起了碗，忘记了自己本来还想继续问什么了。

到了第二天天亮时，唐柔早早的就醒了，醒来后发现自己怀里有一团毛茸茸的东西，愣了愣神后，她才想起来这应该是闻千龄。

昨天闻千龄是和唐柔一张床睡的，三个妹子一个房间自然有很多话要说，特别是闻千龄和唐柔这种‘时差党’更是睡不着的，结果三人中最先睡着的反而是闻千龄。

唐柔正准备起身的时候，才发现自己腰上多了一双手，一愣之后，唐柔把被子拉开看了看，看到闻千龄一双手缠着她的腰，而且一双腿也缠着她的腿，整个人都挂在她身上了，和抱着一个抱枕一样。

唐柔哭笑不得的小心翼翼拉开了闻千龄的手，结果因为被子被掀了起来冷风进了被子，闻千龄反而缠的更紧了。

唐柔无奈的躺了回去，结果不到半分钟，闻千龄就松开了自己的手，一个翻身把自己缩成一团埋进了被子里。唐柔这才松了一口气，快快的起了床。

这天是兴欣四人组到S市的第二天，也是全明星的第二天，早上陈果醒了之后，就发动了掀被攻击，把闻千龄也弄起来了，接着四人去逛街，闻吃货按照自己精心准备的那张地图，带着三人在S市溜达着。

找吃的东西，闻千龄战斗力简直有十鹅，但是论逛街，她的战斗力和叶修差不了多少。

陈果拎着自己的战利品，还拿着一个高倍望远镜，满眼恨铁不成钢的表情看着闻千龄，弄的她非常不解，不就是不能逛街吗，至于吗……

全明星周末的第二天历来都是表演互动环节，入场的时候，都是一些趣味小比赛，一直深受观众粉丝的喜爱，当然，能有机会和自己的偶像互动，哪个粉丝不喜爱。

全明星的细节都做的不错，比如今天在门口还派了活动单，闻千龄再次换位失败，一个人忧伤的跑到A区去了，根本看都没看这个活动单上的内容，就直接往包里塞了。

今天进行的第一个环节是跨栏赛跑，第一个上场的职业选手就是轮回的王牌选手周泽楷。

进入了某种神奇的模式的闻颜控有开始欣赏别人的脸了，有些人是照片比真人好看很多倍，但是周泽楷绝对属于真人比照片要好看的类型，看起来就是那种很温柔的男生，在脸的方面来说，简直是神挡杀神佛挡杀佛。

闻千龄这边看的异常高兴，然而有人看到她看的高兴就很不高兴了。

黄少天举着望远镜，看着闻千龄脸上带着笑，认真的看着台上的人，嘴里碎碎念道：“有什么好看的，有什么好看的，看什么看，看什么看……”

他说的小声，现在场子上的司仪主持也在说着话，好歹没有什么人注意到他的行为。

但是他身边的喻文州倒是听的清清楚楚，“周泽楷的长相，女孩子应该都挺喜欢的，看看也正常。”

这比赛纯粹就是娱乐性质的，闻千龄性质饱满的看了周泽楷的脸后，也就没什么太多兴趣了，倒是周围的观众激动不已，不过闻千龄想了想也懂了，毕竟轮回主场，来这边的轮回粉丝应该不少。

第一轮已经结束，周泽楷毫无疑问的获胜了。

第二位上场的职业选手就是苏沐橙，比赛也换了种类，是跳高。

闻千龄听到司仪大喊苏沐橙的名字后，场馆里就掀起一阵尖叫，然后闻千龄顿悟了，这个世界上看脸的果然不止她一个，大家都喜欢长的好看的。

苏沐橙在在台上，灯光一打，整个人都似乎在发光，美的闻千龄眼睛一亮。

一个好看的妹子比一个好看的汉子对闻千龄的吸引力大多了，这个时候，闻千龄浑身每个毛孔都在尖叫着‘抽我！抽我！’

然而她的幸运体质在这种时候居然发挥失常了，不过令闻千龄惊讶的是，陈果和唐柔都被选上了。

一场令现场所有人都感叹‘活久见’的趣味比赛就这么开始了又开始了，结果无惊无喜，第一名是苏沐橙，但唐柔却意外进入了各位职业选手的视线中。

就在闻千龄的百合魂被陈果和唐柔两人燃烧的根本压不下去的时候，就听到司仪说下一个场上的职业选手是黄少天。

excuse me？？？？←来自闻千龄的内心世界。

这个时候，闻千龄终于想起来了那个被她塞到包里的在门口拿到的活动单，拿出来的时候，单子已经有些折痕了，但是不影响看内容，她快速的翻着，果然翻到了第三个项目是打飞碟，而参加的职业选手是黄少天。

黄，少，天。

闻千龄有点想把这三个字抠出来。

不过想到自己并没有坐在黄少天送的票的位置上，她淡定了许多，安心的坐在位置上抬头打量着当初根本就没看清脸，也懒得去搜的，黄少天的脸。

黄少天其实长的也不错，清清秀秀，看起来和长期在电脑前打游戏的宅男不一样，倒是像一个学生，气质特别干净，眼睛大大的又很亮，颜值不低，不过想到他那么多女粉倒也觉得这个颜值挺正常，而且他靠实力拼下的剑圣这个名头实在是太酷炫了，除开英○联○里某个英雄之外，无数武侠小说里面剑圣的人设都是高手+气场帝，说到剑圣简直就可以直接代入各种江湖恩怨。

现在场上的司仪直接问了他：“少天准备用什么方式来选出这四名幸运观众呢？”

黄少天说：“我准备用四种不同的方式来选出四个人，首先我和苏沐橙一样，先随便报个座位号选个人上来。”

“少天你有想好的座位号吗？”司仪说。

“我这么深谋远虑，肯定早就想好了啊，还在坐着的时候，我就开始思考这个问题了。”黄少天说。

“那少天你想好的座位号是什么？”司仪说。

“A区，3排，10号。”黄少天拿着话筒，眼睛盯着闻千龄，说出了她的座位号。

“别看了，那个短头发的女生，那个抬起头了的短发女生，那个穿着灰色毛衣衬衫领的短发的女生，对对对，我说的就是你，就是你。”黄少天说。

职业选手之间的关系其实都挺好的，互相也特别了解，毕竟场上打成一片，下了场就一起去涮火锅的关系，大家对于黄少天这种表现的看法就是――你真的是随便选的吗，呵呵。

此时周围其他的观众都看着闻千龄，她扯了扯嘴角，无力吐槽的上了台。

当她踏上比赛台的那一刻，第一反应是――“我的狗眼要瞎了，灯光好闪啊！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
闻小姐
                            

                                                        

                            

                            闻千龄上场的时候，司仪心里刚刚对黄少天的那一点怨念早就抛到九霄云外去了。

司仪打量着闻千龄，这个小姑娘，上身是深灰色的毛衣，领子里露出了里面的衬衫领，下身修身裤蹬着一双短靴，关键是脸，被灯光一打了之后，白的简直要发光，俗话说一白遮百丑，更何况闻千龄还又白又好看。

在这种娱乐场合的情况下，颜值高形象佳的人总是很受欢迎，无论男女，而且还能吸引观众。

上一轮苏沐橙拉了唐柔和陈果两个颜值高的妹子上台后，反响就很不错。

闻千龄走到台上，还在懵逼的时候，司仪就把话筒递了过去，“黄少选到的是一个很漂亮可爱的小妹子啊，不知道这位小姐怎么称呼？”

其实司仪说闻千龄可爱，是因为她身高……

现在场上三个人，闻千龄刚刚好好不多不少身高一米六整，被司仪带到他和黄少天中间后，闻千龄就成为了一个低谷，差不多形成了一个V。

几秒后，闻千龄的眼睛适应了台上的灯光后，接过话筒，说：“我叫闻千龄。”

“闻小姐的游戏ID是什么呢？”司仪问。

闻千龄歪着头，说：“号比较多，最经常用的是你爸爸我。”

“什么？闻小姐的ID是什么？”司仪问。

“你爸爸我，你就是你，爸爸就是爸爸的爸爸，我就是我。”闻千龄认真说道。

选手席上的人听到这个名字都笑出声了，更不用说场下的观众反应了。

陈果见到闻千龄在台上的样子，笑的拍了拍大腿，但是叶修却哎呀了一声，因为陈果拍的是叶修的大腿。

“闻小姐被黄少抽上来了，开心不开心呢？”司仪瞬间僵硬，咳嗽了一下，问道。

闻千龄抱着话筒，略略抬头看了看在旁边站着的黄少天，笑了笑，说：“能有机会上来当然是开心的。”

黄少天直接提取关键词开心，再提取闻千龄对他笑了的行为，他双手插兜，也笑了起来。

但是黄少天没想到，闻千龄的笑的意思是‘呵呵。’

“闻小姐被黄少抽上来这么开心，是不是因为是黄少的粉丝呢？”司仪问道。

黄少天心里给司仪这个问题点了个赞后，还没来得及开心多久，闻千龄的回答就让他瞬间不开心了。

“不是。”闻千龄回答的斩钉截铁了后，就没有继续说下去的意思了。

司仪等了一会儿，发现闻千龄就没继续说自己喜欢的是谁了，还用眼神示意自己继续，司仪就只能继续问：“闻小姐最喜欢的职业选手是哪位呢？”

闻千龄笑了笑，说：“我最喜欢的职业选手是方锐和苏沐橙。”

萌妹子喜欢苏沐橙其实不是什么罕见的事情了，上一轮苏沐橙自己就抽到了自己的粉丝，而且还是高颜值美女。但是萌妹子喜欢方锐就很有问题了，玩暗夜系的妹子不少，但是基本都去玩了其他的职业，比如术士，比如刺客，其实这也和这个职业的当家选手有必然的联系。例如说到术士的话，几乎所有人第一反应想到的都是蓝雨的索克萨尔和他的操作者喻文州，说到盗贼的话，所有人第一反应都是方锐。

一个战术大师，一个猥琐大师。

猥琐流不是没有粉，不然方锐也入选不了全明星，但是猥琐流这名字听起来就猥琐，于是盗贼就成为了许多妹子们pass的第一个职业。

一个萌妹子在台上说自己是方锐的粉，在选手席上的各个职业选手的表情就是目瞪口呆.jpg，坐在方锐旁边的林敬言推了推方锐，笑着说：“不错啊，这么萌的小姑娘都是你的粉。”

倒是孙翔自从闻千龄上台后，就一副沉思者的样子，现在忽然打了个响指，恍然道：“啊！我想起来了！”

坐在他周围的人，一脸迷茫地问：“你想起什么了？”

孙翔双手抱胸靠在椅背上，说：“也没什么，就这个妹子我见过。”

而场上的司仪也几乎是懵逼的，现在的观众真是越来越不配合了，不过最后还是靠着临场反应把这话给圆了回来还end了，接着就是黄少天继续抽选观众的时间。

四位场上的观众都选好了后，司仪再请了三个职业选手上来，很可惜，没有苏沐橙也没有方锐。

闻千龄的账号卡都不在身上，一个工作人员拿了一盒24张账号卡过来，问她要什么职业，闻千龄想了想要了一个枪炮师。

所有人在比赛台就位后，灯光暗下，八人的角色的投影出现在场中，分立几方，相距都不能算近，之后几声金属摩擦声响起，八人脚底下开始缓缓升起一个一般大小高低的圆柱，将八人托上了空中。

黄少天奇怪了一下，为什么闻千龄用的不是盗贼。

其实闻千龄想的很简单，因为盗贼没有远程攻击。

圆柱定下的时候，司仪宣布比赛开始。

主办方特意给了闻千龄一个造型cos沐雨橙风的女枪炮师，进入攻击状态后，闻千龄简直要爱上这种反差萌了。

闻千龄的枪炮师在这个圆柱上不停的转着视角，对半空中生成的飞碟进行攻击，熟练的缓解着后座力，每次都是一击必中，直接转头进行下一道攻击。

真男人从不回头看爆炸。

看着飞碟被击中后和烟花炸开一样的绚丽特效，配上枪炮师攻击技能的火花和硝烟，加上这个账号转身时飞扬的长发，闻千龄脑内忽然就出现了这句话。

枪炮师的攻击距离不是白说的，至少闻千龄的角色现在身边没有一个飞碟近身，游刃有余的很。

接下来，飞碟越来越多，越来越快，普通玩家慢慢的不能应付了。

一声尖叫响起，一个玩家从圆柱上掉了下去，直接被宣布出局。

而其他两个玩家也被击打在身上的飞碟耗尽了生命而出局。

比赛进行到现在这个程度，普通玩家就只剩下闻千龄一个人了。

在围观这场比赛的职业选手们，也开始关注这个最后剩下的这个玩家的枪炮师角色。

微操很好。

抖枪和三点炮用的都非常熟练。

格林机枪和反坦克炮的炮弹从来都不会只瞄准只带走一个飞碟之后打空。

操作非常干净，而且非常自信。

自信的同时也有实力，一击必中。

这些都是职业选手给的评价。

闻千龄从容不迫但是依然仔细的操作着自己的角色。

其实这个打飞碟这个项目，在职业选手基础训练里也是有的，闻千龄已经不是第一次做这个训练了，她为了熟悉各个职业之后，买了一堆满级卡在游戏里浪了一波后，然后都在那些训练任务里过了一边。

此刻闻千龄的内心平静的没有一丝波纹。

飞碟越来越快，越来越多，她周遭的彩色烟花也越来越多。

这时，一道光柱忽然从天而降，将夜雨声烦稳稳的罩在了里面，光柱快速落地，随后旋转出的小光柱穿过缭绕的烟花直接射向了其他三位职业选手，进行着扫荡。

黄少天心中一紧，但还是操作着夜雨声烦躲过了这次攻击，而其他三个职业选手被这穿云而来的突然一击，弄的有些措手不及，有丝狼狈。

这个技能是枪炮师70级的技能卫星射线。

在场最后的五个人，只有一个枪炮师，就是闻千龄。

从这个卫星射线开始，场上的职业选手们除开要小心飞碟之外，还要小心烟花之后穿来的炮弹。

大家都是职业选手，躲避一击一击的技能不算难事，但是在这种被飞碟围攻的情况下，还要躲避技能，难度系数直接上升了，简直膈应。

不是没人想去攻击那个枪炮师，但是问题是，攻击距离真的是太远了够不着。

#枪炮师合理利用远距离攻击戏耍一群攻击距离不如我的#。

终于飞碟停止生成了。

五个角色站到了最后。

场内掌声雷动。

在选手席上坐着看热闹的选手们，也在讨论着那个唯一存活的观众。

“她意识很好，一直在变换视角，但是还是记住了其他人的站位。”王杰希说。

张新杰推了下眼镜，说：“不止是这样，她应该一直是在注意其他人的动态，那一下卫星射线没有一个射线是往出局的人的位置上走的。”

“射线是手动操作的，手速很快，操作也很准。”肖时钦说。

最后喻文州下了结论：“反应很快，意识很好，操作干净利落，似乎只要签约就能上场比赛了。”

四人说完后互相看了看，点了点头。

结束了，几人还没离开比赛台，技术部门那边还在做统计，几人也就在这里等着。

“闻妹子，等下一起去吃宵夜怎么样，我和轮回的人打听了周围的好吃的地方，还有还有，你什么时候变成了方锐和苏沐橙的粉了啊，说好要粉我的呢！”

黄少天直接到了闻千龄这边，就这么和她说了起来，两人通过好多次电话和微信了，见了面心里也没有什么尴尬的感觉。

闻千龄更是没什么想法，把账号卡拔下来，还给了工作人员后，小声说：“不行啊，我是跟着叶哥还有妹子一起来的，等下要一起回去，还有我一直是方锐大大的粉好吗，我玩盗贼的，盗贼的，粉苏沐橙是之前做下的决定，我才没和你说好呢！”

“为什么啊？”黄少天不解。

闻千龄捂着脸，说：“因为苏沐橙长的真的是太好看了，我就是一个如此看脸的人，为什么会有女孩子那么可爱！”

“……好吧，那你觉得我长的怎么样？”黄少天忽然问道。

闻千龄听到这个问题，抬起了头放下了手，盯着黄少天看了一会儿，黄少天一开始也是看着闻千龄的眼睛，结果不知道为什么视线就越来越偏，不仅不敢看闻千龄的眼睛，连她的脸也不敢看了。

终于在黄少天要说‘算了算了，不说就算了’的时候，闻千龄慢慢说：“其实吧，你这种脸也挺招女孩子喜欢的。”

黄少天猛地转头，脱口而出道：“那你呢？”

闻千龄一下没弄明白，这个简短的问题问的到底是什么，“我？我什么？你说我喜不喜欢你的脸？”

黄少天用力点了点头，却不说话。

闻千龄用手扶着下巴，说：“其实说实话，我挺喜欢的啊，不过我总觉得我喜欢和那些女孩子的喜欢不一样。”

黄少天问道：“不一样？”

“对啊，我对长相好看可爱型的女生会想抱住，但是对长相帅气可爱型的男生会想欺负。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冰淇淋
                            

                                                        

                            

                            
没等多久，数据部门的系统统计很快就出来了，几个参加比赛了的人还在小黑屋里，所以第一时间并没有知道。

工作人员到了比赛台这边，“那什么，大家去前台了，去前台了，黄少？黄少你怎么了？”

黄少天从懵逼中回过神来，说：“啊，没什么没什么，我发了下呆，什么事情啊，要去哪？”

工作人员说：“到场地上去了，结果出来了，还有黄少我记得你比赛台不在……”

工作人员分明记得这边应该是那个后来上台的妹子的，结果却变成了黄少天。

这一届全明星为了烘托出赛场上的全息投影，同时也为了达到更好的效果，灯全部都给熄了，之前还有电脑屏幕的光还好说，但是这位工作人员过来的时候刚好屏幕待机了，小黑屋就变成了真・小黑屋，闻千龄正准备转身去挪一下鼠标，结果工作人员就伸头进来了。

“走啦走啦，都来叫人了。”闻千龄搓了搓鼠标后，起身推了推黄少天，刚好打断了工作人员的话。

“那么着急做什么嘛，慢慢来慢慢来，外面好黑的，你小心一点啊，等下还要下一个梯子，你拉着我衣服慢慢下去，看不到小心摔跤。”黄少天说。

“知道了，我又不是小孩子了，快点走快点走，玩的时候有没有被我吓到，万万没想到我用的是枪炮师吧，你猜我第几啊。”闻千龄说。

“你慢点走，不要蹦了，外面没灯的，你第几我怎么知道，我又不是数据部门的，你刚刚怎么不问，现在来问我干吗？”黄少天说。

“刚刚不是忘了吗，说起来你刚刚懵逼什么啊，我又不会真的欺负你，明明在竞技场都是我被压着打好吗！”闻千龄说。

“我哪里有懵逼啊，你看错了，我明明一直在很冷静机智的和你讲话，灯光太暗了吧，这么近都看错，你是不是要去配副眼镜了。”黄少天说。

“你逗我吗！本霸霸两眼堪比鹰眼好吗，哪里会看错！”

两人一边说着一边走了出去，声音越来越小，最后黄少天说了些什么，工作人员已经听不到了，但是留在比赛台的工作人员内心几乎是一颗赛艇的，他甚至还想搞个大新闻――‘我去，黄少和这妹纸！！！’

黄少天和闻千龄出来的时候，其他人已经在场边候着了，黄少天轻车熟路地就下了小梯子，说：“梯子在这里，你小心一点。”

“哦哦，我知道了。”闻千龄看不大清楚，小心翼翼地用着脚探着路。

黄少天叹了口气，说：“你扶着我好了，手在这里。”

“谢谢，你真是个好人。”闻千龄一边说着，一边准备去扶着黄少天伸出来的手。

黄少天盯着黑暗中的闻千龄的手的轮廓离自己的手越来越近。

就在这个时候，前场的灯光忽然都亮了起来。

闻千龄眯了眯眼睛后，蹦Q着就下了台子，说：“谢谢啦，不用了。”

黄少天简直想对灯光师比个中指，瞬间他就感受到了来自轮回的恶意，但面上还是无所谓的说：“没事没事，不用谢了，准备上台了，你站前面去吧。”

而另外三个在全程围观的职业选手看着黄少天的眼神明晃晃就写着一句话，“卧槽，没想到你这么禽兽，放开那个妹纸让我来！”

打飞碟这个项目，最后排在第一的是黄少天，但是第二名的居然是闻千龄，而且只比黄少天少了四个。

这个成绩让闻千龄很吃惊。

不过她给别人的捣乱也是给自己打了很大的助攻。

“恭喜闻小姐，拿到第二名的好成绩，你觉得高兴吗？”司仪问道。

闻千龄心里给这个司仪的采访水平打了个差评，然后默默翻了个白眼，但是还是笑着点了点头，说：“很高兴啊，毕竟还赢了三个职业选手呢。”

三个无辜中枪的小伙伴们简直想去抱住自己的膝盖了。

接着采访结束后，司仪给观众发了纪念品后，这个环节就告一段落了。

然后如同球赛还有个中场休息时间一样，此时全场灯光全部被打开，大家有的上厕所，起来动动的也有，闻千龄刚坐进座椅里，就发现手机一阵震动，翻出来后，发现是黄少天的电话，她朝着职业选手席那边看了一眼，没看到黄少天的人，把电话接了起来。

黄少天说：“出来吧，我在会馆外面等你，带你去吃好吃的。”

“诶诶诶？今天晚上不是还结束吗，就跑路不好吧？”闻千龄问道。

“反正接下来没我什么事了，我跟队长说了，出来吧，我都已经在外面了，说了带你去吃好吃的，不然等下活动结束了，你肯定就要跟老叶回去了，刚好现在去，一会儿我送你回来就好了。”黄少天说。

“那我也要和叶哥他们说说啊……”

“你快点啊，我在这边靠抖防寒了，快来快来快来。”

“好吧，我先挂了，等下出去找你。”

闻千龄把电话挂了，就提着包，去找叶修他们三个人了，这个时候陈果不在，闻千龄说要出去一趟，一会儿活动结束前回来的时候，他的眼神很隐晦。

因为叶修抖烟一算都知道，在S市，现在这个时间，约闻千龄出去的，也没别人了。

“什么眼神嘛，我会保证自己安全的，而且和哥儿们一块呢，遇到歹徒我先把他推出去就好了，放心放心。”闻千龄还以为叶修的眼神是对自己战斗力的不信任，于是说。

叶修问：“你去做什么？”

“吃东西啊，放心，我会给你们打包的。”闻千龄说。

叶修内心觉得黄少天也实在是高招，果然不愧是机会主义者，就算没有机会也能制造机会。

叶修摆摆手，说：“去吧去吧，注意安全。”

闻千龄走后，唐柔问道：“你知道龄龄跟谁出去？”

“嗯，知道。”叶修点头。

“谁啊？”唐柔问。

“你也认识。”叶修说。

唐柔想了想，在S市，除开他们几个人，几人共同认识的人，大概也就是某当年有副本之情的人了，“苏沐橙？”

“不是。”

“……黄少天？”

“对。”

“……”

黄少天溜号其实也并不是非常顺利，因为比如他在和喻文州打招呼的时候，就遇到了王杰希。

“所以，之前你选上去的女观众就是第十区的那个盗贼？”王杰希看了看黄少天后，说。

黄少天满脸茫然一眼无辜的说：“你说什么，我都听不懂。”

王杰希看着黄少天的脸，说：“哦，我知道了。”

“你知道什么了？快说快说，我赶着时间呢，给你看看你知道的对不对，早说早轻松。”黄少天说。

王杰希说：“你们蓝雨是准备拉人吗？”

“这是战队机密无可奉告，你明知道我是不会说的，打听这个干什么，不过我告诉你，人家都拒绝你了，你就别想把人往微草拉了。”黄少天说。

王杰希想到了之前闻千龄拒绝他的理由，嘴角一抽，看了看黄少天的脸后，说“哦，所以你们战队也被拒绝了？”

“……我还有事，我先走了。”黄少天在内心给王杰希记了一笔，后转身离开。

闻千龄出了场馆之后，朝外没走几步，就看到一个全身包裹的严严实实的，还戴着一顶棒球帽，脸上一个大口罩的人朝她挥了挥手。

黄少天看着闻千龄跑了过来后，说：“走走走，带你去吃冰淇淋怎么样？听说女孩子都喜欢的，这边有家店挺好的，女选手在轮回打完比赛之后都喜欢去，我也去过一次，觉得还不错啦，你要不要去试试看？”

女孩子对于冰淇淋都有种特殊的爱，闻千龄也不例外，“好啊好啊，在哪里，远不远啊？”

黄少天看到闻千龄的反应，在心里默默地给喻文州点了个赞，说：“就在马路对面，跟我来吧。”

闻千龄开心的跟着黄少天走了，她走路的时候脚尖一点一点的，看起来就像是一蹦一蹦的，黄少天用余光扫了一眼闻千龄，看到她头上的头发随着她的蹦Q，也一飘一飘的，他忽然好想上手去揉一揉。

职业联盟中从来不会放过任何一个机会的著名的机会主义者，忽然就犹豫纠结了。

结果是，两人就到了护栏前，因为斑马线太远，黄少天准备横穿马路，这也是他们日常打完比赛之后经常走的路线，小朋友不要随便学习。

护栏比较高，黄少天干净利落的翻了过去后，准备转头伸手去拉一把闻千龄。

结果闻千龄人已经挂在护栏上，准备往下跳了。

“喂喂喂，你小心一点啊，这护栏看起来比你还高的啊。”黄少天说。

被戳中了痛点的闻千龄，瞬间爆炸，“什么叫护栏比我还高啊！你让开让开，我要jump了！”

黄少天直接闭嘴不说话，但是手一直微微抬着，看着闻千龄跳到地面上，生怕她没站稳。

“哒啦，成功完成。”闻千龄落地后，说。

“快走快走，等你翻护栏等了好久了，慢死了。”黄少天双手揣兜，往前走着。

“哪里慢了，哪里慢了，明明就是你非要跟我说话浪费时间了。”闻千龄噘着嘴在后面跟着。

过了马路后，穿进一个小街道，闻千龄就看见了一家小小的冰淇淋店，接着她的目光瞬间就被冰柜里各种颜色各种口味的冰淇淋吸引住了。

这家店价格标签还是手写的，老板是一个四十来岁的大叔。

闻千龄蹦到冰柜前，整个人都要趴在上面了，对着老板说：“叔叔，我要香草香芋巧克力和草莓味的，香草和草莓的要两球，其他都是一球，可以吗？”

老板点了点头说了可以后，就拿出了一个小碗，给闻千龄装起了冰淇淋。

黄少天找了位置坐下了，看着闻千龄捧着冰淇淋走了过来，终于是忍不住问了问：“你们女孩子冬天吃冰淇淋真的不会冷吗？”

闻千龄说：“冬天吃冰淇淋比夏天爽多了，特别棒，你不去要一份吗？”

黄少天说：“S市本身就比G市冷好多了，还吃冰淇淋，我怕要生病了。”

“你等等。”闻千龄说完后，就又去找老板要了一个勺子，“你尝一口就好了嘛，反正又不会生病，你看着我吃东西的话，我不习惯的，吃东西就要大家一起吃。”

“真的是不懂你们女孩子啊，冬天喜欢吃冰淇淋，下雪天也穿短裙，我看着都冷死了。”黄少天嘴上这么说，手上还是接过了闻千龄递来的勺子，在香草球上挖了一下。

“那你带我来这边吃冰淇淋干什么？”闻千龄问。

“因为……因为之前和你说好了带你吃东西，结果就这边最近了，而且现在还没关门，怎么样好吃吗？”黄少天说。

“我喜欢！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
疯一把
                            

                                                        

                            

                            两个人一扯着淡，聊着天，一份冰淇淋吃完的时候，闻千龄刚好手机又响了起来，拿起一看是唐柔打来的电话，在闻千龄接电话的时候，黄少天就起身往前台去了。

“喂，柔柔姐，怎么了？”闻千龄说。

“有点意外发生，我和果果准备回酒店了，你在哪里，要我们过去找你吗？”唐柔说。

“那好啊，我在这边等你们好了。在会馆附近的冰淇淋店呢，不是特别远，我和你说，就是过了马路后，从那边小街穿进来就好了，一眼就看得见的，我记得果果姐不是有个望远镜吗，看一看就找得到的，找不到你们再打电话给我，我出去，或者我叫哥儿们送我回去？”闻千龄说。

“没事，这么近我们一起回去好了，一会儿见。”唐柔说。

“那好啊，一会儿见，么么哒。”闻千龄把手机收了起来后，觉得脸上一暖。

一转头就发现黄少天手上拿着两杯奶茶，还是温的，看了看颜色应该是草莓味的。

黄少天把奶茶和吸管放到了闻千龄面前后，就回到位置上坐了下来，说：“你和谁等下见啊，还么么哒，不是说好了等下我送你回去的吗，是不是老叶打电话来的，不对老叶不是没手机的吗，谁啊谁啊？”

“是我家柔柔女神，她说那边有点意外，就先回去了，过来找我一起，诶，说起来都出意外了，你还没接到电话？”闻千龄歪头问道。

“不太清楚啊，不过队长说有消息会通知我的，我也没有短信也没有电话啊……”黄少天也从口袋里拿出了手机查看自己的各种消息通知。

闻千龄用吸管把塑料纸捅开后，插进了奶茶杯中，喝了一口，说：“这家奶茶也好棒啊，奶味超重的，草莓味也好赞。”

“你喜欢奶味重的甜食啊，我和你说，我们蓝雨附近有家双皮奶超好吃的，奶味也很重，冰的时候加红豆最棒了，你下次来G市打电话给我，我带你去啊。”黄少天抬头说。

“双皮奶我超级喜欢的啊，下次约约约，我记住了，你不要到时候反悔。”闻千龄抱着奶茶两眼放光，说。

黄少天把手机收了回去，说：“当然不会反悔的嘛。”

接着他心里浮现出了三个大字――计划通。

闻千龄看到黄少天根本没有动他手上那杯奶茶的意思，好奇问道：“你怎么不喝？”

黄少天一边把奶茶放到闻千龄旁边，一边说：“这杯是香草的，也是给你买的，准备等下送你回去的时候再给你的，刚刚看你拿冰淇淋的时候香草和草莓都要了两球，我也不知道你到底比较喜欢哪个味道，就都买了，你等下路上喝嘛。”

闻千龄哎呀了一声，准备绞一绞自己的头发，结果才想起来，自己头发剪短了，就抬头挠了挠头，说：“这样多不好啊，说了一起来的，结果就我一直在吃……”

这时店里又来了客人，一个裹的严严实实和黄少天有的比的女孩子也几乎要趴在冰柜上点着冰淇淋，“要这个、这个、这个、这个，每样四分之一份，可以嘛？”

“可以。”老板说。

“抽烟可以嘛？”闻千龄听到这个声音，猛得回头就看到了叶修。

闻千龄对着叶修的方向招了招手，说：“叶哥，你也来这边了？”

叶修把烟点了起来，直接走到了他们桌旁边的座位上拍了拍闻千龄的头后，坐了下来，看了看闻千龄对面的黄少天，吐出一口烟后，说：“你就不能有点创意吗，这招数太老了啊。”

黄少天说：“招数不在老，好用不就行了，说起来里面出什么事了？之前听闻妹子说你们有事先走了？苏妹子都在这边了，不会告诉我轮回场馆停电导致活动停了吧。”

“想知道什么事情？明天看新闻就好了，或者你去问文州嘛。”叶修说。

“叶哥，你跟我们一起回去吗？柔柔姐和果果姐在往这边来了……”

闻千龄话还没说完，就听到唐柔的声音，“龄龄。”

于是人到齐了。

陈果和唐柔显然都是看见了叶修也在这边，一个箭步向前，‘刺啦’一声拉来了一把凳子，坐在他对面，一脸认真问道：“你真的是叶秋？”

黄少天听到陈果的话后，一挥手，说道：“搞什么啊，老叶你都给人打工那么久了，还没告诉人家自己名字吗，这合适吗，你怎么找到工作的啊？”

陈果这时才发现，这里还坐着一个人，他开口说话的声音让她觉得有些熟悉，自己一定是听过的，但是一时间没想起来，于是问道：“你是谁？”

“黄少天。”唐柔说“他是黄少天。”

那个之前在点冰淇淋的女孩子拿着手里的大杯子走过来的时候，发现这里又多出了两个人，歪了歪头，说：“咦，这里怎么来了这么多人啊？”

黄少天的声音陈果可能听不出来，但是苏沐橙的声音，她一个多年死忠粉是绝对不会听不出来自己偶像的声音的，更何况两人今天还近距离接触过，陈果完全被shock了，她看着苏沐橙，嘴唇都在颤抖着，说：“她是……她是……”

“对，她是苏沐橙，就你想的那个。”叶修点头说。

陈果一瞬间大脑空白，不知道说些什么好了，她本来是想逮住叶修问清楚他到底是不是叶秋的，结果现在铁一样的事实就直接甩在她面前了，能用龙抬头，还和苏沐橙这么熟的人，陈果绞尽脑汁都只想到叶秋这一个名字。

闻千龄完全不知道发生了什么情况，状况外的不得了，听到那个女生是苏沐橙后，直接双眼放光的对着她说：“你真的是苏沐橙？我可以抱抱你吗？就一下一下，我不会抱太紧的。”

闻千龄比起来了一个手指头，试图加强自己说的话的真实性。

苏沐橙点了点头笑着说：“当然可以了。”

闻千龄欢呼了一声后，就抱了上去，她比苏沐橙矮了八公分，抱住之后刚好可以把头埋在苏沐橙肩头，她脑袋蹭了蹭后，还用力吸了一口气，道：“好香，好棒的！”

“你到底是怎么回事？”陈果尽量的让自己的语气听起来平静一点，但是细细听就知道，她在压抑着自己。

“我就是叶秋，不是早就和你说过了吗，小唐和小闻两个人都知道。”叶秋说道。

陈果内心几乎是崩溃的，就他那样不正经的样子，当时说自己是叶秋，她怎么可能信，而且唐柔和闻千龄两个人都知道，意思就是最后只有她才是最后知道的。

“你是叶秋的话，叶修是怎么回事？”陈果忽然想起来，当初他身份证的问题。

“叶修？什么叶修，老叶你不是叫叶秋吗？”黄少天抓住了一个关键问题，问道。

“对，但是叶修也是我啊。”叶修说。

“我知道，是曾用名的关系啦。”闻千龄坐了回来，说。

陈果感觉自己的理智似乎只要一瞬间就会崩掉，但还是在努力保持着平静，“所以，你到底为什么会有两个名字？”

黄少天脑子转的很快，他知道叶修找工作的时候不可能没有出示自己的证件，而且老板和闻千龄这些人都认为他的名字的叶修，他能在这边入住酒店的话，自然也说明证件是没有问题的，如果是这样的话，证件上的名字就一定是叶修不是叶秋，那么真相只有一个，“所以老叶你真的是叫叶修，不叫叶秋？你这真是玩大发了，冯主席感觉能被你吓的飞起来，当初联盟的王牌和招牌名字一直是错的，而且你还打算回来，我能旁敲侧击给冯主席提醒提醒买药的事情了吗？”

叶修说：“惊喜要留到最后，不用那么早提醒。”

黄少天都这么说了，在座的其他三个女孩子都不笨，仔细想了想就知道了黄少天的结论是怎么得出的，现在叶修这副样子也明显是承认了。

“那你以后打算怎么办，你迟早要回来的。”黄少天问。

“以后的事情以后再说，而且不是还有冯主席他们去头痛吗。”叶修说。

陈果急忙问：“回去？你是说你要回联盟吗？”

叶修点头说：“是啊，我是肯定会回去的。”

“你打算重新加入一支战队，还是……？”陈果看着叶修的眼睛，问道。

“我打算自己组一支战队。”

一时间，居然没有任何一个人开口说话，唐柔看了看表后，说：“我们先回去吧，路上边走边说，现在太晚了。”

陈果也看了下时间，点了点头，于是刚刚还凝滞的气氛忽然就烟消云散，几人先把苏沐橙和黄少天两人顺了回去之后，四个人在路上走着说着。

陈果把自己想问的问题都问完了，刚好到了酒店房间门前，一瞬间她有点想哭，闻千龄也着实有些被叶修的选择震撼到了，情不自禁脱口问道：“荣耀就那么好玩吗？”

“当然，再玩十年也不会腻呢。”叶修拍了拍闻千龄的头，转身进了房间。

刹那间，闻千龄觉得自己身体内似乎有两股力量在搅动着翻滚着，一方面她居然觉得眼睛要落下泪来，一方面她又觉得自己似乎浑身充满了力量，热血沸腾的不得了。

今天晚上睡不着的不止陈果一个人，还有闻千龄和唐柔。

三个姑娘在酒店房间开起了座谈会，唐柔作为主力分析员，从各方面的蛛丝马迹展开了一个故事，闻千龄下意识就觉得，唐柔说的是对的。

闻千龄咬了咬唇，说：“既然叶哥要组战队，我们就和他一起怎么样，大家一起从什么都没有开始，一直到站到顶峰，一起疯一把？”

“你说的对，不管做什么未来都充满了不可预知，还不如疯一把。”唐柔黑暗中的眼睛亮了亮。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卧底嘛
                            

                                                        

                            

                            因为种种原因，全明星的最后一天，兴欣小分队四个人都没有去，本来闻千龄是可以去的，但是见到大家都决定不去了后，就翻身倒回被子里继续睡觉去了。

不过虽然大家自由活动了，但是三个姑娘在一起还是不停的讨论着事情，打着自己的小算盘。

陈果听了唐柔的实力分析之后，决定全力支持叶修成立战队，唐柔从方方面面给陈果说了许多问题，就差做个excel和PPT来进行现场解说了。

闻千龄表示自己是一个安静的吃瓜群众，只要负责点头。

回到H市之后，闻千龄把行李都丢到家里后，洗了个澡，就屁颠屁颠的跑到网吧去了。

在路上的时候，陈果就和她说了，以后她在网吧也有专机专座了。

“这个历史性的时刻，必须记录一下……”当闻千龄到了网吧的位置后，就隐约听到陈果在说些什么。

闻千龄一蹦，从后面抱住了陈果，说：“果果姐，我来了，来么么哒一下！”

陈果被人从背后一扑，差点没站稳，听到是闻千龄的声音后，翻身抱了抱，说：“龄龄你这个熊孩子，小心我们两个一起摔了。”

闻千龄扶了扶陈果，说：“你们在做什么呢？”

“我们决定成立战队了，于是准备留念一下，拍个照。”唐柔说。

闻千龄往里面凑了凑，还比划了一个剪刀手，说：“好啊好啊，带我一起啊！”

唐柔也忽然凑了过来。

叶修看着自己面前的写作闻千龄读作熊孩子的脑袋，没忍住自己的手，往上拍了一下，闻千龄往前一掀。

这个时候照片已经拍了下来。

非常不正经的合照。

叶修一脸嫌弃的拍了闻千龄的头，闻千龄右手还比着一个剪刀手，然而脸已经看不到了，唐柔看着闻千龄笑了，于是最正常的是拿着手机自拍的陈果。

“好了，好了，放心吧不会流传出去的。”陈果把手机收了起来，对叶修说。

闻千龄起身，试图抢回陈果的手机，“不好不好，那是我的黑历史，删掉我们重来嘛！”

“你黑历史还不够多吗，我还以为你早习惯了，不过我说，你们三个什么时候密谋到一起去了。”叶修无语道。

“这你就不用管了。”陈果说着，“总之，现在战队已经成立了，前期成员就是我们了。”

唐柔对着叶修说：“队长。”

“那我以后叫叶哥还是叶队？”闻千龄纠结着称呼问题。

叶修一脸无奈的看着三个姑娘。

在这种非常不正经的情况下，战队就这么成立了，看起来和玩一样，但是陈果的感觉，又像是玩真的。

叶修决定观察观察再说。

闻千龄带着一盒账号卡和移动硬盘来了兴欣，坐下后，也没有直接上游戏，而是连上了移动硬盘后，在电脑上按上了之前叶修传给她的职业选手训练的小软件，装上之后她还把之前的数据都导入了，然后再开始一个个练习。

闻千龄的位置就在叶修旁边，他一侧头就能看到闻千龄的屏幕和手上的动作。

从她手上的动作上看得出来，非常熟练，练习很勤快，但是此刻闻千龄被电脑显示器的光照着的脸，没有日常的时候那种熊的不得了的样子，显的十分认真，上牙还轻轻咬着下唇。

跳跃训练完成，显示器上出现了她的成绩记录。

叶修说：“不错，看样子你常练？”

闻千龄点点头，说：“对啊，一开始我还有点手忙脚乱的，第一次接触嘛。”

叶修说：“你知道你现在的状态和水平，签约之后差不多可以直接打比赛了吗？”

“不知道。”闻千龄摇摇头。

“那你现在也知道了，现在我们几乎一无所有，从零开始，你还是打算留在这里？”叶修问。

“我们为什么是一无所有？既然参加职业比赛，大家不都是想赢到最后的吗？如果是想赢到最后的话，不是说永远不要低估一颗总冠军的心吗？而且我觉得没有比自己一手一脚爬上去站到山顶更棒的事情了。”闻千龄说着说着就笑了起来。

叶修看着闻千龄，又拍了拍她的头，说：“小闻同学，继续努力啊，路还长着呢，继续你的训练去吧。”

闻千龄敬了个礼，说：“Yes, Sir!”

不得不说，闻千龄是个做什么事情都特别耿直的人，嗯……当然很多人觉得她特别猥琐。

她带来的一盒账号卡，什么职业的都有，有些是她自己练起来的，比如十万个基佬同时和夜雨声烦你更烦，还有是她找的代练的，也有些是去某宝上买的账号卡。

这些卡还有神之领域的卡。

训练之后，她的日常就是把各个职业都在游戏里刷一波，然后去竞技场PK，每个职业都三局，叶修在一边看着，叫她停了停，然后传授给了闻千龄祖传的手操。

当她结束了这一项训练之后，叶修说：“小闻，我记得你的号是没加公会的吧？”

闻千龄说：“对啊，我看你们都没加，我也没加。”

“嗯，那现在加吧，我们自己建了个公会。”叶修说。

闻千龄鼓了鼓掌，说：“好啊好啊，终于头上也可以有字了吗！在哪在哪？”

“你去新建公会列表上看看，名字就是兴欣。”

闻千龄点了点头，然后让你爸爸我申请了，叶修在申请列表里找到了你爸爸我后。

公会频道出现了一句话。

欢迎[你爸爸我]加入兴欣公会。

虽然这个ID在第十区算有名，但是当公会中的新人发现这个ID的时候，都一阵波动，当然这个波动并不是因为遇见了一个过气网红，而是大家都关注了全明星周末。

于是一群人在公会频道中问着，全明星第二天的那个被黄少天抽上去的妹子，是不是就是这个你爸爸我。

闻千龄面不改色的发了一条消息，

你爸爸我：不是我啊，别的区的吧，我24k爷儿们，纯的。

接着频道中风向就改了，甚至还有人在给别人科普，公会里这个你爸爸我是多么的猥琐，当年在竞技场如何猥琐了多少人。

闻千龄看的一阵恍惚。

“叶哥，他们说的人不是我吧，荣耀这个游戏还能同名吗？”闻千龄戳了戳叶修，指着屏幕说。

“根据我多年的游戏经验，荣耀同区不能同名，他们说的就是你。”叶修一脸‘你不要挣扎了’的表情，对着闻千龄点了点头。

闻千龄一脸呵呵的继续去做自己的公会任务了。

新进来的人不管是来看热闹的还是全小白，都对这个新公会热情比较高，都积极的扑向了公会任务。

不过确实是全小白比较多，看公会频道的聊天内容就知道了。

第十区头顶上顶着兴欣公会的名号的玩家越来越多，多到几乎让人感觉，在荣耀大陆的每个地图上都能见到他们，他们在为公会任务奔波着，跑着。

当凌晨零点来临，新的一天到来了，兴欣的公会等级已经有五级了，可以拥有守护之力了。

“可以打守护了。”一直在看着的陈果兴奋的说。

“嗯。”叶修点了点头。

“我们直接上去正面上了它吗？”闻千龄侧头问道。

“唔……”叶修沉吟一声。

“能行吗？要不要等大家等级再高一些再杀啊？”陈果说。

“现在能杀就杀了好了。”唐柔说。

叶修轻轻操作着键鼠，说：“你们放心吧。”

这个时候，兴欣的会长君莫笑，正在公会频道上给大家科普着守护魔神怎么打，结果这个科普直接让唐柔和闻千龄两个人两脸迷茫加懵逼了。

陈果在一边看着公会频道上的内容，也着急，说：“这样不行啊！这些家伙都是新手，根本就听不懂，而且还不问，小白不可怕，不懂装懂的小白最可怕了，进去了还这么打啊！”

叶修不慌不忙的点出了帮会中十几个等级高的人，应该是其他公会派来的卧底。

“卧底？！”陈果和只戴了一边耳机的闻千龄一起惊讶道。

“那你明知道这些高级玩家是卧底，还放进来了。”陈果说。

“是啊，正好让他们帮我们打一下守护，等级高总比等级低好嘛。”叶修说。

“叶哥，我发自内心给你点个赞。”闻千龄双手没离开键盘，侧头对着看了眼叶修，双眼发出了一种叫做‘点赞’的光波。

既然决定合理使用免费劳动力了，那么就组队去打守护了。

守护魔神打的很顺利，中途叶修还踹出去两个人，无惊无险的就这么过了。

每个人都拿到了自由点数，公会中一片欢腾。

闻千龄却摸着下巴做福尔摩斯思考状，不知道在想些什么。

陈果抬眼就看到了闻千龄这个神奇的状态，伸了伸胳膊推了推她，问：“龄龄，想什么呢？”

“我觉得吧，今天这事儿给了我一点灵感，他们往我们这边放卧底，我们也能往他们那边放人啊。”闻千龄认真说。

唐柔转过头，点了点头，说：“对，我同意龄龄的说法，那些公会的人明显对我们有忌惮，以后可能还不知道会有什么招数，小心总是好的。”

“你们说的对！不过我们就这几个人，公会现在一群小白，怎么卧底啊……”陈果说。

闻千龄把自己装着账号卡的盒子拿了出来，说：“同志们，我还有两个账号卡在第十区，这个光荣的任务，就由我接下了！”

于是在叶修处理卧底问题的同时，三个姑娘们已经开始准备去卧底别人了。

大公会进进出出的人数总是很多的，每天都有许多人申请，这个时间，在线的人也不少，而且闻千龄两个号等级不算太高，刚好不会被怀疑，闻千龄还是等了等再申请。

在凌晨的时候，蓝溪阁和中草堂分别进了一个新人。

一个叫十万个基佬同时的魔道学者加入了蓝溪阁。

一个叫夜雨声烦你更烦的剑客加入了中草堂。

没看错，没点错。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
杀干净
                            

                                                        

                            

                            第二天时，中草堂第十区的玩家，发现自己帮会里多了一个叫夜雨声烦你更烦的剑客，顿时都笑出了声，有见过这个号本体的人，就更觉得可乐了，因为这个男剑客的脸，就是按照夜雨声烦的脸来捏的。

自从微草和蓝雨成为了联盟之中冉冉升起的一对死敌后，黄少天和夜雨声烦也成为了微草的粉丝心中的心头上的一根刺。

只因为第六赛季的时候，黄少天带着他的毁天灭地的自带武器――垃圾话，把微草的一群人都刷的非常的不淡定，导致了那场淘汰赛失利，让微草上到老板下到粉丝都非常不服，尤其是那个赛季，最后的总冠军是蓝雨战队。

更憋屈的是微草是第五赛季和第七赛季的冠军，原本第六赛季的时候，微草也是蓄势待发，登顶指日可待，如果拿下第六赛季，微草也能成立一个三连冠的王朝。

直到第六赛季遇见了蓝雨战队。

在微草的粉丝心中，一切都是黄少天的锅。

所以在中草堂发现了一个这样的ID的剑客，大家丝毫没有觉得那里不对，只觉得干得漂亮，甚至许多人还在心中默默给这个剑客点了个赞。

这个剑客还蛮积极公会活动的，就是和黄少天完全相反的，不爱说话，没人听过他的声音，也没人见他刷过什么文字泡，但是想着他手法确实是犀利，这点冷淡就变成了一抹神秘的色彩笼罩在他身上。

然而操作着夜雨声烦你更烦的闻千龄却一边玩着游戏一边在吐槽，不过就是插麦克风而已。

闻千龄深深的觉得，卧底的话，就要消除所有的个人特色，所以她玩起剑客来，简直意外的刚，都快和杜明有的比了。

不过好在微草的刘小别也是一个耿直boy。

但是和中草堂这边的祥和的气氛比起来，蓝溪阁简直受到了精神攻击。

十万个基佬同时加入了蓝溪阁。

这个系统信息截图已经被公会里当时看到的人，带着一种我不能一个人在风中凌乱的心情，截图丢在Q群里了。

放人进来的系舟表示自己是大晚上精神疲倦随手点了，不过还是被众人群殴了一波。

但是当闻千龄进Q群后，大家就瞬间团结友爱了。

一开始蓝溪阁群里就有人吐槽说：“我怎么觉得这ID怎么眼熟呢，第十区是不是有个叫你爸爸我的盗贼啊，这风格太醒目了。”

闻千龄淡定的敲着键盘，发了一句：“那个人我听说过啊OXO我在竞技场被他打的好惨的qwwq”

“哎呀，基佬是妹纸啊！”

“还会用颜文字，萌妹子吧！”

……

所以说，人生如戏，全靠演技啊。

卧底是不可能满足于自己只是一个群众的，所以闻千龄每天三个号轮流上，陈果偶尔会帮她的盗贼号练个级，两个卧底号顺利保证了充足的上线时间，而且又足够犀利，受到了公会高层的关注，既然受到了关注，那么一些活动就会被带上了。

比如关于公会们猎杀从蓝溪阁退出加入了兴欣的千成的消息。

闻千龄在蓝雨和微草同时都接到了这个任务消息后，转身就告诉叶修了，“叶哥叶哥，蓝溪阁和中草堂那边都说要把千成杀个痛，微草这边几乎都带着杀退服的激情要上了。”

叶修叼着烟，点了点头，看着不是特别上心的样子，“嗯，我知道了。”

“叶哥，你造吗，你酱紫让我一点成就感都没有了啦。”闻千龄可怜兮兮地拉着叶修的衣角，说。

“……你把舌头伸直了再说话，我说你每天不是挺充实的吗，哪儿来的时间去看电视剧的？”叶修说。

“叶哥你是不是早就知道了啊？”闻千龄说。

叶修给闻千龄说了说他的分析后，说：“有这个结果能分析的出来，所以会这样是正常，如果不去杀千成的话，反倒是意外。”

“原来如此。”闻千龄恍然道“玩个游戏这么腥风血雨，我都以为大家宫廷剧上身了呢。”

“所以你是什么时候看的电视剧？”叶修问。

“就和果果姐一起看的啊，刚好打发打发时间嘛。”闻千龄说。

因为闻千龄懒性起来了，而且要玩游戏的时间越来越多，陈果也谅解了，她也就懒得上林苑到网吧两地跑，前几天闻千龄已经回去收拾了一些生活用品到了兴欣网吧，决定扎根在这边，刚好和陈果睡一起，没事干的时候两人就看看电视剧放松放松心情。

“看来，你还不够充实啊。”叶修说。

闻千龄咳了一声后，说：“叶哥，我们要怎么办？”

叶修反问道：“你觉得怎么样好？”

闻千龄双眼一亮，手一挥，说：“当然是想办法杀他们一波了，你们前面顶着，人头我去偷！”

叶修伸手弹了弹闻千龄的脑门，说：“快到千波湖。”

千波湖，是40-43级的练级区，湖光千里，波光万顷，来这边告白成功率一看就觉得特别高。

闻千龄的号等级不够，没有加入千波湖的活动，乖乖的上了你爸爸我，在千波湖岸上埋伏着。

那群各大公会的人包围了千成，然后寒烟柔你爸爸我和包子入侵等人在岸上包围了他们，而且千波湖水里还埋着大杀器。

你爸爸我：他们怎么还不快点啊

寒烟柔：可能是在等我们？

君莫笑：没错，他们觉得千成一个人在那边，太像诱饵了，反而有点缩手缩脚，咱们等等就好了

终于，各大公会的人动了，在君莫笑和风梳烟沐的单方面殴打下，被轰的四散奔逃。

机会终于来了。

“啊！在这里了！快来快来，好多呢！！”包子大声召唤着刚刚和自己一起蹲草丛的小伙伴们。

各大公会的人心中一惊，包子来了，其他人还会远吗。

“我来了我来了！”当他们听到一声清脆的女孩子的声音离自己越来越近，却始终不见人的时候，心里咯噔一下。

因为只有盗贼的潜行才会有隐身的效果。

兴欣公会里目前盗贼扛把子的就是你爸爸我了。

水中五人登时就决定拼了，从水中蹿起，结果还没来得及走出几步，就听到陷阱启动的咔哒声。

他们落地的地方被你爸爸我放上了陷阱。

你爸爸我：明明猜到了这里有盗贼，为什么还要这么耿直的直走，你们是太傻了，还是当我傻？

他们才刚看完这句话的时候，包子入侵和寒烟柔的攻击就来了。

板砖，连突，一个就被捅了回去。

接着寒烟柔战矛一扫，其他人也倒了回去。

几乎就是说句话的时间，刚刚还庆幸自己劫后余生的五个人，就又被弄回湖里和大boss撞脸了。

各大公会那边，似乎下了指令，要散，所有人都跑的和逃生一样，无组织无纪律。

敌人要跑，当然要追。

你爸爸我：我去丢几个夹子，你们懂的，你们懂的

你爸爸我没有和寒烟柔一样直路奔过去，而是在草丛中或者是视角盲区放下了陷阱。

闻千龄是觉得，既然他们现在都这么恐慌了，不让他们更恐慌一些都对不起他们。

果然，之后踩到陷阱的人，原本紧绷的情绪，更紧张了。

陷阱，是暗夜系的技能，特别是盗贼的，而之前，已经有人看见了你爸爸我的身影。

这边有个陷阱，说不定附近就有个盗贼。

然而给他们放陷阱的盗贼，早就跑到前面去围攻别人了。

此刻你爸爸我，已经取消了潜行状态，一个翻身避过了狂剑士的崩山击，顺便还绕了他的背后。

起手就把这个狂剑士浮空了。

包子和寒烟柔两人都避过了这一击，但是昧光却被拍在了地上，还印出了一个人形。

“哈哈哈哈，弱爆了你！”包子嘲笑着昧光，顺便一个锁喉就朝着狂剑士上去了。

狂剑士被浮空，前是包子，后是寒烟柔，下面还有一个你爸爸我。

寒烟柔紧接着就是一击落花掌，直接把这个狂剑士吹飞回了水里。

“哎呀，就这么点人吗，其他人呢？”闻千龄砸吧砸吧嘴，意犹未尽道。

“就是啊，就这么点人，还打水里了，没玩够。”包子接了腔说。

“水里有大杀器呢，我们打助攻，团灭了他们就好了。”唐柔说。

这话说的让各大公会的十几人心里一阵寒风吹。

“不管了，先试试看再说，大不了就是死！”一声吆喝后，十几人朝着他们冲了出来。

闻千龄见状直接就是一个起手潜行，在他们之间穿插着，丢着陷阱。

包子开心的丢着板砖。

寒烟柔战矛挑飞了那些踩中了你爸爸我陷阱的人，一杆一个。

一群人在千波湖弄的各大公会鸡飞狗跳之后，就跳进湖里杀怪了，顺便还练练水战。

在水里的时候，往往更考验预判。

因为在水中，因为阻力的原因，所有的动作都会减慢，就和慢动作一样，连技能都会慢下来。

你爸爸我在被小怪打的抱头鼠窜之后，明显get到了诀窍。

预判一向就是闻千龄的强项，练习之后，几人就开始移动位置了，叶修还顺便教了他们一波水里的换气法。

“叶哥叶哥！有人有人！！”闻千龄开心的说。

“很好很好，大家注意，保持节奏。”叶修一边说着，一边继续着君莫笑的浮浮沉沉。

“有必要吗大神，只是五个人啊……”千成不解道。

“当然有必要了，要杀就杀个痛快啊，不杀干净多不好啊，是吧叶哥。”闻千龄说。

君莫笑：闷声才能发大财，悄悄的过去

你爸爸我：好！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
做卧底
                            

                                                        

                            

                            闻千龄切出游戏，去拿了一瓶可乐，回来正准备换号的时候，就发现右下角的抠抠消息提示在不停的跳跃，而且看头像还是中草堂和蓝溪阁两边的群消息。

她坐下后，鼠标点了点，就发现两边群里说的都是一件事情，就是对兴欣停战的事情，不过蓝溪阁这边说的是在千波湖，或者快要到千波湖的人，可以放下戒备，放心在那边进出；中草堂那边说的是还是要小心为上，敌不动我不懂，不必特意去攻击他们了，如果遇到了就跑。

闻千龄奇怪的咦了一声后，戳了戳，旁边的叶修，说：“叶哥叶哥，蓝溪阁那边说不用躲了，中草堂说不玩了，什么情况？”

叶修一拍头，手在键盘上快速打着字，嘴上一边对闻千龄说：“霸气雄图和蓝溪阁两家，都上交了材料，我们就不杀了，中草堂那边……我倒是没想到。”

闻千龄听了叶修的话，摸了摸下巴，在思索着中草堂的问题，结果叶修一边敲着键盘，一点说：“我看你在蓝溪阁卧底的工作可以不用做了。”

闻千龄不解问：“为什么？”

叶修说：“因为我现在有蓝溪阁那边更靠谱的一手消息了。”

闻千龄说：“我现在在公会混的如鱼得水好伐！谁跟我抢工作了！”

叶修说：“就是那个蓝河。第十区蓝溪阁的会长。”

闻千龄没有马上接话，因为她被这话shock到懵逼了，等她回过神来的时候，叶修那只好看的手，在她眼前晃了晃，嘴里说：“这孩子不会刺激大了，傻了吧？”

闻千龄紧紧抓住了叶修的手，哭诉道：“你对我们萌萌哒会长做了什么？！”

叶修手上一挣，就脱开了闻千龄的手，叼着烟，说：“我记得你去那儿是卧底的，你还是兴欣的人吧，所以你萌萌哒会长，应该是我？”

闻千龄对着叶修一脸嫌弃，说：“叶同志，我们严肃一点好吗，组织在问你话呢。”

叶修瞥了闻千龄一眼，说：“没什么好说的，玩个网游交几个朋友，多正常？你在中草堂和蓝溪阁不也挺放飞自我？”

“叶同志，你不要怀疑我作为一个卧底的职业素养好吗，我那是非常认真的，我还有我的卧底人物解读呢。”闻千龄说着递过去了一个本子。

叶修瞄了一眼那个本子，就笑出了声，因为这个本子这一页刚好写着的是，闻千龄做的人设。

什么样的人设？

夜雨声烦你更烦和十万个基佬同时的操作者人设。

一个大学男生，一个中学女生。

一个走霸道总裁风，一个走甜美少女系。

闻千龄听到了叶修的笑声，看着叶修说：“笑什么啊？”

叶修清了清嗓子，说：“没什么，小闻同学，你的认真态度非常值得我们学习，继续努力。”

在另一边的唐柔听到了这边的动静，一脸疑惑的说：“你们在说什么呢？”

闻千龄说：“在聊卧底工作呢，我在给叶哥展示一下我的准备工作。”

“什么准备工作？”唐柔问。

“就是这个，就是这个。”闻千龄把本子又递了上去。

唐柔伸手接过看了看后，满眼都是笑意，还回去的时候还揉了揉闻千龄的头，说：“龄龄很认真，要加油。”

闻千龄一脸开心，说：“好哒，柔柔姐，么么哒！”

叶修斜斜的看了一眼闻千龄，说：“我也夸了你，你怎么没给我么么哒？”

闻千龄嫌弃脸，一边刷着账号卡，一边说：“叶哥，你都多大了，还找人要么么哒。”

叶修说：“我记得，你之前说了要抱我大腿的，你这样是抱不上的吧。”

闻千龄说：“不是都说好大家一起了吗，叶哥你也不是出尔反尔的人吧。”

“某种程度上来说，我还真是。”叶修说。

闻千龄认真说：“叶哥，我拒绝和你说话，并向你丢了一只狗。”

闻千龄现在上的是在蓝溪阁的魔道号，那个号马上就要40级了，到时候就可以赶上蓝溪阁的第一梯队了，当然要加紧练级，这在网游圈的人看来也挺正常的。

系舟：小万，你今天还在线呢，不怕你妈妈了？

因为闻千龄的号是十万个基佬同时，按照道理说，最顺口的两个字应该是基佬，但是如果这是一个男生的话，公会里的人保不齐就基佬基佬的叫了，但是这个号的人设是个萌妹子，于是大家都是叫她小十或者小万。

蓝溪阁的人，对于这个萌妹子的印象有三，犀利的ID，算犀利的操作，以及非常犀利的妈妈。

因为要合理分配上线时间，闻千龄在这边的人设就是一个老妈debuff非常重的中学妹。

十万个基佬同时：qwwq周末了啦，妈妈睡觉了，我还差两个任务就40级了，之前会长他们说，升级了带我去千波湖

蓝河和十万个基佬同时这么熟，是因为两个人在竞技场打了几圈后，蓝河觉得这个妹子有前途，但是考虑到她还没满级，所以决定放入重点观察栏目看看，然后进神之领域之后往上推荐。

上面是哪里？

是蓝雨战队啊。

难得的妹子，还是个技术犀利的。

结果，一会儿过后，十万个基佬同时就从39跨进了40大关，这个时候蓝河还在线，于是闻千龄开心的密聊了过去。

十万个基佬同时：会长会长，我已经40了OXO我可以去千波湖了吗？

蓝河听到密聊的提示音后，看了一眼，差点跪下，因为在他概念中，这妹子什么都好，会卖萌技术好，但是偏偏ID能闪瞎人的狗眼。

公会里有人提议过，叫她改名字，然而她说没钱买改名卡。

一看就是一个被家里掐着零花钱的学生。

蓝河：你组一下我吧，我现在就在千波湖，我把坐标发给你

闻千龄收到坐标之后，就奔了过去，魔道学者赶路简直一级棒。

蓝河这个时候正在千波湖边惆怅的打怪，他对于近日来的各种帮会之间的尔虞我诈勾心斗角觉得简直累不爱。

就在这个时候忽然枪响，子弹飞出，击中了蓝河。

他调整视角，发现是一个中草堂的神枪手。

这人是有备而来，而且中草堂也是有备而来，他在思考在想办法脱身，但是他忽然想到十万个基佬同时正在往这边来，心里暗暗说了一句糟糕。

他觉得十万个基佬同时虽然是个犀利的人，但是怎么样都是一个新手，在竞技场一对一还好说，如果是在野外，可能会慌张，到时候只能两个人一起死了。

他手上敲着键盘给十万个基佬同时发密聊的时候，其余四个中草堂的人，已经凑近了他身前，其中还有一个是中草堂第十区的会长车前子。

蓝河只能急忙发了条叫她不要过来的密聊过去。

十万个基佬同时：会长怎么了，那边有情况吗OXO？

此时中草堂几人正在对蓝河发起攻击，蓝河忙着躲避和攻击，根本没有多余的手给她回信息。

闻千龄思考了一下后，觉得那边说不定在搞什么大事件，于是决定过去，而且不止自己过去――

“叶哥，蓝溪阁萌萌哒会长之前给我发了一个坐标叫我过去，结果现在又叫我不要过去，是不是有问题？”

叶修说：“有，非常大，坐标发过来，我们一会儿过去看看。”

闻千龄转手就把坐标发给了君莫笑，叶修看着她的ID回忆起了自己第一次看到她盗贼号的ID时候的感觉。

十万个基佬同时赶到了蓝河给的坐标附近的时候，闻千龄就看到了车前子往水里丢了一个熔岩烧瓶，一片水域顿时就变成了一片开水一样的地方。

此时蓝河正准备挣脱这地方。

闻千龄想了想，提起扫把，往高空飞行。

此时湖边上弥漫着开水的蒸汽，一定程度上影响了视线清晰度，她渐渐往高空飞行，飞行速度越来越慢，但是已经足够了。

等十万个基佬同时到了湖上的时候，她已经在众人头顶了。

于是寒冰粉就对着那些人撒了下去。

车前子等人发现自己被减速的时候，心中还觉得非常奇怪到底怎么回事。

蓝河这因为这个机会，直接逃出了那团水域。

十万个基佬同时：会长，我来晚了_(:з」∠)_

蓝河叹了一口气，只能想着两个人总比一个人扛着好。

车前子见状，讥讽道：“蓝河，没想到你还叫了一个帮手来啊。”

十万个基佬同时：会长不是叫我来打架的，是叫我来看你们被打的

蓝河觉得自己之前怎么没发现，这妹子嘲讽简直满分呢。

车前子：你只能看到你会长是怎么挂的

十万个基佬同时：呵呵。

文字发出的时候，闻千龄直接对着车前子的方向就俯冲了过去，车前子向着蓝河的方向追了过去，神枪手对着十万个基佬同时就开了枪。

十万个基佬同时在空中一个飘忽不定的飞行线路，让神枪手捉摸不透。

当你以为她是S形的时候，她走了直线，当你以为她是直线的时候，她是S形。

当车前子进入了十万个基佬同时的攻击范围时，一个暗夜斗篷直接把车前子抓到了空中再抛下，与此同时，驱散粉和熔岩烧瓶齐下。

于是水又开了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
忙什么
                            

                                                        

                            

                            一场野外混战最后的结果是，十万个基佬同时和蓝河活了下来，当然这并不是两人反杀成功，而是因为有人救美。

当然闻千龄深深地觉得那个美是她自己。

当时双方激战，蓝河又被压制住的时候，忽然从水中钻出了一个君莫笑，闻千龄当时就不满的侧头看了一眼坐在旁边的君莫笑，说：“我都要开始控场了，你忽然出来做咩呀？”

叶修叼着烟，手上操作着君莫笑去捕猎车前子几人，嘴上对闻千龄说：“别人都发出求救信号了，我这么善良的人，怎么可能坐视不理，对吧？不过我说，你什么时候会说粤语的？”

水中自君莫笑之后，寒烟柔和千成也都出现了，闻千龄就开始合理放水，不紧不慢的挪着鼠标敲着键盘，说：“萌萌哒小会长不相信我，霸霸心里苦。”

这时，车前子也意识到了情况的逆转，大喊道：“蓝河你个没出息的，我鄙视你！有种咱俩单挑！”

论打嘴炮，闻千龄虽然打不过黄少天和叶修这种，但是欺负欺负车前子还是绰绰有余的。

十万个基佬同时：可是你刚刚也是四个人欺负会长一个人啊OXO我要代替会长鄙视你→_→

叶修那边也接着开口道：“就是，单挑？你当是打比赛啊，网游玩的就是人多欺负人少，还当会长，悟性太差了。”

接着，两分钟之内，车前子四人就全部挂了，其中一位兄弟死前还贯彻了一下车前子传达的精神，说了一句“蓝河你真无耻！”

“啧。”闻千龄看着这位兄弟的死前遗言，说：“那什么，中草堂的人就这嘴炮水平？第六赛季之后怎么没去进修一下，至少要在嘴炮上也能反杀嘛。”

“哟，不错嘛，你都知道微草和蓝雨的爱恨情仇史了？”叶修说。

“那是当然，我一加两边公会，就分别有人来科普了，简直太可怕了，让我安安静静的当个玩游戏的美少女吧。”闻千龄说。

“呵呵。”

面对叶修的呵呵，闻千龄选择的是更多的呵呵来呵呵他，“呵呵呵呵呵。”

跟着蓝河练了一会儿级之后，闻千龄借口老妈debuff上身了就换了号跟着叶修他们去刷本。

你爸爸我：同志们！你们想我了吗！

你爸爸我一进队，闻千龄就手快的发了一条队聊。

寒烟柔：想

君莫笑：呵呵

叶修发完呵呵之后，眼睛一斜，就看到闻千龄鼓着一张熊脸看着他。

“柔柔姐，我想怼死叶哥，你帮我吗？”闻千龄看了一会儿叶修后，绕过他戳了戳唐柔，说。

唐柔一时没反应过来，以为闻千龄说的是游戏里，便说：“可是我们两个现在都打不过他。”

闻千龄说：“不，我说的是真人PK，我们联手，一个套麻袋，一个打闷棍，绝对天下无敌。”

叶修一把把闻千龄拍直了，说：“喂，你这熊孩子，商量套麻袋的事情能当着别人的面商量吗，你看你现在就又被我拍了。”

闻千龄对着叶修略略略了一会儿，就转头操作着你爸爸我直奔千波湖去。

凌晨时分，天微微亮了起来，唐柔天亮了后还要上班，刷完本后就下线睡觉去了。闻千龄和陈果睡一个房间一张床，也不敢睡太晚，不然陈果如果早上起来的时候发现她还在玩，她的头又要遭受打击。

闻千龄觉得生活真的是越来越难了……

一夜无梦，不对，应该是一早上无梦。

闻千龄醒来的时候已经是大中午了，她迷迷糊糊的从被窝里钻出来的时候，陈果早就不在了，睡前随手刷了刷的手机现在被她压在腰下面，闻千龄起床后一脸懵逼的掀开枕头没找到后，抹了一把脸，从床上起来，被子一掀就看见了那个方法自带潜行的手机。

按了一下锁屏键后，发现已经下午一点了，午饭时间已经过了，闻千龄摸了摸肚子，感叹着怪不得自己会觉得饿了。

然后再一看，发现有未读的微信通知，是黄少天发过来的语音。

黄少天：“今天我比赛，你要不要给我加油？”

接着下一条就是五分钟后，

黄少天：“你一定还没起床是不是？是不是？我和你说B市现在好冷，还在下雪，感觉水泼出去都要结冰了，现在都不敢出去，感觉一出去手指都要冻起来了，还好微草这边有暖气，不然我都要去投诉他们了。”

闻千龄听完后，觉得有点冷，又缩回了被子里，只留着一只手在外面捧着手机，“B市？所以你们去和微草打比赛了吗？有暖气真好啊，我在H市的阴冷笼罩下瑟瑟发抖，人生已经如此艰难了。”

“如果我看比赛我就给你加油好了，说起来，我都不认识微草的人啊……”黄少天没有回，闻千龄发了这一条后，抬头看了看天花板就起床了。

时间已经过去了半个多小时，等她慢慢的穿衣洗漱结束之后，已经是下午两点了。

这个时候唐柔还在上班，叶修的位置上坐着的是帮他练级的陈果。

“柔柔姐，早上好。”闻千龄有气无力的往前台上一趴。

唐柔摸了摸她的头，顺便捋顺了几根乱飞的头毛，“醒了？我们都吃过了，你要不要去对面买点吃的？”

闻千龄在台上的脑袋滚了滚，说：“还没怎么醒呢，没什么胃口，太冷了，我都要进入冬眠了。”

“现在这边至少还有空调不算很冷。”唐柔说。

“我上辈子一定是个折翼又断腿的天使，所以这辈子手脚冰凉。”闻千龄怨念的说。

这时刚好有人过来准备开机子，闻千龄也就不闹了，跟唐柔挥了挥手，就朝对面的餐馆去了。

等她吃了个爽之后，还去了一趟前面的24小时便利超市买了一些东西，再回去的时候已经三点了，叶修位置上的人从陈果又变回了叶修。

闻千龄提着一袋子东西，直接就坐了过去。

“在呢？刚没看到你还以为你没起。”叶修叼着烟正准备点火，说。

“我都起了一会儿了，刚去吃了点，还买了点吃的，你要吗？”闻千龄一边说着一边把塑料袋口张开给叶修看了看。

叶修看了看里面都是各式各样的糖、巧克力还有薯片，摆摆手，说：“不爱吃你们熊孩子喜欢吃的东西。”

闻千龄速度拆开一根棒棒糖往嘴里放进去，白了叶修一眼，手上开机刷卡进游戏。

这个时候，闻千龄口袋里的手机震了震，掏出来一看，是黄少天的电话，闻千龄把棒棒糖拿了出来，接通了电话，说：“朋友，你不是有比赛吗？”

其实黄少天听完了闻千龄的微信语音之后，是打算就把手机收起来的，结果等他反应过来的时候，电话已经拨了出去，等他准备挂断的时候电话就已经被接了起来。

“没什么，现在休息时间，我也没什么事情做，就随便打了个电话嘛，怎么，你在忙？”

闻千龄把手机夹着，一手按着键盘，一手拿着棒棒糖时不时舔一口，说：“不忙啊，准备升级去，满级真难，哎呀，我知道了，你是打电话来提醒我看今天晚上的比赛的吧，我知道的啦，有空就看。”

“喂喂喂，什么叫有空就看，你明明就很有空嘛！大家认识这么久，要不要这样嘛！”黄少天说。

“唉，你不懂，我现在真的是非常忙，忙的飞了起来，叶哥可以作证的。”闻千龄说。

叶修转头看了眼闻千龄，说：“你扯淡就好好扯淡，不要扯我。”

“你看，老叶都这么说了！而且你说说看你忙什么啊？荣耀升级也不需要通宵升级吧？”黄少天说。

“我当然是……天机不可泄露！”闻千龄差点就说了出去自己在当卧底，结果话到嘴边就拐了回去。

“既然如此，我们到时候约个竞技场好了，毕竟这么久都没见了，我也想知道你进步了多少，现在水平怎么样，作为一个前辈，我可是非常关心你这个未来的后辈的。”黄少天说。

闻千龄坐直了背，说：“你真是夭寿啊，好好打比赛好不好，去碾碎对面的人好不好，不要一天到晚想碾碎我好不好，我都要玻璃心了好不好。”

“不好，就这么说好了，我先挂了，队长叫我。”

“走好不送，比赛加油，bye。”闻千龄也把电话挂了，接着她想起了什么，对旁边的叶修说：“你们职业选手都这么有空吗？赛前还打电话给基友求加油？”

叶修叼着烟说：“这我就不太清楚了，毕竟我不用手机。”

闻千龄把棒棒糖放回去含着，面无表情说：“哦。”

然后，叶修和闻千龄就坐在一起，一个叼着烟，一个叼着棒棒糖，练级任务弄了一下午。

晚饭过后，网吧里的客人越来越多，因为今天有职业联赛的比赛，往常兴欣网吧会在这一天用投影仪和投影幕来播放嘉世的比赛。

这已经成为了兴欣网吧的一个特色，许多嘉世的粉都会在这里聚在一起看比赛。

但是今天兴欣播放的比赛不是嘉世的，是微草和蓝雨的比赛。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
张叔叔
                            

                                                        

                            

                            蓝雨和微草的比赛已经开始了，然而之前还挤到过道上都有人横着凳子的兴欣网吧，现在投影幕之前只排排坐着三个人――闻千龄、叶修和陈果。

他们身后的场景有些狼藉，鼠标和键盘被摔到了地上，还有些被直接扯断，有些显示器都被敲碎了，网管们都不敢上来跟陈果说，只是默默地在后面收拾着。

闻千龄和陈果听着叶修的现场解说和分析，顺便扯着淡，吃着零食。

“接下来可以说是这场比赛的高潮，微草和蓝雨双方的王牌大将，王不留行和夜雨声烦之间的比拼，让我们拭目以待！”

当蓝雨这边的第二位擂台赛选手被王不留行击杀之后，解说和嘉宾就开始推动气氛，一些观众马上就被调动起来了，恨不得两个神级角色马上就撞脸打的天翻地覆。

陈果看着黄少天霸了整个屏幕后，起手就给了王杰希一个幻影无形剑，问道：“我记得黄少天是联盟中最著名的机会主义者？”

叶修点了点头，说：“是，怎么了？”

陈果挠了挠头，问：“那么机会主义和猥琐流的区别是什么？”

闻千龄接过话，说：“我知道我知道，让我说让我说！猥琐流就是始终不上，慢慢弄死你，找到机会就跑路，让你在肉体上受到伤害，在心理上受到迫害，这种人就比如我。”

闻千龄说完后伸出手指指了指自己。

叶修点头，说：“说得对，那机会主义呢？”

“机会主义者就是找到机会就正面上了对方，找不到机会就创造机会的，比如黄少天啊。”闻千龄指了指投影幕。

现在屏幕上的夜雨声烦刚好抓住了机会，一个升龙斩破空而起，断了王杰希的退路。

“你这解释通俗易懂，不错不错。”叶修一边说着一边捧场的鼓了鼓掌。

陈果听着闻千龄跟开玩笑一样的解释，看了看叶修，说：“还真的是这样？”

“小闻说的很准确。”叶修说。

闻千龄仰着一张脸开心的继续看比赛。

胜负转眼间，王杰希和黄少天你来我往，攻守交换，看似十分正常的局面，闻千龄看着，手里紧了紧，嘴上情不自禁的说了一句：“卧槽。”

这一声不轻，陈果也听见了，转头问：“龄龄怎么了？”

“你也看出来了？”叶修说。

“这是要完。”闻千龄说。

陈果听着两人的对话，一头雾水，问：“什么？看出来什么了？”

叶修开始给陈果解读比赛局面，末了再加上一句：“小闻是支持黄少天的，现在看出来王杰希赢面更大，当然会这样。”

虽说不到最后一秒比赛的结果永远有悬念，但是荣耀两个字闪出来的时候，倒下的依然是夜雨声烦。

闻千龄叹了一口气，似乎身子都缩了缩，叶修看着闻千龄那样子，拍了拍她的头，说：“不至于吧？就一场比赛就把你看的这么惆怅，以后还是要打比赛的人呢。”

闻千龄斜了叶修一眼，说：“叶哥你就不能让我多享受一下当粉丝的乐趣吗！”

“小闻粉黄少天？我记得你全明星的时候不是说粉方锐和苏沐橙吗？”陈果问，忽然她脑内灵光一闪，一声尖叫后，小声说：“啊！我想起来了，那天全明星之后，我们在轮回外边碰的头，当时苏沐橙和黄少天也在，苏沐橙在我很理解，黄少天是怎么回事？”

叶修不说话，看着闻千龄，示意陈果‘你问她，别问我’，闻千龄看着陈果和叶修的样子，说：“就是见基友面基呗，叶哥也说了，打个网游交个朋友，多正常的事儿。”

“基友？”陈果非常疑惑，黄少天怎么就变成闻千龄基友了。

现在刚好也是比赛的休息时间，闻千龄趁着现在，开始跟陈果科普，黄少天是怎么和自己混到一起去的，而且自己在竞技场是怎么被无情碾碎的，所以全明星面基非常正常。

“我听着怎么觉得哪里不对……”陈果拧着眉头，说。

“没有哪里不对了吧，我也没漏什么没说啊。”闻千龄歪头想了想。

想不出来的陈果决定放弃，问道：“说起来快过年了，龄龄你今年去哪里过年？”

闻千龄整个人都和蔫了的花一样，说：“和我爸妈说了不过去，大概是去我二叔那边吧，就算我不去，二叔也要来接人的，大概就这几天了。”

“你二叔？你二叔家在哪？怎么没听你说过？”陈果说。

“我二叔家在S市，不在H市，差不多就是去年还是前年搬过去的，对我挺照顾的。”闻千龄说。

“那我们上次去S市的时候，怎么没听你说？”陈果说。

“我也不好老打扰人家嘛，说起来，我二叔长的可帅了呢。”闻千龄说。

女生大多都是颜值主义，或者是潜在的颜值主义，毕竟每个人都喜欢美好的人事物，陈果也不例外，“下次你二叔来接你的时候，我瞄一眼。”

闻二叔来的挺早的。

闻千龄提前就搬了回上林苑，结果第三天闻二叔就开着车到了上林苑门口。

H市离S市不远，开车上高速不堵车的话挺快就能到，但是前提是不堵车，而且按照闻二叔家的地址，能不堵在S市内环上就算好的。

闻二叔确实长的挺帅，个子高高的，穿着大衣外套特别有气场。

闻千龄和特意来上林苑送她的陈果、唐柔两个人挥了挥手后，就上了车，叶修还没睡醒。

“听说你也打算投身电竞职业，去打职业比赛了？”闻千龄刚系上安全带，闻二叔就说道。

闻千龄以为闻二叔是来说教的，有气无力的说：“对啊，二叔你不要告诉我你是来跟我讲现实啊什么的，叫我放弃这块，好好跟着我爸妈混之类的。”

闻二叔听到她说话的语调，笑了笑，说：“我还没说什么，你就知道二叔要训你了？”

闻千龄看着后视镜里闻二叔的眼睛，说：“不是我爸跟你打电话说我不好了，请你过来当说客，不然是什么事？”

闻二叔笑着说：“你爸确实给我打电话了，但是你都是大人了，如果你愿意吃苦走这条路，我也不会站你爸那边的，就是你婶娘的小表弟到S市旅游，也在我们那边住着，听说也是电竞选手，不过退役了，这次出来走走的。”

闻千龄一听是个退役的电竞选手，从后座上直了直身子，好奇问道：“那他叫什么名字啊？”

“张佳乐。”

闻千龄听到这个名字，皱了皱眉，问：“张佳乐？女孩子？”

“不是，是个男生，怎么，你不知道吗？你婶娘说他还挺出名的。”闻二叔说。

闻千龄把手机掏了出来，说：“啊……这个，可能是他退役太久了，所以我不知道？二叔你说说看是哪三个字嘛。”

“你婶娘说他也没退役很久啊，就是弓长张，佳丽的佳，乐此不疲的乐。”闻二叔说。

闻千龄按照闻二叔说的，打开了度娘搜索，输入了这个名字后，出现了一堆搜索结果，最醒目的就是第七赛季亚军百花战队队长张佳乐宣布退役。闻千龄接着点进去了他的百度百科，按照传统规矩，打头的就是一张高清照片，长的不错，清秀帅气那款的，看起来是那种就算不撩妹都有妹去撩他的类型。

然后往下拉就是个人介绍，弹药师百花缭乱，接着就是战绩介绍了，一排醒目的不得了的亚军，闻千龄确定自己没看错，真的是一个冠军都没有，她不禁感叹道，有人能拿这么多亚军也是实力和运气了。

闻千龄草草的看了后，对闻二叔说：“二叔，我有个很严肃的问题要问你。”

“说吧，什么问题？”

“他是二婶娘的小表弟，那我要叫他什么？”闻千龄说。

闻二叔说：“这……我记得他比你大了挺多的，叫叔叔就好了。”

“好的。”闻千龄点了点头。

今天S市果然很日常的，内环堵了，不过还好只比预先想的时候多了半个小时。

闻千龄跟着闻二叔滴卡进了门后，去她固定房间把行李都放了下来，再出来下了楼的时候，二婶娘和闻二叔都在客厅里坐着，而且他们身边还有一个人，闻千龄看着觉得有些眼熟，直到他转了转头，露出了正面。

电光火石间，闻千龄想起来了，这个人就是张佳乐。

“龄龄，你怎么在那边站着，过来坐啊。”二婶娘看到闻千龄站在那边后，说。

“来了来了。”

闻千龄刚坐下，二婶娘就拉着张佳乐，对闻千龄说：“龄龄，这是二婶娘的小表弟，来S市旅游的，以前是电竞选手，应该算是你前辈？”

“你也是职业选手？”张佳乐闻言看着闻千龄，好奇问道。

“未来的职业选手。”闻千龄说。

张佳乐点点头，以为闻千龄是训练营的人，想了想她是从H市来的，准备问她是不是嘉世训练营的人的时候，闻千龄先开口问了他一个问题，“张叔叔，你看起来挺年轻的，为什么就退役了？”

张佳乐一时间没反应过来闻千龄是在叫他，有点懵逼的问：“……你刚刚是在和我说话？”

闻千龄无辜的眨了眨眼睛，点了点头，说：“是啊，张叔叔。”

张，叔，叔。

闻千龄对张佳乐的攻击暴击，造成一万点真实伤害，无视护甲、魔抗，张佳乐进入红血状态。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你想赢
                            

                                                        

                            

                            张佳乐此刻觉得自己差不到一个月就活够了二十五年的人生受到了冲击。

虽然说自己年纪确实也不像一群后辈一样活蹦乱跳的年纪，面前这个妹子看起来也就是一副未成年的脸。

但是，

叔叔是什么鬼？！

二婶娘在一边也听到了闻千龄的话，笑着拍了拍闻千龄说：“不用叫乐乐叔叔的，虽然乐乐是我小表弟，但是跟你年纪也挺近的，你们亲戚关系也远，龄龄你叫乐乐哥哥就好了。”

“哦，好的，乐乐哥。”闻千龄改口后，顺便还把锅丢给了自己二叔“刚刚路上是二叔要我叫叔叔的，不过这样说起来，乐乐哥叫二叔叫姐夫，我叫二叔叫叔叔，我叫乐乐哥叫哥哥，总觉得哪里不对。”

“好好好，我的错我的错，你们自己玩去吧。”闻二叔挥了挥手，叫他们两个就地解散自由活动。

闻千龄和张佳乐两人不约而同的往楼上走了过去。

“喂。”张佳乐不知道怎么称呼这个第一次见面的妹子，结果喂了一声后，闻千龄跟没听见一样，继续往前走着，张佳乐拍了拍闻千龄的肩膀，看到闻千龄回头看着他后，说：“我想问问你，你是嘉世训练营的？”

闻千龄想了想嘉世是什么，接着脑内出现了兴欣对面那栋楼，以及苏沐橙还有叶修，摇了摇头说：“不，我不是嘉世训练营的。”

“那你是哪家训练营的？哦，我只是好奇，没准备干什么。”张佳乐有点迷糊了，从H市过来的，以后是职业选手，不是嘉世训练营的人，他也不知道还能是哪儿的了。

闻千龄摇了摇头，说：“我不是战队训练营的，我们打算自己组战队。”

“自己组战队？”张佳乐发现自己见到这个妹子之后，懵逼的频率直线上升。

他不是觉得自己组战队怎么样了，现在哪家战队都是从无到有的，张佳乐就是从无走到有的职业选手之一，这种从无到有不仅说的是战队从无到有，更是荣耀职业联盟从无到有，虽然退役了，但是时间并不久，而且他也在一直关注着圈内的事情和动态，他实在是太清楚一个全新的俱乐部在现在这种模式已经被定住了的局面中，想突出重围是一件多么困难的事情。

“对，自己组战队，哎呀，说起来，我们现在队长也是以前的退役选手呢。”闻千龄说。

“叫什么名字？什么职业的？”听到同是退役选手，张佳乐想了想，第一反应就是叶秋，但是怎么想怎么不科学。

“他以前是玩战斗法师的，叫叶修，不过以前叫叶秋。”闻千龄说。

张佳乐迎来了自己十分钟内的三连击。

当闻千龄说那个人玩战斗法师的时候，他一瞬间以为就是叶秋了，结果闻千龄说那人叫叶修的时候，张佳乐舒了一口气，觉得是叶秋才不科学，不过他气还没舒完，还没来得及想叶修是哪号人物的时候，闻千龄对他释放了大招。

以前叫叶秋。

叫叶秋，以前玩战斗法师的职业选手，张佳乐表示他就算用头发都能想出来，那人到底是谁。

“你们队长居然是老叶？！老叶要组战队？！”

这个时候，闻千龄已经走到了自己房间门口，她仰着一张脸，表情骄傲的不得了，说：“你果然认识叶哥，叶哥很厉害对不对。”

张佳乐有点想拒绝和这个妹子说话，并把她丢出去。

闻千龄见张佳乐没有回话，耸了耸肩，就打开房门准备进去了，张佳乐忽然说：“喂，你们战队公会叫什么名字？战队还没注册吧？我能上去看看吗？”

“我们公会弄起来没多久，在第十区呢，你如果要来就来吧，我到时候跟叶哥说说。”闻千龄皱着眉继续说“还有，我不叫喂，你叫我喂，我就叫你张叔叔了。”

张佳乐听到张叔叔三个字，嘴角一抽，说：“喂！不要叫我张叔叔，你又没有多小！”

“好的，张叔叔，是的，张叔叔。”闻千龄面无表情地说。

“你叫什么名字？”

“乐乐哥，我叫闻千龄。”闻千龄笑着说。

“那什么，闻千龄，我没有第十区的账号卡，你有多余的吗，什么职业都可以。”张佳乐叹了口气，说。

“我记得你是玩弹药的吧……”闻千龄眼珠一转，想了想，“有啊，你到书房那边等我，我等下把电脑和账号卡什么的都拿过去。”

“行，我过去等你。”

闻千龄关门前，对张佳乐说：“张叔叔慢走。”

“喂喂喂！你不是说了不叫张叔叔了吗！”张佳乐觉得，果然还是好想把她丢出去。

弹药专家的账号，闻千龄确实有一个，她那盒账号卡里有的是全职业的账号，弹药号不是她自己亲手练起来的，而是找的代练，之前挂在代练的公会里，兴欣这边公会建起来的时候就退了，现在是五天CD期，平常也就用来打打竞技场。

五分钟后，闻千龄抱着笔记本登录器和账号卡到书房的时候，张佳乐已经坐在电脑前了。

闻千龄静静地看着电脑屏幕，看了看技能，果然又是一个弹药。

“给你，是弹药的账号。”一场BOSS战结束，张佳乐就下线了，闻千龄把手上的账号卡递了过去。

张佳乐听到是弹药的号的时候一愣，说：“谢谢啊。”

当张佳乐接触到闻千龄递过去的账号卡的时候，闻千龄忽然听到了，那个打出GG很久了的系统的熟悉的‘叮’

‘叮’

“玩家已触发随机隐藏任务，战队建队之队友，若玩家成果邀请一人进入战队，则获得神秘礼包，如果失败，随机扣除人物数值。”

闻千龄的内心几乎是爆炸的。

一个一下线就下线了这么久的系统，忽然出现就是要做任务。

做任务就算了，而且还不告诉奖励和具体惩罚。

这游戏没法玩了！

闻千龄想道：“现在我面前就有一个职业选手，难道问他干不干吗，我去，人家退役了都，说不定正享受着退休好时光呢，我打晕了把人拖回H市去吗？！”

张佳乐接过卡后，发现闻千龄还是保持着那个姿势，表情非常的纠结，怎么看怎么诡异，他想了想，伸出手在闻千龄面前晃了晃，闻千龄被突然出现的手吓了一跳，朝后一退，说：“干什么呢，吓到我了。”

“我还准备问你干什么呢，站着发呆。”张佳乐说。

“没什么没什么，你也自己带了笔记本和登录器啊。”闻千龄一边开机连接登录器，一边说。

“对啊，不然多无聊，还是K市好，S市太冷了。”张佳乐一边刷着卡，“你还没说你怎么了呢，不要转移话题啊。”

“咦，我认识一个人也说S市太冷了，不过他是G市的。”闻千龄直接没理张佳乐的后一句话。

“我跟你说K市比G市好多了，我们K市……”进入了卖安利状态的张佳乐，果然已经被绕过了那个话题。

如果不是张佳乐看到了那个弹药的ID是什么，他可能还能再说三分钟。

弹药的ID是，一个帅哥突然就。

张佳乐觉得这妹子已经没救了，他想着反正自己也不会长期用这个账号，登录就登录好了。

当闻千龄看到自己收到了好友上线提醒――一个帅哥突然就上线了的时候，闻千龄转头说：“你上线了啊，组我组我，叶哥现在刚好在呢。”

“你账号ID是什么？”

“你开好友列表就看到了，就我这个号一个好友。”

张佳乐打开了好友列表后，看到了那个唯一一个好友的ID。

你爸爸我。

他顿时觉得这个世界有点玄幻，每当他觉得这个妹子已经没救了的时候，她总能用实际行动告诉他“我还能更没救一点哟。”

“你就不能好好取ID吗？”张佳乐说。

“怎么了？我的ID不都是挺好的吗，都是我智慧的结晶好伐。”闻千龄说。

“你这些ID哪里好了！”张佳乐说。

“那你给我举几个优秀ID的例子啊。”闻千龄不以为然。

“比如藕花深处，花遮柳护，花落狂风，照影摘花，碧藕花开，晴雪消花，白发戴花啊！”

“哇！”闻千龄鼓了鼓掌，说：“没看出来，你这么有文化啊。”

“那是当然，没想到吧。”张佳乐忽然觉得这句话哪里不对，“不对！我看起来很没有文化吗？！你说清楚啊！不对！你还没说ID呢！”

闻千龄想了想，说：“那个白发戴花我知道，欧阳修的浣溪沙嘛，叶哥ID刚好叫君莫笑，你们俩刚好可以组一个白发戴花君莫笑，不错！”

张佳乐深呼吸了一下，心中默念淡定淡定，闻千龄催促道：“快进组快进组，叶哥都来了。”

张佳乐一脸看透人生的点了你爸爸我组队。

接下来的情况，如果用第三人视角来看的话，是这样的。

一个帅哥突然就申请进入你爸爸我的队伍

同意，拒绝

闻千龄第一次被自己的ID攻击到，看着屏幕就笑着点了同意。

张佳乐一进队后，发现这队就三个人，在队伍面板上看到了闻千龄刚刚说的那个ID，君莫笑。

他点了一下君莫笑，正准备密聊的时候，队伍聊天框上就多了一条消息。

君莫笑：张佳乐？

一个帅哥突然就：你怎么知道是我？

君莫笑：你傻不傻，小闻告诉我的

张佳乐顿时觉得自己确实有点傻了，而且还是被烦的。

一个帅哥突然就：你要重新组战队？

张佳乐等着叶修问他‘你怎么知道？’，然后他就可以嘲回去了。

君莫笑：小闻告诉你的吧，对啊，我准备组战队杀回联盟，怎么？要一起？

张佳乐看着君莫笑的这一句话，脸上的表情收了收，叹了口气，

一个帅哥突然就：你还不打算放弃吗？

君莫笑：我为什么要放弃？

一个帅哥突然就：你该有的不是都有过了吗，还执着些什么？

君莫笑：冠军这种东西，没人会嫌多，我真的有些开始怀念夺冠的感觉了

张佳乐郁闷了。

张佳乐不开心了。

张佳乐有情绪了。

君莫笑：我还想继续赢，而且我完全不觉得自己已经到了不得不退出的时候，只要还有一线机会，我就不会退出，这就和比赛一样，不到最后一秒你永远不知道冠军是谁，那么现在就是不到最后一秒，你永远不知道自己能走到哪里。

没有人想输，张佳乐也不想输，他其实并没有到必须要退役的地步，之所以退役心理上的因素才是导致了他这一决定的主因，因为多次倒在冠军之门门前，他的想法从会赢，到了想赢，第七赛季决赛后，他都在怀疑自己真的能赢吗，所以他决定退役。

那个时候闯进了迷雾里的张佳乐甚至想不到自己要怎么离开那团迷雾。

一个帅哥突然就：我也想赢。

一直在旁观的闻千龄，忽然发言，

你爸爸我：这么巧，大家都想赢，干脆一起呗，这样我们队多有情怀

张佳乐下意识回头看了看闻千龄。

闻千龄刚好也转着头看着他，似乎在等一个回答。

闻千龄说：“你说你想赢，就说明你不想退役，也不想就这么离开，叶哥准备组建战队杀回去，我们会赢，你要不要一起？”

张佳乐忽然觉得自己有了一个方向，自己至少应该回去，而不是离开。

闻千龄看着张佳乐亮起来的眼睛，默默遮住了自己屏幕上的安利金句三百条的页面。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
加油啊
                            

                                                        

                            

                            初十的时候，闻千龄回了H市兴欣网吧，一个人。

她是兴欣小分队里最后一个归队的人，当看到叶修的时候，闻千龄两眼泪汪汪的说：“叶哥，我辜负了组织对我的任务。”

叶修烟灰一弹，伸手摸了摸闻千龄的头，说：“一阵子没见你是不是长胖了？”

闻千龄听到叶修的话，嫌弃的把头移开了，哼的一声就坐到了叶修旁边的位置上开机刷卡登录。

等着读图的时候，闻千龄想到了过年那阵子的事情。

那天闻千龄对张佳乐使用了安利金句三百句后，她是能感觉到那种感觉，仿佛重新活过来了一样的感觉，但是又无法用语言准确的形容出来。当时她就以为这事就这么成了的时候，张佳乐说：“你说的对，我还不想离开，我既然想赢，那么我就能赢。”

闻千龄眼光一闪，说：“那么，你是要和我们一起吗？”

张佳乐叹了口气，看着闻千龄，说：“再说吧。”

接着张佳乐把闻千龄的账号卡还给了她，继续着自己的游戏。

接着几天，闻千龄都进入了卖安利的状态，几乎每天所有的时间都缠着张佳乐，就差去游睡了，她甚至有种自己适合去做销售的错觉。

最近第十区风平浪静，安静的闻千龄都有些不习惯了。

虽然她现在不在网吧，但是游戏时间还是能够保证，所以千波湖副本记录这件事情，叶修也带上了她。

今天闻千龄刷副本的时候，觉得有一阵不适应。

因为张佳乐就站在她身后。

闻千龄的感觉就和写日记或者写作文的时候爸妈在身后看着的小学生的心理一毛一样。

跑路期间，闻千龄第N次回头对张佳乐说：“我说，乐乐哥，你累吗，要不要去坐会？”

“没事，我坐你旁边就好了，你继续。”张佳乐非常自觉地就在闻千龄旁边坐了下去。

闻千龄只觉得寒毛都要竖起来了，一个大写的监介。

接着张佳乐就看到闻千龄把耳机线拔掉了，电脑传出一个男声，说：“哟，张佳乐你还来考察来了？”

“你们打副本我看看还不行了啊”张佳乐一听这声音这口气，就知道是谁了。

“不行，你要看的话，一起来打嘛。”一道女声带着笑意传了出来，这个声音他觉得有点耳熟，不过想到和叶修在一起的女生……

“苏沐橙？”张佳乐这句话似乎是在问电脑那边的人，但是是戳了戳闻千龄，看着她问的。

闻千龄点了点头，刚好电脑那边苏沐橙也回了一句“是呀。”

“我靠，老叶你说实话，你这战队是自己弄，还是嘉世的阴谋，联盟一个老板不能有两支战队，其实你退役只是场面吧，阴谋了这么久，其实是老板准备弄两支战队吧，我没猜错吧。”

“我去，张佳乐你要不要这么大脑洞，你退役之后打算去荣耀写文案了？”叶修笑着说。

张佳乐还没来得及反驳的时候，叶修说：“你呢？想的怎么样了？”

“我啊……我打算回去了，但是还在考虑和选择中。”张佳乐说。

“很艰难吗？和我联手冠军毫无疑问啊！”叶修回道。

“抱歉啊，我的选择范围比较有限。”张佳乐说。

“你真是太没远见了。”叶修嫌弃着说。

“远见是需要投资时间的，我有这个成本吗？我们可不一样。”张佳乐说。

“我明白。”叶修说。

接下来就是一阵安静，这个书房里只听得见闻千龄敲击键盘的声音，电脑那头的几个人也没有一个吭声，直到副本结束了，一次千波湖的新纪录又出现了，这是几人今天最后一个CD，大家各自散开，升级或者竞技场随意。

闻千龄出了本后，回了空积城准备去竞技场。

忽然她把麦关掉转头对张佳乐说：“张叔叔，你刚刚的话的意思是，我们不在你考虑的范围？”

张佳乐本来也在发着呆，结果听到张叔叔三个字，瞬间就回神了，还没来得及吐槽闻千龄，听到闻千龄的问题后，叹了一口气，却没有直接回答，“你多大？”

“还差小半年就十八了。”闻千龄说。

“我还差不到一个月就二十五了。”张佳乐说。

闻千龄有点不理解张佳乐说到这个做什么，“很年轻啊，叶哥也是二十五岁。”

“不，我已经没有时间了，电子竞技是很残酷的，对你来说，你是当打之年，它给了你很多时间，但是对于我来说，我已经没有时间了。”张佳乐说“年龄上来之后，下降最快的不是手速，而是当初引以为傲的意识和反应，比赛的时候一两秒的误差就可以决定你的游戏角色的成败。老叶那家伙和我不一样，他有三个冠军，我却一个都没有，我复出是要以夺冠为目的的，所以我等不了了。”

“可是我们也会赢的，我觉得我们会赢。”闻千龄目光坚定的说。

“这不一样我当初也相信我会赢。”张佳乐说“我如果要复出，就要更加珍惜余下来的时间，我是准备放手一搏的，没有时间给我奢侈的浪费了，你能懂吗？”

闻千龄觉得心里有点塞，不是因为任务要完不成了，只是莫名感到有些闷，但是觉得眼前似乎又能看到耀眼的光。

“加油，说不定以后见就是赛场上了，张叔叔。”闻千龄伸出了自己的拳头，说。

张佳乐也伸出拳头和闻千龄的撞了一下，眼珠一转，说：“小千龄，你也要加油。”

闻千龄非常不喜欢小千龄这个称呼，但是这几天闻二叔家里来了他们的亲戚，看到闻千龄就会叫小千龄，她又不好反驳，只能忍，但是叫的人是张佳乐，她就绝对不会忍了，“不准学他们叫我小千龄！鸡皮疙瘩都起来了！”

最后张佳乐在年前回了K市，毕竟要回家过年，张佳乐走的时候那个谷ri就响了。

‘叮’

“隐藏任务判定失败，惩罚扣除幸运值30。”

闻千龄眼睁睁的看着自己人物面板上自己辛辛苦苦攒的幸运值从65掉到了35，她有点想找个角落里抱着自己的膝盖哭一顿。

送走张佳乐后，闻千龄把自己的账号卡都寄出去给了代练，包括你爸爸我，因为年后她打算出去旅游。

俗话说，世界这么大，我想去吃吃。

大年初四的时候，闻千龄就带着自己的证件和钱还有行李飞到了G市。

一下飞机的时候，她就感受到了G市的热情。

因为真的很热……

闻千龄之前看了天气预报，G市的气温简直让人感受到了如夏风般的温暖，她准备里面穿薄一点外面套个厚外套，登机之后直接脱，结果出门前被二婶娘镇压了，依然穿着毛衣，而且闻二叔亲自送人，路上都没机会换衣服，连箱子都托运了。

穿着毛衣的闻千龄站在行李提取点的转盘旁，感叹着人生的辛苦，只希望能快点感到自己的箱子，让她去换一身衣服。

从机场出来的时候，闻千龄的着装从毛衣变成了黑色的打底衫加上军绿色的外套深蓝的牛仔裤脚上穿着○威，一身轻松的拉着行李箱，到出租车停靠点去等车。

她定的酒店在天河那边，机场过去的路上还经过了小蛮腰，闻千龄开了车窗拍了一张照片后发了朋友圈。

酷炫耿直girl

G市！的吃的！我来啦啦啦啦啦啦啦！！！！

[图]

车停到了酒店门口，闻千龄一边翻着自己的包包，一边用粤语问：“司机，几多钱？”

“一百二十蚊。”师傅下了车帮闻千龄把行李箱从后备箱里取出来。

“多谢。”闻千龄把钱给了师傅后拿过自己的行李箱，就进了酒店大堂。

在登记的时候，闻千龄的手机突然响了。

“喂喂喂，你现在居然在G市，你在G市居然不告诉我，我还是刷朋友圈才发现的！说好你到G市我带你玩的呢！一点基情都没有了！你超过分诶！”黄少天的声音通过电话传了出来。

“我才刚落地嘛，而且你们不是要训练的嘛？我单纯过来转转就不想打扰你了咯。”闻千龄接过前台递过来的房卡，点头小声说了句谢谢，拉着行李箱就去找电梯了“不说了，我要进电梯了，等下我给你打过去。”

黄少天听着听筒里忙音，叹了叹气，把手机拿下来，通话界面已经闪了过去，屏幕上还是他的微信朋友圈上显示的闻千龄的动态，黄少天自言自语道：“女仔点可以右馐叮我斩茸方裟惆　！

闻千龄那头到了房间后，往床上一扑，进入了思考人生的阶段――等下吃什么，明天三顿吃什么，后天三顿吃什么。

接着，她才想起来给黄少天打电话的事情。

忙音没响几下，黄少天就把电话接通了，还没等闻千龄说话，黄少天就说了起来：“喂喂喂，你现在在酒店了吗？你住哪里啊？我知道G市好多好吃的地方，最近放假可以带你去的！”

“我刚刚到房间，酒店是在天河的。”闻千龄翻了个身，说。

“酒店名字给我，我去找你！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老司机
                            

                                                        

                            

                            当闻千龄在床上滚了第N次的时候，终于看到了黄少天的短信，说他人已经到了酒店门口。

闻千龄收好钱包证件房卡，再转身看了看桌上床上和包里，确定没有忘记东西后，就下了楼。

黄少天坐在车里，手里举着手机，刷着Q群，屏幕上的信息在不停的滚动着，源头不过是一条来自黄少天的简短的消息。

“在G市带女孩子出去玩，应该注意什么，急，在线等！！！”

这个群，是蓝雨战队选手群，现在这个时间刚好所有人都在线，看到这一条信息，所有人第一反应就是，擦了擦钛合金X眼，确认了一下是黄少天没错，再看了看内容，也没看错，于是群里就炸了起来。

“我靠，我没看错吧！黄少带妹！”宋晓发了一个目瞪口呆.jpg表示自己的震惊。

徐景熙跟上：“我靠，我没看错吧！居然有妹能忍黄少！”

“没想到黄少居然就有妹了，压力山大_(:з」∠)_”郑轩说。

“万万没想到，第一个脱团的居然会是黄少？”于锋说。

“仿佛觉得自己一个电竞死宅看到了希望。”林枫说。

黄少天双手离开方向盘，击打着屏幕，编辑出去了一条信息：“你们妹啊！过几天一个个竞技场见！”

“黄少你也太凶残了，居然还要和奶约竞技场。”徐景熙发了一个小黄豆再见的表情。

“那个女孩子到G市来了？”到最后只有喻文州切了题。

黄少天看到这句话怨念的说：“对啊对啊！就今天到的，我也是才刚知道，根本什么都没有来得及准备嘛！”

群里其他几人突然刷着同一句话：“总感觉队长似乎知道很多我们不知道的事情。”

于是瞬间就达到了队形刷屏的效果。

“只有我发现了黄少似乎是在追妹吗？”宋晓说。

于锋快速跟上：“不止你一个人，发现黄少还没成功脱团我就安心了。”

“明知道大家都是一群光棍，还来问这么追妹，真是太刺激人了[再见]”林枫说。

“G市嘛，去夜游珠江或者去小蛮腰啊，气氛弄好一些，趁机告白就好了嘛。”徐景熙看起来一副很有经验的样子。

黄少天看着这条消息眼前一亮，回道：“真的吗真的吗真的吗？？？？？”

“追妹子都是套路了啦，这些都是套路。”徐景熙回。

“一个光棍看着一群光棍在说追妹，顿感压力山大啊……”郑轩默默说。

林枫说：“你也不用顿感压力山大了，你是常感。”

“我觉得还是要看女孩子的喜好吧。”喻文州说。

黄少天正准备好好叫喻文州帮自己参谋参谋的时候，闻千龄的电话就打了过来。

“喂，朋友，我在酒店大堂这边没看到你啊，你在哪里？”闻千龄一边说着，一边又转了一圈。

黄少天说：“我在路边停车位，你出来就看到了，是XX车，车牌号是[哔――]”

“好好好，我来了。”闻千龄挂了电话就出了酒店往外走，出去的时候刚好在对面停车位驾驶位上有人在往这边招手，闻千龄也笑着挥了挥手后，就过马路走了过去。

黄少天在车里看着闻千龄过来后，把安全带系上了，结果听到一阵敲玻璃窗的声音，按下窗子后，闻千龄说：“朋友，你保险没按，我要趴车顶上了。”

“哎呀，我忘记了。”黄少天这才开了车门保险。

闻千龄开了车门坐好后，对黄少天说：“滴，学生卡，老司机开车吧！”

“好好好，走啦走啦，说起来你现在饿不饿？还有还有，你怎么突然就来G市了？好突然的，之前都没听你说过有计划的啊。”黄少天抬手调了调后视镜，发动了车子上了路。

闻千龄摇下了车窗，窗外的风吹了进来，“当然饿了，飞机上只有航空公司充满爱意的矿泉水，然而我根本感受不到爱意，来G市是因为G市我来过不少次熟啊，一个人来我二叔他们不会担心的。”

黄少天从后视镜里刚好能看到闻千龄的嘴唇和下巴，还有被风吹到她嘴边的长了一点的头发。

“那我先带你去吃东西好不好？你想去什么地方？”为了行车安全考虑，黄少天移开了视线，继续说。

闻千龄撩了下头发，听到要去吃饭，瞬间就兴奋了起来：“西关西关！”

黄少天想了想，说：“去是OK的啦，不过不是特别近，而且现在过年人多，可能时间要久一点，你没问题？”

闻千龄说：“有点远啊……你没问题我就没问题的。”

“我没有任何问题的，那就去吧，你想吃什么？”黄少天问。

“先吃肠粉，我想○记的鲜虾肠想了好久了！话说你觉得怎么样怎么样？”闻千龄直接坐直了身子，探到了驾驶座和副驾驶座之间，对着黄少天说。

黄少天顿时就慌张了，“喂喂喂，坐好坐好，不要打扰司机！吃肠粉就吃肠粉，我带你去带你去。”

到了上下九这边后，她几乎想紧抠着这块土地不走了。

黄少天看着她这样子，说：“这么喜欢的话，就干脆来蓝雨嘛，以后就可以经常来了啊。”

闻千龄看了看黄少天，坚定的说：“我是这种因为吃的东西就会动摇立场的人吗！？”

黄少天把‘你是’两个字吞了回去，带着人往目的地走了过去。

对于闻千龄来说，喜欢是放肆，爱就是更放肆。

她放肆的表现在于，吃的根本停不下来。

黄少天小心翼翼的把自己的脸尽量放在一个视觉盲区，看着闻千龄鼓起来的两颊，想到了徐景熙的建议，问道：“你想去其他地方玩玩吗？比如小蛮腰或者夜游珠江什么的？”

闻千龄对黄少天翻了一个白眼，说：“去小蛮腰做什么，被风吹的时候，我还能给你唱一首吹啊吹啊吗？有去夜游珠江的时间，还不如去吃宵夜呢。”

所以说，就算你再有套路，妹子不上套路也然并卵，更何况某黄姓男子并没有套路。

黄少天提取关键词听到了宵夜两个字，他急中生智，又想到了另外一条路――约宵夜。

“那我带你去吃宵夜啊，你喜欢什么？烤鱼怎么样？隔壁就是小龙虾。”

闻千龄吞下了最后一口，说：“我可以陪你去，然后我在隔壁吃小龙虾，不喜欢挑刺了啊。”

“我帮你挑刺。”

“不要，不喜欢了啦，而且感觉好奇怪，感觉我会被你女粉用鱼刺扎小人。”闻千龄摇摇头说。

于是，某黄姓男子再次失败了。

“诶。”闻千龄说“说起来，你们最近不训练的吗？我记得你们初七还有比赛的呢，还以为你们会一直训练的。”

“最近是新年假期啊，现在才初四，抓我们回去训练的话，都要投诉俱乐部了，我们初六到俱乐部去就好了，说起来，到时候初七的比赛你要不要看？蓝雨主场的。”黄少天说。

“好啊好啊，直接在网站上买票吗？我还没有在现场看过比赛呢。”闻千龄掏出手机准备买票。

黄少天说：“那个，你不用买了啦，我可以拿到票的，送你就好了。”

“那我请你吃饭好了，这顿也给我也付了，大大你真是个好人！”闻千龄说。

黄少天给闻千龄的票位置很好，在挺前面的地方，黄少天在选手席上回头很容易就能找到她，虽然作为队内的主力核心，他也没有多少时间在场下蹲着。

所以造成的结果就是，初七的比赛当天黄少天频繁的转头，导致蓝雨选手席上的人也随着他的目光好奇的往后看，甚至到黄少天上场后，一群人已经直接讨论了起来。

“是谁是谁？找到了吗？”

“后面这么多人，怎么找嘛。”

“这么明目张胆，小心队长啊。”

“我靠，你要不要说的这么大声。”

“我发现了一个妹子长的不错，不知道是不是那个。”

“哪个哪个？？”

喻文州听着耳边的叽叽喳喳声，说：“好好看比赛，我们回去要复盘。”

此话一出，大家顿时正襟危坐，大家一片寂静。

现场比赛的气氛总是很好，比如闻千龄现在就被蓝雨的粉丝带的有些热血沸腾，夜雨声烦上场的时候，闻千龄感觉尖叫声简直要刺穿她的耳膜了。

因为初七其实还在春节长假中，虽然荣耀职业联盟已经开始了自己的运转，但是其实还是在假期中，所以一向上座率挺高的蓝雨主场今天上座率依然很高，虽然第二天就要上班还是拦不住粉丝的热情。

等到擂台赛结束后，到了休息时间，闻千龄才发现自己手机里有张佳乐发来的微信。

“年后我给你寄个东西，你在H市的地址给我一下。”张佳乐说。

闻千龄说：“寄什么啊？家里人说不能随便暴露自己的地址的。”

“喂喂喂，我又不是陌生人，你至于吗！”张佳乐说。

“谁知道啊，说不定你把我地址和电话放上世纪佳缘怎么办。”闻千龄说。

“……你为什么这么烦人，你不说算了，我去问你二叔。”

“算了，我给你地址好了，你往这边寄。”

收到地址的张佳乐奇怪道：“咦，地址怎么是网吧啊？你不是未成年吗？”

“为了追求梦想，所以抱着老板娘大腿痛哭后留在了网吧，感人吗，催泪吗，简直励志好吗！”

“为了我的身体健康着想，我决定不和你扯淡了[再见]”

“张叔叔！你居然嫌弃我了！！！”

“[再见][再见][再见]”

比赛结束的时候时间已经很晚了，大家都陆陆续续的散了场，闻千龄之前接到了黄少天的信息，说叫她在场馆外左边小门楼梯那边等等他。

闻千龄在找了个能坐着的地方，就开始玩消消乐，顺便等人。

黄少天出来的时候已经脱了队服，换了一身衣裳，“之前说好了带你吃这边双皮奶的，走走走带你去，等下我送你回去，现在都好晚了。”

蓝雨场馆周围的这家店，和轮回家那家冰淇淋店差不多，选手比赛完之后，都喜欢来这边吃一点。

于是，当黄少天带着闻千龄走进店里的时候，蓝雨的选手们正眼睁睁的看着。

“妹子好乖啊，看起来好小的样子。”这是他们的第一反应。

“黄少真禽|兽。”这是他们的第二反应。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
领任务
                            

                                                        

                            

                            在哪里都有看热闹不嫌事大的人，只要热闹不是发生在自己身上。

所以徐景熙和宋晓两个人非常热情的就对带妹进门的黄少迎了上去。

“哎呦，黄少，这么巧啊。”宋晓说。

“巧你妹啊！明明就是大家比赛之后都会来！为什么就不会装作没看到啊！”当然，这句话黄少天是不会说出口的。

黄少天皮笑肉不笑地说：“是啊，好巧啊。”

“我们那边拼了桌，刚好还有两个位置，要不要一起坐坐？”徐景熙热情的邀请着。

两人和黄少天扯淡的时候，一边打量着闻千龄，虽然觉得有点眼熟，但是一时间也没想起来。

在自己不熟的地盘，遇见了不熟的人，闻千龄一般都不会开口说话，表现的要多乖有多乖。

徐景熙和宋晓对闻千龄的第一印象，就是一个有点腼腆的女生，乖乖的。

“你要一起过去吗？”黄少天侧头问了问闻千龄。

闻千龄想了想，摇了摇头，说：“太晚了，住的地方不是特别近，我想先回去可以吗？”

然而其实闻千龄真实的想法是，现在时间还不算太晚，回去还能顺便用○了么点份麻辣烫。

坐着的那一圈人早就讨论开来了，闻千龄刚好走过一盏灯边，于锋一瞬间被眼熟到了，于是问道：“这妹子是不是有点眼熟啊，你们看看。”

林枫是坐的位置是背对着门口，头也没回，说：“说起黄少的妹子，你们还记得全明星那回的事吗，当时群里都要炸了，转眼间就带了另外一个妹子来了？”

于锋双手一拍，恍然道：“另外个毛线，这个妹子就是上次全明星那个！你这么一说我就想起来了！”

于是瞬间，桌上炸开了，喻文州表示笑而不语。

妹子说要回去了，徐景熙和宋晓两个人也不好再闹了，就先回桌边坐着。

“你们两个居然没把人弄过来？黄少都搞不定，差评。”郑轩一脸嫌弃的说。

宋晓说：“妹子说太晚了要回去了，我们总不能把人压过来吧，毕竟在妹子面前呢。”

“是的，电竞死宅也是需要个人形象的，不过妹子真的超萌，看起来就好软好欺负的那种。”徐景熙说。

林枫说：“黄少追了这么久还没追到，真是差评。”

“等下，在我们不在的时候，错过了什么事情？”宋晓敏锐的发现自己少看了一集。

“也没什么，就是大家终于想起来了，这妹子就是上次全明星上的那个妹子。”喻文州完成了一次总结陈词。

然后宋晓和徐景熙也炸了起来。

闻千龄住的酒店离这边比较远是实话，现在是比赛日，大家都是集体大巴来去，黄少天也没开车，只能打车回去，闻千龄上了车后，发现黄少天也跟着上了后座，奇怪的问：“诶？我自己回去就好了啊，你怎么也跟上来了？”

“我送你回去嘛，毕竟你来这边玩，我要保证你安全嘛，不要说了，快进去快进去。”黄少天伸手挥了挥，催促闻千龄快点坐进去一些。

“嗷嗷嗷嗷，进来吧。”闻千龄往里挪了挪，“其实我不用送的，毕竟我是拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园的level，我一个能打十个！”

黄少天刚给师傅报了地址，转头就看到闻千龄挥了挥拳头。

“你就当我不想那么早回去，想在外面晃晃咯。”黄少天笑道。

“这个理由我接受。”

“为什么我说单纯送你回去你就不接受啊！”

“我有说不接受吗？”闻千龄看着黄少天眨了眨眼睛。

黄少天马上就觉得自己被打败了，“好的，你赢了。”

闻千龄比了一个V，如果不是在车里，黄少天觉得她马上都能蹦起来。

闻千龄坐车一向都喜欢开窗，这次车窗也是开着的，闻千龄双眼看着窗外，风吹了进来，把闻千龄的头发往黄少天那边吹，黄少天看着她的头发，头发并没有碰到他，但是黄少天就是觉得有些痒，手有点想去缠一缠那几缕飞着的头发。

到了红绿灯前，车停了下来，闻千龄把头转了回来，刚好看到黄少天微微抬起的手，一脸懵逼的看着他，“你做什么啊？”

黄少天咳了一声，很自然的就假装从她头上拿下了一点东西，说：“你头发上有东西，我帮你拿掉啊。”

闻千龄拍了拍自己的头发，说：“谢谢啦。”

开车的师傅全程围观了后座上的两人对话，因为一直都在说国语，黄少天说话又带G市人的腔调，师傅以为闻千龄不会粤语，就粤语对黄少天说：“你女朋友好可爱。”

黄少天听到这句话，还没来得及暗爽超过5秒钟，闻千龄就说：“我唔系谂朋友，系好朋友啦！”

什么叫瞬间懵逼。

黄少天现在知道了。

“你会粤语啊？你怎么都没讲的！”

“我当然会，我这么机智逼人，而且你又没问过我啊，少年郎，你还图样图森破啊。”闻千龄伸出一根手指摇了摇。

接着两天，黄少天日常要训练，闻千龄也没打算叫他出来给自己当导游，自己转了两天后，在初十上午搭了飞机回了H市，走前还蹭了一波机场的WiFi发了朋友圈。

酷炫耿直girl

给你们repo一下我的游记，嘻嘻。

[图]X9

闻千龄从机场打车，停在了兴欣网吧门口后，就把给唐柔叶修陈果他们的手信往前台桌上放了放，拉着拉杆箱就跑路回了上林苑，接着又背着一个登山包回来了。

她又打算驻扎在网吧不走了。

“龄龄，昨天有个你的快递到了。”等闻千龄再次回来的时候，陈果想起了昨天帮她签了单的事情。

闻千龄带着一种手撕鬼子的气场，把快递拆了后，里面赫然就是她那一盒子账号卡，“谢谢果果姐啦！么么哒！”

这几天她都没有碰游戏，不过她自己之前就已经把你爸爸我的等级练了上去，这次代练是要求弄到五十级，其他的要求等级不一。

当闻千龄在一堆盒子里找到了那张贴着写着你爸爸我的贴纸的时候，忽然系统提示音响了。

‘叮’

“恭喜玩家游戏角色成功升级到50级，请玩家接受神之领域任务并在个人包裹中查收升级礼包。”

闻千龄眼前一亮，系统活了等于她遗失的幸运值能补回来了！

当她走到专机专座那边，看到叶修的时候，就双眼带泪，就差抱大腿的说：“叶哥，我辜负了组织对我的任务。”

叶修看着熊孩子又抽了，请摸熊头，“一阵子没见你是不是长胖了？”

闻千龄白了他一眼，坐回了位置上。

“你等级也50级了，神之领域的任务接了吗？”叶修问。

闻千龄摇摇头，说：“没呢，正准备接，这几天都是代练，我跑出去玩了。”

“去哪儿了？”叶修随口搭话。

“从G市回来，哎呀！对了！我给你们带了东西，都在果果姐那边，她说到时候给你们分。”闻千龄说。

“G市啊……”

“对啊，G市怎么了？”闻千龄对叶修的反应有些奇怪。

“咦，龄龄你从G市回来？”唐柔问道。

闻千龄点头，说：“对啊对啊，带的手信都在果果姐那边。”

“哦……”

“……我说你俩怎么了，这样弄的好奇怪啊。”闻千龄看着两人的反应，觉得有些心里发毛。

“你先去把任务做了吧。”叶修说

闻千龄带着疑惑的眼神扫了眼叶修和唐柔两人后，也懒得在想了，就操作着你爸爸我，去领了神之领域的任务。

‘叮’

“玩家游戏角色已成功领取神之领域任务，请玩家完成卷轴任务――60级前进入神之领域，任务失败将随机扣除玩家个人数值。”

“……”闻千龄又想对系统比中指了。

流程任务对于闻千龄来说并不是太难，主要难度是在竞技场任务。

60级前进入神之领域，意味着闻千龄要面对的对手跟她的等级差至少也有11级，对此叶修的态度是“别怕啊，你技术完全没问题的，到时候猥琐一点，你溜死别人不是根本不在话下吗？”

于是她就充满了激情踏上了自己通向神之领域的道路。

接着几天，兴欣网吧的日常就是闻千龄唐柔叶修三人连坐，分别折腾神之领域的任务，唐柔和闻千龄中途还会去升级转转心情，但是叶修却和这个任务死磕上了。

叶修竞技场和流程任务双管齐下，现在他的竞技场任务已经完成了，最后一个流程任务也完成了。

在磨了挑战BOSS三个小时后，君莫笑进入了神之领域。

闻千龄和唐柔还有陈果三个人一直在旁边围观着，当看到BOSS终于倒了的时候，闻千龄长舒了一口气，同时也在估量着，如果是自己，应该能做到什么水平。

得出结论后，你爸爸我又出现在了竞技场。

闻千龄和唐柔个性不一样，唐柔是喜欢正面上，特别强硬的那种妹子，但是闻千龄就不一样，她会钻空子，而且特别猥琐。

所以在君莫笑在论坛上掀起腥风血雨的同时，过气网红你爸爸我又卷土重来了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你造吗
                            

                                                        

                            

                            君莫笑这阵子红出第十区，成为了神之领域论坛上的红人，跨级PK，而且赢的干净利落，手上还有一把简直碧油鸡的银武，一时间出尽了风头，论坛首页上的帖子，十个有八个都是在讨论君莫笑的，总结一下就是一群人不信邪特意去找君莫笑PK单挑，结果被虐的双手离开键盘，可以直接去看电影了。

但是十个里面剩下的两个是在讨论谁的呢？

在讨论过气网红你爸爸我。

甚至连当初那张“荣耀现在居然有这种猎奇的ID了，到底是人性的丧失还是道德的沦丧？！”的帖子也被人重新翻了出来。

闻千龄这阵子没再去沉迷论坛，专心的坐在电脑前溜死每一个进了她竞技场房间的人。

她今天走到一群人的专机专座上准备和以前一样开机刷卡的时候，却发现老位置上坐着三个客人，闻千龄摸了摸自己的头，不太明白发生了什么。

“龄龄，电脑老板娘搬上楼啦，你去楼上玩吧！”网吧的小网管阿宁一眼就知道闻千龄在纳闷什么。

“啊？怎么上楼了？”闻千龄奇怪问道。

“这我就不清楚了……”

阿宁话还没说完，陈果就刚好过来，说：“龄龄，在楼上213包厢。”

“……果果姐，你真的不觉得这个包厢号有问题吗？”闻千龄听到包厢号码，瞬间觉得充满了吐不完的槽。

陈果一时间没反应过来闻千龄的大脑回路，“有什么问题？”

“果果姐，213不就是2B吗，你这是吐槽我们是一群2B吗？”闻千龄说。

“去你的。”陈果反手对着闻千龄的头就是一拍“记得啊，以后都是在那了。”

“好。”闻千龄抱着头上了楼。

开门开机开游戏刷卡，一气呵成。

闻千龄现在也在做神之挑战的竞技场任务，不过她和叶修那种干净利落结束战斗的方式不一样，闻千龄的PK一般耗时都比较长，比如现在――

现在你爸爸我面对的对手是一个叫做秋风扫落叶的狂剑，然而这位同学从开场开始就没见到他对手本体在哪里，但是已经踩了一堆陷阱，简直感觉不管他往哪里走都能听到那一声‘咔哒’，激活的陷阱除开暗影陷阱之外，几乎什么都有了，掉了一堆血，狂剑虽然说是卖血，但是怎么样也不是放血啊！

这直接导致他愤怒的在公屏打白字了。

秋风扫落叶：我靠！都几分钟过去了，你有本事出来啊！

你爸爸我：你叫我出去我就出去，这样我不是很没有面子吗

秋风扫落叶：那你就别出来了！

你爸爸我：好啊，既然你这么霸气，那我就不出去了

又是两分钟过去了，闻千龄一根棒棒糖刚好吃完，咬了咬棒棒糖棍子，还能吃出一点糖渣，闻千龄对此很不满，她决定打一波之后再去拆一根棒棒糖。

你爸爸我：对面的朋友，其实我们这样耗着，也太无聊了对不对？

秋风扫落叶：……

对面的人已经被磨的没脾气了。

你爸爸我悄悄绕到了秋风扫落叶身后，起手就是一个偷袭，反手就是一个沙暴，一套连击打完，对着那狂剑的怒血狂涛直接就来了一个打断，之后欢快的跑路了。

你爸爸我：你敢往前动半个身位格吗？

秋风扫落叶心想，这猥琐的盗贼一定在那边放了陷阱，于是理都不理，直接就退了一步，准备绕过去。

结果。

‘咔哒’

陷阱扣被激活了。

闻千龄抓紧时间拆了一根棒棒糖，蓝莓味的，还不错。

你爸爸我：我说了，叫你往前边，你怎么就是不信呢？

秋风扫落叶只觉得，对面那货太阴险了，居然反向判断了一下，还悄悄给自己下了一个陷阱。

秋风扫落叶：有什么不敢的！我现在就往前走给你看！

陷阱扣的控制时间过去后，他就直接朝着前面移动着，结果，‘咔哒’。

你爸爸我：我叫你往前走你就往前走，你为毛这么甜啊？

秋风扫落叶：……

当然他受到的并不是特殊待遇，因为每一个遭遇了你爸爸我的人都是这样被磨死的。

闻千龄不知道为什么，论坛里更加坚定了她是一个人妖号的理念，第十区有些知情玩家出来说过他们眼中的你爸爸我是个妹子，大家都听过语音的，然并卵，这种说法直接淹没在了投票给人妖号的大军中。

所以为什么总是有人说真理总是掌握在少数人手中呢？

战斗结束，任务面板上显示着你爸爸我的竞技场连胜任务完成了。

正当她准备离开房间去交任务的时候，突然进来一个ID叫做呼风的鬼剑。

你爸爸我：对面的朋友，你能不能等我一下？

呼风：怎么了？

你爸爸我：……我连胜任务刚完成，你能不能让我先去交个任务，尽快回来！

呼风：……好，你去吧，我等你

闻千龄临走看了眼竞技场房间号码，用最快的速度把任务交了后跑回了竞技场，呼风依然在那边等着。

你爸爸我：抱歉抱歉，久等了，我搞好了

呼风：没事，开始吧，你选图

闻千龄觉得对面这个人很奇怪，虽然说她最近没有沉迷论坛，但是看帖子还是有的，关于吐槽和谴责她的帖子，她也是在首页看见过的。

帖子中就有许多人说，她都是靠选的地图猥琐，能不给她选图的机会，就不要给，许多人深以为然。

但是闻千龄表示呵呵笑而不语，这群人实在是太图样了，她怎么可能不选图！一个盗贼正面刚个球球啊！

结果这人还把选图的机会放到了她手里。

有猫腻。

但是摆在面前的机会要珍惜，所以闻千龄抓住了选图的机会。

盗贼经典地图，也是闻千龄特别喜欢的一张图――求生之路。

打得好的话，对手能把这图看成逃生之路。

你爸爸我和呼风分别开始走位了，呼风看起来对求生之路这个地图非常熟悉，虽然这图构造就是一个迷宫，但是他每一步都走的干净利落，丝毫不带犹豫。

你爸爸我找着掩体四下游走，放置着陷阱，绝对不会在一个地方停留较长时间。

呼风走位小心，他似乎也是知道对面那个猥琐的盗贼的人。

不过道高一尺魔高一丈，‘咔哒’一声，陷阱还是激活了。

你爸爸我：朋友，说真的，如果你还不踩一个陷阱的话，我整个人都要方了

呼风：为了让你圆一点，我还是牺牲一点血量好了

既然你爸爸我能看到呼风踩到了陷阱，那么人就一定在周围。

陷阱扣控制时间过去，贴到了一个转角处，直接转身就是一个利落的鬼斩。

但是，没人，这一击打空了。

呼风定在了那里，他看起来就和不能相信自己这一击打空一样。

你爸爸我：真机智，不过还是打空了，看样子还是我更机智，么么哒-3-

呼风没有回话，他直奔前方一个路口，快速变换了方向，打出一击月光斩。

闻千龄被这突如其来的一击吓了一跳，手上虽然已经开始下意识操作了。

但是还是没有避过这一击。

闻千龄感受着你爸爸我浮在空中的视野，手上开始操作着，让你爸爸我破浮空，虽然呼风下一击很快就到了，但是你爸爸我还是挣脱了这一次控制，而且直接绕了呼风的背，一击偷袭之后，潜行跑开。

“卧槽，吓死本爸爸了。”闻千龄面对电脑情不自禁的说了出口。

呼风似乎心里知道你爸爸我会往哪个方向跑一样，直接就奔了上去，然而路上却踩到了火焰陷阱。

火焰陷阱虽然会造成大量伤害，但是却不会对角色有其他的debuff，呼风身上带着火，一路往前走着。

忽然，你爸爸我出现在面前！

呼风操作极快，抬手就是一个满月斩接鬼爪。

结果，他攻击的却是一个影□□。

你爸爸我点了影□□，这是呼风之前没想到的事情。

你爸爸我在哪里？

他很快就知道了，因为呼风才刚移动半个身位格的时候，就又踩中了一个陷阱，接着就是一个闷棍，被控住之后，闻千龄用最快的速度打出一套连击。

结果这套连击没有打完的时候，呼风身子微动，他要转身了。

你爸爸我直接放弃攻击，往前翻滚，准备绕了呼风的背。

结果，她被骗了。

俗话说常在河边走，哪有不湿鞋，玩猥琐的人被别人骗了。

呼风身子微动其实不过一瞬，闻千龄动态视力和反应太快，直接就被骗了，当她视角调好后，呼风一个刀阵已经落下，对着你爸爸我就是一套连击。

70级的技能打在50级的你爸爸我身上，和50级的技能打在70级的呼风身上，得到的反馈是完全不一样的。

比如闻千龄一套练级打完，呼风还没挂，但是呼风一套练级还没打完，她就GG了。

闻千龄现在心里比较庆幸的就是，还好这场不是她连胜任务的最后一场，不然她能表演什么叫原地爆炸。

呼风：你打的很不错

闻千龄的内心几乎是呵呵的……

你爸爸我：还好吧……说真的，你这种赢了的人，对输了的人说这种话，我总觉得下一句是【但是我更强】好吗

呼风似乎被闻千龄的话噎了一下。

呼风：呃……我不是那个意思，我说的是认真的

你爸爸我：_(:з」∠)_好吧

呼风：你有没有考虑过打职业？

闻千龄眼中精光一闪，一般会说这句话的人，技术还这样的，应该都是――

呼风：我是虚空战队的队长李轩，你有兴趣来虚空试训吗？这是我的联系方式，你有兴趣的话可以联系我

李轩留下了一串手机号后，就留下了懵逼的闻千龄。

“卧槽！”闻千龄直接就把这句话说出口了，包厢里陈果唐柔和叶修都看向了她，足以证明，这声音确实不小。

闻千龄指着屏幕的手指在颤抖着，“虚空的队长问我要不要去试训，我要抵挡不住X市的诱惑了！”

于是刚刚还挺关心她的三个人眼神瞬间变成了‘= =’这样。

就在这时包厢门开了，阿宁手上拿着一个快递包裹走了进来，对闻千龄说：“龄龄，有个你的快递到了，我帮你签收了。”

闻千龄接过快递，说：“谢谢阿宁么么哒！”

这包裹看起来是一个长方形的东西，但是是扁平的，女生对快递都是好奇的，陈果问：“这什么啊？”

闻千龄摇了摇头，说：“我也不知道……”

她看了看快递单，寄件人的名字是张佳乐。

“拆开看看嘛！”陈果说。

“要剪刀吗……”叶修话才刚问出口，结果就看见闻千龄在手撕鬼子，不对，手撕快递了。

拆开后，再拿出一堆防护用的泡沫塑料之类的东西，发现里面是一个键盘。

闻千龄好奇的拿起来，比划了一下。

叶修瞄了一眼，说：“哟，我本来打算以后送你一块的，你自己想起来去定制了一块键盘？这尺寸刚好适合你的手，这下你左右手应该能用好了。”

闻千龄试了试，再敲了几下，这键盘上的按键比较紧凑，确实也比市面上的键盘尺寸小，她用起来比较舒服，而且型号是她没见过的，叶修都说是定制，就应该是定制了。

包裹盒子里，还有一张卡片，用黑笔写着‘这块键盘算是你让我想明白了要回去的谢礼啦，不要太感动，以后赛场见。’

闻千龄掏出微信，找到张佳乐后，就直接超开心的发了一条语音，“你造吗！张蜀黍！我宣你！”

然后213包厢就出现了一阵寂静。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
成年人
                            

                                                        

                            

                            213包厢内安静之后，陈果先打破了这阵安静，她对闻千龄问道：“你一叔叔给你弄了键盘……？”

闻千龄手上把电脑上的老键盘换掉，换上了新的键盘，直接把以前的那个打入冷宫，切出游戏准备去开个训练软件适应一下，听到陈果的话，头也没抬，回道：“啊，差不多吧。”

“什么叫差不多？”陈果问。

闻千龄终于把线插好了，说：“就是这键盘是一个朋友送我的，我叫他叔叔叫着玩的呢。”

“嗯……张佳乐？”叶修想了想，说。

闻千龄听到后，手上的动作一顿，一脸面瘫的看向叶修，说：“叶哥，全世界那么多姓张的，为什么你第一反应就是张佳乐，为什么你就不能让我卖个关子？！”

“那黄少天呢？”唐柔默默抬起头，问出的问题，让闻千龄简直不知道她脑回路里发生了什么。

“黄少天？”闻千龄重复了一下这个问题，结果陈果唐柔叶修三个人都一起点了点头，准备听她的回答。

闻千龄举手，说：“我有个问题。”

叶修下巴扬了下，说：“说吧。”

“黄少天有什么问题？”闻千龄说。

“他不是在追你吗？”叶修说。

“你们不是在一起了吗？”陈果说。

“你不是还去G市找他了吗？”唐柔说。

“等会儿等会儿。”闻千龄伸出双手，示意三个人都停一停“为什么你们会有错觉，觉得他在追我，我们在一起了，我去G市是去找他的？大家好基友啦，你们成年人的世界为什么不能单纯一点真诚一点，我真的是都不想和你们讲话了啦！”

话一说完，闻千龄就把身子一转，面向显示器，把叶修之前给她的训练包里的一个软件开了，开始适应新键盘。

唐柔和陈果两人面面相觑，叶修倒也没有再说什么就继续游戏了。

闻千龄在心里默默说：“在追我？开什么玩笑！”

收到新键盘了，当然要去朋友圈秀一波啦！

酷炫耿直girl

张蜀黍送了新键盘，感觉棒棒哒！

[图]X4

配图来自各个角度拍的键盘，其中还有一张配上了闻千龄比V的手指。

两分钟后，这条朋友圈就有了评论，

张叔叔：小千龄，好好叫我，我们还是朋友[再见][再见][再见]

闻千龄刚想起来，之前虚空的邀请的事情，于是拿起手机就给那个号码发了一条短信表示自己十动然拒。

对，她真的是十动然拒。

接着闻千龄再随手切回去刷了一下朋友圈就看到了张佳乐的回复，手指按了几下，把回复编辑了出去，就把手机放回口袋里，继续她的竞技场之路了。

回复张叔叔：是的张叔叔，好的张叔叔。

看到闻千龄回复的张佳乐当时就炸毛了。

然而炸毛了的并不止张佳乐一个人。

大家都是职业选手，黄少天怎么可能没有张佳乐的联系方式，更何况，两个人关系还迷之好，还喜欢在一起吐槽吐槽叶修。

所以黄少天是当然有张佳乐的微信的。

所以黄少天是当然看得到张佳乐的回复的。

所以黄少天当然就知道了那个键盘是张佳乐送的。

所以黄少天在G市也炸了。

“我次奥！”

队内PK的时候，在一旁等着的黄少天悄悄偷看手机，突然发出了一声包含着各种复杂情绪的和谐的感叹。

一群人都看向了黄少天，喻文州开口问道：“少天怎么了？”

“没，没什么事。”黄少天决定等下去给闻千龄或者张佳乐打个电话。

喻文州点了点头，笑着说：“哦，那就把手机交出来吧。”

“……队长，现在又不是训练，不至于吧？”黄少天带着求饶的语气说。

“哦？”喻文州连微笑的弧度都没变。

“哦……手机在这。”来自一个最后还是乖乖上交了手机的黄少天。

等黄少天重新拿到自己的手机的时候，其实那阵子特别那啥的心情已经过去了，毕竟他是个职业选手，投入之后一般都会进入某种无我境界。

但是他再次看到手机的时候，觉得还是蛮沸腾的，甚至还有一点肺疼。

他是一个职业选手，他当然知道一块键盘对于他们这种人来说算什么。

一块机械键盘使用寿命不短，特别是当键盘用顺手之后，大家轻易都不会换，更不用说，还是一块定制键盘。

此刻黄少天内心就是――“为什么我就不知道送键盘呢！？”

于是队内PK之后的宵夜时间，蓝雨一群人就看到平常活泛的不得了的黄少天一副‘我不开心了，我还能去竞技场大战三百回合’的表情。

按照道理来说，他应该可以去找张佳乐说才对，他拿起手机的时候，想也没想就直接点开了闻千龄的对话框，发送了一条微信，“我看到你的新键盘了。”

接着就开始等闻千龄的回复，但是闻千龄一直没回。

因为她现在几乎要die在竞技场了。

呼风再次出现了，而且还带着另外一个鬼剑，叫望月，虽然名字很妹子，但是确实是个男号。

然后她就被两个阵鬼轮流打了。

你爸爸我：……两位大哥，你们放过我吧，我只是想做个神之挑战而已

闻千龄刚刚拼死抵抗让呼风快进红血了，但是她还是输掉了，闻千龄看着望月又要上来，简直要跪下了，直接就在公屏打了白字。

呼风：唔……那你要不要再考虑一下我们战队？

你爸爸我：所以你们在竞技场把我轮了这么久后，就是想问我要不要再考虑考虑吗！

你爸爸我：不约不约

闻千龄还配上了一个再见的表情。

她白眼已经翻到了天花板上了。

望月：打了这一局我们就下线了

你爸爸我：说好了最后一局啊！骗人是小狗！

呼风和望月都是鬼剑，而且都是七十级的鬼剑，这就相当于，他们的每一次攻击打在闻千龄身上就能产生成吨的伤害。

这一局，闻千龄拼死让望月进了红血，然后再挂。

PK结束后，闻千龄看着呼风似乎又要上来，连忙打了白字。

你爸爸我：喂喂喂，说好了，最后一局了啊，做人要真诚

呼风和望月两人最后还是退出了竞技场，不过在走前，还是重提了一下战队的话题，闻千龄还没来得及义正言辞的拒绝，结果两人就退出房间了。

这时虚空的训练室，李轩和吴羽策两人正在连坐。

“怎么样？”李轩把账号卡收好后，直接退游戏关机，起身伸展了一下“我没和你说错吧？”

刚刚操作着望月的吴羽策揉了揉手，说：“是个很不错的人，成长型的，还是在对战的时候成长，表现的很明显。”

“现在小朋友真的是了不得了。”李轩说。

“所以能不能拉过来？”吴羽策也关机起身准备走了。

“不知道，不过应该总是能在赛场上见到的。”李轩说。

说着两人就走了出去。

闻千龄今天在竞技场跪的次数有点多，她决定换换心情。

最近她也不忙着升级，而是去竞技场或者就是单刷副本，看到了叶修操作着君莫笑刷了三个小时才刷过最后一个神之挑战的BOSS的时候，唐柔和闻千龄两个人都默默走上了单刷副本考验续航的道路。

可惜她和黄少天之间并没有心灵感应这种东西，所以沉浸在荣耀中的闻千龄丝毫没想到要去查看一下手机。

黄少天终于选择不想等了，直接找上了张佳乐。

黄少天：[图]

黄少天：你送的？

张佳乐看到黄少天联系他，本来还以为有其他的什么事情，结果打开微信就看到他发的截图和直截了当开门见山的话。

张佳乐：对啊，你认识小千龄？

黄少天看着手机呵呵一笑。

黄少天：张佳乐，让我们进行一场男人间的谈话吧。

为了表达自己的认真，黄少天直接把句号也带上了。

张佳乐：大晚上你抽什么风呢？

黄少天：别闹，和你说正经的，你快说你和这妹子什么关系，什么关系，都送键盘了，看不出啊张佳乐，你个浓眉大眼的结果也干这种事情了！

黄少天发出这句话后，就把手机锁屏了，放在口袋里，似乎是不敢看张佳乐的回复一样，但是又和非常期待一样，因为就算手机在口袋里，他还是紧紧地攥在了手里。

忽然手上感觉到了一阵震动，他连忙把手机掏了出来。

张佳乐：你先把话说清楚，我干什么事情了？这妹子就是我亲戚朋友，算个亲友团？还有什么浓眉大眼啊！我又不是王杰希！

黄少天长舒了一口气。

黄少天：我还以为你脱团狗了！没事送妹子键盘做什么！

张佳乐：……是不是话多的人，想的一般都很多？

黄少天：我这是合理联想好吗？你突然送妹子键盘，而且还一副和妹子很熟的样子，不是脱团狗是什么，明明是你想太少了！

张佳乐：那么问题来了，你是怎么和她认识的呢？

黄少天决定假装自己没看见张佳乐这条信息，直接关了微信。

结果他才把手机收起来十五分钟左右，手机又震动了起来，黄少天本来还以为是张佳乐，结果拿出来一看，发现是闻千龄。

“你看到了？赞不赞！我都怀疑送的人是不是直男了，这审美根本不直男，说起来送的人，你应该也认识？”闻千龄发来的是语音。

“我看到回复了，是张佳乐送的吧？那个风格一看就是张佳乐送的。怎么样？用的顺手吗？如果不顺手，我给你送一块好了。”黄少天说。

“不用了，我觉得还不错，挺好用的，而且我终于能换轻一点的鼠标了，非常感人，说起来，和你讲个超好笑的事情，今天叶哥他们居然说你在追我诶，简直无力吐槽好吗，成年人太可怕啦！”

黄少天瞬间就沉默了。

不仅沉默了，而且还想去画圈圈。

他在对话框上输入了‘如果我真的在追你呢？’

但是还是一个个删掉了没发出去。

“说起来，我先去睡觉了，你早点休息啊。”黄少天决定去睡觉疗伤，当然睡前要去找他可靠的队长去咨询一下。

“哦哦哦，好啊好啊，晚安，么么哒！”

收到这条语音后，他又觉得自己满血复活了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
满级了
                            

                                                        

                            

                            时间快到中午了，闻千龄刚刚完成自己每天的训练日常打卡后，就继续进了游戏开始自己的神之挑战和单刷副本日常。

就算闻千龄自己不想的，但是她的经验条确实是在不停的增长的，毕竟单刷副本这么刺激的事情，经验多多。

“我先下去上班了。”唐柔把电脑关上后，拿着账号卡下了楼。

叶修和闻千龄两个人，一个是被老板娘陈果亲自批准好好打游戏就好了的大神队长，还有一个是根本就不是在网吧上班的人。

唐柔自律自制力又高，陈果也说过，不用她再去上班了，但是她还是每天准备上下班。

“你最近副本单刷的怎么样了？”叶修随口问了问刚刚开游戏的闻千龄。

“还好吧，最近续航能力确实上升了，而且感觉还挺考验意识走位的。”闻千龄说。

“嗯，还不错，不过技术还是要好好磨练磨练，你昨天录的和那两个鬼剑的PK视频我看了。”叶修说。

“怎么样？怎么样？”闻千龄看着叶修，希望他能夸自己一句。

“你打的不错，对方也是职业水准，而且之前一个告诉了你，他是李轩，这两个人应该就是虚空两个鬼剑了。”

叶修说到这里，话稍微顿了顿，闻千龄就知道他话还没说完，也不插嘴，就等着叶修继续。

“但是，说实话，你们的对局，应该就是指导赛水准，对方应该是想看看你的水平，不过你还是有进步的。”叶修说。

闻千龄表情看起来有些失望，“居然是指导赛？我还以为我真的那么厉害呢。”

“年轻人，你不要这么小看职业选手啊，你们之间可是差着这么多级呢。”叶修哭笑不得。

闻千龄握了握拳再挥了挥，说：“所以，我还是要继续好好磨练磨练技术了。”

“对，继续努力吧。”叶修说。

“不对，叶哥，应该是要更努力才对。”闻千龄认真说。

就在这个时候，陈果突然发出了一阵笑声，闻千龄和叶修都抬头朝陈果看去。

“果果姐你笑什么呢？”

“你乐什么呢？”

两人同时问道。

“有人来踢场子。”陈果说。

“啊？”闻千龄一脸懵逼。

“就在楼下。”陈果说。

“哦，你说网吧的啊！”叶修说。

“所以是什么踢场子？”闻千龄持续懵逼。

叶修和陈果两人都会网吧踢场子这事儿一点都不陌生，但是闻千龄一点都不明白这是怎么回事了，陈果在一边给闻千龄解释了什么叫踢场子，叶修在一边也明白了陈果笑出声的原因――有他在，这踢场子的不是过来踢铁板的吗。

明白过来了的闻千龄自告奋勇道：“要我上吗！”

叶修沉吟道：“不用，我再想想。”

叶修说完后，就和陈果了解了一下宏泰网吧和这边踢场子的事情，结果他敲了敲电脑桌后，对陈果说：“老板，你能弄到几张账号卡吗？职业无所谓。”

“账号卡我有一盒啊，叶哥你要来干什么？”闻千龄说。

“外面来者不善，我们小心一点比较好，小闻你那个账号卡可能用了之后就不能再上线了，你能行？”叶修说。

“没事没事，我到时候再买就好了，有神之领域的号，不过不是自己练的。”闻千龄一边说着，一边把自己放账号卡的盒子拿了出来。

叶修看了看每张账号卡上都贴着ID和职业，翻了下后，就拿了几张出来。

接着陈果就按照叶修说的，下了楼。

当陈果刚刚把包厢门关上的时候，叶修就迫不及待的把烟掏了出来，点上后深吸了一口，再把烟吐了出来。

“叶哥，果果姐会打你的吧？”闻千龄在一旁说。

叶修叼着烟，说：“你每天晚上睡那么晚，也没被打啊。”

“我们性质不一样。”

“但是本质都是一样的。”

“……”

接着，闻千龄就在叶修身后看着他切换着账号卡，和来踢场子的人的PK。

闻千龄没有出声打扰他，最多就是在换账号卡的时候才会问下自己没明白的地方。

看着看着，闻千龄就掏出了自己的小本子和笔，开始在一边做笔记，还画着一些图。

八阵打完后，叶修的注意力依然在电脑上，闻千龄也是，同时还准备继续记笔记。

结果这时包厢的门开了，还带着陈果的咳嗽声，陈果看着这烟雾缭绕的包厢，只能隐隐约约看到叶修和闻千龄的边缘。

陈果躲在门外，把门开的大大的放烟，朝着里面说：“龄龄，你在里面不觉得呛人难受吗？”

闻千龄这时才从沉浸状态中恢复过来，看到周围比放了一堆干冰的舞台还朦胧的效果，摸了摸头说：“我也是没注意，可能习惯了？”

“人走了？”叶修说。

“我说龄龄还是小孩呢，不要给人吸二手烟。”陈果走了进来，边说“人走了。”

闻千龄回了自己的座位，对叶修说：“叶哥，我们打一场吧！”

“不用。”叶修摇摇头，点开了刚刚比赛的录像。

“为什么？”闻千龄问。

“主要是我不想摧毁你树立起来的自信。”

“……”

“年轻人，慢慢来，路要一步一步走，不要随随便便就越级挑战，到时候对心理多不好。”叶修说。

“但是越级挑战越级杀怪不是叶哥你经常干的事情吗？”

“哦，那是因为我满级了，我说的是本人。”

“……”

闻千龄面无表情的继续自己的游戏。

你爸爸我的觉醒任务已经完成了，于是这个游戏角色就变成了一个真・猥琐的盗贼。

闻千龄又一次单刷完了一次副本后，等级升到了52级，比起去任务区或者去刷50级副本慢多了，但是她看到升级的那一刻，内心几乎是那什么的，因为她还记得自己那个60级前进入神之领域的任务。

“叶哥叶哥，你觉得进入神之领域，多少级比较合适？”闻千龄想到叶修50级进入神之领域后，面临了一个升级难的问题。

“你又不是我，我是50级后接不到任务被逼无奈。”叶修说“不过你实在想快一点，55级后吧，你现在多少了？”

“刚刚升了52级。”闻千龄说。

“第十区副本记录还好吗？”叶修问。

“这个我真不清楚，没太关心了。”闻千龄说。

“公会里卡五十级的人多吗？”叶修问。

“凑副本队是没问题的。”

“哦，好的。”

于是，这天凌晨，君莫笑从神之领域转回了第十区，带着兴欣强行刷了四个记录，接着挥一挥衣袖就又回了神之领域。

闻千龄开着中草堂和蓝溪阁的两个Q群看的快笑死了，大家都在里面谴责君莫笑。

她今天把两个号寄出去代练了，因为自己实在是没有时间，于是和中草堂那边说的是，学校这边有个大作业要做，就去找代练了。

和蓝溪阁那边说的是，老妈debuff最近重了，家里看的严不给玩，说期末考的好才给碰游戏。

蓝河和车前子都特意过来关心了一下这颗未来栋梁，大体意思都是好好加油，学习重要，早日满级进神之领域。

蓝河关了和闻千龄的聊天框之后，就打开了春易老的对话框。

“在吗？”蓝河问。

“在”

“我有件事情和你说，现在有空吗？”

“本”

“那我等等好了。”

“好”

春易老出本后，就直接抖了蓝河的窗口，问：“什么事？”

“第十区公会这边有个不错的苗子。”蓝河说。

“水平怎么样？”战队的公会在网游里发掘人才是个很正常的事情，春易老也没觉得有什么。

“第一次玩荣耀，似乎还是第一次玩网游，系舟他们跟她下过副本和竞技场，他们评价都很高。”蓝河没有直接说自己的看法，而且先说了大家的看法。

“什么职业？”

“魔道学者。”

春易老突然觉得有点微妙，魔道学者和蓝溪阁画风怎么看怎么不一样。

“你觉得水平足够了？”

“我觉得不错，而且关键是她年纪小，现在水平就不错，而且未来还有很高的上升空间。”蓝河说。

“她？”

“对，是女生。”

“多大？”

“今年还在念高中吧，这阵子被家长debuff禁了游戏，找代练去了，好苗子总是有很多人看着，我觉得我们有必要先下手为强。”蓝河说。

“你有录像吗？”

蓝河知道这事算是成了，春易老问的录像是指十万个基佬同时的PK录像，意思是明天带过去，一起去公会。

“有，明天几点？”蓝河问。

“中午战队休息的时候过去，她ID什么？”

蓝河每次想到她的ID的时候，都觉得自己膝盖一软，“十万个基佬同时。”

“……？”

“你没看错，十万个基佬同时。”蓝河再一次强调了这个ID。

第二天，G市，蓝雨战队训练室。

春易老和蓝河两个人出现了，刚好是休息时间，一群刚从训练中解脱的人，跟两人打着招呼，蓝河看到黄少天的时候，有点想掏出纸笔问个签名的冲动，但是想到今天是来说正事的就忍住了。

春易老在和喻文州、黄少天说在第十区发现了一个好苗子的事情。

蓝河接道：“但是她最近没有时间上线，我带来了PK视频，能看看吗？”

“虽然比不上亲自去试试看，但是有视频也是好的，就看看吧。”黄少天说。

“嗯，对，就在这边放吧。”喻文州说。

蓝河一边插上硬盘，打开文档，一边和喻文州黄少天说：“她是一个魔道学者，ID是十万个基佬同时。”

魔道学者，十万个基佬同时。

黄少天觉得这两者结合在一起他有点熟悉的感觉，等录像视频被打开后，看着画面里那个魔道的打法，加上这个ID，这个职业，他突然被自己的口水呛住了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我教的
                            

                                                        

                            

                            黄少天的懵逼，闻千龄完全不知道，她还在自由自在的在网游里浪，最近他们神之挑战小分队，从两个人变成三个人了。

之前兴欣公会里是只有唐柔和闻千龄两个人做着神之挑战，结果今天公会信息提示，说一寸灰加入了兴欣公会。

闻千龄看了看一寸灰的等级，刚好也是50级，开心的密过去了。

你爸爸我：小乔小乔小乔小乔！是不是本人是不是？？

一寸灰：……是我

你爸爸我：小乔你来一起做神之挑战的吗！？

一寸灰：对啊，刚从代练那边把号拿回来，你们都开始神之挑战了吗？

你爸爸我：_(:з」∠)_其他人我不清楚了啦，但是我和柔女神现在都在做神之挑战，加上你就是三个人了

乔一帆当然知道闻千龄说的柔女神是谁，他也不知道为什么闻千龄有种能力就是绝对不会好好叫别人的名字，刚认识他没多久，知道他名字后，就一直叫他小乔。

不过，总而言之，兴欣这边有三个人都踏上了神之挑战的路。

闻千龄也继续去下竞技场了，突然她的手机开始疯狂震动，闻千龄也没有多余的手去接电话，于是整个包厢里就发出了‘嗡嗡’的声音。

打电话的人非常的执着，因为他在不停的打，然后那‘嗡嗡’声就响个没停，离闻千龄最近的叶修简直深受其害，终于忍不住了，对闻千龄说：“你手机在哪儿？”

闻千龄带着耳机完全没听到叶修说话的声音，叶修再喊了一声，看了看她差不多快打完了，就戴上耳机也不管了。

闻千龄一场竞技场打完了，刚好电话又进来了，她从包里拿出手机，顺便再拆了一个大白兔，看了看来电显示，是黄少天的，然后就退出了房间，毕竟也不知道这电话要打多久。

“喂，找我有事吗？”闻千龄用侧牙咬着糖，有点黏牙，说的有点含混不清。

按照道理来说，一个人打电话打的这么急，一定是有什么急事，一个有急事的人被晾了这么久，一定会有些生气，但是黄少天一点都不生气，他听到闻千龄接起电话，一瞬间就觉得只剩下开心这种情绪了。

“其实也没有什么事情啊，就是想问下你，你那个魔道的号怎么会蹲在蓝溪阁啊？今天网游那边的负责人过来这边，说要推荐你到训练营什么的了。”

闻千龄长叹了一口气，欠揍的说：“果然，优秀的人在哪里都会被发现，是金子总是会发光的，我非常的苦恼。”

黄少天听着电话笑了出来，说：“你别闹了，当时我就方了好吗，结果还被队长看出来了，他问我是不是认识，我和他们说了是我朋友，结果他们看我的眼神好奇异啊，你做了什么？”

闻千龄想了想，说：“大概他们觉得很奇怪，你为什么会和一个高中妹玩到一起去吧，不过说起来，你怎么还记得我那个ID啊？”

“其实一开始的时候只是有点熟悉了啦，开了录像，打法和风格就知道是你了。”黄少天说。

闻千龄又拆了一颗大白兔，说：“光看打法和风格就知道是我？我怎么就这么不信我这么风格独特呢。”

“重点不是因为我认得出来吗！你玩什么职业，用什么ID我都能认出来哪个人是你的。”黄少天靠在椅背上，笑着说。

“果然是职业级别大神，就是比一般人厉害啊。”闻千龄感叹道。

黄少天觉得，闻千龄这话虽然是没错，但是她真的没发现自己注意点有点歪吗？为什么还真的有人能完全MISS掉所有的套路？

然而电话挂了之后，黄少天才想起来，他不是打算问闻千龄的账号为什么会在蓝溪阁的吗？这个问题根本就没有问到啊！

所以说，这也是一种本事。

闻千龄挂了电话后，就继续着自己的竞技场，不过在她抬头的时候，就看到唐柔叶修陈果以一种非常奇异的眼神看着她。

“……你们三个干什么？”闻千龄问。

“没什么，感觉你煲电话粥挺好玩。”叶修转头看向电脑屏幕，说。

闻千龄撅着嘴，一脸呵呵，说：“听人家小女生打电话还有理了，你们成年人真是太可怕了！”

“……”X3

来自兴欣的成年人们。

到了晚上，每天预留给竞技场的时间结束了，闻千龄继续开始着自己单刷副本的行程，结果今天才刚刷了2个罪恶之城的CD之后，叶修戳了戳闻千龄，问：“神之领域竞技场有大BOSS来不来？”

这种听起来就很神鬼的对话，但是闻千龄还就是听懂了，反问道：“多大？”

“夜雨声烦够不够大？”叶修说。

“咦？咦！我来！”闻千龄开始翻着自己的账号卡，拍了一张神之领域的卡在电脑桌上“柔柔姐你要过来看看吗？我还有战斗法师的卡。”

“一起来吧，刚好换换心情。”叶修说。

“哦，那行，龄龄给我一张卡吧。”唐柔说。

于是闻千龄再翻出了一张战斗法师的神之领域的卡递了过去。

闻千龄换卡上线后，发现君莫笑的好友申请是按不动的，于是问道：“叶哥，你好友申请关闭了？”

“对，你ID多少，我加你好了。”叶修说。

“朔风音乱。”

叶修加上后，发现是个剑客，总觉得哪里不对，“我说，你这个是个剑客，而且这个ID……”

“是吧，我买了之后看到这个ID之后，就觉得前任号主一定是夜雨声烦的粉，不过说起来，剑客有几个不粉夜雨声烦的？哦，微草粉除外。”闻千龄一本正经的说。

“行了，小唐，修正场4，房间号2164，密码同房间号，你们都过来吧。”叶修说。

闻千龄敲击着键盘，输入了房间密码后，画面一闪，就进入了竞技场的场边观众位。

在竞技场台上的是夜雨声烦和其他几个她也不知道到底是谁的人，不过斩楼兰她还是知道的，最近论坛刷屏，而且陈果和叶修也没少提。

场边也有不少职业选手的游戏账号，闻千龄仔细看了看，一个个都是正品，没有高仿。

“叶哥，我能把他们挨个挑了吗？”闻千龄戳了戳旁边的叶修，说。

唐柔听到闻千龄的话后，也是双眼放光，两人带着期待的眼神看着叶修，叶修瞬间就觉得唐柔被闻千龄带坏了。

“想什么呢，挨个挑一边你们两个手能受得了？”叶修说。

“哦……”闻千龄和唐柔两人都失望的回应了叶修的话。

“如果你们实在想打，也不是没有机会。”叶修说。

闻千龄和唐柔瞬间就和被加了buff一样活了过来，两人双眼都放着绿光。

“以后进职业圈儿了，比赛就能打到吐，所以现在要好好加油。”叶修手上敲键盘的动作顿了顿，说。

闻千龄捂着耳朵摇摇头，说：“叶哥你这碗鸡汤我实力拒绝！”

叶修看着闻千龄这熊孩子闹起来的样子，觉得有点想揪她耳朵。

场上斩楼兰和夜雨声烦第二轮比赛也已经快结束了，闻千龄拆了一根棒棒糖放入口中后，刚好看到斩楼兰倒下。

公众频道上一群人吆喝着，给黄少天加油，看个热闹烘托气氛大家还是挺积极的。

黄少天积极回应了观众位上所有人后，催促着斩楼兰下场换人。

“叶哥，我能上吗？”闻千龄问。

“想上就上吧，机会难得。”叶修说。

于是斩楼兰退出下场的那一瞬间，闻千龄就点了竞技场排队，结果刚好让她抢到了。

画面再是一闪，恢复正常后，闻千龄看到的视角里，刚好能看到夜雨声烦。

“剑客？你谁啊？”黄少天看着新上来的长发女剑客，疑惑问道。

“黄少黄少，我是你的粉丝，想和你打一场好不好？”闻千龄发出这一句话的时候，还加上了一个卖萌的表情。

黄少天立刻就不干了，转出公众频道刷屏，叫君莫笑快点上场，结局就是被一群职业选手群嘲了，说什么打游戏要一关一关来，关底BOSS没有那么好见。

闻千龄直观的感受到了，果然，看热闹不嫌事儿大的哪里都有。

“职业选手也要有风度，人家女孩子想和你打一场，你应战也不会怎么样。”叶修淡定的在公众频道上说。

然后看到这条的闻千龄在电脑屏幕前笑成狗了，没错，她也是个看热闹的。

“就是啊，黄少，你对女孩子都这样，太过分了！”

“蓝雨没妹子，所以你都不知道好好对女孩子了吗？”

“你、们、妹、的！”黄少天回。

“来来来，抓紧时间，我们早点打完早点结束。”黄少天用语音说。

话音刚落，夜雨声烦就动了，踩着剑舞步就向朔风音乱冲了上来。

黄少天被叶修气的似乎格外暴躁，就想速度的把对面那个剑客弄死得了。

闻千龄看着六个夜雨声烦的时候，内心感到欣慰的是，剑客剑舞步的时候，语音至少不会有N倍，不然就真的是3D立体环绕音了。

吐槽归吐槽，但是手上的动作还是有的，闻千龄等六个夜雨声烦几乎要包围了朔风音乱的时候，直接一个银光落刃起手砸了下去。

速度极快，如果是外行看来，可能都觉得是BUG，这角色到底跳没跳。

“不错嘛，这个银光落刃用的就比刚刚那个狂剑好很多了，妹子你水平很好啊。”黄少天一边说着，一边操作着真身躲开了这一波攻击。

闻千龄速度一转，周围的假影都有一会儿的虚化，但是真身是不会有的。

闻千龄觉得自己已经发现了真身，一个剑定天下按了下去后，朝着她判定的真身冲了过去，同时一个拔刀斩出手。

闻千龄赌对了，她判定的那个，确实就是夜雨声烦本体。

只见夜雨声烦一个后跳，避过了朔风音乱的剑定天下的僵直，起身后却没有避过随之而来的拔刀斩。

“妹子你打的很猛啊，狂剑转职的吗？”就算被攻击到了，黄少天依然不慌不忙的说着话。

闻千龄小心应对着，并没有理他。

“妹子，虽然你确实有两下子，但是接下来小心了。”

夜雨声烦身形一晃，就消失在了闻千龄的视野里。

朔风音乱一个侧翻，而后就看到剑光闪现在她身边。

有剑光就一定有人。

朔风音乱快速转身，闻千龄刚好看到夜雨声烦随之而来的第二击。

闻千龄朝着夜雨声烦按下了三段斩。

场边的职业选手们，看着朔风音乱的使出的三角三段斩，分别在小本本里记上了这个剑客的ID。

黄少天看到的时候，反应却和他们都不一样。

“闻妹子？你是不是闻妹子？”黄少天觉得这个剑客的微操有点熟悉，直到这个三段斩，节奏和微操都眼熟，跟他自己太像了，就像他亲自教的一样。

闻千龄没有回答，黄少天选择了打字。

夜雨声烦：闻妹子闻妹子，你是不是闻妹子？

朔风音乱：闻妹子是谁？

夜雨声烦：别闹了，你剑客是我教你的，我还认不出来吗！？

于是，看着场上文字泡的职业选手们的话题，从台上的PK变成了，闻妹子是谁。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
不要信
                            

                                                        

                            

                            闻妹子是谁？一瞬间这个疑惑缠上了各个职业选手的心头，不过几个玩战术的人倒是解开的非常快，毕竟全明星不是白去的，笔记不是白做的，没记错的话那个被黄少天点上去的枪炮师妹子就是姓Wen。

为什么是拼音呢？因为有人写的是文，怎么想都是没有字幕的锅。

就算没有机智的记笔记，但是也有人想起来，他们的秋神一定认识这妹子。

不过众人正准备开口问台上那个剑客妹子是谁的时候，结果蓝雨的于锋更早的说了一句话：“黄少到底有几个妹子啊？”

这话太刺激人了。

意思就是黄少有妹子就算了，还有好几个妹子！

单身狗的愤怒不容小觑！

于是一瞬间，观众位上一群大神异口同声的来了一句“卧槽！”

结果众人火把还没点起来的时候，喻文州缓缓开口，说：“这个妹子应该就是上次全明星那个。”

“啊？全明星那个？”

“卧槽，全明星那个？”

“无力吐槽了好吗！居然是全明星那个！”

瞬间再也没人去在意场上的切磋了，明显是身边喜闻乐见的八卦比较受欢迎，而且黄少天真的输了，反正愁的也不是他们，他们蓝雨队长就在这儿呢。

肖时钦的话确定了这条信息：“对，应该是全明星那个，上次全明星那个妹子也是姓闻嘛。”

“但是上次她不是枪炮师吗，这次怎么是个剑客号？”

“我次奥，是个剑客号就算了，ID是几个意思。”

“简直太让人觉得愤怒了！”

这时众人才把视线转移回了场上，PK还没结束，但是明显是夜雨声烦占了上风，于是一群看热闹的又开始在公众频道起哄了。

“黄少，既然对面是女朋友的话，你直接GG算了！”

“就是啊，跟女朋友打就算了，还情侣ID你人性毫无啊！”

“快点GG，快点GG，简直看不下去了！”

“电子竞技不需要脱团啊！说好的一起单身到退役呢！”

黄少天看了眼公众频道后，简直一口血卡在喉咙上，一边操作着夜雨声烦，一边在公众频道上打字：“滚滚滚！不要乱说话！”

不过说真的，看到这群人说闻千龄是他女朋友的时候，他确实被爽到了，不过考虑到确实还没追到手这个问题……

不过那群看热闹的并不吃这一套，

“什么啊，黄少你还羞涩了，真是难得。”

“真是难得+1”

“真是难得+2”

“真是难得+3”

……

结果一堆数字拍下来，瞬间就加到了50，黄少天看着公众频道，第一次知道打个竞技场还能这么刺激的，坐在电脑前面简直气血运转的不要太好。

接着观众位那边不知道又有什么消息传了出来，公众频道风向又是一变，

“那什么，黄少，你继续加油。”

“对啊！黄少你不能怂啊！说好的机会主义者呢！”

“黄少我看好你啊！”

黄少天看的黑人懵逼.jpg，完全不知道发生了什么。

就在这个时候，一直沉默的闻千龄，淡定的发了一句：“你们职业选手太可怕了，纯洁的友情你们都看不见了吗，我觉得我需要慎重考虑考虑职业选手这条路了，既然看不见友情，在联盟一群男生的情况下，我觉得细思极恐。”

“妹纸你不要相信黄少胡说八道，你对电子竞技一定有误解！”

“有误解+1，不要相信黄少！”

“有误解+2，不要相信黄少！”

“有误解+3，不要相信黄少！”

……

然后又是瞬间到了+50，黄少天不开心了，愤怒了，“房主呢！房主在哪里？！快点禁频道，禁频道！！”

就在各位职业选手还在挣扎的时候，朔风音乱倒了，夜雨声烦获得了胜利。

闻千龄也是终于开了麦，她叹了一口气，说：“我的心情真的是好复杂啊。”

黄少天听到她叹气的声音，也听到了她说话的语气，还以为她是在意那些丧心病狂的职业选手们的话，慌张地说：“你不要在意那些人的话，都是胡说八道的，不要管不要管。”

然而事实证明，只有黄少天一个人在意。

因为闻千龄懵了个逼，问道：“啊？在意？在意他们的话干什么？”

黄少天瞬间也懵了个逼，反问道：“那你心情为什么复杂？”

闻千龄又是叹了一口气，说：“没想到，我还没进职业，就先感受到了冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍是什么感觉。”

黄少天只觉得，自己喉头又是一口血，现在从夜雨声烦的视角看不到冰雨，不然他可能要直接摔剑了，“……你又赢了。”

“不和你说了，你不是要和叶哥打吗，我先走了。”闻千龄说。

“诶诶诶！等等，我不是那个意……思……”黄少天话还没来得及说完，眼前的朔风音乱就一闪，人就不见了。

下一刻，朔风音乱就出现在了观众位上，而且刚好就在鬼迷神疑旁边，闻千龄直接没有切换频道，直接就打了一条消息：”方锐大大！我是你的粉丝，我能和你打一场吗？”

配合着这句话，闻千龄还发了一个卖萌的表情。

因为是在公众频道，所有人都看到了，想到一个萌妹子居然粉方锐，总觉得画风不对，但是想到对于黄少天而言，自己喜欢的妹子粉方锐不粉自己，他一定很内伤，所以众人也就喜闻乐见了。

“妹子妹子，你造猥琐方多猥琐吗！猥琐的自己都方了，来粉我来粉我！”

“粉我粉我+1”

“粉我粉我+2”

……

闻千龄和方锐没有在公众频道上回话了，因为两人已经转了私聊了。

联盟的职业选手对粉丝脾气一向都很好，而且对于方锐而言，居然是个难得的萌妹子粉，而且还疑似黄少天女友，打打看也不会怎么样嘛。

“妹子妹子，另外开房间吗？”方锐问道。

“好啊好啊，我先去换个号啊，等下我密你。”闻千龄说。

“好，一会儿见。”

闻千龄开的号当然不会是你爸爸我，她从叶修那边拿了一张神之领域的盗贼账号卡刷卡上线了。

陈果从宏泰网吧拿到的一盒账号卡真的是被他们合理利用的不行。

在房间里的众人，发现闻千龄和方锐两个人，一个不见了，一个下线了，心里奇怪的很，于是问叶修知道不知道两人去哪里了。

“去隔壁开打了呗。”叶修说。

于是一群人都炸了起来，但是却没有一个人退出房间，大家都在等重头戏，君莫笑还没上场。

唐柔知道闻千龄勾搭了方锐去隔壁开打后，就开始在观众位上扫射着，找到了一叶之秋，她是知道这个账号卡的，毕竟前任操作着就在她对面，而且她好姐妹陈果还是叶秋粉。

于是唐柔也上前去约架了。

然而孙翔还在思考一个问题――刚刚那个妹子不是我的粉吗？！明明那天晚上很娇羞很羞涩的跑开了啊！

脑洞大是病，得堵。

电脑外，叶修重点放在了闻千龄这边，他撑着闻千龄的椅背，看着她的屏幕。

她在不停的游走着，还在布置着陷阱，当然，方锐那边也一定是在做着这些事情。

这也算是盗贼的基础常识了。

叶修在旁边看着这场PK，途中一言不发，看着闻千龄输了，之后才开口道：“你知道问题在哪儿了吗？”

闻千龄点了点头，道：“还是不够猥琐。”

叶修说：“这是一方面，而且你操作还是不够细腻，玩猥琐流的人，其实都非常细心，因为要成功的猥琐到别人，也要小心被人猥琐，这一方面你还是要再练练，以后在竞技场的时候，对自己有点要求。”

闻千龄认真的点了点头，问道：“还有吗？”

叶修说：“如果以职业标准当做要求的话，你现在是没有什么致命的问题了。”

“意思就是小毛小病还是不少？”闻千龄问道。

“你觉得，对你而言现在最重要的是什么？”叶修反问。

“打游戏吗？大概是手速？”闻千龄不确定的说。

“不是，你选择的职业和流派就说明，对你而言，意识比手速更加重要，当然我不是说手速就不重要了，只是意识更加重要，好在你的意识非常好，换了键盘和鼠标之后，双手操作协调了起来，但是问题就是，你不会合理利用你的意识，所以才让你觉得你不够猥琐。”叶修说。

闻千龄恍然道：“原来是这样，那我怎么办？”

叶修好看的手指敲了敲椅背后，说：“我这几天给你制定一个训练计划，你到时候按着做做看，一段时间过去后，我们看看有没有效果，怎么样？”

闻千龄点了点头后，叶修的视线就回到了自己的屏幕上，黄少天正在公众频道狂躁。

“小唐，等下你把你那场的录像给我发过来，我帮你看看。”叶修对唐柔说。

“嗯，好的。”唐柔说。

闻千龄拔了卡，回了你爸爸我的账号上，继续着自己的副本之旅。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不高兴
                            

                                                        

                            

                            闻千龄的生活作息近来一直保持的很好，早睡早起，早上睡早上起。

她现在和陈果挤一张床，陈果起来的时候，就会顺便把闻千龄叫醒，闻千龄睡的很深，很难叫醒的那种人，但是陈果似乎乐此不疲，闻千龄每天都觉得自己多了一个妈，一个在假期的时候不管你几点睡觉，但是管你几点起的妈。

今天的闻千龄也是一脸没睡醒的懵逼样坐在床上，试图倒下去，继续翻身睡觉。

陈果直接上了手捏了捏闻千龄的脸，说：“别睡了，别睡了，快起床，早起的鸟儿有虫吃。”

闻千龄死鱼眼看着陈果，含混不清的说：“但是早起的虫子被鸟吃啊，果果姐你放过我好吗，我再睡五分钟，就五分钟。”

陈果对于闻千龄这种起床拉锯战的做法非常熟悉了，直接把被子一掀，说：“快起床，不然今天没收账号卡！”

闻千龄捂着脸‘嘤嘤嘤’的假哭着往床上一缩，哭诉：“果果姐你欺负人，人家要多睡觉才能长高的，不然就一辈子都160了！”

陈果拿起闻千龄的衣服，往床上一丢，说：“快起来，我去买早餐了，回来的时候你还没起，就把账号卡乖乖交出来，我说到做到。”

“好……”闻千龄已经开始认命穿衣服了。

闻千龄穿上衣服梳了梳头后，就准备去洗漱，结果没走几步就遇见了叼着烟往外走的叶修。

因为陈果不喜欢烟味，烟瘾一向很大的叶修不得不屈服于老板的权威，抽烟自行找地方解决。

“才起呢？”叶修看了一眼闻千龄，说。

闻千龄点了点头，说：“对，心塞，我觉得我一定会加速衰老的，老睡眠不足。”

叶修看了看闻千龄的脸后，也点了点头，说：“我觉得你说的很有道理，你现在黑眼圈都和熊猫有的比了。”

“我擦？！真的假的？！我可是梦想着以后靠脸吃饭的人啊！！”闻千龄差点把自己手上的口杯丢了，明显是受到了惊吓。

“假的，快去洗漱吧。”叶修语气平淡的相让闻千龄怼他。

然而闻千龄还没来得及动手的时候，陈果就又上来了，她身后还跟着一个一身西装，一看就是一副精英的样子，闻千龄还在心中暗暗猜测这人是不是陈果亲戚的时候，陈果侧了侧身子对叶修说：“找你的。”

闻千龄下意识看了看叶修，发现他神色没有任何变化，还是那一副淡定的表情，点了点头，就让开了房门，示意那个人进去。

那个人也点了点头，笑容满面的就进去了。

闻千龄和陈果两人眼中都闪烁着八卦的光芒，陈果尤其，她拉着叶修的胳膊，问：“这人谁啊？我总觉得有点眼熟，我是不是应该认识啊？”

闻千龄虽然没说话，但是一直期盼的看着叶修，希望他能满足自己的八卦欲。

结果叶修果然也没让他们失望，笑了笑就给了回答，“嘉世老板。”

闻千龄瞬间就有点僵硬，她知道叶修是从嘉世退役的王牌选手，而且最近在网上弄的动静不小，加上嘉世最近成绩不好，那场和轮回的比赛她也看了，当时还在感叹轮回周泽楷的颜值能让她下五碗饭，现在嘉世老板找上门，明显就是想要叶修回去。

闻千龄也不傻，她知道现在就看叶修的选择了，但是这么一个机会放在一直想回去的叶修面前，她也不知道叶修会怎么选。

“我先去刷牙了。”闻千龄落下这一句话就走了。

“咦，龄龄怎么了？”陈果都从闻千龄话里听出了一毛钱不开心。

“没事的。”叶修看了眼闻千龄的背影，笑了笑。

闻千龄洗漱完了后，直接就进了213包厢开始自己的每天日常，现在唐柔还没起，包厢里就她一个人，这个时间网吧里的客人都很少，几乎没有。

没有了网吧中一向的热闹，于是隔音不算好这个缺点就被暴露了，更何况在叶修房间里的嘉世老板还在慷慨激昂的说着自己的观点。

闻千龄听的清清楚楚，一个字都不差。

闻千龄心里觉得他说的不对，但是心中气愤的她又不知道该怎么去反驳。

叶修房间里的声音越来越小，渐渐没有了，但是闻千龄的指尖还在发颤。

她觉得自己坐不下去了，猛地起身拉开了包厢的门，刚好看到嘉世老板从叶修房间走出来，她就站在那里冷冷的看着他一步步朝着这个方向走来。

陶轩是看到了闻千龄的，毕竟闻千龄就在自己要走过的路上杵着，而且她的眼神确实是不对，当陶轩想开口问闻千龄是不是有什么事情的时候，结果闻千龄先开了口，她说：“你说的不对，变的明明就是你们这些人，但是你们还偏偏要说是玩家的喜好导致了这一切变化。”

陶轩看着这个明显年纪小涉世不深的姑娘笑了笑，说：“小朋友，你还对这个社会了解不够深啊。”

闻千龄没有管他的话，而是继续说道：“现在玩家还在怀念叶秋，还在怀念叶秋的一叶之秋，也就很说明问题了，能够带来荣耀的不是商业，而是比赛战场上的真功夫，你说周泽楷是荣耀第一人是因为他的打法炫丽，那是因为你没看到他的操作战术还有轮回的配合，说白了，你不过就是在为自己的选择找个让自己不会那么良心不安的借口，shame on you。”

闻千龄说完后，退回了包厢，‘啪’的一声把门摔了上去，坐回了自己的位置，突然她决定今天就把剩下的神之挑战任务全部完成。

没一会儿，213包厢的门又开了，一阵风吹了进来，闻千龄身子一缩后，抬头看了看门口，发现叶修和陈果两个人都进来了。

叶修坐到了闻千龄旁边，看了看闻千龄瘪着的嘴和明显不开心的脸，说：“怎么不高兴了？”

陈果刚刚还在担心叶修会不会怎么样，结果现在发现，更需要她安慰的看起来反而还是闻千龄。

“龄龄不生气了，等下我给你买大白兔好不好？”陈果走过来揉了揉闻千龄又长长了一些的头发。

闻千龄移了移脑袋，说：“我又不是小朋友了，什么大白兔。”

叶修顺手把电脑和游戏都开了，说：“好了，不用生气了，我现在不是还没走吗。”

闻千龄惊讶的看了眼叶修，说：“你怎么知道我之前想什么？”

“你知道你脸上就带着阅读功能吗？”叶修说“别说那些有的没的事儿了，你准备继续做神之挑战了？”

闻千龄点了点头：“对，今天把神之挑战做做，再去做日常训练。”

“很好，继续加油。”叶修说。

陈果看闻千龄似乎没事了一样，也就安心回了自己的位置开机刷卡了。

闻千龄点了点头，戴上了耳机，开始了自己的闯关路。

不知道多久后，她终于交了最后一个任务。

‘欢迎进入神之领域。’

闻千龄的电脑屏幕上显示了这几个大字，背后还发着白色的光，一看就让人觉得非常高级的那一种。

与此同时，系统也响了起来。

‘叮’

“恭喜玩家游戏角色进入神之领域，现玩家获得20点自由点数，更有神秘礼包在个人包裹中，请查收。”

说真的，闻千龄听到这个纯粹的电子音说这种似乎和中了奖一样的消息，她真的是一点都不激动……

而且自由点数才20点，闻千龄简直嫌弃，想到自己被扣掉的幸运值，她内心一丝波纹都没有，甚至还想呵呵，现在她唯一庆幸的就是自己终于在60级前进了神之领域，不然还要不知道被怎么扣点。

“小闻，你进神之领域了？”叶修转头抬手拉了拉闻千龄戴着的头戴式耳机问。

叶修显然是看到了系统消息――系统公告：第十区玩家你爸爸我，完成神之挑战任务，进入神之领域。

“对，我把任务都一次性做完了，现在56快57级，进神之领域也不会没有任务做，刚好刚好。”闻千龄揉了揉手腕，说。

“行，小闻同学，现在有个任务交给你，我发个坐标给你，你用千里奔袭的速度快点过来。”叶修说。

“好，来吧！”闻千龄说，突然系统消息上又有一条公告刷过去“哎呀！小乔也到神之领域了！”

“嗯？”叶修也是抬眼看了看后，手上快速操作着，然后对闻千龄说“小闻，你把坐标给一帆发过去。”

“好好好。”闻千龄先和君莫笑组了队，再给一寸灰发了私信，接着没一会儿，就看到一寸灰也加入了团队。

你爸爸我和一寸灰进入神之领域的时候所属地图是在一起的，两人基本就是一起往前跑路，还一边隐藏着自己的身形，这种事情闻千龄做起来简直异常的得心应手，叶修说过闻千龄空间想象能力比较强，这其中也包括了，她对于哪些地方能躲的认知也很好。

你爸爸我：叶哥，为什么你又这么拉仇恨？

一寸灰：前辈我们到了

叶修看到频道里这两句同时发出的话，就知道两人已经到了。

君莫笑：小闻你就不能学学人家吗？

你爸爸我：小乔你加油，我先上去铺一波陷阱

一寸灰：你小心点啊

那个攻击君莫笑的术士现在在进行战略走位，闻千龄看了看后，差不多知道了他的路线，你爸爸我一个潜行上身，就暗搓搓的往那边去了，叶修作为队友是看得见你爸爸我的动态的，于是开始了和闻千龄的配合。

迎风布阵此刻一个六星光牢控住了君莫笑。

但是于此同时，他自己也踩中了一个陷阱。

“靠！你居然真的叫帮手！”迎风布阵气愤的吼着。

“还不止这呢。”叶修说。

于是在陷阱debuff即将消失的时候，蓝白色的光圈一闪，一个冰阵凝结与迎风布阵脚下。

“靠靠靠！你也太无耻了！居然还叫了不止一个！”这冰阵的冰冻效果对迎风布阵MISS了，毕竟等级差距在，迎风布阵一边说着话，一边抓紧跳出冰阵。

“无耻个什么啊，现在是打游戏，被追杀不叫帮手多没觉悟，听你声音年纪也不小了，怎么这都看不透！”闻千龄说。

结果那人听到这话也不生气，反而哈哈大笑了起来，“这个妹子你很有觉悟啊！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你继续
                            

                                                        

                            

                            迎风布阵点击了一寸灰后查看了他的资料，发现不过是一个55级的鬼剑士，他就觉得一丝无惧的感觉涌上心头。

结果正当他想去翻翻看战斗记录，找到那个盗贼的ID的时候，一寸灰下一剑对着迎风布阵上了。

现在一寸灰直接把迎风布阵卡了死角，并且一步步把人往你爸爸我的陷阱上引。

闻千龄还操作着你爸爸我在路口处布置好了陷阱，最后一个埋下的时候，敌人的援军到了。

“我来，小闻你去帮一帆，你们两个不要大意，这家伙是为达目的不择手段，脑中不存在下限这种概念的，抓紧时间砍死他！”君莫笑朝着路口来了，叶修的声音也发了出来。

闻千龄听了后，说：“叶哥，我怎么觉得你说的是你自己呢？”

迎风布阵听到叶修的话，也是义正言辞的斥责：“靠！叶秋你个臭不要脸的！老子退出江湖很多年，好汉不提当年勇，论卑鄙无耻没下限，你来介绍一下自己还差不多，不要胡乱诬陷好人！”

你爸爸我直接往回跑，对着迎风布阵就是一个闷棍，配合了一寸灰的斩击，顺便还配合了自己的话，“你才胡说呢！我叶哥是你能瞎BB的吗！多大年纪了还来网游里欺负人，一看就是没女朋友的单身狗！”

作为一个吟唱职业，迎风布阵现在都腾不出手来吟唱，只能打着滚躲开两人的联手攻击，但是滚又要滚的比较有技术含量，毕竟有个盗贼，谁知道哪里是陷阱。

听到闻千龄的话，迎风布阵反驳道：“我去！你刚刚自己不也说那家伙没下限吗，我说的不和你说的一个意思吗！？”

闻千龄对着迎风布阵就是一个绕背割喉，她把这个刺客的技能也点上了，而且用起来简直不能更顺手。

“我说和你说能一样吗？明显不一样啊！所以我能说你不能说！”闻千龄的话随着迎风布阵喉咙里溅出来的血，送进了别人的耳朵里。

“我靠！你这小姑娘也太霸道了啊！”迎风布阵说。

闻千龄继续着手上的操作，说：“我高兴，你管我啊！”

突然，迎风布阵‘哎呦’一声，说：“我说，你们两个身手不错啊，哪家战队的？”

在荣耀的游戏世界里，受没受过训练差别非常明显，差不多就是学院派和野生派之间的差距，虽然都是殊途同归，但是总体还是不一样，乔一帆就是明显属于学院派的，和别人画风都不一样，但是闻千龄就是一个学院派加野生派的混合物种，看着严谨有条理，但是又十分鸡贼，还带着一点网游的习性。

“微草。”乔一帆老实的回答了。

“你管我啊！”闻千龄直接呛了回去。

“小姑娘不要这样嘛，说说看说不定我能帮你们队长打声招呼，让你打打首发，这点薄面我相信我还是有的，你看那小兄弟说自己是微草的，微草就很好，我和微草的队长相当熟啊。”迎风布阵一副世外高人的样子。

“哦？真的吗？”闻千龄听起来似乎有些心动。

“真的真的，你要相信我，所以你哪家战队的？”

“哦，我蓝雨的。”

闻千龄话一出，叶修和陈果都笑出声了，在叶修的科普下，陈果也知道了对面的迎风布阵就是蓝雨的一代目队长魏琛。

果然，在叶修和陈果笑出声的时候，对面魏琛大喊一声卧槽，接着说：“蓝雨什么时候有妹子了我居然不知道？！”

“你为什么要知道，你不知道的事儿多了去呢。”闻千龄说。

“小闻，他是蓝雨第一代队长，你快换个战队继续。”叶修说。

闻千龄从善如流，说：“哦，好的，重新来过啊，我是虚空的！”

“我靠！”魏琛情不自禁的喊了一声“小姑娘你别闹了，我和小兄弟说正事儿呢。”

“行，你边说，我边揍你。”闻千龄说。

接着魏琛开始给乔一帆狂灌鸡汤，带着坚定的口气，和严肃的态度，闻千龄听着听着，小声说：“为什么我觉得这鸡汤有点馊？”

接着只见迎风布阵停下了动作，傻站着让一寸灰和你爸爸我攻击了好几下，好孩子乔一帆有些不好意思的停下了动作，反面教材典型代表闻千龄还在继续进行这攻击，结果就是这时候，魏琛大喝一声：“属于你的时代已经来了！症状上阵吧！周烨柏！”

乔一帆一听顿时就一呆：“我不是周烨柏。”

叶修大笑道：“这鸡汤不仅是馊的，还是毒的啊！老魏，牛啊你，还特意去搜了人名，玩砸了吧！行了行了，你和人微草队长有个屁矫情，你连人微草大门现在朝南开了都不知道。”

“靠，谁说我不知道，我前些天刚刚和微草队长吃过饭。”魏琛说。

乔一帆弱弱地说了一句：“我们微草的大门一直都没有朝南开过啊。”

闻千龄听着这嘴炮，默默问了句：“现在我有个问题，就是南是哪边，你们说前后左右会怎么样？”

“我靠！别瞎闹了，叶秋你个家伙比我还要卑鄙！我和你拼了！”魏琛突然不顾一切地让迎风布阵朝着君莫笑冲了过去，手中也凝起了一道法术。

一寸灰这个时候正准备上前阻拦，结果叶修大叫了一声“当心”，接着就是‘咔哒’一声，陷阱扣被踩中激活。

“说真的，我真的是非常喜欢施法职业。”闻千龄说。

“干的漂亮！”叶修说。

“我靠！”魏琛说。

君莫笑说着话，就对着迎风布阵一剑斩了过去，一寸灰急忙落下鬼阵，你爸爸我紧随其后，上去就是一匕首。

魏琛带来的部下也是不争气，明明只隔着一堵矮墙，结果他们的老大在墙这头被群殴，他们在墙那头一个个被君莫笑单挑。

魏琛气得大喊：“你们一个个排队上公共汽车呢？给我一拥而上啊！”

结果好不容易有人翻墙过来了，魏琛还没来得及开心，那人一脚就踩了陷阱，紧接着就被君莫笑升天阵飞了。

有想从一寸灰那边突破的，都不敢进鬼阵，想绕着进，被君莫笑扫进鬼阵，在鬼阵外的被你爸爸我定身，然后一寸灰一起打包了再丢回去。

“我说你们有意思吗，就这等级差距，折腾死我们可差远了。”魏琛说。

“折腾不死就膈应死你们，对吧叶哥？”闻千龄说。

“嗯，很好，精神领悟的很好。”叶修说。

结果就在这个时候，一声轰鸣升起，枪炮师的卫星射线落下，陈果亢奋大喊：“没下限的那个！吃我一炮！”

魏琛在这个时候暗搓搓抛弃了自己的弟兄们翻墙跑路了。

闻千龄眼睁睁看着迎风布阵走了，毫不犹豫就是套上了潜行加疾跑追了过去，她身后响着枪声炮声。

虽然潜行状态下是隐身，为了安全起见，闻千龄还是没离的太近，而是隔开了一点，小心翼翼的布置了陷阱然后就地蹲着。

叶修叫陈果朝着你爸爸我在的位置前面一点发射炮弹，不让魏琛脱战，闻千龄就眼睁睁看着自己面前多出了一朵蘑菇云。

突然，闻千龄身后发射出一堆子弹，是枪炮师的格林机枪，对着迎风布阵就是狂扫，迎风布阵企图靠走位避过子弹，结果却是踩中了陷阱，气的魏琛大喊：“叶秋你有种和老子单挑！”

魏琛简直前路坎坷，一寸灰和逐烟霞在身后穷追不舍，前路又有不知道哪里冒出来的陷阱，被追上是迟早的问题。

结果，就是被追上了。

迎风布阵被顺利留下来，躺在地上给四人围殴。

“你说说，做人阳光一点不好吗，真诚一点不好吗，为什么要搞这么多套路？”闻千龄一边打断了迎风布阵的一个吟唱之后，说。

“行，今天我认栽了，你们人多，我服！”魏琛说。

“人多人少都一样，临死都要吹。”叶修说。

“诶？死了！爆装备了？”闻千龄问。

“对，银武。”叶修捡起后，说。

“哈哈哈哈哈老魏，哭泣吧！”叶修还在公众频道上留下了一行白字，以防挂掉的魏琛看不到。

“接着呢接着呢？我们干啥？”闻千龄问。

“练级练级。”叶修说。

闻千龄对银武也没什么兴趣，所以也没问什么，然后操作着你爸爸我和一寸灰就往55级的练级区去了。

叶修和魏琛两人在互喷中夹杂着讨论，闻千龄和乔一帆这边倒是安静祥和的不得了，两人甚至还聊起天了，结果还没过多久，乔一帆就表示自己要下线了，下午也不能上线，要训练。

“啊……那小乔挥挥，下次见。”闻千龄说。

“闻妹子再见。”

现在刚好也是午饭时间了，陈果宣布了战队有新成员了，就是那个没有下限的术士，闻千龄心中深深为战队的未来担心了一下，“话说，荣耀联盟没有什么家长协会吧？他加入进来，我们被家长投诉怎么办？”

“……”X3，来自兴欣的成年人。

吃过饭闻千龄就出门去了，她头发长长了一些，准备再剪短，用她的话就是“剪短发会上瘾的。”

而叶修就回了213包厢继续事情，结果屏幕一激活就看到右下角扣扣图案在闪烁着，一点，是黄少天的私敲，叶修心里纳了闷，按照道理说，魏琛也没那么快把这消息告诉黄少天啊……

结果打开后，黄少天一堆话的核心就是，你们最近过的怎么样啊，H市天气怎么样啊，吃的好吗，身体好吗，我看最近闻妹子动态很少很忙吗……等等。

“你不是机会主义者吗？”叶修翻完了聊天记录后，敲了敲键盘。

“当然！这根本不需要质疑！”黄少天秒回。

“那你还看不出你现在最需要的是直球？”

“什么直球，老叶，我都看不明白你在说什么。”黄少天回。

“哦。”

“你哦什么？”

“你继续装死吧，我不打扰你了。”叶修直接关掉了这个聊天界面。

结果游戏读图还没读完，右下角又亮了起来，果然还是黄少天，“我怎么装死了！老叶你做人不厚道！你把话说清楚！”

“你怎么装死还要我说？”

黄少天看到这句话，正准备反驳的时候，屏幕上又多了叶修一条消息，“我记得她和张佳乐关系挺好，键盘都是人张佳乐送的，你们这差距仿佛你还是新手村白板，张佳乐已然封神了。”

黄少天收起了手机，对坐在周围吃饭的队友们面色凝重地说：“队友们，我觉得我遇上了我人生最大的困惑。”

确实，在追闻千龄之前，黄少天想了很多会发生的事情，结果万万没想到，其实最大的障碍是闻千龄本身。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好机会
                            

                                                        

                            

                            黄少天的内心非常的纠结。

特别是在他和队友认真交流了之后，他的内心就更纠结了。

午饭时，他和同桌的队友们，说了自己的内心世界，然后在告诉了他们老叶说的话后，当时所有人的表情都很微妙，就连喻文州表情都微妙了起来，虽然只是一瞬间，但是黄少天表示自己绝对没有错过。

“所以，叶秋的意思是叫你去告白？”喻文州顿了顿筷子，问道。

“对，老叶就是这个意思，说只有打直球才行，但是我怎么总觉得哪里不对呢？”黄少天说。

“当然不对了！”宋晓一拍桌子说。

郑轩飞快拿起了盛着生熟地煲龙骨的碗，对宋晓说：“说话就好好说话，拍什么桌子，还在食堂呢，还好我手快，真是压力山大。”

宋晓对郑轩挥了挥手后，压了压音量，就开始痛诉秋神的所为。

他们这些在叶修当年还是叶秋之后出道的‘晚辈’们，都是被他打大的，也是坑大的，每个赛季都能见几次面，对于他的所作所为简直是如数家珍。

宋晓有理有据陈述自己观点的时候，徐景熙还给他盛了一碗汤，最后宋晓准备豪爽的把汤一饮而尽的时候，被烫到了舌头，但是散热了两下后，又义正言辞地说：“所以说，秋神的话能全信吗？我们要仔细分析分析！”

喻文州放下了筷子，说：“宋晓说的还是有些道理的，不过闻妹子过年的时候都来G市找你了，告白应该是万无一失的吧？”

那天激情的竞技场之夜之后，蓝雨的人都知道了黄少天喜欢的妹子姓闻，所以大家都会叫她闻妹子。

黄少天听到喻文州的话，以肉眼看得到的速度枯萎了，说：“她来G市不是特意来找我的啊，只是过来旅游而已，一开始都没有告诉我，不是我发现了她好友圈的动态，她大概就是转一圈就跑了。”

蓝雨的一群（单身）狗头军师听了这话，都忍不住觉得黄少天惨了。

徐景熙听了这话，啧了一声后，说：“闻妹子真的喜欢你吗？告白失败了怎么办？”

于锋说：“你告白失败了，就要和郑轩一样了。”

黄少天抬了抬头，不解问道：“和郑轩一样？我怎么就和郑轩一样了？差很多好吗！”

“你当然和我一样，压力山大啊。”郑轩说。

林枫一副福尔摩斯的样子，说：“如果真的去告白了，失败了怎么办？不是非常尴尬吗，朋友都没得做了。”

黄少天揉了揉自己的头，一副要GG的样子，说：“啊啊啊！真的是越来越烦越来越烦越来越烦了！”

喻文州清了清嗓子，说：“其实我觉得慢慢培养会比较好吧，虽然说现在没有时间，但是以后她也会进圈的，机会总是有的。”

“算了算了，我自己想想吧，不过即使知道没什么，但是每次想起来，她跟张佳乐关系好，我都觉得非常忐忑。”黄少天说。

于是，大家在听到闻妹子和张佳乐关系好的时候，脸上的表情又微妙了一点，一桌人不约而同的说：“跟张佳乐关系好啊……”

郑轩拍了拍黄少天的肩膀，说：“黄少，看来你比我压力山大多了。”

所以，最后一顿饭吃完，到底应该怎么样，谁也没给黄少天一个主意，下午的训练时间快要到了，他半死不活地往训练室走过去，刚好到门口的时候，突然他手机一阵震动，拿出来一看，发现是闻千龄发来的微信。

酷炫耿直girl：你看你看！我看到了一只敲可爱的夜雨声烦[doge]

[图]

图片是在荣耀周边店里的一个夜雨声烦的黏土人，两头身Q版，黄少天还能看到闻千龄拿着这个黏土人的手，手掌看起来有些肉肉，指甲透着一点健康的粉色，黄少天就这样站在训练室门口看着手机一脸笑意。

“少天？少天？”喻文州喊了他两声后，见他没反应，就推了推，“你怎么了？”

喻文州看着黄少天快速把手机收了起来，心里了然，一定是闻妹子和他联系了。

黄少天摇了摇头，说：“没什么，不是要开始训练了吗？队长我先进去了。”

黄少天一边说着一边进了门。

“等等。”喻文州的声音从黄少天身后传来，黄少天停了脚步。

“队长怎么了？还有什么事情？”

“把手机交出来，要开始训练了。”

“哦……”

另一头，出门进理发店大战发廊小哥Jack后的闻千龄顶着一头看起来就想揉一揉的短发，从路边的周边店出来了，手上提着一个袋子，里面是一本荣耀设定集，几个手机壳，还有那个她拍给黄少天的夜雨声烦的黏土人，然而和夜雨声烦一起，她还买了百花缭乱、一枪穿云和沐雨橙风的黏土人。

买了一枪穿云纯粹是因为，周泽楷脸好看，她是他颜粉。

刚进网吧的时候，阿宁又给闻千龄递过来一个包裹，她拆开一看，原来是她之前寄出去代练了的两个卧底号，谢谢了阿宁后，就上楼去了。

当闻千龄哼着歌提着一袋子零食晃进了房间的时候，陈果居然在，她看着闻千龄手上的袋子，说：“你又去买零食了？”

“对啊 ，不吃东西怎么有力气玩游戏呢。”闻千龄找了个角落，把袋子放下，义正言辞的说。

“会长胖的！”陈果伸手揉了揉闻千龄的头发。

“不吃好怎么有力气减肥呢！”闻千龄毫无觉悟的说。

“别闹了，叶修小唐他们在第十区抢BOSS呢，你不去？”陈果说。

闻千龄一阵风一样的跑了，陈果还能听见她说了什么，“抢BOSS不等我！伐开心了！”

等闻千龄赶到的时候，BOSS已经倒了，闻千龄叹了叹气，感叹着自己错失了一次浪的机会后，就开机刷卡上线了，从兜里掏出一把糖往桌上一撒，挑了几个同一种口味的放在手上，跑到唐柔那边，把手伸过去，说：“柔柔姐，我又买了这个味道的，给你。”

唐柔说：“你也不用特意买，以后我给你钱？”

闻千龄把糖往桌上一放，两步回了自己的位置，说：“不用不用，我顺便的，柔柔姐喜欢就好。”

“那下次你想吃什么，我也给你买好了。”唐柔说。

“好啊好啊，柔柔姐么么哒！”一边说着闻千龄一边刷卡上了线，不过刷的不是你爸爸我，而是那张夜雨声烦你更烦。

现在这个账号刚好50级，代练也是一点经验也没给她多练，刚刚好好卡了50级。

她一上线，就高冷的去升级和竞技场了，突然车前子密了她。

车前子：请问，是本人吗？

夜雨声烦你更烦：是我，有事儿？

车前子：！！兄弟，卡终于拿回来了啊！我跟你说件事儿，你先做下心理准备，免得等下太激动了！

夜雨声烦你更烦：……什么事情？

车前子：之前你不在，我把你一些竞技场PK视频给上面过目了

车前子：上面就是战队那边

车前子：战队那边说，你可以过去试训看看！

闻千龄觉得自己跟微草挺有缘的，别的战队都是拉了一次之后就无疾而终，结果微草这边转山不转水，还能再遇上一次，她真的只是想混入骨干团啊！真的觉得她犀利，让她当高管套马甲啊！

夜雨声烦你更烦：……这可能不行

电脑那头的车前子等了一小会儿，见闻千龄没回，本来还以为他是不是激动大发了，在狼嚎着，结果密聊提示音再次过来的时候，却发现是一条类似拒绝的消息。

车前子：兄弟，你要不要再考虑考虑？你的水平不错，玩游戏谁都想过当职业选手，现在刚好有个机会，要好好珍惜啊！

闻千龄看着这回复鼓了鼓脸，心里计较着要想一个理由堵回去。

叶修侧了侧脸，刚好看到闻千龄对着电脑屏幕发愁，推了推她胳膊，问道：“怎么了？”

“中草堂那边说微草叫我去试训，我拒绝了，但是人正在卖安利，我得想个合理的理由给人堵回去啊。”闻千龄说。

“这有什么难的？你直接跟人说你家里人不同意，如果你走这条路就打断你腿和你断绝关系，所以还是算了，不就好了。”叶修说。

闻千龄点了点头，一脸受教了的表情，说：“叶哥，还是你机智，点赞。”

叶修笑了笑，没说话，也没管闻千龄了。

车前子看着屏幕上对方的回复，皱了皱眉，

车前子：既然你是因为家庭原因的话，那就算了，这个机会真的很好啊！你要不要再和家里说说？

夜雨声烦你更烦：没用的，我就偶尔打打游戏就好了，帮公会做点事也不错。

车前子：那也没办法了！你好好加油，过了神之挑战，我和神之领域那边的公会帮你说说！

闻千龄看着这回复，咦了一声，为什么蓝溪阁那边就没说怎么安置她这个人才呢……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
有问题
                            

                                                        

                            

                            闻千龄觉得蓝溪阁有问题，问题很大，特别是她萌萌哒小会长蓝河。

这几天，闻千龄在去神之领域浪的时候，还顺便重刷了神之挑战，两边号轮流折腾，中草堂那边车前子等一群高管简直对她不要太好，都要称兄道弟了，闻千龄都在琢磨着要不要去网上买个变声器来用用了。

但是蓝溪阁那边……一言难尽。

闻千龄明显感觉到了蓝河、系舟这些人对自己欲言又止的感觉，闻千龄不知道他们是哪个环节上出了问题，面对自己一个这么人才的人，居然不想办法提拔提拔，简直严重影响了她的上位好吗！

然而对于蓝河他们来说，闻千龄才有问题，而且问题很大。

在他们的概念中，小万这个妹子是一个每天家长debuff缠身的高中妹。

然后，他们现在知道了，这个高中妹，是黄少天的朋友。

朋友。

朋友。

不是亲戚，是朋友啊！为什么一个高中妹会认识黄少天啊？！

心有多大，脑洞就敢开多大。

在蓝雨俱乐部公会那边，一群工作人员们，有一阵子每天都看到蓝河顶着一脸偶像破裂的表情上班。

终于，憋了几天的蓝河还是憋不住了，他上游戏后，发现十万个基佬同时也在后，就去敲了密聊。

闻千龄听到了密聊的声音，但是也没马上回，她马上就要把对面的连击死了，这种机会绝对不能错过，过了一小会儿后，对面输了，闻千龄才看了看聊天框。

蓝河：小万，你是不是认识黄少天？

闻千龄心里登时就纳了闷了，黄少天怎么样蓝溪阁的都应该认识吧，自家战队王牌，而且每周见。

她正准备萌萌哒回过去的时候，突然脑内灵光一闪――黄少天之前电话里说，这个号是他朋友，嗯……朋友……

十万个基佬同时：对啊对啊OXO我和黄少是好基友的说

蓝河看到回复，心里安了一点，毕竟在他心中，小万还是一个耿直的萌妹纸，说话特别直接，都不会撒谎。

不得不说，某种程度，世界欠闻千龄一座奖杯。

蓝河：小万你能和我说，你和黄少怎么认识的吗？

闻千龄看到这句话，思考了一下后，就开始表演什么叫做说话的艺术了。

十万个基佬同时：因为黄少和我一个关系特别好的哥哥认识啊OXO所以我们就认识了，而且我和他玩了一把后，他说我挺不错的，没有公会可以加蓝溪阁，会长怎么了(⊙_⊙)

所谓说话的艺术，就是话不能说死，也不能说实，真假混搭看起来最可信，比如蓝河就信了。

接着蓝河就长舒一口气，如释重负，打起字来都轻松了许多，

蓝河：那小万你加油练级，之后进神之领域，我跟那边说说，你高考之后上线时间多的话，应该能进精英团，要不要考虑一下？

闻千龄心里默默yes了一下，接着给蓝河回，

十万个基佬同时：好啊好啊！谢谢会长！么么哒！

然而到最后，闻千龄还是不知道蓝河之前怎么了。

“因为是战队王牌好基友，所以太忐忑了不知道怎么样处理我了吗？”闻千龄心想。

就在闻千龄胡思乱想的时候，叶修拍了拍闻千龄的背：“还在第十区呢？”

闻千龄把耳机摘下来，问：“对啊，怎么了？有事？”

“抢BOSS来不来？”叶修说。

“来来来！哪哪哪儿？”闻千龄一听到要抢BOSS两眼放光。

“换号上线，神之领域见，我给你发坐标。”叶修说。

闻千龄手脚麻利的就把十万个基佬同时下了，刷卡上线准备去神之领域抢BOSS。

上线还没多久，叶修就把坐标给闻千龄发了过去，还叮嘱了她小心一点，那边大公会的人挺多的。

毒牙沼泽是闻千龄从来没去过的地方，就算她空间想象力再好，也不至于凭空想象个地图出来，于是这个时候外接地图就要拍上用场了，但是即使有了外接地图后，闻千龄还是要面对一个很严肃的问题。

毒牙沼泽这地方毒虫不少，闻千龄开着潜行绕一绕确实能过去，但是会浪费不少时间，抢BOSS这种刻不容缓的事情怎么能等？但是直接趟过去，虽然不会挂，但是也很浪费时间，一路上毒虫不少，怎么避都不能完美避开。

“叶哥。”闻千龄伸出指头戳了戳叶修“叶哥，你们那边急吗？不然我绕过去？”

叶修听到这话，跟闻千龄说：“你等等。”

然后就转过头戴起耳机，说：“我说，老魏你去接接我这边的妹子？等级不够用不了避虫烟。”

魏琛不知道说了什么，叶修淡定地说了一句：“死亡之手。”之后，他就让闻千龄报上坐标了。

死亡之手闻千龄当然知道，就是那天迎风布阵挂掉的时候掉落的银武，现在在叶修手里。

闻千龄刚把坐标给君莫笑发过去，就收到一个组队邀请，是迎风布阵的，点下同意入队后，没多久，就听到旁边一人说：“哟，小姑娘你在这儿蹲着呢？”

闻千龄鼠标一甩，视角快速一转，就看见从犄角旮旯里钻出来的浑身都是泥的迎风布阵，“说真的，我第一次见到你这样的术士，说好术士都是神秘装逼蜜汁高贵呢？”

魏琛听到这话，呵呵一笑，说：“切，那是你没见识，鄙视！”

“明明就是你的问题好伐！索克萨尔不就很符合经典术士的标准吗！就我刚刚说的那个！”闻千龄不服气道。

魏琛被这迎面飞来的一刀捅的措不及防，不自知的闻千龄继续说：“不过我总觉得蓝雨某种气场太可怕了，之前我上网上搜索克萨尔的时候，就看到和夜雨声烦连在一起，点进去看到一堆文，简直感觉我都要被洗脑了，看到黄少天和喻文州两个人的名字都要条件反射的背后一凉。”

魏琛这边还没来得及感伤多久，就被闻千龄的话拉了出来，他虽然一直在关注圈内，但是也不至于什么都知道，于是十分懵逼地问：“黄少天和喻文州怎么了？”

“你等着，我给你念一段，让你感受一下。”闻千龄边说就边开了浏览器，搜索关键字，随手点开了一个网页，开始进行声情并茂的朗诵。

魏琛和213包厢里的人，一开始都觉得还挺正常，结果越往后越奇怪……

“龄龄！你还未成年呢！”陈果直接走过来，往闻千龄头上就是一拍。

魏琛那边整个人都懵逼懵到外太空去了，听到耳机里一道厉声，接着闻千龄‘哎呦’一声，朗诵环节就终止了，唐柔也是一言难尽的抬起了头，看了看叶修，似乎是在求证什么，闻千龄揉了揉头，说：“锅不在我，在老魏啊！他说要听的。”

陈果空手摘下了闻千龄的耳机，对着上面的自带麦说：“你个没下限的！你没下限就算了，你带着叶修没下限也算了，人家小妹子还未成年呢，你这是犯罪你知道吗？！”

“我靠！这还能怪到我？！这明明是她自己突然折腾起来的！”魏琛这个时候反应过来了，却被陈果蒙头就是一顿骂，当然不服气。

结果，陈果说完之后就把耳机往闻千龄头上一扣，魏琛的话全部被闻千龄听了，陈果一点都没听到。

叶修抬头扭了下脖子，结果发现唐柔那姑娘看他的眼神不太对劲，想了想就知道是什么事情，说：“那些都是假的，粉丝写的一些有的没的，想什么呢。”

唐柔“哦”了一声后，就低头继续自己的游戏，不过这次倒是给她造成了一种贵圈真乱的感觉……

“老魏，走吧走吧，再不走BOSS就要跑了。”闻千龄咳了咳，清了清嗓子，说。

“我靠，你刚刚念的都是啥乱七八糟的玩意儿，你这个人思想太危险了。”魏琛一边操作着迎风布阵丢避虫烟，一边说。

“你居然说我思想危险？你才危险呢！你思想需要禁言，发言需要拉黑你知道吗。”闻千龄说“算了算了，我大人有大量不跟你争了，快走快走，不然BOSS都要被拉走了，不要说话，谁拉到人形怪仇恨谁是二比。”

即使没下限如魏琛，他也不得不承认，江山代有才人出，一代更比一代强，他从未见过如此厚颜无耻的妹子。

不过，不说话后，魏琛不知道为什么脑内又回荡起了闻千龄刚才的朗诵，背后就是一寒，浑身一抖，“卧槽，那玩意儿代入感太强了……”魏琛喃喃自语道。

坐标地点离这边其实不算远，而且魏琛还有避虫烟，基本就是直线过去了，麻利的很。

快到的时候，闻千龄就看见君莫笑和一群人暗搓搓蹲在草丛里，接着蹲行中的你爸爸我就慢慢靠了过去，一起蹲着，透过草丛的缝隙看着外面，“什么情况？前面都是各个公会的人形怪啊，不是抢BOSS吗？这也太刺激了吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暗夜系
                            

                                                        

                            

                            当闻千龄看到一群各大公会的玩家在那边的时候，她以为叶修要干一票大的了，于是一直默默等着他发号施令，然后她就一个潜行冲上去暗搓搓的铺陷阱。

结果，叶修并没有叫大家都冲上去。

“叶哥，这些人干嘛呢？”闻千龄看着那群各个公会的人居然没有打成一团，看起来反而像在谈事情，心中有点好奇。

她非常清楚，乱中才能出奇招，不乱的话，搞毛啊！这不科学！

“大概是在认真交涉吧。”叶修说。

“真是无聊！有什么可交涉的，反正最后都要各自算计，浪费时间。”老魏说。

闻千龄嘶了一声后，说：“为什么我总觉得哪里不对呢？”

“嗯？你也觉得不对？说说看吧。”叶修说。

“就是以前交涉吧，虽然说是交涉，但是暗搓搓的小动作谁没有啊，结果这次所有角色居然都是一动不动，而且我刚刚一路过来跑的草丛树丛什么的，都没有人，这太不科学了啊！”闻千龄说。

“啧，老魏，你不行啊，人小闻都看出来了，你还没看出来。”叶修说。

“滚滚滚，人都斗了这么多年突然转了性了搞什么毛线合作才是不科学！”魏琛说。

就在三个人还在纠结猜测的时候，陈果突然举着手机过来了，说：“你看看这个。”

叶修漫不经心稍稍侧了侧头，看清楚了手机屏幕上显示的页面后，愣了愣，飞快扫了扫，然后往下刷。

“要清场了吗？”闻千龄问。

“看样子是要清场了。”魏琛说。

叶修这个时候把视线放回了电脑屏幕上，看见各大公会的玩家已经开始活动了，而且向四周散开。

闻千龄还没等叶修说什么，就自觉跑开回避了，现在人已经不知道躲到哪里去了。

叶修歪了歪身子，看了下她的屏幕，才发现她已经跑到了角落死角处蹲着去了，“行啊，你也是真能躲。”

“其实我觉得藏人能藏到我这种程度也是蛮不容易的，话说叶哥，我们要怎么做？”闻千龄问。

“先静观其变，你去看看论坛上的帖子。”叶修说。

闻千龄比了一个OK的手势后，就开了浏览器，点进了神之领域的论坛，果然，第一页最令人瞩目的地方，就有一张帖子，八大公会联名发出的。闻千龄点进去看了看，接着眼睛余光瞟到了另一半屏幕上游戏界面里老魏的兄弟们的帮会后，点了点头，顿时就知道了叶修想做什么，“所以，叶哥，我们是先静观其变，然后挑乱子吗？”

“孺子可教，没错，就先这样，你先去盯着他们分布的区域，我边和你说具体的事情。”叶修说。

“好好好。”闻千龄操作着你爸爸我从树上一跃而下，一个前翻滚减轻了惯性落地站位“老魏，你和我一起去打探敌情吗？”

魏琛现在听到闻千龄的声音就手里一抖，道：“我这儿还没准备好呢，消息急不来的。”

“代表月亮鄙视你，我先走了，挥挥。”闻千龄操作着你爸爸我，还真的做了一个挥手的动作后，干净利落的跑路了。

叶修跟闻千龄说，要她搞清楚各个公会现在人马的分布位置和人数，最好还能弄清各个职业，听起来挺高难度的任务，老魏看了后，直接在打字说：“你也不怕人小姑娘出师未捷身先死？”

叶修表示：“你放心，她机灵的很。”

于是闻千龄顶着‘叶哥的信任’这个buff就上路去了。

她还从自己的小本本上撕下来一页纸，找到位置卡好视角之后，就开始写写画画，跑了一圈，还没遇到老魏和他的小伙伴们的时候，她手上一张简易地图及人员分布图就出来了，而且全程还真的就没有给人发现。

其中叶修偶尔也抬眼看了看闻千龄的屏幕，然后不得不说，神之跑位已经不能形容你爸爸我了，应该是迷之跑位，你永远不知道下一秒她视角画面内会出现什么东西。

闻千龄完成工作后，掏出手机对着那张纸拍了一下后，把纸给叶修递了过去，然后手上打开了扣扣，给叶修发图，“叶哥，我无伤搞掂任务了，你看看，还有我给你发了一个照片过去，你给老魏发下？”

叶修接过去后看了眼，决定不要在意上面的各种火柴人和简笔画这种细节，“不错，挺好的，我等下给老魏发过去，你先归队吧。”

“Yes，sir.”闻千龄右手抬至眉高处，一扬，然后就转头操作着你爸爸我往之前一群人转移的地方小心翼翼的过去了。

那个图，叶修当然是发给了魏琛了，所以，你爸爸我刚刚赶到的时候，就接收了来自魏琛的嘲笑：“你画的那是什么玩意儿啊？跟幼儿园熊孩子随手画的一样，太形象了太生动了。”

“您老给我来一个符合您年龄阶段的画作？”你爸爸我蹲好后，闻千龄说。

说起画画，不好意思职业圈都没几个画的能看的，大家一群宅，哪里又想到去发展业余爱好，魏琛正准备面不改色的装个逼的时候，叶修那头给他消息，说差不多可以动手了。

毒虫骚扰这个步骤，闻千龄是不参加的，因为你爸爸我并没有满级，避虫烟70级才能用，她就只能安静的当个吃瓜群众。

闻千龄看着一群大惊失色的开始行动的‘人形怪’们，叹了一口气：“你说为什么荣耀里就没有杀虫剂这玩意儿呢？连魔道这么魔幻的职业都有了，居然没有杀虫剂，荣耀大陆上的NPC真的是好辛苦。”

“你傻了吧？想啥呢？对面的敌人好吗，对敌人要想冬天一般的无情，如秋风扫落叶一样的残酷！”魏琛说。

闻千龄坐在电脑前面，拍了拍手，赞叹道：“真是没想到，你们一个两个都如此有文化，不错不错，我为现在基础教育的成功感到很欣慰。”

“靠，你就不能好好说话吗，老这么气人干什么！？”魏琛说。

“我现在当然在和你好好说话了，只是嘴炮模式不是我能控制的，偶尔就失控了，当然如果你是个萌妹子，我也会和你么么哒的，所以，叔叔不约，我们不约。”闻千龄还在团队对话框里发了一个再见的表情。

叶修一个人关注着竞技场和帖子的情况，就听到闻千龄单方面对老魏发起了攻击，于是拍了拍她的头说：“小声点，盯梢呢，等下把人引过来怎么办？”

“那还不简单，我开个潜行蹲原地就好了啊。”闻千龄善良的眨着双眼，看了看叶修，那叫一个无辜。

叶修沉默了大概一点五秒后，说：“小闻，你真的非常有前途。”

“好巧，我一直以来都觉得我特别有前途。”闻千龄一边说着，还一边点了点头。

“别说了别说了，我们那边去开BOSS了，小闻你快点跟着一起过来，别蹲了。”魏琛看了看局势之后，做了下布置，然后对闻千龄说。

闻千龄转头跟着迎风布阵就跑了，“好好好，我来了。”

走前，闻千龄还通过你爸爸我的视角，看了一眼，果然场面好腥风血雨，轮回率先爆炸了。

“小闻，跟我走，干活去了。”叶修拉了拉闻千龄的耳机说。

“好好好，坐标给我发一下。”闻千龄手上敲着键盘，在团队频道说：“老魏你我先撤了，叶哥叫我去干活清场了。”

魏琛用着嫌弃的口气，叫闻千龄走，闻千龄也没吐槽他，转身就跑的干净利落。

“小闻，你一路上过来，在这几个地方布置陷阱。”叶修给闻千龄发了几个坐标。

“get”闻千龄看到后，为了怕不安全，还给布置了连环陷阱，一个接一个，躲都躲不开。

叶修这边小分队做的干净利落，就在各大公会还在各种懵逼，到底杀人的是谁的时候，魏琛那边的小分队，已经把boss拉到别的地方去打了。

在毒牙沼泽周围转了一圈后，叶修说：“好了好了，清场结束，先这样，我带几个人做断后，小闻你带其他人一起去打BOSS吧。”

“好好好，叶哥你小心点，我们先走了。”闻千龄说。

等闻千龄带人到的时候，魏琛一群人正在哼哧哼哧的打BOSS，看到你爸爸我来了，魏琛道：“卧槽！吓死老子了，你们都不带出声的吗？后面都解决了？”

“差不多，叶哥还带着几个人在后面殿后，叫我先带人过来打BOSS，我们动作快一点吧，搞死分赃，免得夜长梦多。”闻千龄说。

“好好好，大家抓紧！”魏琛吼道。

闻千龄的你爸爸我现在也才60级，打65级的BOSS简直是杯水车薪，但是总比没有好，不过，她倒是一点打一边点评着这BOSS，“这BOSS暗夜系的啊，感觉超帅，果然我们暗夜系就是有型。”

正在指挥的老魏听到这句话，也是回了一句：“说的是啊！我也觉得暗夜系的可帅了，就和我一样！”

“你胡说！明明是和我一样帅，我告诉你我帅爆了你知道吗！”闻千龄直接回呛。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我爱你
                            

                                                        

                            

                            BOSS抢完了，公会也坑完了，闻千龄就下线跑去第十区练级了。

叶修看着闻千龄的屏幕，问道：“小闻，你现在第十区两个号多少级了？”

“才五十出头呢，怎么了？”闻千龄疑惑道。

“你觉得我们现在需要卧底吗？”叶修反问道。

闻千龄一拍桌子，说：“当然需要了啊！不然我在做什么，我真是勤勤恳恳为战队，兢兢业业为大家好吗，我为秋神立过功，我为秋神流过血，我要见秋神，放我见秋神！”

“你不是天天见我吗？”叶修说。

闻千龄一脸严肃地说：“叶哥，严肃一点，我们在讨论卧底问题，不要歪楼。”

叶修终于控制不住自己的手，往闻千龄头上拍了过去，说：“你严肃一点，我们谈正事呢，我们现在都到神之领域了，主要战场应该的在这边，你两个账号等级不够，现在我考考你，你觉得怎么样比较好？”

闻千龄捂着自己的脑袋，说：“你们一个两个都和我的头过不去干什么啊！”

陈果听到这句话立马看向了闻千龄，眼睛还眯了眯，闻千龄马上说：“果果姐，我没说你呢，我说叶哥，叶哥可烦人了。”

叶修抬手往闻千龄头上又是一拍，闻千龄眼疾手快，往旁边一躲，叶修就拍了个空。

“熊孩子别闹了，说正经事，你怎么想的。”叶修说。

“那你就让老魏去呗，反正他这批号全部GG了，你要给他送过去一批新号，都是野生的，而且既然要卧底，你就干票大的嘛，让老魏带着兄弟们一块去不就好了，反正大公会福利好，不蹭白不蹭。”闻千龄说。

叶修满意的看了眼闻千龄，点了点头，说：“小闻，我果然没看错你。”

“那是！我多棒的人啊！”闻千龄带着一脸小N瑟，说。

叶修抓紧机会，拍了拍她的头，闻千龄嗷了一声，说：“叶哥你真的好讨厌！”

接着今天大家就在闻千龄的朋友圈动态里发现了这样一条――

酷炫耿直gir

我觉得我如果长不高，都是这个人的锅[再见][再见][再见]XN

[图]

配着的照片内容是，闻千龄在前方，脸上皱着，嫌弃的意味简直要溢出屏幕了，一只大拇指往自己身后指了指，后面那个人只拍到侧面，长的挺白挺清秀的，熟人一看就知道是谁。

张叔叔：老叶怎么你了？

张佳乐发出来这句话后，才觉得似乎有一毛钱不对。于是他再发了一条，决定解释一下。

张叔叔：我的意思是，老叶对你干什么了？

……张佳乐已经放弃去纠正这个问题了。

不过好在闻千龄也没有去纠结他这个问题，拿出了法拉利的速度在手机屏幕上敲着字“他打我头！而且还老打我头！”

在张佳乐回复闻千龄的时候，其实黄少天也回复了闻千龄，不过是微信小窗私敲的，而且都问了‘叶修怎么了？’这个问题。

下面让我们来对比一下张佳乐和黄少天面对闻千龄同样的回复，两人是怎么回复的。

张佳乐回道：“……老叶抽了吗，没事老打你头干什么？”

黄少天回道：“其实老叶就算不打你头，你也长不高了吧？160很可爱啊。”

……嗯。

“对啊！叶哥简直神烦！我心里苦说了还是苦_(:з」∠)_”这是闻千龄回复张佳乐的。

“你们这种身高175以上，呼吸上层新鲜空气的人，怎么懂我们这种才摸到160的人的苦，这些年我们没有缘，再见吧[再见]”这是闻千龄回复黄少天的。

嗯……

接着闻千龄就收起手机，投身向网游事业了，任凭手机震的狂风暴雨，都没有低头看一眼。

在神之领域做任务还真的是危机四伏，因为你永远不知道下一刻周围会出现什么人暗搓搓偷袭你一把。

闻千龄操作着你爸爸我，每次做任务都要眼观六路耳听八方，潜行要按的顺手，疾行要开的机智。

就在闻千龄绕背偷袭死了一个神枪的时候，叶修突然拍了拍她的肩膀，闻千龄吓的都要飞起来了，“叶哥，你干什么呢？”

“你手机震动这个问题，处理一下。”叶修说。

“是的，问题很大。”陈果点了点头，赞同道。

闻千龄掏出手机，说：“……好的，我先出去接电话了。”

“出去干什么？”陈果问。

“因为草莓味的棒棒糖吃光了，我顺便去便利店买一点。”闻千龄说。

闻千龄看了看手机，打过来的是黄少天，眼珠一转，想了想也没想出来，到底有什么事。

就在闻千龄还在想的时候，又一通电话打了过来，她随手就接通了，一边往外走着，一边说：“喂？黄少你找我有事吗？”

“没什么，就是想问下，我家有个亲戚要去H市玩，我去那边都是打比赛不太熟，老叶那家伙又没手机，想到你就在H市，就想问下有什么推荐的地方啊。”黄少天说。

“哦哦哦，亲戚过来啊，如果是第一次来的话，比较建议在这边玩三四天，第一天去西湖转转，然后第二天上午去灵隐寺，下午去龙井村九溪烟树什么的，接着第三天去市区古街转转，第四天放飞自我，想去千岛湖也可以，都是经典旅游路线，不过千万千万千万千万不要在放假的时候来，不然你会见识到西湖百万游客是什么概念的，简直太可怕了！”闻千龄脑海中登时就出现了某法定节假日小长假时候，H市街景，简直是people mountain people sea。

黄少天一边听着，一边‘嗯，嗯’的回应闻千龄的话，然后问道：“那什么时候过去会比较好？亲戚就是想去H市，但是又没有确定时间。”

闻千龄想了想，说：“什么时候来啊？其实现在这个时候来就很好啊，天气不算很热，很舒服的，而且又不是假期，人也不算多，等过几个月就到梅雨了，简直伤不起，下雨下个不停，又闷又潮，所以你还有什么问题？”

黄少天沉默了一阵子，导致闻千龄还以为是自己脸贴了手机屏幕，导致挂机了，或者是没信号，拿起来看了好几次，发现没问题，于是再问了一次：“喂喂喂，黄少？你听得见吗？”

“听得见，听得见。”黄少天说。

闻千龄总觉得黄少天那边似乎还有些什么声音，于是疑惑问道：“你现在在外面吗？我总觉得旁边有人在说话的样子。”

“啊，对啊，我现在在外面，出来买点东西。”黄少天说“其实，我想说的是。”

“是什么？”闻千龄进了便利店后，把声音压低了一点。

“其实也没什么事情，就是我想问下，你刚刚是生气了吗？我之后给你发信息你都没回了。”黄少天说。

闻千龄一直觉得自己听力是没问题的，在黄少天说出这句话的时候，似乎那边声音变大了一点，“生气？为什么要生气？我刚刚在游戏里升级啦，没注意到手机，而且我生气了才不会接你电话好伐，你这么在意做什么啊？”

“没什么没什么啊，就是大家都是好朋友嘛，所以会比较在意，啊，对了，说起来，你现在在哪里啊？”黄少天问道。

闻千龄说：“我现在在外面便利店买东西呢，之前买的棒棒糖都吃光了，没有草莓味的棒棒糖感觉游戏都失去了味道，简直伐开心。”

“你喜欢吃草莓味的糖啊？那你生日我送你一盒好不好？”黄少天说。

“不用啊，其实我也不是最喜欢吃草莓味棒棒糖啊，只是最近比较喜欢，我的真爱我才不会告诉你呢！”闻千龄一边说，一边从冰柜里拿了一个梦龙的香草味巧克力雪糕。

“这样啊……那你生日是什么时候？到时候我给你送礼物要不要？”黄少天问道。

闻千龄手上动作一顿，说：“咦？送礼物？不会是蓝雨比赛的门票吧，那就约不动了。”

“绝对不是门票，现在不告诉你，到时候就知道了，要惊喜嘛，而且你都没告诉我你生日，我只记得你似乎是双子座？还是双鱼座？”黄少天越说越快。

“是双子座！而且是双子座的第一天，五月二十一号，就是我爱你啊。”闻千龄说。

“……那什么，闻妹子，我还有事情，我先挂了，拜拜。”黄少天又暂停了很久后说。

“好啊好啊，bye。”闻千龄挂了电话后，就拿着小篮子去收银台结账了。

G市，蓝雨俱乐部，黄少天的宿舍。

蓝雨的正式选手都在这里。

一群人看着黄少天刚刚的表现，脸上有一毛钱的嫌弃。

“所以，少天你问到了吗？”喻文州问。

黄少天清了清嗓子后，说：“问……问到了！”

“闻妹子什么时候生日？”徐景熙问。

“双子座第一天，五月二十一号。”黄少天简洁快速地回答。

“哇，闻妹子生日居然是521啊！”宋晓一拍大腿，说。

黄少天点了点头，起身走开，说：“我先去一趟洗手间。”

“为什么我觉得黄少有点从心？”于锋问。

蓝雨几人点了点头，异口同声道：“你的感觉没有错。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・Somewhere Only We Know
                            

                                                        

                            

                            黄少恬 side

黄少恬觉得很烦恼，之前叶秋突然通过苏沐橙联系上她了，说要等和嘉世比赛结束后，找她帮忙去刷个网游副本，约的地方也不远，就在嘉世俱乐部对面的网吧里。

虽然看在基友情上，她答应了，但是问题就来了，去网吧。

一个荣耀职业选手出现在网吧，轰动性堪比足球世界杯冠军出现在一个业余球队场边。

绝对会引起一阵轰动。

带着绝对不能被人认出来的心理，黄少恬比赛结束后，就穿着厚厚的大衣，戴着一个棒球帽，还把大衣上的帽子套上了，再加上一个口罩，如果不是怕大晚上戴墨镜会看不清楚的话，她绝对会再戴上一个墨镜。

“少恬，你准备去哪里？”喻文州看到黄少恬这一身打扮，就猜到她要出去。

黄少恬听到喻文州的声音，心里大喊一声糟糕，接着慌乱地说：“啊？没有啊，就是出去买点东西，队长你们先回去，我很快就过去的，不用担心。”

“买东西？”喻文州一眼就看穿了黄少恬在说谎“现在太晚了，有什么需要的明天再买吧，或者找人陪你去？”

“不用了不用了，我自己去就好了，体育馆对面不就有一个便利店吗？我就去那边买，很快就回去的，队长你放心，不要想太多啊！”黄少恬一边说着，一边跑开了。

苏沐橙跟她说那家网吧她绝对能找到，结果给的地址一看不就是嘉世俱乐部的地址吗？苏沐橙淡定的告诉她，网吧就在嘉世俱乐部对面，她内心还说老叶真的是心挂嘉世。

等她打车到了的时候，才发现这网吧还真就在嘉世对面。

所以说最危险的地方就是最安全的地方，大隐隐于市吗？

谁能想到嘉世的前队长在这地方？

果然就算退役了老叶还是一样的鸡贼――来自对叶秋苦大仇深的黄少恬。

虽然心里吐槽归吐槽，但是这个很严肃的问题还是摆在面前，这里可是一家网吧诶！

她朝里探了探，发现现在没什么客人，但是没什么客人不代表绝对安全啊！

黄少恬缩了缩身子，紧了紧身上的衣服，再次小心翼翼的往里看了看，结果这次却看到了一个刚好路过门口的男生，黄少恬都没来得及看清楚那男生长什么样子，内心道：“卧槽！他盯着我看！一定是认出我来了，怎么想都是老叶的锅！来什么网吧啊！安全的地方那么多，最不安全的地方就是网吧了啊！卧槽卧槽卧槽！他还走过来了！”

黄少恬看着那个男生慢慢走过来后，下意识拔腿就跑，跑到路口后，喘了喘气――不常运动的宅女，偶尔剧烈运动都会这样。

她拉了拉因为跑步被吹开的连衣帽，在便利店里逛了逛，看了看时间，十几分钟过去了，咬了咬牙，再往那个网吧走了过去。

黄少恬小心翼翼往网吧门口走了过去，她刚刚进门就看见了在前台的老叶，朝着老叶点了点头后，就往里走了。

结果，突然一阵拉力，把她从门口拉了进去，接着她感觉自己被推到墙上去了，黄少恬还没来得及反应的时候，就听到一道清亮的男声，问：“小朋友，现在都这么晚了，鬼鬼祟祟的在门口干什么？”

黄少恬懵了个大逼，下意识想动一动，结果发现自己手腕还被人抓着。

“小闻啊，这是我朋友，一起来打本的。”黄少恬听到叶秋的声音，从边上传来。

接着那个男生的手松开了，连忙道歉：“抱歉抱歉，我真的不知道你是叶哥的朋友，现在天都这么晚了，这边还有几个妹子呢，我有点小心敏感了，真的是对不起啊。”

黄少恬抬头看着他满脸的不好意思加尴尬，开口道：“没事没事……”

“你吃糖吗？”那男生问。

“啊？吃糖？”黄少恬被他这完全不按套路出牌的逻辑又弄懵逼了。

“刚刚误会了你，我请你吃糖好了，你喜欢什么口味的？”

黄少恬还没来得及回答，叶秋就问了问那个男生：“小闻，你在几号机？”

“我在A区2号啊，怎么了叶哥？”

“你今天怎么坐那么角落？我给他一会开一号机，你带他过去下。”叶秋说。

“之前客人多就只有那边有位置了嘛，而且我也懒得换，成啊，叶哥你放心，我带人过去就好了。”那男生转过头，对黄少恬笑了笑，说：“跟我过来吧，那边比较暗，小心一点。”

A区的位置果然比较暗，不过黄少恬倒是觉得还好，因为暗的连人都只能看清楚一个轮廓了，根本看不清她的脸了啊！

那男生把黄少恬带到后，人就不见了，就在黄少恬还在好奇，他人去哪里了的时候，突然从后面伸出一只手，往她面前桌上一撒，是各种口味的糖，回头一看，看到那男生在后面看着她笑了笑，一双眼睛很亮，黄少恬才发现，他长的真的很好看，然后他说：“之前说的，请你吃糖，我也不知道你喜欢什么口味的，就拿了一把过来。”

闻千霖 Side

闻千霖觉得很烦恼，因为埋骨之地的副本记录他都刷了两次了，结果还要刷第三次！第三次啊！系统是在搞毛啊！

他觉得系统是不是出现了BUG，会不会一直循环发布这个任务，直到要他刷埋骨之地副本第一百次，呵呵呵呵，那时候他早八百年都满级了好吗。

系统有问题，而且问题很大。

虽然闻千霖现在注意力没太放在职业联盟之类的地方，但是还是知道今天是有比赛的，而且参加比赛的一方就是对面俱乐部，因为他看了。

而且今天的比赛对面俱乐部输了，输的很难看。

虽然比赛场地不在这边，但是不妨碍一群热血粉丝冲向对面愤怒的表达自己的不满。

闻千霖作为一个野生的荣耀玩家，当然没有他们那么愤怒，不过他倒是觉得，那个叫蓝雨的俱乐部的剑客不错，手法意识都很好。

“小闻，今天埋骨之地副本我们先刷一波，第二波你来吗？”叶修坐在前台里，看着来买水的闻千霖说。

闻千霖听到叶修的问话，内心比了一个yes，开心地说：“刷！当然刷！我等下挂线上，叶哥你一会儿叫我就成。”

“年轻真好，你刷个记录都这么起劲。”叶修说。

闻千霖笑了笑，说：“因为我干别的什么都没劲，所以刷记录特别起劲吧，毕竟什么都是守恒的。”

“这话说的不错，你先等等吧。”叶修说。

“成，叶哥你们第一趟什么时候下？”闻千霖问。

叶修弹了弹烟灰说：“再等等，有个朋友等下会过来帮忙。”

“好，我先回去了。”闻千霖转身走了。

结果刚好路过门口的时候，闻千霖发现门口有一个人，穿着一件连帽的大衣，身子缩成一团，还鬼鬼祟祟的往网吧里探头探脑，也看不清楚到底是男还是女。

闻千霖心想，绝对不能打草惊蛇，于是也没告诉叶修，就自己走了过去，结果他才刚走了几步，那人就跑了。

闻千霖看着那人那样，倒是笑了一声，心里觉得他应该是个生手，想到网吧里还有两个妹子，还是把人赶走比较好，于是悄悄躲在离门口看不见的，但是离那边很近的死角，想着等十五分钟那人不来了就撤退。

结果还没等到十五分钟，那人就又来了，而且还走了进来，闻千霖伸手直接把那人手拉住，往旁边一带，接着往墙上一按，说：“小朋友，现在都这么晚了，鬼鬼祟祟的在门口干什么？”

那人下意识抬头看了看他，眼神茫然，手上还挣了挣。

闻千霖内心呵呵一笑，就这小力气还想挣脱跑路，是不是看不起哥高达五鹅的战斗力？！

想着闻千霖就把手上又紧了紧。

“小闻啊，这是我朋友，一起来打本的。”闻千霖听到叶修的声音从边上传来，顿时就懵了个大逼，卧了个大槽。

朋友？！一起打本的？！

朋友能不能光明正大的走进来啊！大半夜这么鬼鬼祟祟干什么啊！现在的人能不能阳光一点！

尴尬，简直太尴尬了

一个大写的监介。

闻千霖内心的弹幕池都已经满了，但是脸上看起来简直冷静，把扣着人的手松开了，连忙道歉：“抱歉抱歉，我真的不知道你是叶哥的朋友，现在天都这么晚了，这边还有几个妹子呢，我有点小心敏感了，真的是对不起啊。”

那人开口道：“没事没事……”

闻千霖是一个隐形的声控，如果是别人听到这个声音，第一反应是――是妹子！

但是闻千霖是――一个声音好听的妹子！

她声音听起来很软，应该是两广那边的人，有点糯。

“你吃糖吗？”闻千霖自己都没反应过来，这话就问出口了，等说出口后，想收回来就是不可能了，内心喊了一声糟糕。

“啊？吃糖？”那妹子似乎是没跟上闻千霖的节奏，有点懵逼地问。

说实话，能跟上闻千霖节奏的，可能也没几个人了――来自旁边的叶修。

闻千霖笑道：“刚刚误会了你，我请你吃糖好了，你喜欢什么口味的？”

“小闻，你在几号机？”

闻千霖听到叶修的问话，舒了一口气，内心给叶修点了个赞，“我在A区2号啊，怎么了，叶哥？”

“你今天怎么坐那么角落？我给他一会开一号机，你带他过去下。”叶修说。

“之前客人多就只有那边有位置了嘛，而且我也懒得换，成啊，叶哥你放心，我带人过去就好了。”闻千霖对着叶修点了点头后，转过头对那妹子笑了笑，说：“跟我过来吧，那边比较暗，小心一点。”

A区的位置果然比较暗，闻千霖怕跟着他的妹子撞到，走的比较慢，自己小心的在前面把椅子都撤开了。

把人带到后，闻千霖就跑到前台去了，自己是个零食党，长期在那边有一堆零食，弯了弯腰进了前台，把一袋糖翻了出来，掏了一把往口袋里放。

“大晚上还吃糖啊你？多大了？”叶修斜了他一眼，说。

“刚刚说请妹子吃的，而且吃糖跟年龄有什么关系？不是跟血糖才有关系吗？叶哥我不是很懂你啊。”闻千霖出了前台，对叶修说。

“我也不是很懂你，还有啊，等下叫你，不用一直挂着。”叶修说。

“没事儿，我先去下竞技场，刚好没什么事做，不然去看电视剧吗？”闻千霖转身往A区走了回去。

他远远的看见，那女生还是把自己裹地紧紧的坐在电脑前面，心里无奈又好笑，“我长的很像犯罪分子吗……至于都到室内了还裹成这样吗？？”

虽然想是这么想的，但是说是没说的，他走到那女生后面，把糖往她面前桌上撒了下去，正准备拉开椅子坐下，就看见她回头看了看自己，闻千霖看着她那双眼神干净的，大大圆圆的眼睛笑了笑，说：“之前说的，请你吃糖，我也不知道你喜欢什么口味的，就拿了一把过来。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
有奇遇
                            

                                                        

                            

                            闻千龄没事干的时候，数了数现在战队里确定能拉到的几个人，叶修、唐柔、老魏、她自己、还有老板果果姐。

虽然她完全不知道板凳厚度这种东西，但是她至少也知道他们面临了一个很严重的问题――没有奶妈。

“叶哥叶哥，没有奶妈怎么办？”闻千龄转头对叶修说。

“啊？哦。”叶修一开始被这突然的问题问了一个懵逼，之后反应过来闻千龄说的是什么“没有奶妈就去找一个，不然还能变出来？”

闻千龄打了个响指，双眼一亮，说：“去别人那边挖吗？”

“机智，所以我这不是已经去卧底了吗。”叶修一边说着，一边登录了游戏。

“原来你去卧底，是去找奶妈的啊！”陈果恍然道“怪不得目标是霸气雄图。”

就和嘉世战法多如狗一样，因为霸气雄图现在的治疗是联盟第一神奶，所以霸图的奶妈也多，这也算是一种选手效应。

“那要我帮忙吗？卧底这事我还是比较有经验的。”闻千龄看了看叶修说。

“你在蓝溪阁和微草的两个号怎么样了？”叶修说。

“两个都在神之挑战呢，准备放慢一点速度，等到差不多六十级的时候再进来，比较不显山不露水，但是感觉有很犀利嘛。”闻千龄说“而且做卧底的话，我也有骑士号啊！”

闻千龄知道叶修最近的动作，开着一个自带仇恨技能的骑士号混到人帮会团去当MT去了。

“你也到霸气雄图？同一时间来两个和稀泥的MT也太显眼了吧？”叶修说。

“我不去，我心中自有想法！”闻千龄说。

叶修啧了一声后，道：“你真能分清楚那奶妈手法怎么样？”

闻千龄拍了拍桌子，说：“不要瞧不起人啊！我好歹也是玩过奶妈的！”

叶修拍了拍手，说：“那敢情好，我们也不用找奶妈了，你直接转职？”

“拒绝，我实力拒绝。”闻千龄摇了摇手“叶哥，你看我这个团队赛能辅助单挑还能猥琐的实力派盗贼，转型了多可惜了，我先去混一波公会了。”

“你去哪个公会？”陈果问了一句。

闻千龄说：“去百花啊。”

“去百花干什么……？”陈果有点不太懂。

“正常人都觉得找奶妈去霸图，找弹药去百花，但是犀利奶妈又不是只有一家才有，我这叫开拓新思路，简直被我自己机智到了。”闻千龄说完后还重重的点了点头。

“你要先调查调查行情吗？”叶修说。

“不用，我去抱着大腿，求他带我一波。”闻千龄说着就掏出手机，点开了微信。

陈果这才恍然大悟，闻千龄跟张佳乐关系挺好的。

“张蜀黍！人家有件事情想找你帮帮忙嘛qwq”闻千龄直接敲开了张佳乐的微信小窗。

张佳乐那边也不知道在干什么，还是什么都没干，回的也挺快的，“小千龄小千龄小千龄，你能不能好好说话！”

“人家一直在好好讲话的嘛，张蜀黍你好不讲道理啊。”闻千龄回。

“所以，你到底什么事情[再见]”张佳乐就想直接把这事解决了，然后眼不见耳不听。

“玩网游加公会多正常的事，对吧？”闻千龄反问道。

“所以？”

“所以我想去加百花在神之领域的公会，也是一件很正常的事，对吧？”

“正常你个大头鬼啊！你是被老叶抛弃了，准备找另外一个战队投奔还是要搞鬼？”张佳乐回。

“张叔叔，没想到在你心中我就是这样的人，我这么正直，看起来像那种会搞鬼的？”闻千龄反问道。

张佳乐的回复非常简洁果断直接，因为就两个字――“你是。”

“[再见][再见][再见][再见]没有爱了，我本来还以为你是个好人的，我就加个公会转转，你多大仇啊，蓝溪阁那边我都有号呢，黄少天不也没说什么，你怎么还不如人家黄少天呢，多大了，还前辈呢。”

“说到黄少天，你先上线，我问你个事情。”张佳乐说。

闻千龄乘机要挟，说：“你先让我进帮会，我再回答你的问题。”

“不听拉倒，关于黄少天的问题，你不想知道就算了。”张佳乐说。

“关于黄少天我为什么就想听了？他跟你告白了？如果是这种level的消息，我就听听看好了。”闻千龄说。

“……我决定给黄少天点蜡。”张佳乐说。

“不要歪楼啊！所以带不带我玩qwq”

“不带，绝对不带，你简直是一吨定时的TNT[再见]”

“不愧是玩弹药的，TNT都知道，一般人都以为是快递呢。”闻千龄说。

然后张佳乐就不回了……

闻千龄发动斗图之力，发了好几张表情过去，都没见张佳乐回……

叶修看了看闻千龄有气无力的把手机放了下来，说：“怎么？大腿不给你抱了？”

闻千龄说：“这世道，真的是人情淡薄，不就是加个公会吗，至于这样吗？”

叶修摸了摸闻千龄的头，说：“所以还是乖乖去练级，说不定还能有什么奇遇，武侠小说里不都这么说的吗？”

闻千龄点了点头，叹了口气，说：“你说的对。”

然后转身自己的网游事业。

叶修敲了几下键盘后，转过身子来，按了按闻千龄的头，说：“小闻，你最喜欢吃的是什么东西？”

“巧克力啊。”闻千龄随口答了一句，然后一个激灵“诶，不对啊，为什么最近都问我喜欢吃什么？”

“我就随口问问，怎么？还有人问了你？”叶修说。

闻千龄也没管叶修看不看得见，点了点头，说：“对啊，黄少天昨天才问我呢。”

“你说了？”

“没说啊。”

叶修手上动作顿了顿，问：“他不是你基友吗？为什么不说？”

闻千龄扯了扯自己的头发，说：“因为他说要送礼物啊，这样多麻烦啊，收到礼物之后，我就要想怎么回礼，总不能白收人家东西嘛，但是我又不知道送什么好，之前去网上百度了一堆送男生什么礼物好，结果一个都用不上，打围巾我不会，送打火机用不着，简直生无可恋。”

叶修啧了一声，转头看她：“你用的什么关键词？我怎么总觉得你说的这些哪里不对？”

闻千龄说：“其实觉得不对是正常的？因为我搜‘女生给男生送什么礼物好’的时候，出来的都是一群男女朋友互送的，单身狗拒绝被虐。”

叶修沉默了一下，说：“没啥事了，你继续练级去吧。”

接着叶修快速击打着键盘，简单精炼的把闻千龄刚刚的话发在了抠抠对话框上，最后再加了一句“哥叫你打直球都不信，现在混成这样，感觉真的是该的。”

“靠靠靠！老叶你别驴我！闻妹子都感觉把我真当好基友了啊！如果我告白之后GG了怎么办怎么办怎么办？？？？那不就是你的锅了吗！！！”

这条信息来自一个到处寻求助攻，但是找到的助攻很有限的黄少天。

“人妹子都不知道你喜欢她，你说了人至少知道，现在，我看难咯，你有啥事别老问你队友，一群光棍有什么好问的。”叶修说。

“老叶你自己不也是一条光棍吗，和我队友根本没什么两样啊！？”

“这不一样，作为前辈，我还是有着无数阅人经验的，至少我就看出了你们那一套根本不行。”

“……那你说，这一套不行，你有什么套路吗？”黄少天还是决定问问叶修的话。

“有。”叶修说“追妹子最重要两点就是脸，和不要脸，说真的你本来就已经输在起跑线上了，再这么怂，就真的是没戏了。”

“靠！我怎么输在起跑线上了！？？你这话说的完全不讲道理啊！”

叶修简单粗暴的说：“她是周泽楷颜粉。”

黄少天还没回，叶修似乎觉得还不够，继续回复：“而且她还是苏沐橙颜粉。”

“……”

“所以说，你能走的办法就是不要脸这条路了，我跟你说，你要不就早点决定要不就晚点决定，这快愚人节了，小心妹子当做开玩笑了，还有我这情感咨询可不是无偿的，记得过来当陪练，第十区的公会野图BOSS之类的就看你了，加油，少天大大，我忙去了。”

“我靠！老叶你有种别跑！！”

然而黄少天叫叶修别跑，叶修就不跑了？

这怎么可能。

叶修关上了聊天框后，还瞄了一眼闻千龄的显示器，发现她并没有在练级，而是开着她其他神之领域的号，在竞技场里PK，而且似乎局势……

果然，闻千龄的角色GG了，叶修看了看，她开的是一个元素法师，用的起来，但是用起来不是那么顺手。

“你又到竞技场练手了？”叶修知道闻千龄实践派一个，经常会开着各个账号跑到竞技场去PK，来熟悉各个职业。

“叶哥，我遇到奇遇了！”闻千龄输了后没有抱怨，反而挺开心的，还白字和对面再约了一场。

“奇遇？”叶修说。

“对啊，对面那个狂剑好强！”闻千龄说。

“哦？”在网游里被闻千龄这样说过的人，叶修想了想似乎也没几个。

于是他决定旁观一场，这个据说很强的狂剑和闻千龄的战况。

顺便他看了对面狂剑的ID。

再睡一夏。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这是空的
                            

                                                        

                            

                            _(:з」∠)_因为上一章解锁了，所以大家直接下一章吧【。】                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
奶妈呢
                            

                                                        

                            

                            “我擦，叶哥，我被对面的狂剑帅到了怎么办！”显然，就算再来了一局，闻千龄还是挂了。

叶修神色认真了起来，对闻千龄说：“小闻，跟他说换人再约一局。”

“好好好。”闻千龄一边说着，手上一边打着白字。

对方再次同意了这次的约战，闻千龄就跟叶修换了个位置，她还往自己电脑那边拖了拖椅子。

对面的狂剑没有选地图，叶修也没有选地图，两个人直接就打擂台上杠上了。

PK开始的那一刻，再睡一夏就朝着这个叫做没人想要的元素法师发起了进攻。

他来的很快，叶修没有急着抢先手，当没人想要进入了再睡一夏的攻击范围的时候，没人想要小后跳避过了这一击，在后跳的同时，叶修发动了一道雷电光环。

这是元素法师发动速度最快的一个技能，而且同时也是一道施法范围在周身的技能。

结果，就在这个时候，再睡一夏也向后翻了一个小后跳，在翻身的同时落下了一击拔刀斩。

叶修心中掠过惊讶，手上快速做着受身操作，再睡一夏朝着这边冲了过来，没人想要这时发动了一击暴风雪，击向再睡一夏。

结果再睡一夏一个侧翻MISS了这道攻击。

叶修面上笑了笑，喃喃道：“有点意思。”

再睡一夏重剑出手，攻击马上就要砸到了没人想要的身上。

突然，暗夜飞影！一个近距离的暗夜飞影让再睡一夏躲闪不及，角色直接180度转向，这道攻击落向了完全相反的地方。

再睡一夏没有直接转换视角，而是走位绕背，准备走到没人想要身侧，起手一道旋风斩。

于此同时，没人想要开出了一道冰墙，拦截下了旋风斩，冰墙居然被这攻击打出了裂纹，再睡一夏二话不说，直接将冰墙打裂，没人想要已经不在冰墙后面了。

一道冰线从侧方射向了再睡一夏。

没人想要一个瞬间移动，将自己送到了再睡一夏的侧面，一道冰线之后，紧随着给自己套上了一个全神贯注，随后是天雷地火。

再睡一夏似乎根本无惧这攻击，顶着天雷地火的轰炸，往没人想要的方向冲。

叶修不和他多做纠缠，就护甲而论，元素法师比狂剑根本不是一个阶级的，贴近身要不得。

但叶修还是不得不考虑，对面操作这个角色的人到底是谁。

闻千龄看着叶修和对方的对战，简直都要目瞪口呆.jpg了，她知道再睡一夏很强，可是没想到强成这样子，能和叶修一战。

在她的概念中，能和叶修一战的人，几乎都是职业圈的大神了，闻千龄为自己的奇遇点了个赞。

在闻千龄瞎想的时候，叶修和对面就已经交手了几个回合了，最后没人想要还是GG了，闻千龄是第一次看叶修输。

“我去！叶哥！你居然GG了？！”闻千龄惊呆了。

陈果和唐柔两人听到这话都惊呆了，抬起头来，异口同声道：“什么？？！”

最淡定的人倒是叶修，“对，输了。”

其实他能找挺多理由，比如闻千龄这号装备差距之类的，但是输了也没什么好说的。

叶修点了对方密聊，“职业选手？”

结果再睡一夏也没直说，反而反问道：“你是职业选手？”

叶修一笑，“曾经是。”

“我也曾经是。”

“哦，孙哲平？”

再睡一夏卡了个壳，似乎是在回忆自己人生中遇到过这样一号元素法师吗，接着回道：“你是？”

叶修简单粗暴道：“叶秋。”

“靠！怎么是你！”这次对面没有再打字，而是直接语音吼了出来。

叶修倒是云淡风轻，老神在在的样子，说：“果然是你，我就说呢，你手好了？”

孙哲平呵呵笑了一声：“不算太好，不过至少赢了你。”

闻千龄一脸懵逼，她只能听见叶修说的话，却听不见对面的人的，而且两人还非常不配合直接就聊上了，打字不好吗！

不过孙哲平这个名字，她倒是不太清楚……于是向陈果问道：“果果姐，果果姐，你知道孙哲平是谁吗？”

陈果默念了两下孙哲平这个名字，脑内灵光一闪，向闻千龄反问道：“你不知道他？你不是和张佳乐关系挺好吗？”

“和张佳乐关系好就要知道孙哲平是谁吗？果果姐你这么说让我感觉好哲♂学啊。”闻千龄说。

陈果无力的挥了挥手，说：“你可以去网上百度一下，孙哲平是当年的第一狂剑啊，你问这个干什么？”

“哦，就是在竞技场遇到一个很帅很厉害的狂剑，叶哥说他是孙哲平。”闻千龄说。

陈果噌的一下就从椅子上起来了，跑到叶修身后，晃了晃叶修，说：“真的是孙哲平吗？！”

叶修被晃的有点晕，说：“别晃别晃，就是孙哲平。”

“我这边要组战队，杀回联盟，你要一起赶一趟吗？”叶修对着麦说。

陈果都想去把耳机线给拔了，好好打字好不好！这样聊天根本听不完全嘛！叶修说什么话语气根本就不波动啊！

“我们板凳深度深不可测，我都在了，你还担心什么？”

……

“难道有我还不够吗？”

……

“我们现在从选拔赛开始打起，这强度一点都不大，还能找找感觉不是，而且你非常走运，刚好现在就在网游里遇上了我。”

……

“我觉得只要你还想赢，还想回到那个台上，你就会同意。”

……

说完后，叶修把耳机摘了下来，闻千龄和陈果两个人看着他，陈果手紧紧掐着椅背，心都挂到嗓子眼了，闻千龄倒是一脸淡定。

“换位置，小闻你继续练级。”叶修站了起来，招呼闻千龄换位置，闻千龄坐回去的时候，发现竞技场里再睡一夏已经不在了。

陈果见状只能自己开口问了，“他答应了吗？”

“谁？”叶修说。

陈果深呼吸了一口气，强行保持淡定，说：“你刚刚不是问孙哲平愿不愿意加入战队吗？他答应了吗？”

叶修轻轻点了点头，说：“人都去收拾行李了。”

陈果也开始目瞪口呆.jpg了，就这么决定了？这事儿不是看起来还挺严肃的吗？按照正常套路，不是还得回去思考一周，然后一面熬夜N天没睡醒的样子，开场白是“我想了很久……”这样才是正常的吗？！

就这么三言两语就搞定了？！

大神你们能不能严肃一点啊！！

陈果已经进入了激动大发后就开始吐槽的状态了。

所以说，兴欣已经被某种闻千龄病毒传染了。

而病原体闻千龄已经打开了浏览器搜索了关键词孙哲平。

虽然不知道为什么才刚刚打下孙哲平三个字，后面搜索引擎联想就出现了张佳乐，而且还有一些看起来就诶嘿嘿的内容。

电子竞技真的是太可怕了――来自闻千龄。

突然，闻千龄一个激灵，转头对叶修说：“叶哥，那人是狂剑吧？奶妈呢？”

这真是一个叶修听了会沉默，陈果听了会流泪的问题――没有奶妈。

果然刷本不带奶妈玩，现在遭报应了。

“还在努力，你好好练级，这事儿交给我了。”叶修说。

闻千龄点了点头，就继续练级去了。

第二天，闻千龄大早上就出了门，陈果都不知道她人去了哪里，打了电话后，才知道她跑市里去了，说是去买东西。

等闻千龄再回来的时候，已经是下午的时候。

她手上提着一个袋子，里面装着一个盒子，推开了213包厢的门的时候，就听见叶修说：“张佳乐，我告诉你你小心一点，你小侄女现在可是在我手里。”

虽然不知道发生了什么，但是好像去瞎掺和的闻千龄默默靠近了叶修的背后，演技十足的嘤嘤嘤，说：“叔叔！救救我！”

然后特别淡定的起身，往陈果和唐柔那边走，“哒啦！你们看！我今天特意去排队买的蜂蜜蛋糕！超级好吃超级好吃！”

陈果脸上有一瞬间的抽搐，唐柔噗嗤一声就笑了出来，陈果说：“你今天特意出去大半天，就是为了买这个蛋糕？”

“对啊，这家店之前在S市开的，我之前刷微博看到才在H市开分店呢，超好吃的！”闻千龄朝着陈果和唐柔把勺子递了过去。

“怪不得你都被吐槽，说你吃的不是零食，是龄食了。”陈果还在龄上加了重音。

“不吃好吃的人生有什么意义？”闻千龄无所谓地耸了耸肩，用塑料刀切了一半出来，给了唐柔和陈果后，又切了一块，给叶修插上勺子递了过去，自己捧着自己的回了位置。

叶修看了一眼那块蛋糕，啧了一声，说：“熊孩子，你都多大了，还吃这种蛋糕？”

闻千龄也不说话，直接对着叶修翻眼皮，就开始略略略。

“小心略略久了，舌头收不回去。”

“呵呵哒，所以奶妈找到了吗？”

“我这不是还在努力吗，你不是要努力混进百花的吗？快来分担一些啊！”

闻千龄一脸神秘莫测的说：“你放心山人自有妙计。”

接着她拿出了自己的手机，再次敲开了张佳乐的小窗，说：“张叔叔，你让我抱你大腿进公会，我跟你说件事吧？关于孙哲平[doge]”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
住哪儿
                            

                                                        

                            

                            闻千龄和张佳乐到底说了什么，除开两个人之外，也没人知道，不过闻千龄的萝莉骑士号终究还是进了百花谷――百花谷的人心里基本都笃定了浅花迷人就是张佳乐大神，大神要放人进来，那妥妥的是要放的。

接着，闻千龄去戳了戳浅花迷人，每次都没收到过回复，而且过了一阵子，他也下线了。

闻千龄耸了耸肩，也没管了。

不过说真的，闻千龄也没说什么……

场景还原一下，这个事件是这样的：

当时张佳乐正在带着百花激情的抢着BOSS，并没有及时回复闻千龄，等到他回复的时候，闻千龄又在激情练级，也没有及时回复，等到闻千龄看到的时候，往下拉了好几条都是他的信息。

“你是有焦躁症吗，我不过是没及时回你微信啊，还好微信不是按条收费的……”闻千龄解锁手机之后，先回了这一条，再从上往下把聊天记录都食用了。

“其实我也没想跟你说什么啊……”闻千龄说“就是我在竞技场里遇到一狂剑，叶哥认识的，就是孙哲平，然后我去查了查网上，以前和你是搭档？我说你冷静一点好伐，这样很容易让我想到一些不好的画面的。”

“他ID是什么？”跟闻千龄比起来，张佳乐的回复简直简单利落到一个极端了。

“再睡一夏，我没记错应该是这个，你加了看看，如果不是的话，我问问叶哥。”闻千龄心里觉得有些奇怪，因为她其实原本是准备告诉张佳乐，自己这边拐到了他好基友的，结果似乎张佳乐状态有点奇怪……

“好，谢了，你哪个号要进公会？”

“不知道是谁。”

“什么？？”

“哦，我那个号ID是不知道是谁。”

“……”

接着，等闻千龄上线加了公会，一片卖萌么么哒之后，就看见浅花迷人一直挂在线上了。

闻千龄总觉得，这是多年基友反目成仇，然后去守尸了？

原谅她想象力就到这里了。

几天了，闻千龄在百花的公会混的挺开的，因为大腿抱的好，大家都知道这个骑士是浅花迷人带进来的，现在在百花谷的玩家眼中，浅花迷人这个人物身上简直戳着一个重重的印子，上面写着张佳乐三个字，而且还是最大号加粗加下划线的那一款，颜色都是最闪瞎狗眼的颜色。

所以，作为张佳乐带进来的基友，大家谁都没想过，这人是来和稀泥的。

今天北桥法师刷新了。

百花谷自然是要去抢的，霸气雄图也自然是要去抢的，于是闻千龄和叶修两个人就披挂上阵了。

突然，213包厢的门响了起来，陈果喊了一声：“开门。”

探头的是阿宁，“老板娘，楼下有个人，说是来找人的，姓孙。”

陈果想了想，觉得大概是孙哲平，之前她本来还以为叶修说的收拾行李去了是开玩笑的，结果万万没想到，人就这么来了，关键问题是，到时候住哪儿还没个结论呢，陈果简直惊恐脸。

闻千龄唐柔和叶修三个人，在打着游戏，唐柔这个时候跟着第十区的小伙伴们在刷本，闻千龄和叶修在抢BOSS，于是下楼接人的人，当然就是陈果了。

游戏里的世界，浅花迷人在北桥上占据了极好的位置带头冲锋，闻千龄开着不知道是谁在划着水，顺便把战斗记录开了出来，准备看看那些给了自己充满爱意的治疗术的是哪些治疗。

突然，闻千龄的视角一扫，看到了一个熟悉的ID，知道叶修开着无敌最俊朗也赶到了，浅花迷人的主要火力全部都送给了无敌最俊朗。

张佳乐知道这个人是谁，叶修也知道对面的人是张佳乐。

闻千龄看着一个□□一下枪的打在无敌最俊朗身上，自己都觉得疼，都怪荣耀效果做的太好了，血花四射，感觉异常带感。

就在两人交换着技能的时候，突然无敌最俊朗身上落下了一道白光，闻千龄当然是知道，这是一道牧师的治愈术。

在叶修冲上来的时候，她就调整了视角，不知道是谁的位置虽然比不得浅花迷人，但是也算是一个视野不错的位置，她的视角的面向霸图那边的，给了无敌最俊朗治愈术的人，也一定是霸图的人，结果，她却没有治愈到那边有牧师。

对于闻千龄来说，这实在是不科学。

闻千龄快速调整着视角，终于她找到了。

在北桥上，一个牧师站在残破的横梁上，保持着甚至的手臂将十字架扬起的姿势，似乎时刻准备着下一道治疗。

不过与此同时，闻千龄也看出了，那个牧师操作不是特别好，因为如果是她的话，在那个横梁上，至少不会这么瞻前顾后，这个牧师站的不稳，小心哆嗦的很。

但是很快，闻千龄就看开了，因为这个牧师是个妹纸嘛，妹纸做什么都是对的，妹纸做什么都是好的，妹纸最可爱了！

然而就在闻千龄还没仔细再看看那个叫做小手冰凉的牧师的时候，她就落水了，被来自百花的攻击击落了。

“小闻，奶妈找到了，我们可以先撤退了。”闻千龄的头戴式耳机，只戴了一边，当然是听清楚了叶修的话。

“好的，没问题，我来解决张佳乐同志。”闻千龄一边说着，一边操作着不知道是谁，开启了英勇跳跃，后接一个冲锋，直接朝着被挑衅，自动走路到了桥边的浅花迷人冲了过去。

然后两人一起落水。

没错，成功解决了张佳乐的人，来自百花。

百花那边发出一片卧槽之声。

“卧槽！是谁干的？！”

“不知道是谁啊！”

“有人知道是谁干的？我们杀过去！”

“不知道是谁！”

“这么多人，就没一个看清了是谁下手的？！”

“不是说了，不知道是谁！”

论ID取的好的重要性。

不知道是谁把浅花迷人撞下去后，无敌最俊朗也一起跳了下来。

接着，闻千龄和叶修两个人，就听到背后一道声音：“太猥琐了，叶秋你带坏小孩儿呢？”

闻千龄下意识一回头，就感觉到了一种压迫感。

来自身高的。

闻千龄情不自禁的摘了耳机，站了起来比划了一下，然后她就有点想去墙角画圈圈，20多公分的身高差根本浮云不掉，这已经不是碾压，是脸压了！

闻千龄鼓着脸，坐会了电脑前面，操作着游戏角色上了岸，然后下线换卡。

找奶妈的人物看样子已经被搞掂了，接下来的事情，她也不用干。

说话的那个人就是孙哲平，他看着闻千龄站了起来，然后又一脸郁闷的坐下了，一扯嘴角，笑了，拍了拍叶修的肩膀，说：“你从哪儿拐来的熊孩子，挺有意思。”

他说话明晃晃的带着北方口音，说熊孩子的时候，说的特别像熊孩砸，不过胜在声音好听，他的声音和他的人给人的感觉一样，爽快。

叶修抬头看了一眼孙哲平，然后转过头去，这个时候他电脑视野里赫然是浅花迷人，叶修说：“曾经的队友老搭档见面，要我挪位置谈谈人生理想吗？”

接着大概6秒后，叶修耳机内外同时都有一句同样的话，回答了他，“不用了，谈过了。”

叶修也没说什么，瞄了一眼孙哲平脚边的行李，说：“你就带了一个包来？真够简洁啊。”

“上路没必要带太多东西，反正到这儿还能买。”孙哲平说“带着鼠标和键盘就够了。”

“问题是你也见到了，我们这地方小，你得去住一阵子酒店？”叶修说。

陈果尴尬的挠了挠头，说：“那什么，我也没想到你会来的这么快，所以还没找房。”

孙哲平倒是不见介意，挥了挥手，说：“没事儿，我去住酒店就成，不过我说老叶，你不是跟我说这板凳深度深不可测吗？”

“有我还不够深不可测？”叶修说。

“啧啧，你真是心脏。”孙哲平似乎对此深有体会。

闻千龄突然乱入了一句话：“其实，我想说，可以住我那边？”

“啊？”叶修和孙哲平都看着闻千龄，发出了一个疑问语气词。

“我的意思是，战队可以住我那边？我那边房子是挂二叔名下的，但是其实是我的，不是爸妈的，我自己能做主，不过就是装修特麻烦。”闻千龄说。

“这不太好吧……”陈果说。

“其实我也觉得不太好，可能不够大，我住那套是复式，我记得上林苑那边还有联排别墅，我那边空着一套户型比较大的，不记得几居室了，带花园露台，刚好能住挺多人的，不过就是没太精装，到时候得买些家具。”闻千龄摸了摸下巴说。

闻千龄这话一出来，陈果和叶修两人都有点懵逼了，孙哲平看着闻千龄疑惑道：“感情你们投资人是未成年？”

“小闻，你为什么在上林苑会有两套房？”叶修一下就发现了问题的重点。

“因为上林苑开发商是我二叔公司啊。”闻千龄说“之前16生日的时候二叔送的，我之前检查了一下排屋那边钥匙还在。”

陈果万万没想到，自己网吧里潜伏了一个土豪……

不过她没想到的事还多着……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
愚人节
                            

                                                        

                            

                            这几天唐柔、陈果和闻千龄三个姑娘很忙，忙着看家具。

陈果听了闻千龄的推荐后，虽然觉得不太好，但是还是去看了看房子，然后她就瞬间被塞了一大口安利。

闻千龄那套别墅确实户型比较大，地上三层，底下还有一层地下室，还带着车库，虽然也没人会开车。

门前屋后都带着园子，虽然没怎么精装修，但是格局还是有的，餐厅客厅都在一楼，二三楼是房间，二楼有个书房，三楼还有一个挺大的视听室，而且还有露台，这一口安利塞地陈果喘过不气来了。

不过美中不足的就是，确实是没有家具，连床垫都没有，就几套沙发，一看就是真的没人住，放在这边空置的。

陈果先是强烈谴责了一波，这种奢侈浪费的行为，接着跟闻千龄商量房租去了。

虽然看中了房子，但是也不能白住，虽然是给战队用，但也不能弄的和征收了一样，陈果决定给闻千龄付房租，闻千龄倒也没拒绝，于是一瞬间，闻千龄的身份地位就上升了，叶修还开玩笑说她是包租婆，弄的闻千龄要和他个真人战斗力还不到0.5鹅的宅男真人PK。

总而言之，陈果满意，非常满意这个新地盘，还拉着唐柔两人也从网吧搬出来了，于是这就需要家具了。

这套房是八居室，战队到底会有多少人，陈果自己也不清楚，于是就计划着两人一间，住一起也热闹，如果有房间多余，就当仓库使也成。

听到这个消息的闻千龄，还在纠结到底和陈果住还是和唐柔住的时候，陈果就告诉她，“我和小唐一起住。”

闻千龄瞬间就僵硬了，一道晴空霹雳划空而过，她可怜兮兮的拉着陈果说：“果果姐，你和柔柔姐都不要我了吗？”

陈果猛柔了一把闻千龄的头，说：“你室友之后再来，叶修还没跟你说呢？”

闻千龄抱住了陈果，蹭了蹭，问：“说什么？”

“你之后会有室友的，是苏沐橙哟。”陈果说。

闻千龄瞬间就变成星星眼了，开心地说：“真的？”

陈果点了点头，闻千龄又转头看了看唐柔，唐柔也点了点头，于是闻千龄开心了，每天和一个颜值爆表的妹子睡一起，她想想都觉得非常幸福。

陈果拍了拍闻千龄的头，说：“走走走，继续看家具。”

陈果一向雷厉风行手脚麻利动作快，而且房子也没做什么贴墙纸刷油漆之类的装修，买了买家具，送货上门布置好了后，陈果就带着叶修和孙哲平两人看房了。

“奢侈，这太奢侈了！”叶修看着这前后花园的别墅，觉得时代真是变了，跟过去真的是不一样了，当年他刚离家出走的时候，有口饭吃，有张床睡就不错了，什么样的房子没蹭过。

比起叶修，孙哲平简直淡定，前前后后里里外外的看完了以后，才下了结论，点了点头，说：“不错，还挺好。”

陈果和闻千龄两人一起嫌弃叶修，眼里的意思就差说出来了――‘你看看人家，看看你！’

叶修倒也没说什么，直接拍了拍孙哲平，说：“你行啊，这么淡定。”

“那是，什么场面我没见过，今天我能把酒店那边退了吗？”孙哲平说。

“现在还什么都没有呢，你就打算住进来了？”陈果本来以为自己就够直接了，没想到这位大神更直接。

“不是挺好的吗？床和床垫都有了，随便买点被子枕头，能睡就成了。”孙哲平说。

“那好吧，你们自己挑房间，自己布置吧……”陈果说。

陈果觉得无奈了，本来以为叶修这么无所谓，应该也算是独树一帜了，见到孙哲平后，她发现，其实大神们都是对衣食住行感觉简直没点要求，说得好听一点就是随遇而安。

忙完之后，闻千龄终于可以安心回归网游了，现在她的日常里又加了一个活动，之前逛街的时候，路过琴行看到一把尤克里里小吉他，闻千龄就走不动路了，刷卡直接买了回来，最近在练琴陶冶情操。

然而闻千龄忙完了，陈果并没有，陈果现在在考虑着网吧二楼的改建计划，孙哲平来了之后，213这个包厢的容量明显就不够用了，而且叶修那边说包子也要来了，那么就更不够用了，原本陈果是想把整个二楼推平，然后重建训练室的，不过被叶修拦了下来，于是就要重新折腾了，不过还是要搞一个大一点的空间。

因为好几天都没有好好上网游，所以闻千龄自从北桥一别之后，再也没有见过那个新加入的奶妈，战队的抠抠群建了起来，不过也没什么人在里面一天到晚聊天刷屏。

终于好好摸到了电脑的闻千龄，看了眼群成员列表和群共享，里面有个文件，写着各个人的联系方式，是陈果整理的，闻千龄先是在群里写下了自己的手机号码和名字，然后就开始存别人的号码了，等她存好后，群里已经有好几个人回了已存。

大家都是用真名或者昵称来做备注，于是闻千龄看见一个就戳一下叶修，问这个是谁，然后鼠标指着安文逸的时候，叶修表示这个是新来的奶妈。

闻千龄摸了摸下巴，说：“妹子这名字不错啊，朗朗上口的。”

叶修听到闻千龄点评这个名字的时候，脸上的表情有点微妙，他张了张嘴，然后又闭上了。

到了下午的时候，叶修跟闻千龄说：“小闻，你现在有空吗？”

闻千龄正在升级，问：“在升级呢，怎么了？”

“我带小安下本，你要一起来吗？”叶修说。

“小安是谁啊？”闻千龄想了想，发现自己应该不认识一个叫小安的。

“新来的奶妈，来不来？”叶修说。

闻千龄拍了拍头，终于是想起来了，新来的奶妈不是就叫安文逸吗，“来来来！组我组我组我！”

闻千龄组好队后，就直接往副本入口走了，君莫笑和小手冰凉两个人也没急着进本，就在门口等着她。

“妹子妹子，我是战队里最帅气的人，你要爱我啊！么么哒！”闻千龄看到小手冰凉，眼前一亮，就往人面前一蹭，说。

叶修已经在电脑前面憋着笑了，然而闻千龄并没有注意。

“啊？”一个声音从小手冰凉的方向传了过来“我不是女生。”

这个声音很好听。

这个声音听起来也很乖。

但是闻千龄觉得自己双耳听力和辨音如果都是正常的话，这应该是个男的吧？

这就是个男的吧！

“我去，大哥你谁？”闻千龄只觉得对面一言不发就对自己发动了攻击――瞬间懵逼。

“小闻，别懵逼了，这就是那个新来的奶妈，你不是一直想见见吗？”叶修说。

于是闻千龄瞬间就摘下了耳机，站了起来，对着旁边的叶修一阵猛拍，一边打一边说：“叶哥你为什么又坑我！你都多大了！”

叶修撑起手臂，格挡着闻千龄的进攻，笑着说：“你之前也没问对吧，这也不能怪我啊！”

闻千龄继续打着，说：“我不管我不管我不管！你之前也没告诉我不是妹子啊！我都以为是妹子好几天了！”

孙哲平在对面看着这两人，再看了看自己旁边淡定的没有一丝波纹的唐柔，问道：“他俩常这样？”

唐柔扫了一眼对面的情况后，看了看孙哲平，认真地说：“你以后习惯就好了。”

“这还是我见的世面太少？”孙哲平说。

唐柔虽然没有用语言回答，但是她用眼神回答了孙哲平――“是的。”

与此同时，在电脑那头的安文逸同学，听着一阵椅子刺啦拉开的声音后，就出现了真人PK的动静，和两个人说话的声音，内容他听的清清楚楚。

于是，今天的安文逸同学也开始怀疑自己的选择真的是正确的吗。

“我这不是怕你不信吗，让你自己亲自看看。”叶修说。

“你要是明天告诉我，我当然不信了啊！”闻千龄说。

“明天？哦，愚人节啊，你都多大了，还过愚人节呢？”叶修说。

回馈叶修的是一波更猛烈的攻击，闻千龄用实际行动告诉叶修，她是过愚人节的。

“熊孩子别打了，刷本刷本！”叶修说。

愚人节，这种一年才一次的合理骗人的节日，闻千龄当然过了！

而且，她的愚人节，是有固定项目的，那就是愚人节经典款――告白短信。

当年她每年都发告白短信，发到小伙伴们从‘你又来了’到后来都开始配合着演起来了。

今年也不例外，闻千龄特意等到了晚上十二点过了，就掏出手机，开始编辑自己的短信了。

‘其实，我一直有件事瞒着你，我决定今天告诉你，我喜欢上你了，而且一直喜欢你。’

编辑完成，选择收信人，闻千龄一个一个点着，连陈果和唐柔两个妹子都没落下。

发完闻千龄就落下一块心中巨石，安心睡觉去了。

第二天，G市，蓝雨俱乐部训练室。

今天大家都发现了黄少天不正常，因为一个平常非常爱说话的人，居然一言不发的做着自己的训练计划，难得的安静让蓝雨的人非常不适应，所以，所有人都发现了，黄少天今天不正常。

“黄少，你怎么了？”坐在黄少天旁边的宋晓决定关心一下队友。

黄少天叹了一口气，说：“没什么。”

这明显就是有什么好吧！――来自在暗搓搓听墙角的其他人。

“少天，你遇到什么事情了吗？”喻文州看着黄少天，问道。

黄少天双手离开键盘，瘫在椅背上，挠了挠头，说：“我说，是不是愚人节发的短信都是假的？”

喻文州第一反应就是黄少天在今天，愚人节这天，看到了什么不好的消息，所以才会进入这种莫名其妙的蜜汁状态，他正准备开口问黄少天是收到了什么短信的时候，宋晓先开了口，说：“其实也不一定吧，告白短信应该除外。”

黄少天瞬间从椅背上坐直了，一双眼睛看着宋晓，说：“宋晓你说真的吗？！”

宋晓都觉得，他从黄少天的眼睛里看到了闪烁的星星了……“我昨天刷微博的时候看到，说如果在愚人节收到告白短信的话，应该就是真的告白，因为平时不敢说，愚人节这天被拒绝了，还能当做开玩笑啊。”

“哦？看样子，少天你收到闻妹子的告白短信了？”喻文州笑道。

蓝雨训练室，瞬间爆炸。

“卧槽？闻妹子告白了？！”

“我去，我要去买汽油了！”

“帮我买！！”

“买个毛线啊！直接团购好吗！”

这个故事告诉我们一个道理，叶修说的对，一群光棍根本不行。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
要想想
                            

                                                        

                            

                            一个晚上，闻千龄睡的很好，简直浑身舒畅，虽然换了新居，虽然她一直以来都认床，在床上翻滚了很久才睡着，但是都阻挡不了她查看短信的时候的好心情。

第一个给她回信息的人是张佳乐，不过他回了好几条――

“什么什么什么？你说什么？？？”

“我去？？你说真的还是假的啊？！你不要吓我！”

“你叔叔我年纪大了，不太适合你，而且还想多活几年，我们职业圈不错的年轻人挺多的，我给你介绍一下其他人好不好？”

“哦，我刚刚翻了日历，今天愚人节[微笑][微笑]为什么短信不能撤回。”

与张佳乐完全就是两个极端的，就是孙哲平……因为他就会了一个“哦。”，充满了浓浓的‘已阅’的感觉……

闻千龄有种冲动，想去隔壁敲门，问问他面对萌妹子的告白，他就回了一个“哦”是几个意思？！

比起来，之前留过联系方式的乔一帆，简直是一个耿直的boy，直接就回了“小闻愚人节快乐！”

闻千龄对着乔一帆这条短信，回：“根本不快乐好伐！你都不配合我！”

她翻了翻，发现就只有陈果唐柔和黄少天三个人没回，虽然明明是有三个人没回，但是闻千龄却总觉得只有黄少天在憋大招。

开门出了房间，准备去洗脸的闻千龄，刚好遇上准备去网吧的陈果和唐柔两个人，陈果看到闻千龄就抱住了她，还在闻千龄脸颊上亲了一下，说：“我也好喜欢你呀，龄龄。”

唐柔顺手笑着揉了揉闻千龄的头，说：“我也是。”

于是愚人节短信唐柔和陈果的repo闻千龄也拿到了。

就在闻千龄开心的蹭了陈果后，陈果突然说道：“我记得你那条短信是凌晨发的？”

“那什么，我先去洗漱，你们先走先走啊。”闻千龄说。

说完闻千龄就赶紧跑了。

“我有这么吓人吗？”陈果在原地说。

唐柔笑了笑，拍了拍陈果，说：“当然没有，走了走了。”

等唐柔和陈果两人一起到了网吧的时候，叶修人已经在213包厢里坐着了，虽然二楼其他地方在装修，但是213包厢是依然照常运作的。

“老魏说明天到，包子今天就要到了。”叶修对陈果和唐柔说。

陈果显然还没从节日的气氛里脱出身来，上下打量了叶修几秒，希望能看出一些端倪，然后问道：“真的假的？”

叶修一副严肃的样子，认真说：“是真的，而且多大了？还愚人节？除开小闻那个熊孩子还有谁过愚人节？”

陈果拍了拍叶修的肩膀，说：“龄龄就在你后面。”

叶修还没转身，就听到闻千龄在他身后说：“叶哥，你好烦人！”

然后又开启了新一轮攻击，闻千龄对叶修单方面的。

虽然愚人节某种程度上，算是一个节日，但是对于荣耀职业联盟来说，却是比赛日，谁让今天是周六。

今天蓝雨也是有比赛的，而且是主场作战，一个活的每天周几都不知道了的闻千龄，锤了锤手，觉得黄少天没回短信，应该是在准备比赛，于是一直进入攻击准备的内心世界，就放松了。

今天兴欣转播的比赛是虚空对阵嘉世的，叶修和陈果两个人都在楼下看比赛，叶修说是要实时跟进各个战队最新动态，孙哲平对此表示：“到时候直接上去一顿打不就完了吗。”然后挥挥手跟着唐柔和闻千龄一起上了楼。

孙哲平在做着游戏训练，唐柔还在练级，闻千龄倒是没做什么，开着网络直播在看蓝雨的比赛。

闻千龄坐在孙哲平旁边，刚好瞄了一眼她的屏幕，说：“你也在看比赛？”

闻千龄移了移耳机，点点头，说：“对啊，孙哥你也要一起看吗？”

“你怎么不跟他们一起？”孙哲平问“还要一个人揣摩揣摩？”

“没，跟他们看的不是一场的。”闻千龄说。

孙哲平手上的训练做完了，他一边揉了揉自己左手的手腕，一边看着闻千龄的屏幕，虽然没有声音，而且闻千龄开的也不是全屏，但也不妨碍他看。

“蓝雨的剑客不错啊。”

突然闻千龄听到孙哲平这一句话，感觉有点奇怪……于是她决定试探性的问问：“孙哥，你知道蓝雨这剑客是谁吗？”

孙哲平想了想，说：“怎么？我记得以前蓝雨有个剑客特烦人，还是他吗？”

闻千龄点了点头，说：“你还记得他叫什么名字吗？”

孙哲平仔细想了想，说：“我这人不太关注这些细节。”

闻千龄指了指自己，说：“孙哥你还记得我叫什么名字吗？”

孙哲平瞬间理解了，叶修为什么都熊孩子熊孩子的叫她了。

比赛结束了，闻千龄准备关上直播上上游戏看看，唐柔探了探头说：“果果说包子来了，一起去吃个宵夜，给包子接个风，走吗？”

闻千龄点了点头，心中已经开始罗列菜单了，孙哲平直接起身，一边往外走，一边说：“那就走吧。”

下楼之后看到包子了，闻千龄又感受到了被身高支配的恐惧。

这日子简直没法过了！

包子刚和唐柔和孙哲平打了招呼后，正准备问闻千龄是谁，闻千龄说：“我是准备跳起来打你膝盖的你爸爸我。”

“啊！是你！不过你为什么要打我膝盖？”包子问。

“因为你跟我之间的身高差距有十个叶哥。”闻千龄说。

“喂喂喂，好好说话，带上我干什么呢？”叶修说。

“不对不对，我跟你之前没有十个老大差这么远啊！”包子说。

“好了不说了，走了！”陈果觉得让这两人在这不停说下去，这宵夜可以不用吃了，大家等着吃早餐就好了。

“你们先过去，我等下过去。”闻千龄说。

“咦？你要干什么？”陈果问。

“我晚饭的时候回去了一趟，手机丢房间里了，刚刚有电脑，现在没有电脑没有手机我觉得我整个人都要爆炸了。”闻千龄说。

“好好好，你去吧，就老地方那，快点过来，你要吃什么吗？”陈果想起闻千龄特殊的点菜技能，于是问了问。

“什么都行，我不太挑食的。”闻千龄挥了挥手，转身就走了。

陈果闻言发出了一记响亮的呵呵。

闻千龄回上林苑，在桌上找到了自己的手机，点亮了看了看，发现没有收到信息，电话也没有，叹了一口气后，就往外跑了，毕竟吃饭要积极。

等她到了陈果说的老地方的时候，从店里迎面刚好出来了两个人，闻千龄只觉得其中一个人有点眼熟，但是又没有什么明显的记忆点，扫了一眼就继续往里走了。

陈果给闻千龄留的位置在她和唐柔之前，闻千龄对此非常满意，坐下后没多久，菜都上来了，大伙一边闲扯一边吃，陈果提到嘉世的时候，闻千龄突然“啊！”了一声，把一桌人都吓了一跳。

“你怎么了？”陈果转头问道。

“我终于想起来我在门口遇见的人是谁了，嘉世的老板啊！”闻千龄恍然道。

“……你不记得他长什么样了？之前不是还说过话吗？”陈果说。

“我一向对自己不喜欢的人的脸都在脑内自动打了马赛克，所以记不清楚了。”闻千龄说。

叶修咳嗽了一声，于是话题继续回到了‘论嘉世到底搞啥呢？’上。

第二天，四月二日，第二次蓝雨大会又在黄少天宿舍召开了。

“队长，真的就按照你说的这样吗？”黄少天一手拿着电话，一手拿着一张写了不少东西的纸，看了看喻文州。

“嗯，这样会比较合理一点。”喻文州点了点头，说。

“但是闻妹子都告白了，黄少直接打电话接受不就好了吗？”徐景熙说。

“毕竟是在愚人节告白的，X因素太多，谨慎一点比较好。”喻文州说。

昨天训练室平地一声雷后，黄少天当时就想给闻千龄打电话过去，然而一是手机不在身上，二是喻文州拦下了。

“今天毕竟是愚人节，不管是不是真的，少天你这样回过去，闻妹子如果以为是愚人节玩笑怎么办？”喻・心脏・战术大师・文州理性分析道。

于是黄少天一双眼睛发着光的看着喻文州，问：“队长那你说怎么办？我明天回吗？如果我太久没回了她觉得我不在意怎么样？感觉怎么样都不好啊！”

喻文州摸了摸下巴，说：“闻妹子也是荣耀玩家，今天是比赛日，应该能理解，你明天回的时候就说……就说，昨天赛前准备所以没看手机。”

于是一开始被闻千龄以为是在憋大招的黄少天，其实确实是在憋大招……另一种形式的憋大招。

时间拉回到二号的蓝雨黄少天宿舍。

“少天，我们再重复一下步骤。”喻文州仿佛是在上场前跟队友确认战术一样。

“首先，我跟闻妹子解释一下为什么昨天没有回她信息的原因，然后问问她那条短信是认真的吗，由大家语气分析，然后Plan A是真的，顺理成章接受然后告白，Plan B是愚人节玩笑，就混过去，是这样没错吧？”黄少天顺溜的不行的重复着之前喻文州告诉他的。

“对，没错。”喻文州点了点头。

“黄少加油啊！”

“黄少不要怂！”

“黄少淡定淡定。”

不知道是加油还是起哄声瞬间就充斥了这间宿舍。

黄少天拨出了闻千龄的电话，按开了免提，喻文州做了一个禁声的示意后，宿舍瞬间安静，所有人都在看着黄少天手里的手机。

闻千龄刚好拔卡退出游戏，准备去吃饭，结果电话就来了，一摸口袋，拿出来一看，是黄少天的电话，想也没想就直接划开了接通，说：“喂？”

黄少天那边又是一阵子没声音，闻千龄好奇的拿了起来，看了看手机，发现没挂断，于是喃喃道：“信号不好吗……喂喂喂，听得见吗？”

“听得见，不是信号不好，听得清楚的。”黄少天说。

“那你干什么不说话啊，你找我有事吗？”闻千龄问。

黄少天清了清嗓子，说：“我找你有事。”

“什么事？”闻千龄把账号卡往包里一揣，问道。

“就是……就是……”黄少天说话断断续续，让闻千龄对中○移○的通话质量表示担忧。

“什么？”闻千龄再一次问道。

黄少天深呼吸了一口气后，大声道：“就是我喜欢你很久了，我真的很喜欢你，想要你做我女朋友，好不好？”

在黄少天身边的一圈人瞬间懵了――你不按计划来啊！

闻千龄懵了一下，说：“等下，现在中○移○通话质量太有问题了，刚刚好像串号了，我听到别人跟妹子告白了，你有什么事？”

黄少天带着一种反正说都说了，破罐子破摔得了的心情，拿着电话，说：“刚刚不是串号了，是我在和你告白，我真的很喜欢你，想当你男朋友，昨天收到你的告白短信我很开心，希望你能当我女朋友，你答应吗？”

“等下……但是我昨天给你发的短信，是愚人节短信啊……”闻千龄站在楼梯口，整个人都僵硬了，一步都迈不出去，瞬间懵逼“你不会现在在过美国时差吧？”

黄少天直起了身子，把免提关掉了，电话贴在耳边，说：“不是，我在G市跟你告白，不是愚人节的玩笑，如果你觉得太突然了的话，能不能让我追你？”

虽然心里很紧张，感觉心跳数都爆表了，但是说到‘追你’的时候，黄少天还是带上了一点笑意――明明就追了很久了啊。

“我……”闻千龄发出了一个几乎毫无意义的单音节词，黄少天听到后，面色一紧，但是随后就是很久的沉默，至少黄少天觉得很久了。

“我……我觉得我现在也不知道……你让我想想吧。”接着闻千龄就直接把电话挂了。

黄少天叹了一口气，头和肩膀一下就耷拉了下来，一次性把大招开完没蓝了的样子，背影看上去都和之前不一样了，喻文州拍了拍他的肩膀，问：“怎么样？”

“她说要想想。”

于此同时，H市兴欣网吧，闻千龄突然跑到了唐柔和陈果面前，一脸严肃说：“我跟你们说，出大事了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好兄弟
                            

                                                        

                            

                            陈果和唐柔听到一阵‘哒哒哒’的声音，有人在跑向她们，接着就看见闻千龄横手拦在她们面前，说着出大事了。

两人相视一眼，都从对方的眼中看到的迷茫，然后一起转头看向闻千龄。

这根本不像什么出大事的样子好不好！？

不知道闻千龄面部的毛细血管血流量是怎么突然增加的，反正唐柔和陈果两个人，都觉得她脸上特别红。

陈果咳嗽了一下，说：“出什么事了？边走边说，边走边说。”

楼上包子、叶修和孙哲平三个爷儿们动都没动，陈果她们三个姑娘出门买饭，还能顺便活动活动。

闻千龄一手挽着一个人，挂在中间，往外走去，一边走一边说：“我跟你们说，我一条告白短信炸出鱼了！”

“啊？”陈果被闻千龄说的有些迷糊。

“哦，你说的是有人跟你告白了？”唐柔大脑思维一发散，结合了一下闻千龄日常的回路，一下就想出来了。

闻千龄一边疯狂的点头，一边说：“对对对对对。”

“是谁？！”陈果突然就精神了。

唐柔虽然没开口问，但是明显也是挺关心这个问题的。

接着两人就听到了闻千龄哼唧了三下，根本都没听清楚她说了什么。

唐柔问道：“谁？”

闻千龄又哼唧了一会。

陈果拍了拍闻千龄的背，说：“你说谁呢？”

闻千龄干脆就不动了，清了清嗓子，说：“就，黄少天。”

结果，闻千龄预想中的狂风暴雨，并没有来，唐柔和陈果非常淡定的“哦。”了一声后，陈果还嫌弃地说：“他才告白啊？我还以为你们早就在一起了。不对不对，你还小呢，他想什么呢？！”

“啊？”闻千龄一瞬间又被套上了懵逼buff。

“果果的意思是，他喜欢你，不是很明显的事情吗？”唐柔说。

“对对对，我就是这个意思！”陈果说。

“啊？？？”闻千龄一瞬间脸上都画满了问号“等下等下，你们这对话，让我怀疑自己少看了一季的剧情啊！我原本还准备跟你们说，会不会是真心话大冒险的！”

唐柔和陈果听到闻千龄的话后，脸上瞬间都变成了‘= =’

“他没事和你混那么熟做什么，之前他给你开小号当竞技场陪练就不说了，而且你们两个联系还敢再密切一点吗？微信短信电话，在包厢煲电话粥是第一次了吗？是第一次了吗？！圣诞节的时候人还送你礼物，是圣诞节啊！圣诞节！你春假跑去G市，不是还和他见面了吗？人还特意去给你当地陪呢！之前小唐还说，一次接到了他电话，听说你当时不是特别舒服，人家整个人都要不好了，结果你说你少看了一季？！”陈果一边戳着闻千龄的脑袋，一边有理有据地说。

闻千龄被陈果戳的晃来晃去，等陈果停下了后，揉了揉自己额头，说：“似乎是这么回事儿……但是我和叶哥和孙哥小乔还有张叔叔关系也很好啊！”

陈果的表情从‘= =’变成了‘= =|||’

其实一开始的时候，听说黄少天给闻千龄告白了，她是拒绝的，因为龄龄毕竟还小啊，十八岁都差两个月，这么能就这么在一起了？结果，她现在想给黄少天点蜡。

唐柔揉了把闻千龄的脑袋后，说：“龄龄，你回应了吗？”

“对对对，你怎么说的？”陈果也问道。

“就说我要想想啊，结果现在脑子根本带不动。”闻千龄说。

唐柔和陈果又是对视一眼，从对方眼神中，双方都读出了三个字――有情况。

闻千龄胡乱揉了一把自己的头，说：“算了算了算了，我等下先回去，不去网吧了，我要一个人静静。”

于是，唐柔和陈果眼神中的字从有情况变成了――非常有情况。

G市的黄少天觉得还好今天战队不用训练，不然进了训练室就摸不到手机，他今天可能要炸。

他以平均每半分钟一次的频率不停的在掏手机，放回去，掏手机，放回去，掏手机……

他可爱的队友们都担心，他的锁屏键要从此失灵了，不过这也是一个试试看水果机锁屏键使用寿命的时候。

就在他这次准备把手机放回去的时候，屏幕突然亮了起来，黄少天浑身一震，把手机拿了出来，想看又不敢看，咬了咬牙还是看了看。

喻文州宋晓徐景熙他们看到黄少天的样子，觉得可能是闻妹子回的短信。

结果，

抠抠新闻。

黄少天感受到了全世界的恶意。

连抠抠都玩他。

他脸上瞬间就垮了下来，其他人心里盘算着，这是被拒绝了的节奏？

但是看看又不太像……

郑轩拍了拍黄少天的肩膀，说：“秋神不是说了吗，追妹子要不要脸，黄少，这次被拒绝了也不要这么压力山大，以后还有机会。”

黄少天伸手扫开了郑轩的手，说：“不要随便说这种flag和伏笔！什么拒绝啊！抠抠新闻而已，我看看新闻不行吗？！”

郑轩摊了摊手，黄少天突然脑内灵光一闪，提取了关键词‘秋神’，然后划开了手机屏幕，带着布加迪威龙的时速，敲开了叶修的私聊小窗，说：“老叶老叶老叶！！！！你快点出来背锅！！！我跟闻妹告白打直球了，结果人现在不理我了！！！你说怎么办怎么办怎么办怎么办？！！！”

刚好拿到唐柔和陈果带回来的饭的叶修，还没问为什么少了一个人，结果黄少天这边的信息就和加特林一样来了，看了看头像上的手机登陆的标志，叶修开始为腾○公司担心了，这也太碧油鸡了。

“停。”叶修回“你和小闻告白了？”

“对啊！你不是说过打直球吗！！”黄少天说。

“她拒绝了？”叶修问。

“没……她说要想想，然后就没回我了！我觉得我都等了一个世纪了！！老叶怎么想都是你的锅！”黄少天说。

“哦，没拒绝啊，凡事都要往好的地方想想，说不定她就接受了。”叶修说。

“……那如果拒绝了呢？”

“那也要往好的方面想想，至少她知道你喜欢她了。”叶修说。

“……………………………………………再见。”

叶修关上了和黄少天的聊天框后，抬头向唐柔和陈果问道：“小闻呢？刚刚她不是赶着找你们去了？”

“龄龄先回去了。”唐柔说。

“怎么了？”叶修问。

“她说自己的内心世界仿佛有人在里面使出了一套庐山升龙霸，决定回去静静。”陈果笑了笑，说。

叶修也被说法逗乐了，说：“至于吗？现在年轻人这么不经事？”

“看样子你也知道什么事了？”陈果问。

“刚刚我这抠抠上刚刚被格林机枪扫射，你说呢？”叶修说。

孙哲平啧了一声，说：“你们说啥事儿？”

“没什么，熊孩子遭遇情感问题。”叶修说。

“情感问题？什么情感问题？遇到渣男还是小三，还是家里不同意？”包子突然抬头问道。

“包子你看起来经验很丰富啊？”叶修说。

“电视剧不都是这么演的吗？”包子说。

在213包厢被讨论的闻千龄，此时此刻，正在上林苑的基地里，她觉得自己首先应该保持冷静，再来思考问题，为了能进入一个冷静的状态，她首先去洗了个澡，看了个电视剧，打了N把消消乐，再看了一部电影，上B站看了N个吐槽视频之后，天黑了。

然后倒在床上的闻千龄，觉得自己还不够冷静。

等她打着滚的时候把被子团成一团后，她终于想起了为什么不去问问万能的百度呢？

于是她打开了手机浏览器后，开始疯狂搜索着关键词，以及翻着页。

结果万能的百度上搜到的都是情感专栏，闻千龄瞬间想摔手机。

就在她手机屏幕炸裂前，她脑内又灵光一闪。

玩什么不问问万能的微博呢？

好好跟爸爸说话：求助万能的微博，有人告白的话，应该怎么办怎么办怎么办！！！！？在线等，急！

闻千龄这个号不算什么大号，她也只是一个喜欢视奸的girl，特别是她来了这边之后，这微博基本就和僵尸号差不多了，偶尔会搜索关键词，比如什么某周姓职业选手的名字或者角色ID，比如某喻姓的，某张姓的，偶尔还有某黄姓的。

偶尔手滑点赞的时候，get到了两三个好友，才知道，这个世界上原来真的会有回复赞的人？！

结果，这微博发出去没多久，一个手滑点赞的时候认识的女生，就快速回了。

脑洞大的漏风：什么情况什么情况？！长的好看吗！！！？

这姑娘是个文手，偶尔会发一些文，不过都是坑……微博也比较冷，闻千龄睡前翻实时微博的时候手滑了，结果第二天人就来留言卖萌么么哒，一来二去就加上了好友。

好好跟爸爸说话：颜值还不错_(:з」∠)_

脑洞大的漏风：几分几分几分！！！你不是枪王粉吗？？有枪王好看吗？？

好好跟爸爸说话：枪王是白月光白月光白月光！！在我眼中走路带风自带背景板和BGM，这不一样不一样不一样！！！

脑洞大的漏风：哦，好的，懂了，没有枪王好看。

好好跟爸爸说话：_(:з」∠)_嘤，其实是不同的style的啦，不能比。

脑洞大的漏风：看样子挺好看的，好看就上啊！人生苦短，不要纠结，喜欢就强吻！

好好跟爸爸说话：你真是一个可怕的girl[再见]

脑洞大的漏风：你喜欢他吗？

好好跟爸爸说话：还好吧

脑洞大的漏风：哦，那就是还比较喜欢，喜欢就上，液！

好好跟爸爸说话：这样也行？！！！

脑洞大的漏风：别人告白了，你不讨厌不就是喜欢了嘛，喜欢那就接受啊，纠结什么！不懂你们这些异性恋呢[doge]有时间纠结还不如去看论坛同人版[doge]

好好跟爸爸说话：你说的好有道理！

脑洞大的漏风：那是当然！

好好跟爸爸说话：好的，你等我去上了他[再见]

脑洞大的漏风：壮士走好！

在G市的黄少天觉得自己头发都白了的时候，手机响了起来，黄少天虎躯一震，掏出了手机后，确定了来电人，双眼一亮，觉得自己手上仿佛拿着一个炸|弹。

他甚至想去隔壁宿舍敲门，找队长给自己buff加持，顺便壮胆。

来回走了几步后，他背后贴着墙，清了清嗓子，接通了电话，一声‘喂’还在嘴巴里没说出口，就听到电话那头闻千龄掷地有声地说：“我来上你了！”

“啊？”黄少天都开始觉得，闻千龄是不是打错电话了……

“虽然我接受了，但是我还是想说，你这个人真可怕，我把你当兄弟，结果你居然想泡我！再见！”闻千龄说话后快速把电话挂了。

她觉得她需要去洗个脸，好热好热好热。

刚刚打开房门准备下楼的闻千龄，迎面就看见兴欣的小伙伴们都在楼梯口，一个没见过的人看着闻千龄，说：“哟，这儿还有个人呢？”

黄少天依然在宿舍中懵逼，她这算是答应了吧……

“闻妹子闻妹子闻妹子！你是答应了吗？？我没听错是答应了吧？？”黄少天大脑系统重启后，开始给闻千龄发短信。

“对，以后我们就不是纯洁的友情关系了，你就是本霸霸的人了。”闻千龄准备跟着众人回网吧去，发现手机不在身上，回房去拿手机，刚好看到了黄少天的短信。

“好的，小千龄[么么哒]”

“你如果还这样叫我，我就给你取绰号了，说二黄和黄二你喜欢哪个？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
年轻人
                            

                                                        

                            

                            脱团之后的生活是什么样的？

这事就算放在一周前，闻千龄都没想过。

不过现在，她感觉也没什么变化……

大概就是联系更紧密了？不过闻千龄也没觉得和之前有什么区别……

一开始的时候，闻千龄真的把黄少天的手机备注改成了黄二，而且还给他截图发了过去。

结果黄少天快速的就回了一张图片，也是手机通讯录的页面，上面的闻千龄的号码是备注，显示的是小千龄。

于是，当时闻千龄毛都炸起来了，敲着字实力拒绝这个备注。

“差评！！！你不要跟张蜀黍学坏了！！他不是好人！！”闻千龄用感叹号表达着自己的不满。

“你怎么知道是张佳乐跟我说的啊？我也没告诉你我找过他啊！哪里不对啊！”黄少天反问道。

“[再见][再见][再见]我赌五毛，你认识的人里只有他会带着满满的恶意叫我小千龄，快点给我一块，我就不找了，如果你那么想改手机备注，你就叫我闻日天好了。”

“为什么是闻日天？”黄少天有点没有get到闻千龄的梗。

结果，回答他的是一张图片，依然是手机通讯录的截图，不过是闻千龄对黄少天的，上面清楚的记着黄少天的手机号码，然而备注就一个字――天。

黄少天脑内灵光一闪，醍醐灌顶，瞬间就清楚明白了。

然后他就顺着墙默默的滑了下去，直接蹲在原地。

路过的于锋一脸懵逼.jpg的看着黄・路障・少天，说：“黄少？你怎么了？”

黄少天抬头看了一眼于锋，又低着头，打开了通讯录，打着字。

然而，说起来，脱团之后一开始最困扰闻千龄的问题，还是电话。

因为H市离G市并不近，这距离在欧洲都已经算出国了，所以电话联系是必不可少的。

对于打电话，闻千龄并没有什么意见，但是她有意见的是morning call。

没错，一个得了在十二点前睡觉就浑身难受的病的晚睡星人，闻千龄对于传说中的morning call是实力拒绝的。

但是黄少天从网上搜的情感专栏里看到了这一条后，觉得非常的棒，就马上实施了。

闻千龄在连续四天早上七点半接到电话后，在第五天早上终于忍不住了，“你再打一个试试？”

一个没睡够的人，简直是上了黑化debuff，而且还是连续几天没睡够，debuff叠加后，就直接进入了黑云罩顶环节。

不过之后，闻千龄倒是神清气爽的能睡到自然醒了。

闻千龄成为了一条脱团狗的消息，当然小伙伴们最后都知道了，各人反应各异，不过陈果差点去报警。

开玩笑啊！勾搭未成年啊！怎么感觉都觉得细思极恐细思极恐啊！

不过日子还是要过，清明节之后，兴欣网吧二楼的改建终于完成了，训练室被弄起来了。

闻千龄选了一个风水不错的位置，把自己的键盘和鼠标都弄上去了后，就开始开机升级了。

她现在没有坐在叶修旁边了，叶修那一排剩下两个位置，已经被孙哲平和魏琛两个人包了，虽然说她总觉得孙哲平和另外两个人画风不一致……

魏琛在愚人节第二天就到了H市，现在一群人就剩下安文逸和罗辑两个学生还在学校里，突出了闻千龄一个不务正业，明明这个年龄也是应该在学校的。

不过，正是因为闻千龄的年龄问题，陈果已经开始考虑，要不要把叶修和魏琛两个人隔离了。

这两人一个比一个没下限，聊起天来简直少儿不宜，分分钟带坏小朋友啊！

不过，其实陈果还是想太多了，

因为小朋友闻千龄根本不需要带坏。

“我说，要不老魏你到时候出本的时候，提醒我们一声，然后我们就带队过去把你们干了？里应外合多省事。”闻千龄听着叶修魏琛两人在孙哲平嫌弃鄙视的伴奏下讨论着，要不要去刷副本团团长的事情，挠了挠头，说。

“这个主意好！小闻没看出来，你真有前途！”魏琛一拍手，说道。

孙哲平说：“你这丫头片子吃什么长的？”

闻千龄还没来得及回话，就被陈果一拍头，说：“龄龄，你坐到前面去！”

闻千龄抱着脑袋，看了看陈果指的位置，嗯，传说中的学霸位的既视感。

现在用训练室的人并不多，就他们几个人，所以，去了那边后，相当于闻千龄一个人霸了一排。

“为什么啊？我就在这边不就挺好的吗？”闻千龄决定最后挣扎一下。

“没事，我陪你坐就好了。”唐柔松了松耳机说。

“哦……那走吧！”只要不是一个人坐就开心了的闻千龄点了点头，就把了鼠标和键盘走了。

四月份很快就过去了，闻千龄手上三个号稳稳当当的升着级，夜雨声烦你更烦已经63级了，而且顺利进入了神之领域，车前子提前跟神之领域那边打了招呼，闻千龄就这么顺利的混进了公会，而且还被公会高管寄予厚望的样子。

魏琛吃饭的时候听闻千龄跟叶修说起了这事儿，直接就目瞪口呆.jpg，对闻千龄伸出了大拇指，说：“你行，你真行，不过话说回来，中草堂那边就这么不谨慎？都不查查？”

“应该也是没想到有人能这么黑，号还幼人还新的时候就开始潜伏，而且还兢兢业业，现在的年轻人真是深不可测。”孙哲平耸了耸肩，说。

于是前途不可限量的年轻人闻千龄直接把孙哲平的吐槽当做了夸奖，正准备说话的时候，手机就响了，闻千龄看了看来电显示，是黄少天的，而且还是FaceTime，闻千龄直接放下筷子跑开了。

“啧，现在的年轻人不止深不可测，脱团也很早啊。”魏琛看了眼闻千龄去的方向，说。

“小丫头长的好看，有人追这不挺正常吗？”孙哲平说。

“说白了，还不是看脸，老夫当年年轻的时候，颜值也高，怎么就没有小姑娘喜欢我呢？”魏琛唏嘘着。

“那是因为你沉迷游戏，而且蓝雨又刚好没有什么女孩。”叶修说。

魏琛严肃的纠正了叶修的话，说：“什么叫没有什么女孩，那是根本就没有姑娘啊！上次听到闻丫头念的东西，我都替现在年轻人的心理健康担心。”

“你说的是喻文州和黄少天的那个？”叶修问道。

“对啊！就是那个！”魏琛放下碗，一拍大腿，说。

“什么东西？”孙哲平，一个没有经历上次震撼人心的事情的吃瓜群众，问道。

“你如果想知道，你可以去问问那熊孩子，不过我良心建议还是算了，那玩意简直了。”叶修对着孙哲平说后，又转向了魏琛，说“你担心担心喻文州就得了，黄少天就不用了。“

“啊？黄少天那小子怎么了？”魏琛问道。

“人脱团了啊！”

“卧槽？在蓝雨还能脱团？！”魏琛惊讶道。

“他女朋友你也认识。”叶修淡定地说。

“谁啊？”魏琛思考了一下自己认识的姑娘们，似乎就没有一个能对得上号的，好奇问道。

“就小闻啊。”叶修说。

“哦，小闻啊。”魏琛正准备夹一筷子菜，突然觉得哪里不对，说：“等会儿等会儿，你说啥玩意儿？小闻？我认识的那个小闻丫头？！”

叶修没有用语言回答，但是他在魏琛眼睁睁的目光下，点了点头。

“我靠，现在年轻人太深不可测了。”魏琛说。

跑到没人的角落里抱着手机FaceTime的闻千龄，咬了咬指甲，说：“我知道的，职业比赛我一直有看，你们蓝雨现在是常规赛第一嘛，不过轮回第二我有点伐开心。”

黄少天一懵，问：“你为什么不开心？我都没听你说过你是轮回粉的样子？”

“我不是战队粉，我是周泽楷颜粉！”闻千龄义正言辞地说“枪王大大太帅了！一枪穿云反重力风衣也好帅！感觉踏射的时候，我简直要不能呼吸了！”

黄少天这才想起来，叶修跟他说过，闻千龄作为一个到世界末日都不会放弃看脸的妹子，是周泽楷的颜粉。

“周泽楷也没什么好的啊，剑系才是真的帅，剑系比枪系帅多了，你看夜雨声烦就很帅！还有还有，你之前不是说你偶像是方锐吗？怎么又变成周泽楷了啊？”黄少天不满地说。

“枪王大大当然好了，颜值高又能打，而且我仔细观察过了，其实最帅的是暗夜系，以及偶像是用来拜的，枪王大大是男神，用来舔的！”闻千龄还点了点头。

黄少天看着屏幕里闻千龄的脸，简直想捏她脸颊，然后提着她洗脑，最后还是叹了一口气，用一种‘你赢了’的口气说：“你开心就好。”

闻千龄一下笑出声了，清了清嗓子说：“放心放心，蓝雨的比赛的还是有在追直播的，而且你看。”

闻千龄突然低头，似乎是在翻什么东西，一小会儿后，黄少天就听到很小的细细索索的声音，接着就看见闻千龄抬起了头，她把手机移得远了一些，一只手拿着一个钥匙环，上面挂着一个夜雨声烦的小挂坠周边，缠在钥匙环上。

闻千龄把钥匙环放在脸前，晃了晃，说：“你看！”

黄少天默默截了图，然后笑着说：“你很乖嘛！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
没文化
                            

                                                        

                            

                            有事干的时候，时间总是过的非常快，5月13号，荣耀职业联盟第八赛季常规赛的收官之战也结束了，然而比赛却远远没有结束，这只不过是告一段落而已，稍作休息后八支战队要踏上了季后赛的征途。

嘉世出乎意料的出局，提前告别了这个赛季。

蓝雨以常规赛积分榜首的位置，进入了季后赛。

常规赛前八名出来了后，季后赛的比赛赛程大家也差不多心里有数了。

蓝雨就算是常规赛的第一名，但是谁知道季后赛会发生什么事情，会改变的事情太多了。

但是有一件事情却改变不了――闻千龄的十八岁生日，黄少天是绝对妥妥的，没可能，陪她过的。

“所以，你的意思就是因为季后赛前，你们战队还要训练，而且季后赛很重要，所以我生日你没空？”闻千龄今天接到了黄少天电话，被一顿狂轰乱炸之后，听的都蚊香眼了，之后总结精炼了一下他的重点。

就算两个人只是在打着电话，闻千龄看不见黄少天这边的情况，黄少天还是点了点头，说：“对啊对啊，真的是没办法请假的，比赛太重要了，感觉如果我去请假了的话，会被队长和他们围殴，所以没有办法陪你过生日了，不要紧吗？”

“我还以为是什么大事呢。”闻千龄说“没事的啊，我自己本身也不太过生日的，而且我最近过的日月无光，你不打电话过来，我都不知道快到生日了……”

如果闻千龄闹一闹的话，黄少天笑笑哄哄她，这事就算过去了，结果闻千龄这么说，黄少天一瞬间倒是真的想披挂上阵去找喻文州请假了，他握着电话，张了张嘴不知道说什么，倒是闻千龄笑着说：“咦，原来赛程已经出来了啊，你要加油啊，我会蹲守直播的。”

黄少天悄悄叹了一口气，说：“你到时候要好好看着本剑圣！我一定会赢的！绝对让你一秒爱上剑系！”

回应他的是闻千龄认真的回答：“不，暗夜系才是真爱，我深刻的觉得蓝雨队内索克萨尔就比夜雨声烦帅。”

不远处的魏琛听到了索克萨尔四个字，抬起头来看着闻千龄咦了一声。

孙哲平和叶修听到声音，看了眼魏琛，再看了看闻千龄，孙哲平说：“人家小年轻打电话，你瞅啥？”

“这你就不懂了吧？这就是传说中的寂寞，单身多年见不得别人脱团的光辉。”叶修说。

“去去去去去！”魏琛说“我不是听到小闻说了个索克萨尔，才看看的吗。”

孙哲平啧了一声，说：“玩个游戏就好好玩，没事还悄悄听人小情侣打电话。”

“靠，我的锅咯？”魏琛说“说起来，你们说嘉世出局了，我们不会挑战赛第一回合就抽到嘉世吧？”

“你就嘴贱吧！！”叶修说。

“那就刺激就大了。”孙哲平说。

就在兴欣退役老将三连坐这边热烈讨论着嘉世出局会带来的影响，闻千龄那边已经挂了电话戴上了耳机开始练级。

她最近放下了十万个基佬同时同时，毕竟那号号主设定是个家长debuff严重的高中妹，现在高考都没剩下一个月了，怎么说现在上线都觉得不科学，现在她练着级的就你爸爸我和夜雨声烦你更烦，两边都六十多级了，因为同时玩着两个号，虽然神之领域的经验更多，但是速度就比唐柔慢了很多，唐柔的寒烟柔现在已经快69级了，闻千龄的你爸爸我才67，比包子还低一级。

夜雨声烦你更烦还比你爸爸我升级快一些，因为毕竟是中草堂未来的预定骨干，在大公会的光辉的照耀下，下本野外一把抓，简直躺平了都能升级，非常的感动。你爸爸我那边全靠闻千龄手动升级了，不仅累一些，而且还要时刻注意着附近的情况，会不会有人把她干掉。

毕竟神之领域的玩家可是比BOSS可怕N倍的存在。

就在闻千龄刚完成一个任务之后，突然听到魏琛极具穿透力的吼声――隔着耳机都能听到，当然非常有穿透力。

闻千龄松了松耳机，一脸懵逼，转头看了看，发现唐柔也是一脸懵逼，两人一起看向陈果，说：“怎么了？”

“我也不清楚，我去看看。”陈果起身，说道。

于此同时，G市蓝雨战队基地，黄少天挂了电话后一路往训练室走过去，刚进门的时候，就上交了手机，找到自己的位置坐下。

宋晓和喻文州两个人已经到了，看了看黄少天的状态，宋晓问道：“黄少，你午觉没睡好吗？”

黄少天开了机刷了卡，摇摇头，说：“我根本就不睡午觉！宋晓这关心也太劣质了吧，有没有点队友爱的！”

喻文州想了想后，说：“我记得闻妹子生日是这个月二十一号吧？你在纠结这个吗？”

黄少天叹了一口气，道：“对啊，就是在纠结生日，刚好卡在常规赛和季后赛中间了，好麻烦啊。”

周围的小伙伴们，耳朵一抖，听到这话，心中都觉得，这是在一起多久，就要因为生日遭遇情感危机了？

于锋直接把椅子转了下，看着黄少天说：“闻妹子要你请假陪她过生日？”

“没有啊，她纠结都没纠结，她说如果不是我打电话她都不记得现在是几号了，主要是今年她十八岁生日嘛，不是说十八岁都很重要的吗？微博上刷的消息，妹子似乎都很重视十八岁生日的样子，结果……”黄少天耸了耸肩，让其他人自己去意会了。

“我去，闻妹子真是一个好妹子。”郑轩说。

“她当然是好妹子！”黄少天说。

“黄少，你居然对未成年下手！？我之前以为闻妹子只是看起来小，结果是真的那么小啊！？”宋晓瞬间就目瞪口呆.jpg了。

“丧心病狂。”

“禽兽不如。”

“斯文扫地。”

“压力山大啊……”

“我靠！下竞技场来PK啊！你们这是几个意思几个意思？！”

另一边，兴欣训练室里众人也觉得非常压力山大。

智商上的压力山大，感觉自己完全被碾压了。

“完了，我觉得自己简直是个智障，昧光每天和我们玩耍的时候，是带着什么样的心情？”闻千龄看着屏幕，觉得自己的三观受到了一波洗礼。

“这样的人才弄来打游戏，会不会给国家造成损失？”魏琛也是一脸沉重地说。

“这是一个值得思考的问题。”孙哲平点了点头，说。

“压力山大。”叶修说。

这种感觉还没褪去，大家就在打开了罗辑发来的文件的时候，又懵了个大逼，别说一个个字都认识但是就是不懂是什么东西了。

这根本就是字都不认识！

写的都是啥玩意儿啊！？

一屋子文化水平最高的唐柔都没看明白这东西到底是什么，所有人都直接放弃抵抗了。

闻千龄目瞪口呆中又带着一点懵逼，回了自己的位置上继续练级，就在你爸爸我带着升级提示的金光和提示音上了68级的时候，叶修又给所有人发了一个txt文件，说是昧光刚刚重新整理出来的任务流程攻略，叫大家都一个个试试看。

闻千龄点了点头，当即就直接回了第十区开始自己的任务。

叶修倒是不急着，他先跑到了包子背后看着。

虽然大家都脱线，但是叶修不担心闻千龄是因为，闻千龄虽然脱线，但是自己还能hold得住，包子完完全全就是想到什么就干什么了。

魏琛和孙哲平两人都没有立刻就回普通区，也到了闻千龄和唐柔身后站着。

因为闻千龄和唐柔是坐在一起的，所以相当于，她们一个人身后其实是站着两个人的。

闻千龄移鼠标的手都硬了，略略回头，说：“我说……你们能别这样吗？我总觉得自己身后站着家长，感觉背后一阵阴风啊……”

孙哲平看了一眼闻千龄，再看了看她的屏幕，说：“就差最后一步了，快。”

抗议无果的闻千龄继续往最后一个任务点跑了过去。

在这个时候，唐柔也到了最后一步，她已经到了NPC前，停顿了一下后，系统奖励闪了过去，但是没有技能书。

魏琛皱了皱眉说：“会不会还是有什么不对？”

魏琛话还没落地，孙哲平松了一口气后，急道：“闻丫头出了。”

“不错！”魏琛转头看了看闻千龄的屏幕，她刚好操作着你爸爸我食用了这份20点的技能书。

“那是！我运气超好的！”闻千龄说。

“这话倒是不错。”魏琛说“喂，我说，到时候咱们抽签让小闻去吧！”

“你还惦记着这事儿呢？”孙哲平问道。

“这事儿当然得惦记着，这是大事儿啊！”魏琛说。

“老魏同志，你还是去砸对面几块玻璃冷静一下吧。”叶修说，

魏琛抓了抓头，说：“我出去抽根烟。”

孙哲平和叶修互相看了看后，一起走了出去。

训练室里的三个人还在继续着自己的任务。

第二个任务的流程不长，没多久闻千龄就搞掂了，就在她交任务前，就听到唐柔说：“我这也出了，25点。”

“哎呀哎呀！包子这里也出了！”陈果说。

“昧光小弟果然还是不错的嘛！”包子点了点头，似乎觉得自己说的很有道理。

“我又出了。”闻千龄说。

陈果直接拉开门，跟在门外的人说了这事儿，陈果看起来满脸喜色，另外三人看起来也是轻松了不少。

叶修他们路过闻千龄背后的时候，她刚好食用了这新出的一本技能书。

事实证明，罗辑那边的攻略是真实有用的，于是大家信心百倍之后就在想其他的事情了。

一周的时间，罗辑陆陆续续把任务攻略翻译成了大家都能看懂的东西，在此之前，退役老将三人组就组团敲定了用这玩意儿去挣第一桶金的打算。

被斩楼兰拒绝后，三人的首选都不约而同是轮回。

轮回的野心，简直是司马昭之心路人皆知，光看他们家粉越来越多就知道了。

闻千龄听说要去轮回后，第一反应是，“带我去带我去！我也想去轮回！”

“你去轮回干什么？”陈果问。

“去看周泽楷啊！”闻千龄说。

“嘶，你男朋友不是黄少天？”魏琛有点弄不明白现在年轻人想什么了。

“对啊，但是我男神是周泽楷啊。”闻千龄点了点头，说。

“周泽楷是轮回的？我记得常规赛蓝雨第一，轮回第二？”孙哲平想了想，说。

“黄少天真惨，女朋友粉劲敌。”叶修做了个总结陈词。

“有什么关系？我又不是粉王杰希。”闻千龄说。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
成年了
                            

                                                        

                            

                            闻千龄最近心情不错，一是因为战队第一桶金赚到了，终于创收了，二是因为她拿到了男神的签名，唯一美中不足就是这签名并不是自己拿的。

时间拉回到前几天，大家在商量去赚谁的钱的时候，陈果去帮叶修订机票后，闻千龄本来说叫陈果帮她也买一张，结果叶修直接就说：“你就别去了，我是去做正事的，带个小孩多不好。”

闻千龄当时就不开心了，看着叶修说：“我又不会捣乱，怎么就不能带我去了！？”

“明天我一早就走，你起得来？”叶修说。

闻千龄觉得，叶修这句话简直瞬间化为无数支利箭，把她打成了筛子，“我！我……我起不来又怎么样了！”

“也不怎么样，就是不带你去了。”叶修一摊手，说。

“我不跟你玩了！”闻千龄一扭头跑回了自己的电脑前。

接着三四天，因为叶修没有手机的原因，两人就开始了被动的冷战，孙哲平和魏琛两人集体表示，这熊孩子太逗了。

虽然闻千龄不怎么开心，但是黄少天倒是挺开心的，因为两个人联系的时候，闻千龄跟黄少天说了这回事，黄少天在心里默默地给叶修点了个赞。

然而这赞还没点上几天，叶修就从S市回来了，还带着2000万的合同回来了。

叶修把合同给魏琛后，从包里又拿出了一张纸递给了闻千龄，闻千龄也没看清楚到底是什么，也没接过，问道：“这什么呢？”

“周泽楷签名，你不要我就扔了啊。”

在S市的时候，叶修理所当然的见到了周泽楷本人，在走前他突然想起闻千龄是周泽楷粉这回事，熊孩子比较烦人，于是叶修当时就叫住了周泽楷，从轮回经理桌上抽了一张A4打印纸，问了问是可以用的，就叫周泽楷签了个名。

当时办公室里几乎所有人的表情都有些微妙。

叶修说是给熊孩子带的的时候，大家表情又微妙了一些。

看不出来啊，你退役之后还挺会玩啊――大概是轮回经理的内心世界。

闻千龄一把抄过了那张纸，看了看上面让人完全分不清这三个字哪个是哪个的签名，在签名下还有一行字，写的是‘to 熊孩子闻千龄’，字迹很清秀很整齐，闻千龄抱着这白纸，说：“我男神的字和他脸一样好看，我要裱起来！”然后瞬间变脸“不过为什么是熊孩子！叶哥，你好烦！”

不过抱着男神签名的闻千龄腾不出手去对叶修造成物理伤害，正high的魏琛也没注意这边的情况，孙哲平碰了碰叶修，问道：“你又怎么她了？”

“也没什么，就是给了她一张签名，上面写着熊孩子闻千龄而已。”叶修说。

“挺合适啊。”孙哲平点头肯定了叶修的行为。

“喂喂，你们不要再这么欺负人家小女生了。”陈果出来教育教育这群老爷儿们。

“老板娘，如果你憋不住笑的话，就不用憋了，多辛苦。”叶修看了一眼陈果后，说。

那边唐柔揉着闻千龄的头，正哄着她，闻千龄感觉脾气都要被唐柔揉散了，还顺着唐柔的手，蹭了两下，接着把这张男神的签名纸放在桌上打开手机拍了个照片，去微博上私信脑洞妹子了。

脑洞大的漏风：居然跟我秀枪王大大的签名[doge]

好好跟爸爸说话：不秀一下怎么愉快的得瑟[doge]

脑洞大的漏风：哼！几天后我就能看到枪王大大辣！[doge]

好好跟爸爸说话：诶？为什么啊？？

脑洞大的漏风：季后赛啊！季后赛啊！不过说实话，现在看到这三个字就好紧脏_(:з」∠)_

闻千龄想了想点进了脑洞妹子的微博主页，才发现她的微博地点是在W市。

好好跟爸爸说话：我记得季后赛首轮第二场是轮回去雷霆打客场？你主队是雷霆啊？

脑洞大的漏风：可以这么说了辣qwq

好好跟爸爸说话：_(:з」∠)_所以你在紧张咩啊？

脑洞大的漏风：qwwwwwq就是遇到大考了的那种紧脏，我整个人都方了。

好好跟爸爸说话：嗷嗷你要考试了啊！不务正业的我不懂你们好学生的苦[doge]不过好好加油的做到最好就好了啊，记得三长一短选最短，三短一长选最长，层次不齐就选C。

脑洞大的漏风：嘤嘤嘤_(:з」∠)_我记得你明天生日啊，生日快乐！

好好跟爸爸说话：么么哒！

对，第二天是闻千龄的生日，黄少天特意熬夜，等到了凌晨十二点的时候，给闻千龄发了一条生日快乐的短信。

“你掐点掐的很准嘛。”闻千龄看了看时间，才刚刚十二点。

黄少天刚把手机放下后，就发现屏幕又亮了起来，拿起后发现是闻千龄的短信，看了看后，回道：“那是当然的！节奏很重要的！我是不是第一个祝你生日快乐的？”

“很可惜，不是。”闻千龄说。

“现在明明才刚刚十二点啊！”黄少天说。

“如果是说今天的话，你是第一个，但是如果是说第一个跟我说生日快乐的话，不是啊，摸头不要伤心。”闻千龄还顺便发了一个么么哒的emoji。

现在的黄少天非常适合去回答一个问题――老被女朋友调戏是一种什么样的体验。

早睡早起的闻千龄第二天踩着午饭的饭点到了兴欣网吧，刚开了训练室的门，陈果就对她说：“龄龄，你有包裹呢。”

“啊？包裹？”闻千龄说完后，看了看自己的位置，椅子上放着一个快递盒子，看了看已经模糊不清的快递单后，她差不多知道是黄少天寄的了。

拆开后，里面是两盒巧克力和一支YSL的口红，闻千龄拿出那支口红拆开后看了看，觉得有些奇怪，侧头对唐柔问道：“柔柔姐，提问。”

唐柔转向闻千龄，说：“说吧，怎么了？”

闻千龄拿出那支口红，说：“他送我口红是什么意思？”

“黄少天？”唐柔问道。

闻千龄点了点头。

唐柔一脸隐晦的表情，说：“可能他只是觉得你用的好看吧……”

“为什么我总觉得哪里不对……”

“龄龄，楼下阿宁说有你的东西，要你签收一下。”陈果一边接着电话，一脸兴奋地说。

“咦，阿宁不能帮我签吗？”闻千龄问道。

“不能，快递小哥说一定要本人签。”陈果直接走过来，拉着闻千龄下了楼。

闻千龄跟着陈果下了楼后，就发现网吧门口一个花店小哥，捧着一束花在门口，闻千龄一脸惊恐地说：“离我远点！我花粉过敏！”

论提前打听好女朋友过敏源的重要性。

不过，既然已经18岁了，那么闻千龄的留学签证就可以转成工作签证了，她也是一个可以挣工资的人了，想起这件事情的闻千龄，和闻妈妈联系了后，订好了飞NY的机票。

跟黄少天叮嘱了以后不要送花后，闻千龄就通知了他，她要去办签证的消息，接着第二天就直接从H市到了S市，踏上了国际航班。

等闻千龄再次回来的时候，荣耀职业联盟第八赛季总决赛第一回合已经要开始了。

“你回国了？”黄少天接着电话说“你现在在S市？在哪里？在哪里？我去找你！我们这边刚好准备散了，不会没时间的，你等我就好了。”

现在蓝雨正在轮回的主场适应场地，刚刚准备离开回酒店，虽然大家都是打过N次了，对场地的熟悉程度已经不低了，但是这种时候还是谨慎一些比较好。

“好好好，我马上出去。”黄少天说。

蓝雨一群队员都意味深长的看着黄少天，轮回的队员们表示不能理解。

“闻妹子来了？”喻文州问道。

“对啊对啊，她现在就在轮回的场馆外面，我之前跟她讲了今天会过来看看的，结果她直接就过来了，队长没事了？那我先走了。”黄少天脸上属于脱团狗的笑意都溢了出来。

“我去，好闪……”

“一言不合就放闪，几个意思……”

“生活已经如此艰难了……”

“没事了，你先走吧。”喻文州说。

闻千龄在轮回对面那条街的冰淇淋店里坐着，挂了电话后，正在和脑洞妹子聊人生，季后赛首轮结束后，雷霆被轮回淘汰，队长肖时钦宣布即将转会，脑洞妹子对此表示心里苦，好累不会再爱了。

当天脑洞妹子就发了一条微博说：“希望你一切都好，但是心里苦说了还是苦qwq”

然而并没有什么卵用，因为到现在她都没缓过来。

就在闻千龄刚刚结束了和脑洞妹子的思考人生之后，黄少天也到了。

带着口罩，墨镜，带着一个棒球帽，走路一步三回头，特别像不法分子。

黄少天远远的就看见了坐在外面的闻千龄，他对着闻千龄挥了挥手后，快步走了过去，直接拉开了她对面的椅子，说：“什么时候回国的？我都才知道，你时差调了没有？现在饿不饿？要不要吃东西？在S市什么时候走，要不要顺便看比赛？”

闻千龄也没回答黄少天的问题，直接拿起了一个盒子，往黄少天面前一推，说：“给你吃，我超喜欢的太妃糖和巧克力，很赞的！还有我现在饿了，我们先去吃饭吧。”

黄少天看着闻千龄，突然抬起手，揉了揉她的头，说：“想吃什么，我带你去。”

“之前我在微博上看到S市有家新店，看样子味道很不错，去吧去吧？”闻千龄抿了抿嘴唇，想了想后，说。

“好。”黄少天顺着闻千龄的动作，看到了她的唇色和以前不一样“咦，你今天用了口红吗？是橙色的，这个颜色我喜欢。”

“就是你送的啊！”闻千龄嫌弃了黄少天一波，说“不过说起来，你送我口红干什么？”

黄少天提起闻千龄给他的手信，起身后，顿了顿，说：“没什么，女孩子不都是喜欢口红的吗？我也是在网上看到的，家里姐姐妹妹都说这一支很好用，我就送你了，走吧走吧，马上就高峰了。”

闻千龄端着冰淇淋，起身跟着黄少天出了巷子，结果对面一群粉丝在轮回场馆，门口尖叫，她一脸懵逼.jpg的看着黄少天，问道：“对面怎么了？”

黄少天望了一眼，说：“大概是粉丝吧，灯牌看不清楚，不过人这么多应该是轮回的粉，这个时间应该他们都出来吃饭了，现在马上就决赛，轮回门口蹲守的粉丝多，也是正常的。”

“战队职业选手粉？”

“对啊。”黄少天点了点头，就看着闻千龄带着冰淇淋一起往轮回门口的方向过去，看样子准备过马路了，黄少天在后面喊道：“喂喂喂，你要去干什么？不是去吃饭吗，那边人那么多，你过去干什么？”

闻千龄转身回道：“我觉得既然我男神也在，我也应该表现一下粉丝的热爱，去加入一下。”

黄少天没提东西的手按在了闻千龄肩膀上，说：“你刚刚不是问我为什么给你买口红吗，现在告诉你要不要知道？”

闻千龄再次转过头，看着黄少天的脸，才发现他的墨镜和口罩都被他摘掉了跟袋子一起拿在手里，“能不能等我回来你再说？”

“不可以。”黄少天稍稍弯了弯腰，直视闻千龄的脸，说：“因为我想帮你擦掉口红。”

“擦掉口红？”闻千龄有点不明白他话里的意思，正准备问的时候，突然脑后就多了一只手，穿过她的头发，把她往前推，而她前面就是黄少天。

一瞬间，闻千龄大脑整个都当机了。

不知道多久后，她过热的CPU才稍稍降温，就发现跟自己面对面的人，在自己唇上咬了一下，然后松开，终于给了她一点呼吸的空间。

“千龄，你是不是不记得了，你是有男朋友的，而且你男朋友是一个在赛场上掌握节奏的敬业的机会主义者，要我教你牵制流吗？”

这句话就说在闻千龄的耳边。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
呵呵呵
                            

                                                        

                            

                            懵逼了。

懵了个大逼。

闻千龄觉得这个世界玄幻了。

她大脑的CPU之前过热才降温后，又突然陷入了卡机之中，黄少天快速戴上了口罩和墨镜，还按了按脸边的头发盖住了耳朵，也不知道是怕被这边聚集着的职业选手的粉丝们看到，还是用来遮住自己已经红透了的耳朵。

看着闻千龄整个人都停滞住了，他干了一件想干了很久的事情――伸手捏了捏她的脸颊，手感很好，而且还有一些烫，于是黄少天又捏了一把。

结果这个时候，闻千龄终于重启成功了，俗话说输人不能输阵，她发现自己脸上有人在动手之后，抬手就是一下，‘啪’的一声，直接就打在了黄少天手上。

黄少天的反应能力和他的节奏感一样很好，下意识就缩了回去，闻千龄一下就打了个空，闻千龄死梗着，仰着脸，对黄少天说：“你做什么呢！不是说好了是闻日天的吗？干什么呢干什么呢干什么呢！虽然说你姓黄，但是也不能这样好吗！我要打妖妖灵了啊！！”

说到闻日天的时候，闻千龄还伸出手指，指了指自己和黄少天。

黄少天弯腰刮了刮闻千龄的鼻子，说：“你这么介意？那给你亲回来好不好？来来来，我不介意的，而且感觉还没有擦干净，要弄干净吗？”

闻千龄直接转头就往前走，说：“不要随便动手动脚，我饿了，我要去吃饭了。”

黄少天走了几步赶上了闻千龄，在她头上一揉，闻千龄头一偏，说：“我说了不要乱动！”

S市是一个国际化大都市。

国际化大都市的意思就是车很多，而且人很多。

人很多的意思就是如果不预约的话，吃饭是要排队的，特别是好吃的店。

吃饭是要排队的意思就是，如果去晚了的话，就能排到吃宵夜的时候。

现在闻千龄和黄少天面对的一个问题就是，是留下来吃宵夜，还是转移去别家吃晚饭。

她再次望了望排着队的队伍，叹了一口气，黄少天听到声音，转头看了看闻千龄，问道：“你现在饿了吗？是继续等还是换地方？要继续等也可以的，我可以陪你一起的，饿了我去帮你买蛋挞怎么样？”

闻千龄再叹了一口气，说：“换地方吧，我是真的饿了，刚刚冰淇淋根本不能满足我，那我们去哪里？”

黄少天想了想后，突然灵光一闪，拍了拍手，道：“有了有了，我知道一个地方，味道还挺好的，我去过挺多次的，要不要我带你去？”

“那会不会也要排队？”闻千龄有点担心排队的问题。

“这个你不用担心，绝对没事的，不过就是不是特别近，你等我一下，我去帮你买盒蛋挞，就在那边不会很远的。”

“我跟你一起过去好了，到时候提着走，而且我又不是小朋友了！你什么口气！”闻千龄抬起手，戳了戳黄少天的肩膀，说。

中间对于S市交通上的吐槽不再说了，因为总觉得能写一篇论文。

黄少天提着一盒吃了一半的蛋挞，闻千龄抱着一杯喝了三分之一的柠檬茶，下了车后，并没有直接就到了目的地，因为距离不是特别远，两人直接选择走路过去。

闻千龄对S市其实不是算很熟，因为城市发展太快，每次来都有新面貌，有了新面貌就有一个严重的问题，就是除开几个地标的地方和特色的之外，认路基本全靠直觉，所以闻千龄其实现在根本没有意识到自己具体在哪里，她就只知道这个地方她来过。

两人并肩走着，黄少天右手拎东西，左手拿着手机，好像有事情，一直在跟别人联系。

闻千龄喝着柠檬茶，也没说话，一边走着，一边顺便打量着周围，顺便侧头看了一眼黄少天，他的表情似乎有点凝重，不自觉点了点头后，把手机锁屏放回口袋里，结果黄少天一抬头就看见了看着她的闻千龄，瞬间被吓了一跳，不过马上淡定了，“看着我干什么，小心前面要撞树了，我们快到了，你看就在那边，还有五十米左右，走走走，你不是饿了吗？你想吃什么想好了吗？”

闻千龄双眼一眯，摸了摸下巴，说：“你不正常啊。”

黄少天无辜茫然地看了看闻千龄，说：“啊？没有啊，我哪里不正常了？没有任何问题的，我又不会把你卖掉。”

闻千龄一时间也想不出个所以然，但是第六感告诉她，有问题。

她的第六感是正确的。

因为果然有问题。

黄少天驾轻就熟的把她带到包厢去后，闻千龄觉得这不是有点问题，这是问题很大。

因为她面前坐着整整齐齐的蓝雨队员。

为什么做人不能多一点真诚少一点套路！

闻千龄咬了咬牙，在桌布的掩盖下，直接掐了掐黄少天的大腿。

“闻妹子你有什么想喝的吗？”喻文州笑着转向闻千龄，说。

“啊？我不用的，等下喝汤就好了。”如果现在是在B站的话，闻千龄觉得自己简直想刷一波我的耳朵怀孕了系列。

然而现在是地球OL时间，所以弹幕只能刷在心里。

“闻妹子，其实我有个问题想问你很久了。”黄少天一进来的时候，就给大家互相作了介绍，闻千龄还记得，这个人叫宋晓。

“什么？”

宋晓一脸正经地说：“你这么一个萌妹子，为什么会和黄少在一起？”

黄少天听了都想直接绕过去对着宋晓一顿怼，然而他没有，但是他进行了语言上的怼，“宋晓你几个意思！我怎么了我怎么了！你这是羡慕嫉妒恨！赤裸裸的羡慕嫉妒恨！我都看不下去了，你这种心理真是不健康！好好吃饭，好好吃饭，赛后我们去竞技场PK，我关心关心你的健康问题。”

接着，饭桌上就战成了一团。

闻千龄真是被蓝雨这种打成一片和打成一片的氛围感动了。

“闻妹子，你是S市人？”喻文州在这个时候，突然侧头问道。

闻千龄摇了摇头，说：“不是不是，只是最近出国有事情，回国在这边落地，刚好会在这边几天。”

“我记得你也是荣耀玩家，后天的比赛会在现场看吗？如果没有票可以找少天要，我们有家属票的。”喻文州说。

家属票。

家・属・票

为什么蓝雨的人一个比一个会玩。

“不……不用了，我后天要回H市，到时候跑路太久了，会被小伙伴怨念的。”闻千龄摇了摇头，说。

“闻妹子荣耀是什么职业？”喻文州问。

“各个职业都有玩一点，不过主要职业是盗贼，暗夜系最好看了。”闻千龄说到暗夜系最好看的时候，双眼看着喻文州，都放光了。

喻文州看着闻千龄的样子，笑了笑，说：“喜欢索克萨尔？”

“不，她是方锐周泽楷和苏沐橙的粉。”黄少天转过头刚好听到这一段话“不过我会努力把她养成我的粉的！剑圣听起来就很帅！”

闻千龄听到黄少天的话，开启了习惯性吐槽模式，“其实说实话，我觉得狂剑比剑客帅，狂剑简直太爷儿们了，一种荷尔蒙穿过屏幕击向我的感觉，根本hold不住。”

“所以，闻妹子你粉我？”于锋放下筷子，乐了。

“于锋你跟着添什么乱！”黄少天开始怀疑，自己带女朋友来见队友，真的是正确的决定吗。

闻千龄咬了咬嘴唇，仔细想了想，认真地说：“其实说职业选手的话，我觉得我还是比较喜欢周泽楷的。”

一桌队友听到闻千龄的话，都幸灾乐祸地看着黄少天，就在黄少天要炸毛的时候，闻千龄接了一句“不过要除开少天的，因为他是我男朋友，所以不放在职业选手里面比较，我会偏心的。”

靠。

是时候亮出我X年的FFF团团徽了。

来自一桌蓝雨单身狗。

一顿饭吃完后，一桌人都受到了不同程度上的精神伤害。

结账后，黄少天说先送闻千龄回去，大家的表现是――“你快走你快走你快走！”

路上走过超市的时候，闻千龄进去买了两瓶酸奶，一瓶丢给了黄少天，自己开了一瓶。

闻千龄抱着酸奶喝了一口，说：“你队长是我喜欢的类型！”

“真的吗？”黄少天随意回了一句后，觉得哪里不对“等等！你说什么？！刚刚风好大我没听清楚。”

闻千龄抬起头，看着黄少天说：“就，你队长是我喜欢的类型啊。”

“……为什么队长又是你喜欢的类型了？你喜欢什么类型？你跟我说说，你喜欢什么样的，我……”

黄少天话还没说完，闻千龄直接打断，道：“其实我喜欢的类型就是长得好看的类型，声音好听有附加分，不过。”闻千龄垫了垫脚尖，按着黄少天的肩膀，拍了拍他的头“你是我最喜欢的类型。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大实话
                            

                                                        

                            

                            六月的H市已经开始热起来了，穿着一身瑞典美邦加西班牙以纯脖子上还戴着一条黑色的chocker的闻千龄，站在兴欣网吧的门口，就想大喊一声“我胡汉三又回来了！”

跟闻千龄提前联系过了的陈果和唐柔当然知道她回来了，陈果还特意下楼来接人了，看到闻千龄后，直接无视她手上两个袋子，把人往怀里一抱，顺手再揉了揉她长长了点的头发，说：“事情都办好了？都这么久不见了，我可想你了。”

闻千龄在陈果怀里蹭了蹭，说：“这几天我去把居留办了就好了，以后我就是合法打工的了！”

陈果拍了拍闻千龄，接过她手上一个袋子，就把人往里牵了进去，直接上了二楼的训练室。

打开门后，人还是那些人，也没个新队员来，闻千龄清了清嗓子，说：“兄弟们！我杀回来了！”

退役老将三人组整齐的抬眼看了看闻千龄，又整齐的低下了头，倒是唐柔放下手上的电脑走了过来，包子还很捧场的鼓了鼓掌，说：“小闻小闻，你都去哪儿玩了？这么久都不见人了，我们可是辛辛苦苦的帮你把号练满级了！”

“我不是说了我去办事情去了吗，我还给你们带了礼物，都在这里。”闻千龄说完举起了一个袋子，晃了晃。

包子听说有礼物，直接起身放下了手里的电脑，蹦Q了几步，就到了闻千龄面前，“真的吗，礼物在哪里？是什么？”

“等会儿，熊孩子。”叶修说。

“啊？干嘛？”闻千龄下意识应了一声后，才反应过来叶修说的是什么“什么熊孩子！你才熊！”

“恢复操作，来不来？”叶修说。

“来来来啊，干什么呢？”闻千龄说“不过我说，我都走了这么久了，你们三个都没点表达吗！？”

“没长高。”叶修说。

“好像晒黑了一点儿。”魏琛说。

“美国吃的挺好？”孙哲平说。

闻千龄对着他们三个人发射着毛用都没有死亡射线，说：“你们还是不要有表达好了，怪不得都这个年纪了还是单身狗，哪里的BOSS？”

“我靠，一阵子没见小脾气见长啊。”魏琛说“小朋友，我告诉你，单身是因为不想找，你以为谁都跟你一样年纪轻轻就被套牢了，老夫我这条件找个小姑娘还不容易吗？”

闻千龄上下打量了魏琛两眼，说：“我感觉，确实不是很容易。”

孙哲平看起来一本正经地说：“小丫头片子，没事瞎说什么大实话。”

“小闻你上个线，我发你坐标。”叶修说。

陈果把账号卡找了出来给她，之前闻千龄还在美国的时候，陈果就跟她通过聊天工具说了说账号卡的归属问题，闻千龄干净利落的就说了给战队没事。

结果账号卡，回了位置上，正准备刷卡上线的闻千龄，突然抬起头，说：“叶哥！我问你个事情。”

“什么事？”

“你说我算外援吗？”闻千龄问道。

“……这是一个很严肃的问题，不过反正联盟对这方面也不是不允许，快点上线来抢BOSS。”叶修说。

刷卡登录了你爸爸我后，闻千龄随手在键盘上敲了几下，再做了做几个操作，发现确实是有一点手生，但是操作基本都快变成潜意识的反应了，抢一波BOSS应该能找回一点手感。

叶修已经把坐标和BOSS的名字给闻千龄发了过去，然后点了她组队。

闻千龄确认了组队邀请后，看着这个下水道之王路卡修的名字开始念叨，这BOSS名字晦气啊，都路卡修了，这不是明摆着要卡叶修吗，简直感人，晦气，太晦气了。

“我去，现在人不少啊。”闻千龄一路小心躲避着，一边在团队频道打字。

“低调一点。”叶修说。

“潜行够不够低调？”闻千龄问。

“速度一点。”孙哲平说。

“……低调和速度不可兼得！”

“也不用那么低调，还是速度为主，我们先劫道了。”叶修说。

“劫道不带我！”

陈果开始觉得，自家战队的孩子已经成功被带歪了。

闻千龄成功跟小分队碰上头后，就开始神挡杀神佛挡杀佛的节奏了，抢人头抢的飞起，猥琐的就是让人抓不到，闻千龄感觉手感回来了，简直浪在天上降不下来了。

“咦，我看到我萌萌哒小会长的大号了。”闻千龄说。

就在她话音刚落的时候，一道剑光刺向了君莫笑身边，叶修视角一转，看到了一个叫蓝桥春雪的剑客，想了想后，说：“我也看到了。”

“不要动我萌萌哒小会长！”闻千龄说“让我亲自干了他！”

“我们现在是团队战，不要搞什么瞎搞1V1，能一起上就别自己上，懂了吗？”叶修开始做思想教育。

“哦，懂了，包子快上！”闻千龄说。

包子直接对着蓝桥春雪就是一个飞脚，接着就开始拳打脚踢加板砖，闻千龄开始垫着陷阱，蓝桥春雪才刚刚闪过包子的一招之后，就踩到了你爸爸我的陷阱，然后又面对了一套拳打脚踢。

一个打一个就算了，结果还带辅助，带辅助就算了，结果还是个能控的，这根本不讲道理嘛。

“小子，我揍你其实是救你！老大给你面子，你就要识相，真把老大惹火了后果可是非常严重的！”包子一边扁人一边说。

“那什么，其实如果你把装备都丢地上，我们也不是不能放你一条生路。”闻千龄说。

这边两人还没来得及把蓝桥春雪搞死捡装备，那边叶修就叫两人回归大部队继续战术意图去了。

现在场面一片混乱，乱中出奇兵，接着就能一举拿下BOSS，闻千龄对着套路简直不能更熟悉。

闻千龄转动了一下视角，看到蓝桥春雪在君莫笑身后，剑光已现，马上就要劈了下去，闻千龄直接冲上去来了一个闷棍，说：“包子！上！干了他！”

“我来了！”包子喊了一声，一块板砖开路，人在板砖之后就到了。

叶修又开始做思想教育工作了，说：“对，小闻这种做法就很对，包子小唐，你们要记住这是团队战不是单挑，我们是一个整体，力求最快最稳的方式来击杀对方，哪怕对手再弱小，也不能松懈，对吧，老孙。”

“呵呵。”孙哲平对叶修的回复。

“柔柔姐快来，他马上就挂了，我等着捡装备。”闻千龄手上操作着，嘴上呼唤着唐柔。

一杆战矛刺来，寒烟柔马上就到了。

蓝桥春雪在三人的围殴下，死的不能更快。

闻千龄手快，直接把装备拾取了，看了看后，问道：“爆了护肩和项链！你们谁有需求？”

“先留着吧。”叶修说。

“那边BOSS杀完了。”孙哲平拉了拉团队频道里的拾取物品列表“应该也没什么需求的材料。”

“有的挑就好了。”叶修也看了看拾取列表。

打了一场的闻千龄，觉得浑身舒爽，跟唐柔包子他们挂着团队，人跑去竞技场了。

满级了就等于解锁了新技能了，而且挺长一阵子没动游戏了，闻千龄决定去找人打打看。

在美国的时候别说玩游戏，闻千龄简直要被无聊死了，不过跟家长已经说好了，今年暑假不会过去，因为战队要训练。

闻妈妈是你做什么我都支持，闻爸爸就表示“哦。”

她在竞技场里厮混了最后一场，看了看时间，已经七点五十了，陈果也注意到了时间，起身把训练室的投影打开，画面什么的都弄好后，接着陈果就下楼去了，因为今天网吧会转播决赛，人太多，容易发生一些突发状况，陈果下楼去镇场子。

闻千龄抬头看了看，现在还是解说画面，还没切到比赛现场，解说台上两个解说在开始实力分析和实力BB，闻千龄拉着椅子坐到了前面一点的地方，突然觉得有点紧张。

“你要看比赛？”叶修侧头看了眼闻千龄“也是，决赛是轮回和蓝雨，你肯定看。”

“那我是不是也得看看，我毕竟还是蓝雨的前队长，这时候有必要严肃支持一下我的母队。”魏琛说。

“闻丫头是看男朋友比赛，你跟着凑什么热闹，副本刷不刷？”孙哲平说。

接着三人又是招呼了唐柔和包子两人，五个人下了副本去了。

那边五人刷本刷的比解说还激情，等到团队赛要开始了，魏琛他们终于觉得还是去看看比赛，毕竟是决赛啊！职业联盟每年的重头戏啊！

“现在比分怎么样了？”孙哲平对闻千龄问道。

“轮回3.5比2领先了。”闻千龄说。

叶修看了眼闻千龄，她已经开始不自觉咬嘴唇了，手上也开始在抠着手指，“你紧张什么？黄少天都没你这么紧张，看个比赛冷静一点，以后你们还是对手。”

“以后的事情以后再说。”闻千龄说。

比赛已经开始，双方选手都已经进入了场地，夜雨声烦突然就不见了，叶修突然想起了什么似的，推了推闻千龄，说：“其实我挺想问你个事的，你男朋友和你男神对上了，你怎么想？”

“想个球球，我今天是剑圣粉。”闻千龄说。

“我靠，你离我远点，这么闪我都看不清楚投影了！”魏琛说。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
抢人头
                            

                                                        

                            

                            总决赛第一回合的比赛结束了，7.5比2，轮回领先。

投影放出的画面已经又变回了解说台上的实力分析，这场比赛经典战斗画面的回防，闻千龄深深呼出一口气，起身把椅子拉了回去，发出一串‘兹啦兹啦’的磨地板的声音。

训练室一群人都捂着耳朵，“小年轻你要不要这样？不就是男朋友输个比赛，至于这么情绪低落吗？”魏琛龇着牙说。

闻千龄把椅子往地上一放，说：“我哪里情绪低落了？我很努力把椅子抬起来了你们造吗！？”

叶修看了一眼闻千龄后，撞了撞魏琛，说：“你也谅解一点，毕竟人熊孩子就这么高了。”

闻千龄当时就想把椅子对着叶修的头丢过去，但是考虑到这个行为是对命中和力量有一定要求的，所以闻千龄放弃了，在心里殴打了叶修一顿，非常阿Q的爽了，准备接着把椅子拖了回去坐好，唐柔见状起身帮闻千龄抬了抬椅子，放好后坐下。

“还是柔柔姐好！”闻千龄坐下后，把进入了待机状态的电脑启动了，对唐柔说。

唐柔转头笑了笑没回话，闻千龄直接结果椅子还没坐热，叶修那边连忙招呼着人，上线去抢BOSS了。

“我就不去了，电脑前坐一天了。”孙哲平说。

叶修用胳膊撞了撞孙哲平，说：“要休息了？”

“那还不至于。”孙哲平说“算了，我还是一起去得了。”

“等等我！我发个短信。”闻千龄刷卡登录读图后，手上掏出了手机。

叶修抖烟一算都知道她要给谁发短信，说：“不用发了，现在他一时半会也不会回你。”

“我是求票的，又不是要他立刻回。”闻千龄一边说着，手指飞快跳跃，编辑着短信――“给我留一张家属票，第二回合我去给你千里送，就问你接不接。”

“过两天就去G市？”叶修问道。

“嗯嗯嗯，叶哥坐标呢？”闻千龄上线后发现不知道往哪儿跑。

唐柔控制着寒烟柔跑路，对闻千龄说：“我给你发。”

接到坐标后的闻千龄操作着你爸爸我一路赶路过去，刚出主城差点就被一个魔法弹打到了，她心里一惊，还以为是被人盯上了，快速思考了一圈人生，觉得自己最近也没干什么缺德事儿，结果视角一转，发现视线能看到的地方，全都战成了一片，误伤也是在所难免，闻千龄小心的让你爸爸我跑着路，眼神一斜再看了看世界频道，结果被这感人的刷屏速度感动了，闻千龄随手一卡一下屏瞅了瞅，内容都是各家战队粉之间的互喷，她觉得这有一点迷啊……这刷屏速度，对家到底说了什么都不一定能看清楚，结果还能互喷起来，感情是一群人蒙头就是一顿嘴炮？

在内心疯狂吐槽着的闻千龄手上一点都没停，你爸爸我直接奔到了暗黑殿堂。

荣耀地图一直做的非常精致，而且因为是第一视角的关系，欣赏场景一直是件很享受的事情。

暗黑殿堂虽然叫殿堂，但是闻千龄总觉得看起来更像是一个教堂，建筑外观都是标准的哥特式的，里面的穹顶离人简直高到飞起，气势恢宏。

叶修进来之后就直接跟斩楼兰交接了，闻千龄唐柔和包子三个人还转了转视角，在看着这场景，结果就在他们还在看的时候，直接被斩楼兰一个组队申请拉回了神。

魏琛在轮回那边卧底，陈果还在楼下没上来，于是这一趟就叶修孙哲平包子唐柔和闻千龄五个人来了，但是这五个人里，就孙哲平一个人的装备能看的，其他人的装备，简直见者伤心闻者落泪，拾荒的看见了都懒得捡。

不过几人倒也不在意，团队准备停当之后，大家就跟着君莫笑的脚步往前走了过去。

果然，前方一群顶着越云公会的人围着BOSS，看样子是在交代这什么，还没动手。

“一队二队左边，三队四队右边，五队挡中间，六队七对四个身位格站两排最大距离攻击，八队刷状态，九队准备丢冰，十队治疗刷好血！”叶修做完战略布置后，他自己就带着小分队的人开始浪了。

再睡一夏扛着重剑就往人群里冲了过去，跟砍瓜切菜一样，逮谁怼谁。

包子入侵就板砖不要蓝条似的丢，逮谁拍谁。

寒烟柔一杆战矛挥舞的帅的一笔，逮谁戳谁。

然后你爸爸我和君莫笑两个人在补刀，闻・专业抢人头三十年兼职打断・千龄，干起这种事情简直不能更得心应手了。

接着，叶修指挥着九队的鬼剑们集体下了冰阵，技能特效一片，简直感人。

闻千龄登时就想到乔一帆了，叶修这边要组战队，闻千龄也不知道乔一帆到底知不知道，毕竟大家都是第十区开始了的交情，刷过记录抢过BOSS，结果这么久没见了，怀念怀念也是正常。

但是战局没有给闻千龄太多的怀念时间，她迎面就飞来了一道剑光，你爸爸我就地一滚，成功避过这一击，接着鼠标一甩，视角一转，反手就是一个闷棍对着旁边的一个血皮揍了上去。

闻千龄看着越云的人似乎开始慌了阵脚，而且倒下了一片又一片，好好的暗黑殿堂地上墓碑密密麻麻一片，闻千龄决定划划水，左手打一个闷棍，右手埋一个沙暴陷阱，享受着收割人头的快感。

“后面来了两个团的样子。”闻千龄一路往前杀，游走着，结果突然发现远处似乎有人，暗搓搓开了个潜行看了一眼后，在团队频道打着字。

现在团队频道倒是非常干净，因为大家都没空。

“哪家的？”叶修问。

你爸爸我走了几步，看清楚了那群人头上的公会后，说：“临海的。”

“好，我们马上来。”叶修说。

闻千龄操作着你爸爸我往暗黑殿堂奔了回去，这个时候游戏角色潜行状态还没过，于是她直接隐着身，不慌不忙的在门口铺陷阱。叶修的君莫笑带着人都赶到后，又开始布置着埋伏，人人都躲好后，临海终于是逼近了。

临海的会长心里也知道这里有问题，毕竟刚才还各种人多火拼的暗黑殿堂，瞬间看起来连根人毛都没有了，明显不正常，但是在BOSS的诱惑下，他还是决定带队往里走，不管怎么样探探路。

结果他才往门口走了两三步，就直接踩上了陷阱。

“有陷阱！”

当他这么喊的时候，已经来不及了，因为他身后一排人都踩上了陷阱，不同的状态瞬间就挂上了他们身上。

他那一声“有陷阱”结果没成自家的提醒，反而成了叶修他们的进攻号角。

没几下，临海这边也倒下一片，闻千龄都觉得他们可以直接GG了，然而这边又不是竞技场，GG了也得死。

等了没多久，系统公告上就刷出了义斩天下击杀暗夜流光索尔的消息了。

闻千龄正准备看看拾取的时候，结果还没翻过这一堆欢呼的的记录，就听见叶修急道：“包子快去把门守住！”

包子疑惑了一下，果断摘下耳机，准备去门口了。

“包子回来！叶哥叫我们守游戏的门！”闻千龄瞬间就反应了过来包子想什么，笑着说。

室内几个人都被包子这反应整懵了，唐柔笑的差点捶桌。

“哦！我来了！”反应过来了的包子连忙操纵着包子入侵往门口赶去。

寒烟柔和你爸爸我已经就位了。

寒烟柔一杆战矛，蓄势待发。

你爸爸我已经发了――叶修叫他们守门口，就一定说明有问题，有人要来或者有人要走“虽然不知道发生了什么事情，我还是先铺陷阱吧”闻千龄如是想道。

君莫笑和再睡一夏一起过去看看情况去了。

“包子小唐小闻！”叶修抬头叫了一声“过来了，毁人不倦，一定拦住。”

叶修话音才刚落没多久，就听到一阵脚步声朝着门口越来越近，来的是毁人不倦和再睡一夏。

孙哲平是己方队友，当然能看见你爸爸我布置下的陷阱，对着毁人不倦起手一个崩山击，毁人不倦似乎早有准备，已经开始动作，准备避开这一击，结果孙哲平立马取消了技能，拔刀斩直接把毁人不倦往你爸爸我的陷阱送了过去。

没差一分一毫，简直完美。

接下来就是一个半血的人，被一群满血的人按在地上使劲怼。

孙哲平和唐柔俩都是抓到人就往死里揍的主，包子也是有机会就打，闻千龄面对着这种不好划水的情况也是使劲揍人。

结果就是，君莫笑和斩楼兰带着大部队赶到的时候，毁人不倦就只剩下一层血皮了。

发现大部队来了后，大家都很有节操的停了停手，还不知道是发生了什么事情，总不能先把人打死了，闻千龄还特意说了一句：“包子，停个手，等下好严刑逼供。”

闻千龄话刚说完，包子又是一块板砖丢了出去，还好装备不好，伤害也不高，血皮还没被戳爆。

就在闻千龄准备静静围观叶修准备怎么单方面嘴炮对方顺便学习一下的时候，她手机震了，闻千龄掏出来一看，发现是黄少天，于是在团队里说了句，就跑去角落接电话了，主要是因为她在训练室接电话的行为，被魏琛谴责太多次了，弄的魏琛都打算建议叶修学习一下战队搞个规矩，训练室不能带手机什么的。

“喂，是我，你怎么样？”闻千龄接起电话后，说。

黄少天握着电话舒了一口气，往沙发靠背上一倒，说：“我没事挺好的，你不用担心我，说起来我看到你的短信了，你过两天准备去G市看比赛吗？”

“对啊，我要给你加油，剑圣大大最帅啦！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・拿手菜
                            

                                                        

                            

                            每个人家里都有几道拿手菜，每次请人在家吃饭用来镇场子的。

黄少天家当然也有，他妈妈做的柠檬鸭和蜜汁叉烧简直好吃到飞起来了，冬歇期过年的时候，挺多亲戚都会聚一聚，于是在家里吃饭的机会就多了起来，桌上又有一道柠檬鸭和蜜汁叉烧，开动前刚上菜的时候，黄少天还动作挺快的拍了两张照片传到微博。

家里亲戚每年聊天的时候，简直就是一场重型攻击，就算平时再能聊天，也和他们根本聊不起来啊！

“少天啊，之前我们看到新闻说你有女朋友了，真的吗？”

“少天啊，你什么时候结婚啊，你堂弟都娶老婆了。”

“少天啊，你女朋友什么样啊，过年怎么不带回来见见？”

“少天啊……”

吃完之后，黄少天就快速遁了，直接进房间里打开电脑后，上游戏战个痛快，也不知道过了多久，看了看时间决定先去洗个澡，走之前决定看一看短信微信和微博，结果就看到了闻千龄的转发。

闻千龄v:大早上就让人看这个，简直没天理qwwq饿死本霸霸了qwwwq

转发的原po就是黄少天之前发的那个微博，他还顺便热情洋溢的安利了一波，自家菜多好吃，多么色香味俱全，透过图片都能香你一脸。结果确实有人被香了一脸，在和黄少天时差中跑到国外陪家长过年的闻千龄，直接被弄饿了。

“你什么时候回国？你回国我做给你吃啊！真的特别的棒！快来快来！最近冬歇好机会，不能浪费啊朋友！”黄少天知道闻千龄在线后，直接一个微信就敲了过去。

几分钟后，闻千龄回道：“机票已经定好了，在G市落地，不接我就糊你一脸！”

黄少天看到回复挺开心的，但是他面对了一个非常严肃的问题。

他妈妈会做菜，但是他并不一定会做菜。

于是准备去洗澡的黄少天推开门口，发现亲戚都走了，在家里找了招，还问了一下自己爹，老妈人去哪里了，最后在主卧里发现了在做面膜的黄妈妈。

黄少天敲了敲门，站在门口，有点纠结地说：“妈妈，我有件事情跟你讲。”

在躺椅上的黄妈妈看也没看门口一眼，说：“什么事呀？”

黄少天清了清嗓子，说：“我想跟你学做菜啊，就柠檬鸭和蜜汁叉烧。”

黄妈妈从躺椅上撑了起来，面膜脸看向黄少天，双眼的眼神就写了三个字“有情况”，上下扫了一眼黄少天后，说：“怎么突然想学做菜了？”

“没什么啊，就是突然想学了，觉得很好吃嘛，而且现在人都会做菜，我学一学有很奇怪吗？妈妈，可以不可以啊？”

黄妈妈看着黄少天说话的时候眼珠乱飞，心里就有底了，百转千回的“哦”了一声后，说：“教你可以啊，明天就跟我进厨房，不过你学了做给谁吃的？”

黄少天一开始听到老妈同意教授厨艺，心里默默比了一个V，于是防备能力就下降了，直接接口回道：“做给女朋友啊！”

黄妈妈看着黄少天的样子，想笑又碍于脸上的面膜，忍着点了点头。

后天，黄少天去机场接到了闻千龄，闻千龄从飞机上下来，一脸困的不行，看见全副武装的黄少天后，就直接拖着行李箱背着背包跑了过去，整个人往黄少天怀里一撞，说：“我好困啊好困啊，我要睡觉要睡觉。”

黄少天接过行李箱，然后把闻千龄背上的背包也拿了下来，一摘她的墨镜，说：“你在国外是不是没好好休息？我看你黑眼圈好重，都要比熊猫重了，每天晚上睡那么晚干什么？女孩子要早点休息啊！”

“每天晚上睡那么晚，在等着跟你聊天啊，感动吗！说起来之前你说给我做菜，准不准的？”闻千龄一边说着，头一边在黄少天身上蹭了两下。

“喂喂喂，靓女，你不能这么甩锅的！想吃的话，快点回去，好好睡一觉，晚上就可以吃了，我觉得你这状态，说不定醒过来都能直接吃宵夜了！”黄少天说。

黄少天没有带闻千龄回酒店，而是回了自己房子，这年代有点闲钱投资房地产也挺正常的，所以作为一个年收入还不错的电竞选手，在G市不止一套房，也挺正常的。

车还没开出机场高速的时候，闻千龄就在后座上睡着了，她坐车的时候喜欢开窗，一上车就先把窗子打开了，黄少天后视镜里看了看后座的闻千龄飞着的头发，默默关了窗，等到了地方，把车停好后，黄少天上下楼了两趟。

一趟是把还没睡醒的闻千龄背上去，另一趟是下楼拿她的行李。

这房子是两个人一起布置的，虽然两个人会一起住，但是依然是两个房间，当初夏休期世界邀请赛结束后，闻千龄看着国内热的爆炸的天气，果断取消了去X市回忆一顿美食的行程，只想在房间里吹空调，黄少天乘机邀请她到G市来住了一周，之后这套房钥匙和卡闻千龄就有了一份。

到了晚上，闻千龄还是醒了，饿的。

她起来后发现自己是躺在床上，想了想发现记忆缺失一样的想不起来自己是怎么到这里来的，甩了甩睡的昏昏沉沉的头，决定不想了。

在床上发呆了差不多五分钟，感官几乎回笼后，她起床去刷牙洗脸，结果人还没走到盥洗室，就听到有声音从厨房那边传来。

厨房。

这两个字刺激着闻千龄的神经，直接走了过去，打开厨房门后，就看见了在围着围裙的黄少天在里面。

“什么时候可以吃！我饿的都要变成纸片了！”闻千龄双眼发着绿光，说。

“还要等一等，我也才刚刚过来，你看菜都还没切，冰箱里有水果，柜子里有薯片，你先随便吃一点，看你眼睛都饿的发光了，在美国没吃好吗？”黄少天说。

闻千龄把水果和薯片都搜刮了后，说：“作为一个一天能吃N顿的人，现在饿不是很正常的事情吗。”接着闻千龄看了一眼料理台上的情况，说：“靓仔，加油，我看好你啊。”然后又出去了。

黄少天深呼吸了一下，拿出了一张写着菜谱的白纸，看着上面的步骤开始自言自语，突然他觉得他非常佩服他妈，因为做菜真的是太难了！

就在他纠结着步骤的时候，闻千龄突然又开了门，他浑身一震，看向门口，说：“你做什么？吓死我了！厨房里这么油烟，你出去等等就好了，进来干吗？”

“我进来拿酸奶啊，刚刚没手拿了。”闻千龄打开冰箱拿了一杯酸奶和一根勺子，耸了耸肩又出去了。

“淡定，淡定，黄少天你要淡定，不就是做一顿饭吗，什么大场面你没见过，你可是剑圣啊，怎么能被一顿饭难倒呢，冷静冷静，保持冷静。”黄少天在料理台前一边做菜还一边碎碎念个不停。

结果等他做好饭后，就发现闻千龄已经坐在沙发上抱着手机在狂刷音游了。

“千龄，吃饭了！”黄少天对着闻千龄喊了一声。

“哦哦哦，来了来了。”闻千龄应了一声后，手和眼睛依然没离开手机，而且丝毫没有要起身的感觉。

黄少天看了看后，直接拿起手机到了客厅，坐在茶几上正视着闻千龄，然而她都没有发现。

“千龄为什么不抬头看看我呢？我比手机好看多了，为什么不看我呢，而且你难道都不想我吗？我很想你啊。”黄少天在手机上编辑了一条短信直接发送了过去。

闻千龄看到短信后，懵了懵，手上一顿，下意识抬起了头，结果刚好看到了黄少天亮亮的眼睛。

“嗯，千龄听话的时候真乖。”黄少天挑了挑闻千龄的下巴，直接飞快地亲了一口后，说“快点吃饭，不然就凉了，凉了就不好吃了，不好吃了你就要不开心了，快点跟我来！”

黄少天直接把还在懵逼的闻千龄从沙发上拉了起来，牵到了餐厅。

“怎么样怎么样怎么样？”黄少天看着闻千龄夹了菜后，问道。

“好吃好吃，这个超好吃。”闻千龄嘴里的还没吞下去，含混不清地说。

黄少天长舒了一口气，觉得自己似乎被喂了一口大红，还加满了buff，笑着说：“等下吃完我洗碗，你多吃一些就好了，这些都是跟妈妈学的，我妈做的比我好，以后带你回家，怎么样？”

“等下吃完饭，我要和你说件事情。”闻千龄突然抬起头，看着黄少天，说。

“什么？”

“等下你就知道了，你做一下心理建设！”

饭后，黄少天就去洗碗了，闻千龄端着一杯果汁靠在厨房门上看着他洗碗，说：“都这么久没见了，你就没觉得我怎么了吗？”

黄少天把闻千龄从上到下看了两遍后，说：“你变白了好多？在国外的时候每天都宅着吧，我觉得现在你就非常符合三个字，而且非常贴切，我甚至都想不出其他形容你的字了。”

闻千龄问道：“是什么？”

黄少天举起手，一字一字地说：“傻，白……”

“哦，傻白甜啊，不对！你才傻呢！我这么机智哪里傻了！你胡说胡说！”闻千龄说。

黄少天直接走过来，突然弯腰亲了上去，舌头在闻千龄唇上舔了一下，起身，说：“傻不傻你自己知道，不过确实很甜啊靓女，所以你要和我说什么事情？”

闻千龄清了清嗓子，耳朵上都红透了，看着黄少天，说：“我爸妈请了个假回国，后天就到了，说想跟你家长约见面。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新装备
                            

                                                        

                            

                            闻千龄挂了电话，顺便买了个飞G市的机票就回训练室去了。

G市机票真难买，剩下的时间大部分都是早上和晚上的。一是因为荣耀职业联盟总决赛的关系，天南海北的蓝雨和轮回的粉丝拿到决赛票的都往G市飞了，还有没有决赛票的也愿意去那边给自己主队加油；二是因为，现在高考结束了，一群放飞自我的毕业生开始了自己的毕业旅行，G市一向是旅游热门地点，于是机票就紧俏了起来。

“小闻，你有需求什么装备吗？”闻千龄一开了门，叶修就抬头对她说。

“啊？怎么了？”闻千龄问道。

“小闻小闻，快挑装备！会长说要给我们送装备！我们都选好了，就差你了，你看我对你多好，还记着你！”包子移了移耳机，说。

关于会长这个词，闻千龄第一反应是她老提的她萌萌哒小会长蓝河，第二反应是叶修，挠头一想，去除一个错误答案，觉得叶修是买彩票中了吗，突然这么豪爽的直接买装备？然后才想起来，自己在神之领域是挂在义斩的，会长应该是斩楼兰那个土豪。

闻千龄点了点头，就上了游戏，跟叶修说了自己需求什么装备了。

寒烟柔和包子入侵这两个号的装备是叶修帮忙配的，之前叶修也没教过这两人应该怎么去看自己的四围属性的分配和侧重，但是他倒是知道闻千龄有在琢磨这事，从大家第一次逛街开始，闻千龄就琢磨开了。

叶修在游戏里跟闻千龄说了一声到暗黑城去，闻千龄直接往那边跑路，主城门口看见了君莫笑他们，斩楼兰吩咐的带装备的人也在门口。

“这就弄好了？”闻千龄有点讶异“直接花钱收的？”

“差不多，有些自己有的就扒了下来。”叶修说。

“我去，这真是壕不留情，壕不在意啊。”混了这么久的游戏，闻千龄当然知道一件装备的价格怎么样，而且这么快能收齐，一看就是价都没砍就直接买了。

壕，太壕了。

抱着壕腿好幸福。

来自一个忘记了自己也是一个壕的闻千龄。

换上装备后，闻千龄歪了歪身子，从唐柔的显示器上看了看自己现在的外观。因为荣耀是第一视角的关系，一身装备怎么样只有别人看得见，自己只能从人物面板上看，每当这个时候就特别羡慕机械师，技能太好用了。

闻千龄被自己的短发长腿御姐蒙面盗贼帅了一脸，然后准备跟着大家跑路，结果手才刚刚握上鼠标，熟悉的节奏又来了。

‘叮’

“恭喜玩家游戏角色四围属性总数破千，获得人物天赋点请在包裹内查收。”

“恭喜玩家触发隐藏任务人头收割机，请在野外收割十个人头。”

“恭喜玩家触发隐藏任务，请击杀一个70级野图BOSS。”

……下线很久的系统突然活过来了，闻千龄收到的最近的系统消息，就是关于满级大礼包的事的，结果谁知道这系统简直不鸣则已，一鸣惊人啊。

“傻愣着干什么？快来啊。”唐柔看了看没动作的闻千龄，推了推她，说。

闻千龄一下就反应过来了，点了点头，说：“啊，好好好，我来了。”接着你爸爸我一路就往复活点跑了过去。

新的装备闻千龄是特意堆了速度的，现在从视野里看过去，跟之前根本就不是一个档次的，仿佛刚刚是一台山地自行车，现在已经换上了四个轮子一样。“柔柔姐，我们去复活点堵那个毁人不倦吗？”闻千龄现在才想起来，到底要做什么事她还没问。

“对。”唐柔回道。

等堵复活点小分队三人到了后，唐柔给叶修去了个消息，确认了一下，那头叶修也开始动手了，然后三人就开始盯着这边的人。

“这边这边，在这边！！”闻千龄和唐柔两人一起收到了包子的信息。

唐柔表示没有坐标你搞毛啊！

闻千龄表示：“我也看到了！！包子hold住！”

“龄龄，有坐标吗？”唐柔问道。

“有有有。”闻千龄一边操纵着你爸爸我跑路，一边给唐柔把大概位置发了过去。

快跑到的时候，闻千龄就见到包子一个板砖准备出手，想了想包子这一下是正面迎击，毁人不倦应该会MISS，于是闻千龄直接疾行加影分身就往前冲，抬手就是一个闷棍。

毁人不倦前有板砖，后有闷棍。

于是他就一起中了……

“小闻你来了！”包子看清了助攻自己的对象后，开心地说。

“包子，不要暴露我了，我要去挖坑了！”

“没问题！”

你爸爸我潜行直接消失在了原地，进入了隐身状态。

看不见的危险才是最危险的，毁人不倦过了被控时间之后，直接丢了撤菱，虽然伤害不高，但是能把潜行的盗贼打出来。

结果这一下撒出去后，那个隐身的并不见人影，反而毁人不倦差点中了一招包子的强力膝袭。

毁人不倦侧身闪过，MISS了这一下攻击后，正准备结印躲入地下，结果就听到一声‘咔哒’――陷阱激活的声音。

沙暴陷阱被激活，毁人不倦直接进入了失明状态，视野直接黑了。

毁人不倦勉强着操作着，靠着意识和直觉进行躲避，沙暴陷阱的失明buff刚刚过去，他的视野才刚刚亮了亮，结果又激活了毒云陷阱。

而且更坑爹的是，他还在原地没多远的地方。

这次他终于是看到了潜行的盗贼现身了。

在他中了沙暴之后，你爸爸我马上扑上去补了一个偷袭，二倍刺杀效果加上一个僵直buff，毁人不倦在电脑前操作了几下，以为是被对手缠上了，其实他就是站桩被打。

就在此时，寒烟柔赶到了，一柄战矛直接刺来，豪龙破军出手！

毁人不倦直接被捅飞了，闻千龄已经判断好了他的飞行路线，站到了差不多的位置，成功接收并且控制住了他，寒烟柔反手就是一击伏龙翔天，直接把毁人不倦叼住，炸了一个烟花灿烂。

包子不等他反应过来，抛沙脱手而出。

“我觉得这家伙好像变弱了。”包子站在一旁，说。

“明明是换了装备之后，我们解锁了洪荒之力好伐！”闻千龄说。

“哦哦，对对对！”包子这才想起了这茬。

打着打着，包子突然想起来：“我们直接杀掉吗？”

“大概吧？”唐柔犹豫道。

“问一问？”闻千龄道。

“我来我来！”包子直接站起来对着叶修直接叫：“老大，杀不杀？”

孙哲平看着叶修的屏幕，叶修操作着角色，两人都被包子这嗷的一嗓子吓了一跳“我刚正和他沟通呢，想看他是不是也能加入我们，你们接着问问他。”

“你这种方法能行吗，不会给人弄出心理阴影？”魏琛得了一点闲，说。

“我觉得行，高手不都喜欢跟高手组队吗？”孙哲平点了点头，同意了叶修的战略。

“你看你看，老孙都说行，我们二比一啊。”叶修手上不停，继续往复活点跑。

另一边包子那边已经开始了自己的劝说“小子，难得啊，我们老大居然赏识你，他问你考虑得怎么样了？”

“包子，不对，不是这样的。”闻千龄说。

“啊？不是这样是哪样？”包子问道。

“你看我的。”闻千龄说“这位朋友，相逢就是有缘，你看你技术也不错，想不想提高进步，继续磨练，以后我们就是你的队友了，这里包吃包住，路费自己解决，以后遇到什么恩怨，我们还能包了，你看我们杀你这种潜在队友都杀的毫不手软，以后遇到你仇家那简直能杀出一片天，要不要决定啊，我跟你说，如果你同意了就打1，不同意就打我是二百五，要不要再想想？”

唐柔在一边提醒着他们两个人，“要没血了。”

“快快，你快吃个药！”

“磕个大红，不要放弃治疗！”

包子和闻千龄不约而同道。

即使两人提醒了，毁人不倦看起来还挺宁死不屈的，没喝红药。

然而真相是，红药CD了。

“喂，我们是一个新组的战队，想知道你有没有兴趣加入我们。”唐柔再问了一次。

“没兴趣！”毁人不倦咬牙道。

接着唐柔直接一矛戳穿了毁人不倦，达成了一次收割。

“早说啊！不然人头就是我的了！”闻千龄嫌弃道。

君莫笑赶到的时候，就看到了毁人不倦的尸体正在缓缓下线……

说起来有点诡异，但是就是这样。

叶修正在了解情况，陈果已经上来了。

闻千龄抬头看着门口，说：“果果姐你回来了啊！”

“对啊，累死我了。”陈果揉了揉自己的肩膀，说。

“你这么累，楼下是打起来了吗？”闻千龄问道。

“没没没，不过差不多，你们在干嘛呢？”陈果发现大家都没什么激情的感觉，也太淡定了，跟楼下那群热血沸腾都要烧起来了的根本不一样。

“走走走，拾荒去。”叶修严肃道：“近期工作的重点，拾荒，打BOSS，灭毁人不倦。”

“靠，出息！”

魏琛，孙哲平，陈果三人异口同声。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
抱一下
                            

                                                        

                            

                            在游戏里浪了两天的闻千龄，第三天一大早上就收拾收拾圆润地踏上了去G市的航班。

这两天，闻千龄BOSS那条线的隐藏任务已经做到了第三阶段，击杀三个70级BOSS和一个60级BOSS，简直疯狂BOSS机啊！

至于人头收割机，这几天世界大战期间，闻千龄跑路的时候没少补刀，十人斩已经达成了，现在在做的是五十人斩。

然而完成后的奖励居然是她先天缺陷的幸运值……

耿耿于怀啊，想到因为张佳乐那边的隐藏任务BE了，被扣除的三十点幸运值就觉得要捂胸口。

因为今天是赛前，黄少天不可能过来接人，闻千龄也不介意，没非要他来接机，自己背着背包就往之前定的酒店跑了过去。

G市今天也比较堵车，闻千龄到酒店后都已经到了中午的午饭时间，她跟黄少天发了个短信，把背包放好，翻出一个小挎包，把钱和房卡证件手机都拿好，戴上了太阳帽后，准备出门去吃饭。

刚关上房间的门，黄少天的电话就来了，想了想，现在大概也应该是休息时间了。

“喂，你现在在哪里？在吃饭吗？落地多久了？”闻千龄一接起电话，就听到了黄少天的话。

闻千龄踩在酒店走道上厚厚的地毯上，听到电梯叮了一声，说：“我正准备出门吃饭，我马上进电梯下楼了先挂了，等下我给你回过去。”

挂了电话后，闻千龄一路跑过去，伸手按了按门后，走了进去看了看按键，一楼是亮着的，往里面站了站后，拿在手上的手机就发出了震动，闻千龄看了看是黄少天的短信。

“你要不要跟我们一起过去场馆？队长说了大巴上还有位置，你还在上次的酒店吗？那边离的有点远的样子，所以你觉得怎么样？还有门票都售完了，我给你弄了工作牌，等下给你。”

就在闻千龄还在想要怎么回的时候，电梯刚好到，她直接回了电话，说：“喂，我现在到楼下了。”

“所以你要不要跟我们一起过去？你中午吃什么？今天路上没有遇见什么意外吧？今天没有去接机，真的对不起。”黄少天说。

“没事没事，你们今天比赛比较重要，我就是在上次的酒店，我不过去和你们一起了，等下自己打车就好，你不用担心我啦，现在要专注比赛，专注比赛。”闻千龄拿着手机一路往外面走。

然后再一次感受到了G市的热情。

六月份的G市也是真的很热啊……

太阳阳光超晒人，连风都是热的，感觉酒店的自动门一打开，她人都要被热气给推回去了。

“那好，你一个人小心一点，今天应该会堵车，你记得早一点过去。”

“我知道的，靓仔你不要太紧张，我先去觅食，之后见。”闻千龄说。

黄少天笑了笑，说：“好啊，再见啊靓女。”

闻千龄收起了手机，决定午饭去吃肠粉，酒店附近有一家还不错的肠粉店。

一路上走着，她看到了不少广告，都是这一场总决赛的。

荣耀职业联盟那边每年都会这样不惜一切地对这最后一场比赛宣传造势，拼命挖掘一切可能存在的看点。闻千龄觉得G市的天气和气温就像催化剂一样，让刚刚从空调房里出来的，本来内心没有一丝波纹的她都变得紧张了一些。

果然，气氛很重要。

打包了一份鲜虾肠粉，再买了维他茶，闻千龄晃回了酒店。

等她再出门的时候已经是晚饭时间了，比赛是八点钟开始，职业选手会提前半个小时到场去签到，闻千龄掐了掐时间，先去买了面包和奶茶，差不多五点四十的时候过去。

路上果然堵车了，闻千龄在车上把晚饭都解决掉了还没下车。

等闻千龄到的时候，就发现体育馆门口已经开始排队了，人数众多，简直可怕。

闻千龄付钱下车，就开始寻找着有没有卖雪糕的地方……

好热，都这个点了，也丝毫没有温差的感觉，G市人民辛苦了……

到了七点钟的时候，场馆内的最后调试结束了，在外面排着队的观众开始慢慢入场，闻千龄依然在外面等着她的工作牌。

快到七点半的时候，轮回先到了，掀起了还在场外的观众的一片热情的尖叫，稍后几分钟后，蓝雨的大巴也开了过来。

“我们到了，你在哪里？你在侧门等等，马上给你送工作牌。”

“剑圣大大，我有一个问题，侧门在哪里……”闻千龄回完短信后，就开始打开手机浏览器，去找体育馆的平面图了。

“你现在是不是在门口啊？你等等我，马上就好。”闻千龄看到这短信，还以为黄少天要直接过来找她。

结果不到半分钟后，闻千龄微信上就收到了一张来自黄少天的图片信息，点开后，发现是一张在平面图上的路线图，从门口到侧门的路线用简单粗暴的方法画了出来。

“就按照这个走就好了，能看清楚吗？我先收手机了，等下见。”

闻千龄看了看后，直接跑到了传说中的侧门，刚刚站定，正在纠结要不要直接开门，结果门就开了，她还没来得及说芝麻开门呢！

开门的人是一个不认识的男人……

一个在这种天气，居然还穿西装的男人……

“请问你是闻小姐吗？”那个男人对闻千龄说。

闻千龄问道：“对，我是，请问你是……？”

“哦，你好，我是蓝雨的领队，黄少叫我来接你，他们现在没空。”这个男人说。

“哦哦，你好，麻烦你了。”闻千龄点了两下头，说。

蓝雨领队把工作牌从西装口袋里掏出来递给了闻千龄，然后再抬起另外一只拎着塑料袋的手，说：“这个是黄少拜托我带给你的，闻小姐先进来吧。”

闻千龄接过东西后，发现塑料袋里是一个装着红豆双皮奶的塑料碗。闻千龄抬腿走进了侧门，觉得自己浑身毛孔都打开了，空调就是爽。

她跟在领队的后面，一路穿过通道，走到了后台，到了休息室，里面坐着蓝雨战队的其他工作人员和一些看起来年纪不大的熊孩子，闻千龄猜应该是训练营的。

比赛的时候战队的领队、经理都会在场下观看，其他人会在休息室看比赛情况，闻千龄被直接带了过来。

“闻小姐，就在这边了，等下你要出去或者有什么事情，他们看到工作牌就不会拦人了。”领队说。

“谢谢先生，麻烦你了。”闻千龄说。

“没事，请坐吧。”领队笑了笑，然后退了出去，把门关上了。

好安静，蜜汁寂静。

从闻千龄进来开始，这休息室里的所有人，似乎都中了沉默buff。

有一种淡淡的尴尬的感觉。

然而其实大家只是不知道说什么好而已。

大家都大概都知道这妹子是战队里某人的女朋友，关注情况一点的都知道这应该是黄少天女朋友，但是又不熟，万一不是呢？这不就非常尴尬了吗！？

再加上赛前紧张的情绪弥漫在空中，于是，休息室内的气氛就非常微妙了。

寂静中带着一点尴尬，尴尬中带着一点紧张。

闻千龄在纠结，手里这碗双皮奶要不要吃了。

她还在纠结，为什么今天她老在纠结。

比赛开始了，单人赛的选手已经开始登场，休息室的电视画面上出现了双方对战的名单。

休息室里有人情不自禁说了一句“卧槽！”

闻千龄也想说卧槽。

轮回单人赛派出的第一个人就是一枪穿云周泽楷。

卧了个大槽，根本不按套路出牌！

闻千龄第一次觉得不是很想看到周泽楷的名字和脸。

第一场蓝雨派出的是锋芒慧剑于锋。

周泽楷打的非常自信，事实证明他的自信是有依据的，他后半段几乎是用风筝的方式，利用神枪手的射程优势，压死了锋芒慧剑的血线。

休息室里安静的可以，谁都不想说话。

第一场个人赛结束了。

第二场。

第三场。

一样的结局，轮回在蓝雨的客场，个人三连胜三场，提前获得了胜利。

电视里的解说在祝福着轮回成为了联盟史上的新科总冠军。

接下来是直接在赛后进行的颁奖仪式，轮回战队的选手，此时也已经互相祝贺着，走上了比赛台。 

对于轮回来说，美中不足的只是这里不是他们的主场，所以他们听不到太多的欢笑。掌声虽有，却只是现场的蓝雨的观众出于礼貌，而这个快乐，他们是绝对分享不到，也不想去分享的。 

不过再怎么样，毕竟颁奖仪式还是会搞。在这一瞬间，这个舞台暂不属于蓝雨，而是属于整个联盟。轮回是主角，舞台上的气氛也会以轮回为主，不会有人去过分体谅蓝雨战队的失落。此时蓝雨的选手，都默默地站在台下一旁，他们可以选择离开，退回到休息室，但是此时的蓝雨战队，却齐整地站在了台下。即使失败，他们也一如既往地表现着他们的风度。 

休息室的电视没有关掉，所有人都在看着轮回在他们的主场上庆祝胜利，举起冠军奖杯。

赛后记者招待会现场，喻文州大包大揽，把所有的过错都背在了自己的身上，黄少天面对镜头直接说了一句让所有人都觉得不会是从他口中说出的话。

“我什么也不想说。”

招待会结束，所有的选手都回到了休息室。

蓝雨这边所有人都显而易见的情绪低落，冠军奖杯离自己这么近，却擦肩而过。

黄少天在喻文州后走了进来，他眼光一扫，就看到了坐在边上，满脸担心的望着他的闻千龄。

闻千龄从来没见过这样子的黄少天，似乎一瞬间所有的乐观和开心的情绪都被抽离了，他看起来那么脆弱，似乎连轻轻地触碰都会令他受伤，但是闻千龄依然想给他一个拥抱。

黄少天向着闻千龄慢慢走了过去，把坐着的闻千龄紧紧抱进了自己怀里，圈住了她，贴在她耳边，小声地说：“你让我抱一下，一下就好了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
男朋友
                            

                                                        

                            

                            随着总决赛的落幕，荣耀职业联盟第八赛季也划上了最终的休止符。

各项奖项盘点都全部结束，职业选手的夏休期也开始了。

闻千龄重新回到了H市兴欣网吧门口，但是她身边还跟着一个人。

一个在六月份的H市的气温下，还戴着口罩和棒球帽还有墨镜的人。

网吧里几个有手机的人，都接到了闻千龄什么时候回来的短信，叶修也从陈果他们那边知道了这事情。陈果还问了问闻千龄要不要去接，结果被拒绝了，闻千龄说自己可以过去。

落地之后一路直奔上林苑把行李放下后，闻千龄又带着自己身边那位跑到了自己自从搬了新居就再也没有回去过的复式楼。因为之前走的时候，闻千龄也没套防尘布，结果现在沙发上，茶几上都是灰尘，地板上也落了不少灰。

“直接穿鞋进来吧，我等下打电话给保洁，叫人过来清理一下，不知道今天能不能住，要不你今天先去别墅那边凑合一下？等下直接过去好了。”闻千龄用手在自己面前挥了挥，说。

那人摘下自己的口罩和墨镜露出了自己的脸，踏了进来，在转了个身，看了一眼，说：“我没问题，去那边住跟你一起吗？你爸妈都不在，以前你一个人住啊？晚上不会怕？”

闻千龄把窗子打开，转身看着到处打量着的黄少天，说：“你如果跟我住一起，我觉得果果姐和柔柔姐会报警的，而且我晚上怕个球啊，在自己家呢！”

黄少天放下了手上的东西，准备坐一坐，闻千龄刚好看到，大喊道：“等下！不要坐！好脏！坐了不许牵我不许抱我！”

本来闻千龄是决定赛后第二天就回H市的，结果当时黄少天的状态都有点让她不知道怎么办，于是直接把机票退了，想着在G市多住几天也没什么事。不过就算她留在G市也没办法，蓝雨战队赛后还有复盘和内部会议，闻千龄就每天在酒店打滚，偶尔见见面。

结果昨天晚上，黄少天直接打了个电话给闻千龄问她什么时候回去。

“啊？回去？”

“对，我们夏休期开始了，俱乐部那边战队直接就地解散各回各家了，你什么时候回去，带上我好了，我跟你一起回去，刚好去走一走，以前去H市都是去打比赛，也没怎么好好逛过。”

黄少天明显是在说瞎话。

但是闻千龄还就真的信了。

“好好好啊，你还有事吗？如果你没事了，那我就订明天的机票了？”闻千龄问了问黄少天的意见。

“我现在没事了，你来楼下接一下我吧，今天回家一趟我被我妈赶出来了，现在拉着行李箱在你住的酒店大堂。”

闻千龄一下就从床上蹦了起来，急问道：“啊啊啊？你说什么？”

“千龄，你没听错啊，我现在就在你住的酒店楼下，等你下楼来接，我还拖着行李箱，直接被我妈打包丢了出来。”黄少天再次重复了一次，自己话中的核心。

“等下，你为什么不直接去再开一个房，拿了房卡不就可以上来了吗？”闻千龄突然发现似乎哪里不对。

黄少天被闻千龄突如其来的灵敏噎了一下，顿了几秒后，说：“你说得对，我先过去开房了，等下要不要一起去吃饭？我记得这边有几家店大家都说很好吃的，不知道你喜欢吃哪家。”

“当然是能吃多少吃多少！”闻千龄说。

于是第二天两个人就一起飞了H市，在飞机上，闻千龄突然想起来一个问题，“你妈为什么要把你丢出来？”

“哦，这个嘛。”黄少天挠了挠头，说“因为我跟我妈说交了女朋友，她再问了下，我跟她说你住在H市，然后我就被打包丢出来了，叫我把你看紧一点，不然就被甩了，所以我就出来找你了。”

说到最后，黄少天还耸了耸肩表达了自己的无奈。

闻千龄差点脱口而出一句“你明明可以去战队宿舍蹲一个夏休啊！”但是因为是差点，所以还是没说。

她抬起手，摸了摸黄少天的头，说：“靓仔，跟着姐姐有肉吃。”

“系，靓女。”

从上林苑出来后，闻千龄给陈果说了下，自己现在已经到了，已经把行李都放下了。

陈果收到短信后，想了想，闻千龄应该没多久就会过来。

差不多十五分钟后，她确实看到了闻千龄。

但是陈果脑洞再大也没想到，闻千龄不是一个人来的。

“龄龄，这谁？”陈果走过去拉了拉闻千龄，问道。

“我男朋友。”闻千龄说的一脸坦然。

“哦，你男朋友。”陈果突然想起来，闻千龄男朋友不就是那谁吗！？“所以这人是……！”陈果捂了捂嘴后，小声道：“黄少天？”

被墨镜挡住了一双眼睛的黄少天，实际上眼珠乱飞，在看着周围有没有人盯着自己看，网吧实在是太危险了，而且前几天总决赛才刚结束。

闻千龄点了点头，陈果满脸纠结地看黄少天几眼，说：“这边不好说话，人太多，你们先上楼去，我在楼下还有点事。”

训练室的门一被打开，里面键盘熟悉的键盘敲击声和说话的声音就传了出来，这种场景对闻千龄来说非常熟悉和亲切。

“柔柔姐！我回来了！”闻千龄直接朝着唐柔扑了过去。

室内几人都听到了闻千龄的声音，抬起头看看她，结果就发现她后面还跟着一个人。

“闻丫头，你带谁回来了？”孙哲平问道。

“哟，新队友？”魏琛说。

“啧，你怎么来了？”叶修明显是认出了这是谁“当陪练来了？”

“靠，我才刚到，老叶你要不要这样？！”黄少天一摘防护装备，说。

“我擦，你小子来这儿干啥？”魏琛看清楚黄少天的脸后，惊讶道。

“魏老大，你怎么在这里？”黄少天看到魏琛明显也是大吃一惊。

“我觉得这小子有点眼熟。”在黄少天和魏琛扯淡的时候，孙哲平看着他，想了想“好像见过。”

“……前几天我们不是才一起把决赛看了吗？人是参赛选手啊。”叶修说。

“看比赛就好好看比赛，我又不是看脸的，这是闻丫头男朋友？”孙哲平说。

“对。”

“来这儿干啥？被闻丫头拐到我们这儿来了？”孙哲平问道。

“我猜没有。”

“看来闻丫头不太行啊。”孙哲平突然就下了个结论。

“喂，我说黄少天，你人都来了，我也不用找你了，之前说好的陪练和BOSS你就自觉一点完成。”叶修说。

“我靠，老叶我什么时候跟你说好了！？”黄少天说。

“现在年轻人记性不好啊，要我帮你回忆一下吗？愚人节前几天……”

黄少天突然就想起来了到底是什么事情，直接打断道：“好好好好好好，我想起来了，不用说了不用说了！”

“啥事儿？”魏琛觉得这有猫腻啊，好奇问道。

“不就是……”

“靠靠靠！老叶你几个意思！？”黄少天瞬间炸了起来。

叶修耸了耸肩，一副懒散的样子，说：“我能有几个意思？不就一个意思，少天大大快点开工。”

“先来PK啊！来PKPKPK！”都真人见面了，妥妥的要打一顿再开工。

“你要PK？成啊。”叶修突然干净利落的答应了。黄少天顿时就觉得绝对有问题，果然，叶修继续说“同志们，同学们，现在有个大神陪练在这边要PK，你们踊跃一点，热情一点，不用客气！”

“我次奥！”

闻千龄看起来非常支持这种活动，她翻了翻自己的账号卡，说：“神之领域的剑客号我有！少天给你。”她直接就把账号卡递了过去。

不知道为什么，黄少天顿时觉得自己仿佛就是一个boss，来这边就是找刷的。

“怎么是女号？”黄少天开机刷卡后，在角□□面看了看，是个女号，就是之前闻千龄用的朔风音乱。

“我还有个男号，就是没满级，你要吗？”闻千龄问道。

“我看看，ID是什么？”黄少天说。

“夜雨声烦你更烦，公会还挂在微草。”

“……不用了，我还是用这个好了。”黄少天实力拒绝了那个账号，比起来，他宁愿用人妖号，ID伤害太高了……

叶修抬起头，大声道：“等会儿等会儿，等下再去竞技场，有BOSS抢了，少天大神加油。”

“我靠，之前不是说好了是第十区的BOSS吗？！”黄少天非常不满意，突然间说好的就变了。

“第十区和神之领域的野图BOSS不都是野图BOSS吗，一样一样。”叶修说。

“这怎么能一样！”

闻千龄拉了拉黄少天，说：“有什么不一样？”

“……好吧，都一样。”黄少天看着闻千龄的脸和眼睛，瞬间就觉得，嗯，你说的对。

魏琛看着两人，脸上一抽，啧啧了两声，说：“我能申请把这两人赶出去，让他们另开包厢吗？”

“恐怕不行。”孙哲平说。

“为啥不行？”魏琛问道。

“你看看老板娘和小唐就知道为啥不行了。”叶修说。

“老板娘和小唐怎么了？”魏琛一边说着，一边抬起头看了看不知道什么时候上了楼开了门的陈果，以及坐在闻千龄旁边的唐柔“场面有点激烈的意思啊。”

唐柔和陈果两个人正在对着黄少天用眼睛发射着死亡射线。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
别闹了
                            

                                                        

                            

                            打断了陈果死亡射线技能的人，是从外面回来的包子，包子居高临下，一眼就发现了唐柔那一排突然坐满了，再一看就发现了闻千龄，开心地对闻千龄挥了挥手，说：“小闻！你回来啦！这几天我们抢了好多BOSS呢！”

闻千龄抬起头，看着包子也打了个招呼，说：“叶哥说现在上线抢BOSS呢，有刷新了。”

“哦哦哦！我来了！！”包子兴奋的几步就跑回了自己的位置上。

“你们都上马甲摘掉帮会，低调隐晦一点。”叶修叮嘱道。

“啧，都去抢BOSS这么高调了，你还要怎么低调？”孙哲平嫌弃道。

叶修说：“这不一样，你说咱们搞了那么多大事，一上线对面还打BOSS吗？不都打我们了吗？”

闻千龄听着点了点头，准备继续给自己翻一个盗贼号出来，结果突然想到自己只有一个盗贼，转了转头在后一排找到了陈果，对她说：“果果姐，你那还有盗贼号吗？我这就只有一个，没有小号了。”

陈果一心二用地开着游戏，听到了闻千龄的话，找了找就给她递过去了一张卡，说：“给，盗贼，上面装备都有。”说到装备，陈果突然想到了最近这几天大家一群人拾荒收获不错“哦，对了，这几天我们多了挺多装备的，不少是盗贼的，我也不知道你要什么，叶修说留着等你回来自己看，等下你去看看吧。”

“好好好，我等下开大号上线去看看。”闻千龄接过账号卡说。

一刷卡后，闻千龄发现这个盗贼有点不符合她的画风。

从ID就开始不符合。

ID叫寒枝雀静，天惹噜，上着自己最顺手的职业，用一个这么文艺的ID有点不习惯怎么办，急，在线等！

黄少天侧头随便瞄了一眼闻千龄，发现她已经登录上了，而且已经开始操作了，看了看她的一双手，比起他的确实很小，和小孩子一样，他可以直接把她的手包住，在同样大小的键盘上操作起来确实会比较麻烦。

结果再一看键盘，这一看就看出问题了。

张佳乐送的嘛。

虽然键盘这条路被张佳乐领先了，但是！外设不是还能送鼠标吗！鼠标某种程度上比键盘重要多了！

于是黄少天拍了拍闻千龄，说：“千龄，你要鼠标吗，我跟你说鼠标其实比键盘重要的，我送你一个鼠标好了，看了下你右手操作很敏捷，到时候给你弄一个？”

闻千龄拉了拉耳机，茫然地看着他，说：“啊？你突然想给我买鼠标干什么？”

“没什么啊，那说好了，我到时候给你买一个，你喜欢什么颜色的，对外观有要求吗？。”黄少天说。

“其实我觉得上手比较重要，但是更重要的是，孙哥之前说过我打的好的话，就给我弄个鼠标啊。”闻千龄看着黄少天，眨了眨眼。

“孙哥？谁啊？”黄少天问道。

闻千龄指了指后面叶修旁边的孙哲平，说：“他就是孙哥啊。”

黄少天刚刚进来的时候没看到孙哲平，这一下看到后，某种程度上就感受到了来自百花的恶意。

虽然孙哲平各种不关心爱护联盟里其他战队的后辈们，连名字和脸都记不住，就算记住了也对不上号，但是后辈们对他那叫一个印象深刻。

联盟第一狂剑落花狼藉，当年重剑下不知道收割了多少人头，更不用说当年他和张佳乐的繁花血景，除开坐在他旁边的那个人之外就没人破过。

靠。

百花的几个意思。

收回目光的黄少天非常怨念。

“喂，前面俩，快点组队，我们要出发了，别闲聊了。”叶修说。

闻千龄和黄少天一起回头看了看叶修，叶修也看着他们两，说：“还看什么？速度速度！”

“老叶你连ID都没说，我们组谁去啊，你自己说开马甲，我们开天眼才知道你马甲是哪个啊！”黄少天说。

闻千龄戳了戳黄少天，说：“其实……公会里有几个小号在线，看下公会面板就好了。”

“还是小闻靠谱。”叶修说。

“我那是不知道这个号也是你们公会的而已！”黄少天说。

接着叶修马上就收到了朔风音乱和寒枝雀静的组队申请点了确定后，给两个人发了坐标叫他们直接往多拉克竞技场跑，到时候在具体集合。

多拉克竞技场的野图BOSS，闻千龄搜了搜，发现是个70级的，这波值了。

多拉客竞技场这个地图，就是那种看起来特别正直，其实特别不正直的地图。看起来觉得特别好走特别好打，但是其实大场套中场，中场里面还有小场，而且一路沟沟壑壑分分钟都能开辟好几条新路线出来，然而这种地图有个作用，就是特别好隐藏人物。

但是现在这种打成一片的情况，说好躲也不好躲，说不好躲也挺好躲的。

不好躲是因为，大家都是地图式的AOE攻击，先搞死对面的再说，总是有误伤；好躲是因为，一藏起来这么多人，还真的就找不着了。

黄少天和闻千龄两个人开着朔风音乱和寒枝雀静就蹲在角落里，静静地看着一群人混战。

位置找的好，视野选的好，别人打不到就更好了。

两人赶到的时候，刚好看到霸气雄图把烟雨楼赶走了，黄少天说：“我去，这都多久过去了，霸图的公会还是这风格，真是眼熟到怀念了。”

闻千龄跟叶修汇报着这边的情况。

突然，两个在围观的人，视角一转，看到了竞技场一根石柱上高高站着个元素法师，一身墨青色的法袍。

“我去，这么嚣张，等下一定不得好死。”黄少天和闻千龄异口同声道。

两人都听到了对方的话，抬头看了看对方，然后再看了看对方的显示器，没错，看的是同一个人。

然而就在双方开口准备说些什么的时候，他们从显示器上看到了那个元素法师开始了攻击。

接着叫做分烟景的元素法师就一波带走了霸气雄图的会长，干净利落。

“叶哥叶哥！这边有个元素法师，还蛮犀利的那种！”闻千龄直接回头对叶修说。

“围观了下操作，应该是职业级别的，公会还是呼啸的，应该是呼啸这个赛季那个最佳新人，操作习惯也对的上，现在夏休放假了，大家怎么都喜欢往网游跑。不过我说这人之前新秀挑战还打过云秀，输了还有点不服气的意思，说真的还真的就是比云秀差。”黄少天解说道。

“哦，他啊。”叶修一下就想起来了那人是谁“你不也到网游来了吗？大家都职业圈熟人，你要不要上去照顾照顾后辈？我绝对不拦着，说起来现在BOSS在哪家？”

“在呼啸那边。”闻千龄看了看后，说。

“我情况跟他根本不一样好不好！？”黄少天说。

“有什么不一样，都是抢BOSS。”孙哲平说。

闻千龄突然抬头在黄少天头上摸了摸，说：“冷静冷静。”

本来准备回孙哲平的话的黄少天，看着闻千龄，说：“我现在非常冷静，感觉我能一个打十个。”

在闻千龄旁边的唐柔突然就笑了出来。

闻千龄和黄少天一起看着唐柔，闻千龄用眼神表示‘笑什么呢？’这一个疑问，黄少天直接问出口了：“笑什么呢？”

唐柔轻轻咳嗽了一声，脸上又恢复了一脸高冷，说：“没什么。”

在后面的包子突然问道：“说起来我刚刚就一直想问，你到底是谁啊？新来的队友吗？”

“不是，是我家属。”闻千龄一本正经地说。

“哦，小闻你哥哥啊，荣耀打的怎么样？要不要考虑跟我们一起啊！”包子恍然大悟道。

于是，室内突然出现了好几声笑声，包子还以为游戏里发生了什么事，看了看显示器，结果什么都没啊。

“那什么，包子，这是我男朋友。”闻千龄说。

“你男朋友？小闻你就有男朋友了？不是说早恋不好吗，宣传片天天放啊！对小女生下手的人一定不是什么好人！”包子说。

唐柔陈果孙哲平叶修一起默默在心里给包子点了个赞。

魏琛给黄少天点了根蜡。

“喂喂喂，瞎说什么呢，谁不是好人了！我怎么不是好人了！有本事来竞技场我告诉你什么叫好人啊！”黄少天说。

“那什么，我有个问题，是不是好人跟去不去竞技场有什么关系？”闻千龄默默拆台。

叶修笑着咳了咳嗽，说：“别闹了，我们这边已经到了，布置一下。”

叶修唐柔包子闻千龄和黄少天一起加入了斩楼兰的团，准备作为攻坚手往上冲。

多余的话也没说，反正现在混战，具体部署要打了才知道。

叶修一声‘冲’斩楼兰就扛着重剑往对方人群里砸了过去。

突然一道火柱冲天而起，完全将斩楼兰的身影包裹在其中。

“去救他吗？”闻千龄问道。

“抢BOSS呢，又不是来打架，吸引注意力一会儿好了。”一个开着牧师号，但是完全没有牧师心的叶修如是说道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
快起床
                            

                                                        

                            

                            叶修既然说吸引一会儿注意力，那就真的让斩楼兰吸引了一会儿注意力。

然后就没有然后了。

因为斩楼兰都挂了还能有什么然后。

斩楼兰心里苦啊，就被奶妈强奶了几口，接着就被放生了。

就在大家一心一意抢着BOSS清着场子的时候，那个叫做分烟景的元素法师，又是流畅无比的蹦Q上了一根高高的石柱，大声叫唤起来：“叶秋，出来和我交手！”

这人光说就算了，还一边说着一边用文字刷屏，在场所有人当然都注意到了，这都注意不到，简直可以告别荣耀了。

不到一会儿，当前频道直接被他的白字刷爆了。

“靓仔，我说你时候收了个元素法师小徒弟了？”闻千龄说道。

“啊？什么？”黄少天一瞬间有些懵逼，但是想了想瞬间就明白了闻千龄说的是什么“他跟我没关系好吗！我就算文字刷屏这样刷，刷重复文字都不换字，现在的后辈真的是越来越没有创意了！”

“别的不说，我觉得这人一定是型○粉。”闻千龄转动视角的时候，顺便看了一眼分烟景“总能让我想起某个喜欢站路灯的角色，关键是他一身宽松黑法袍，风一吹整个人都和个flag一样，还是黑色的，这flag我都没眼看了。”

“黑色的flag不就是黑旗吗？那不是育○家的刺○信○吗？”黄少天说“那一代超好玩的！你玩不玩单机，这个真的超棒！”

“玩玩玩啊！不过我还是最喜欢E叔！寒鸦号也超级赞，之前在油炸姐弟那边听到寒鸦号的BGM虐死我了。”闻千龄一种找到了同好的感觉，瞬间就high了起来。

“你steam账号等下给我，以后一起联机！GTA和质○效○你入了吗？”黄少天说“还有辐○也很赞，强烈安利，以后一起联机！”

“好久都没去单机了，最近都是在网游，既然都说到这里了，你是Xbox还是PlayStation？”闻千龄问道。

“绝对是PlayStation啊！索尼大法好！索尼爸爸简直黑科技，而且越来越黑科技了，之前入了新一代VR，简直酷炫，去信仰之跃不能更帅！”黄少天说。

“啊啊啊啊啊VR眼镜我都还没买呢！”闻千龄穿越前正准备入一个VR眼镜，结果就没有然后了。

黄少天和闻千龄两个人在不停的走着位，然后叶修就听着两个人聊天的声音从左声道变到了右声道，又到了左声道，又到了右声道……终于，叶修忍无可忍了，说：“那边在聊天的两个，你们稍微敬业一点，不要划水了！”

“叶哥你先处理一下那个柱子上的flag好吗，有点噪音啊。”闻千龄说。

“我们是杀BOSS来了，管那神经病叫什么呢？都认真一点！”叶修说。

接着，闻千龄觉得画面似乎定格了一秒，然后所有人都进入了沉默，连那个在刷屏的flag都停止了刷屏，黄少天见状直接笑了出声，要多爽朗多爽朗。

一个神经病的评价之后，再加上一阵笑声，闻千龄有一毛钱同情那个分烟景，在被人知道是谁的情况下，还被这么嘲了，闻千龄觉得他可以直接就地自杀了，顺便还要考虑一下职业圈之间的人际关系，太可怕了。

然而就在闻千龄一毛钱都没有掏出去的时候，一道雷电贯穿直接朝着悟道君发射了出去。

叶修当然直接一个转身闪避躲了过去，毫发无损。

分烟景见到这一招MISS了，从石柱上跃下，一个烈焰冲击将自己包裹其中。

“这人还自带登场特效？法系就是会玩的感觉。”闻千龄点评了一下。

“华而不实，都是花架子，又没有什么用，真打起来这简直就是一个加大号的标记好吗，直接就集火了。”黄少天道。

大家都在不停的游走跑位攻击着，闻千龄和黄少天说到这话的时候，刚好从分烟景身边掠过，赵禹哲把这话听了个清清楚楚，职业选手辨音能力是经过日月积累和训练的，听着声音走向差不多就知道了闻千龄和黄少天的方向。果然视线一转，赵禹哲就看到了寒枝雀静和朔风音乱两个号。

但是哪里不对？

不是一个男的和一个女的吗？

为什么这是两个女号？

有点意思啊……

赵禹哲心里OS了一波后，分烟景手上的法杖又举了起来，对着两人的方位就是一道法术攻击，又是雷电贯穿。

雷电贯穿算是元素法师发动最快的技能，除开那些真・瞬发之外，不过这个技能的吟唱时间几乎也就是一眨眼的事情，是元素法师用来抢先手最喜欢用的技能之一。

毕竟吟唱职业嘛……本来在先手的问题上就天生弱势，又不是谁都是楚云秀，一个吟唱职业能玩的跟全技能瞬发一样，走位卡的简直不能更好，想打断都分分钟被反向打断或者被骗技能。

黄少天和闻千龄余光中都瞟到了那驰来的一道法术，互相提醒道：“小心！”

然后一个走位成功MISS这个技能。

“年轻人你不要太拉仇恨，这样不好！而且你不是找叶秋吗，能不能专心一点，还是你套着烈焰冲击看不清楚视角，以为叶秋在这里？我告诉你，你错了，而且大错特错，这次我就放过你了，下次注意！”

赵禹哲只觉得这个人有点烦，倒是没想过这个人是黄少天。

开什么玩笑，黄少天假期没事来网游就算了，毕竟职业选手放假也会上一上小号，但是公会不是蓝溪阁？而且还是一个女号？

仿佛你在逗我笑。

但是这个人就是黄少天。

所以说，年轻人还是太图样了。

黄少天和闻千龄避过一次MISS后，就往人群里钻去，两人刚好撞上了叶修和孙哲平两个人，黄少天说道：“老叶，我能先把那小子收拾了吗？你别跟老林和猥琐方说，不然我总觉得他们俩要披挂上阵虐回来，特别是猥琐方。”

“他怎么你了，你要收拾他？虽然烦了一点但是也比不上你吧？”叶修说。

“滚滚滚滚滚，我说真的，刚刚那小子不知道抽了什么疯，对着我和千龄两个人悄悄出手了，来群拉仇恨了吧。”黄少天一边操作着角色一边说。

“他烦人就算了，还玩阴的抽冷子了？”孙哲平说“我去会会他。”

孙哲平说到抽冷子的时候，再睡一夏就直接转向，往分烟景冲了过去，说干就干，就是刚。

即使大家都换了小号，孙哲平还是用着再睡一夏，可能对于他来说这个号才是小号，换不换都无所谓。

孙哲平都上了，黄少天怎么可能不上？

都到了网游大混战了，又不是单人赛，于是黄少天也上了。

1V2就算了，还是不同重量级的PK，闻千龄就默默看着分烟景一个吟唱职业的略脆皮法师，被两个剑系强行贴了近身，被凶残的轮掉了……

太惨了。

其实赵禹哲是有一个机会跑路的，当他发现被轮的毫无还手之力后，就瞬间移动了，准备撤退。

然而开玩笑呢，跟黄少天说机会？

分烟景瞬间移动的落地点赫然就在朔风音乱跑位的路径上。

直接一个转身拔刀斩就打回了再睡一夏面前，然后继续。

人间惨剧啊。

赵禹哲跟马踏西风说了一声后，呼啸那边马上就有奶妈复活了分烟景。赵禹哲简直要王炸了。

然而是他被人王炸了。

另外一头叶修那边已经把呼啸的人往陷阱区拉了，把人留了一波，接着贺武和越云的人直接切断了呼啸和义斩之间的联系横在中间，义斩拉着BOSS跑越跑越远，呼啸在这边尽力打破贺武和越云的干扰层尽量往前追上。

叶修开着外接地图，利用地形在场子里绕着，一边拉BOSS一边打BOSS

“咦，叶哥，那个元素法师又来了。”闻千龄看到后道“怎么办？呼啸的人等下不就追上来了？”

“这小孩怎么这么阴魂不散，干掉干掉。”叶修说。

然而叶修话还没说完，寒枝雀静和朔风音乱就直接往后上去了。

朔风音乱三段斩开路，寒枝雀静绕了一个背，进入了潜行状态。

包子和唐柔两人看到情况再加上叶修的话，就知道这是要开打了，两人也直接冲了过来。

赵禹哲看到朔风音乱这个剑客，心中一冷笑，觉得是时候报仇了，刚刚是他大意了，这一次一定一洗前耻，于是视角中的分烟景将法杖往地上一点，画起了冰线。

这一道冰线来的很快。

和朔风音乱是从两个方向相互冲来的。

眼看着就要撞上了的时候，朔风音乱一个侧翻直接MISS了这道冰线，抬手就是一个幻影无形剑，全部连击都打在了分烟景身上，又快又准又狠。

最后一下收招直接把分烟景往寒枝雀静埋下的陷阱位置上吹飞。

包子唐柔两人直接扑了上去。

分烟景踩中的是火焰陷阱，并不限制移动，只是dot，赵禹哲直接瞬间移动，变了位置，然而迎接他的，是从他视野盲区上落下的一击怒血狂涛。

惨。

太惨了。

赵禹哲掉光头发都没想明白，为什么自己玩个网游都能遇到这种蜜汁水平的蜜汁高手，还被轮了两次。

当黄少天孙哲平他们出手后，叶修就叫人带着BOSS继续转移了。

开玩笑，这些人组团都留不下一个人，那地球OL可以直接GG了。

赵禹哲倒是想摆脱被近身的命运，但是只要走位卡位，就会踩中陷阱，然后迎面而来的就是各种攻击。

“有本事你等我读完这个条啊！”这是赵禹哲想说的话。

但是他没读完，所以他又挂了。

打完这群人就跑了，赵禹哲就看着这群人跑了，心情非常复杂。

接着，等后面虐人小分队刚刚赶到的时候，BOSS已经被击杀了。

闻千龄马上低着头玩着手机。

黄少天摘下了耳机，拍了拍闻千龄说：“千龄，你之前说没VR眼镜，我送你一个怎么样？”绝对要去定制一个情侣款。

“不用啊。”闻千龄拿出手机在黄少天面前晃了晃“我刚刚已经去索尼爸爸网上商城下单了，刚刚付款。”

“……”黄少天几乎是没话说了的。

突然闻千龄在寒枝雀静的视野里看到了分烟景，“咦，他怎么又来了？”

闻千龄的话通过麦克传到了叶修那边，叶修让悟道君上去招呼道：“小赵啊，BOSS已经杀掉了，没看到公告吗？下次加油吧！”

“我不是来找BOSS的。”

“嗯？”

“我是来挑战你们的，我要打十个！”赵禹哲喊了个清清楚楚。

“可是你连五个都没打过。”闻千龄忍不住插嘴道。

赵禹哲瞬间被噎住了，说了好几个“我”就是说不出下文。

“我对现在年轻人的嘴炮水平非常担心，这也差太远了吧？”闻千龄侧头看着黄少天说。

“这些都是生活的积累。”黄少天想了想，说道。

“你到底是过着什么样的生活，需要天天嘴炮？”闻千龄道。

唐柔在闻千龄旁边听了个清清楚楚，强忍着让自己不要笑出声。

“诶，对了，那谁，小闻男朋友，你不错，明天再接再厉。”叶修抬头说道。

“我靠，我是来旅游的！来旅游的！不是来帮你抢BOSS的！”黄少天说。

叶修从窗外看了看烈日阳光，说：“拉到吧，你不就是来找小闻的吗，现在这个天气，她会出门？”

“叶哥，我还真的要出门，居留还没办。”闻千龄说。

“那就准你假去弄居留。”

“Yes，Sir！”

“喂喂喂，这跟说好的不一样啊！”黄少天说“说好的H市旅游路线呢！？”

闻千龄决定第二天把居留搞了。

她还跟黄少天实力分析了一波，早上去弄好，还能出去晃一晃，到处吃吃喝喝一顿，顺便在市里逛一逛。

然而，理论和实践总是有差距的，比如早起这个历史性难题。

黄少天倒是早上成功起床了，在一楼客厅里坐了坐后，十五分钟过去了，闻千龄还不见人影，于是马上就知道了她一定还没醒。

黄少天上了楼，站在闻千龄门口敲了敲门，没有人应。

这就很尴尬了。

三楼现在除开闻千龄已经没有人了。

兴欣这边男生都住在二楼，女生都在三楼，昨天他上楼目送闻千龄进了房间后，本来说想进去看看，结果被唐柔和陈果瞪了下去，唐柔还一边把闻千龄推进了房间，说：“现在都这么晚了，龄龄你早点休息。”

啪的一声，房门就关了。

天地良心，他什么都不想做好吗！

唐柔和陈果两个人起得早出门的也早，现在根本找不到人叫门了！叫二楼那群老爷儿们，还不如他自己上好吗！

说上就上！

黄少天再敲了敲门。

依然没有人应声。

黄少天想了想，把自己的手机掏了出来，打了个电话，过了一小会儿，就听到闻千龄的声音从听筒里传出来。

比平常的有一点嘶哑，也有一点软，对于黄少天来说简直是一击必中，超可爱。

“那什么，千龄快点起床，你不是说早上出门的吗，现在快点起床，我在你门口，你不起床我就进去了啊！”

“哦。”

闻千龄就回了一个哦就没有然后了。

哦是几个意思？！

黄少天再重复了一遍，说：“靓女，你再不起来，我就真的进去掀你被子了？”

“嗯。”

嗯就算了，嗯了之后闻千龄直接就把电话挂了。

黄少天几乎是崩溃的。

进去，还是不进去。

进去的话，万一她裸睡怎么办？！那TM不就很尴尬了？！

不进去的话，等下她睡醒了一定会生气他没叫她啊！

2B or not 2B

这是一个问题。

黄少天在门口纠结了十分钟后，决定丢硬币。

正面就是进去，反面就是不进去。

黄少天抛起来，反手一接，松开一看，是正面。

这……

于是黄少天再抛了一下，再接，还是正面。

咦……

黄少天继续再抛了一次硬币，然而还是正面。

这就是命运的驱使。

黄少天深呼吸了一下，敲了敲门，闻千龄没有应声，黄少天对着门说道：“千龄？我真的进来了？”

然后闭着眼睛把门打开了。

一阵香气瞬间就从门后缠到了黄少天鼻尖，有种淡淡的甜味，很好闻。

黄少天小心翼翼的开了一只眼睛，然后再睁开了另外一只眼睛，看了看他第一次进来的闻千龄的房间。

墙纸是草灰色和奶白色相间的，几乎所有的东西都是双人份，但是另外一半却都是空的。

因为这里只住了闻千龄一个人，她的桌上放着挺多黄少天不知道是什么东西的东西，椅子边上摆着一个小吉他。

闻千龄人已经被自己埋进了被子里，手机掉在地上，人被被子裹住了。

黄少天走过去把她掉在地上的手机捡了起来，然后再走了几步，把白色的窗帘拉开。

刷的一下，被拦住的阳光全部都倾泻了进来。

闻千龄不舒服的发出了一点声音，黄少天转身看向闻千龄，发现她把自己埋的更深了，整个人都在被子里，只能看到一点头发。

“喂喂喂，靓女快点起床，现在不早了，你看天都亮了，而且你真的不会不舒服吗？这样睡觉都不能呼吸了，快点起床，快点起床！”黄少天动了动闻千龄暖黄色的被子说“你再不起来，我真的掀被子了，我告诉过你的，你等下不能怪我的！”

“快起床快起床！”黄少天说是那么说了，然而就是没有动手“起床去吃东西了，你想吃什么呢？”

黄少天一边说着，一边掏出手机找到了一份H市美食攻略。

“你说奎元馆和知味观的东坡肉怎么样？哎呀，似乎楼外楼的西湖醋鱼也很好吃，叫花鸡感觉也很好吃啊！还有你之前不是一直给我安利莼菜汤吗？等下要不要一起去？虾爆鳝面我还没吃过呢，不知道好不好吃……”

突然，闻千龄被子一掀，一只手稍稍抬起，迷迷糊糊地说：“扶我起来，我还能吃十碗……”

黄少天见状笑了笑，拉了拉她的手，直接把人拉了起来，闻千龄明显没有睡醒，起来后坐都没坐稳，根据惯性，直接往黄少天身上扑了过去。她好想找到了一个新的睡觉的地方，头就放在黄少天肩上，还蹭了蹭，喃喃道：“我马上就起床……”

黄少天被闻千龄睡飞了的头发蹭在脖子上，瞬间就愣住了，整个人都是懵逼的，抬起手一会儿后，才把手放到闻千龄头上揉了揉，轻声道：“快点起床了，要乖啊。”

闻千龄点了点头，然后坐直了身子，伸了一个懒腰又要往床上倒下去。

黄少天下意识伸手捞住了闻千龄的腰，往前一带，直接抱住了她，黄少天贴在闻千龄的耳边，突然就笑了笑，然后掏出手机，开始搜索美食节目，声音放到最大，放在房间的床头柜上，把闻千龄放了回去，让她靠着墙，然后自己出去关上了门。

“真是太可怕了，你浑身都是破绽，再这样子我还不出手都要对不起自己是个机会主义者了。”黄少天一边说着，一边下了楼。

魏琛刚好起床准备去刷牙洗脸，走到楼道口的时候，就看到从三楼下来的黄少天。

“你……”魏琛愣了愣，表情瞬间就隐晦了“现在的年轻人，真的是世风日下啊。”

魏琛拍了拍黄少天的肩往前走去。

“等等！”黄少天顿时就觉得这情况不对啊！

美食节目的效果是非常管用的，因为一刻钟后，闻千龄就起床成功了，还带着黄少天的手机。

她把手机往坐在沙发上的黄少天身上一摔，说：“你太烦人了，我都饿了！而且你居然进我房间，我要咬你了！”

“那你咬啊随便，不过是你自己说我可以进去的，你现在睡醒就不认了，真的是好过分啊！真的是没有想到你是这样的千龄。”黄少天说。

“我……我不管！先出门再说！”

“好好好，先出门再说，你要吃什么吗？还是先去把居留弄了再去吃？”黄少天拿起旁边的棒球帽和墨镜，说。

办居留主要是要排队，不去弄就不知道原来H市还有不少歪果仁。

折腾了一波后，离午饭时间还有一点，闻千龄问黄少天要去哪里，黄少天很土气的选择了去西湖。

闻千龄的表情蜜汁神奇。

假期的时候去西湖。

如果是黄少天一个人去的话，闻千龄会对他说一句，壮士一路走好，但是现在这个壮士要带上她……

现在虽然是暑假的时间，但是六月初的时候，更多的学生是属于没放假的阶段，所以西湖边上的人还没有到人挤人的那种恐怖阶段。闻千龄去垃圾桶丢了刚刚吃的雪糕的棍子和包装纸，说：“我想起来，你之前不是跟我说你有亲戚想来H市玩吗？他们没来啊？”

“啊？”黄少天想了想自己有亲戚要来吗？然后想到了当初确实是用这个搭过话……“哦哦哦，他们已经来过了，就前阵子。”

“嗷嗷，我都没见你提过了，还以为是没来呢。”闻千龄说。

两个人在西湖边上走了一段瞎逛着，快要走到断桥了，看了看时间也差不多了，闻千龄抬头跟黄少天商量着要去哪里吃饭。

黄少天一边听着一边四处看着，突然他发现有人在拍照。

在西湖这种地方拍照留念很正常。

但是手机是对着他的，就很不正常了。

黄少天用余光看了看那个拿着手机的姑娘五秒钟，手机还是对着他的，而且是跟着移动。

这问题有点大。

闻千龄捅了捅黄少天，说：“喂，你还没说要去哪里吃饭呢。”

黄少天看了闻千龄一眼，还好他走的离车道近，闻千龄在里面。

闻千龄就看到黄少天突然转身正身对她，然后就觉得自己被人从背后推了一把，直接撞进了黄少天怀里。

“你要干什么啊！我告诉你不要随便乱动！”闻千龄马上就开始挣扎。

“我跟你说。”黄少天弯了弯腰，贴在闻千龄耳边说“这边有人好像认出我来了，我们现在马上就走，等下我拉着你，会走的比较快，你不要回头，我们打车跑路。”

闻千龄还没来得及回话，黄少天一手就把自己头上的棒球帽摘了下来，往闻千龄头上盖住，调紧了一些后，把帽檐压低了一点，然后牵起她的手，另一只手遮了遮脸，飞快地就往前走开。

闻千龄跟着黄少天的脚步直挺挺地走着，一辆刚刚下了客的出租车停在前面路边，“那边有出租！”闻千龄说道。

黄少天也看到了，紧了紧闻千龄的手就往前跑。

结果第一步还没迈出去，旁边就有一个妹子跑了过来，问道：“不好意思问下，你是黄少天吗？”

……所以说，没事来什么西湖？！我能装作我不知道黄少天是谁吗？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
喜欢你
                            

                                                        

                            

                            自从第八赛季总决赛结束后，时隔没多久，黄少天又上了微博热门话题榜了。

而且这次还顺便上了一波热门微博榜。

在西湖边上，正准备上出租跑路的黄少天和闻千龄，被从边上冒出来的妹子拦了一波后，黄少天整个人都卡带了一秒钟，闻千龄倒是有点云里雾里也不是很弄的清楚到底是什么状况。

按照道理说，黄少天这个时候应该是松手叫闻千龄先走才对，但是他就不。

男生和喜欢的女生在一起后，恨不得告诉所有人，自己有女朋友了，自己脱团了，自己不是单身狗了，这种心态可以说是炫耀，但是也可以说是幸福来的太突然，high炸了。黄少天侧了侧身子，牵着闻千龄的左手没有松开，把她往身后拉了拉，对着那个妹子说：“对，我是黄少天，妹子你是要签名吗？还是要合照？这边人太多了，我们小声一些，等下我们就走了。”

闻千龄看到黄少天这样子，就知道他是在挡着自己，虽然有点好奇，但是也没把头探出去，老老实实的在黄少天背后，伸手画圈圈。

她的手指在黄少天脊椎附近轻轻点着轻轻画着，从胸椎一路到了腰椎，黄少天浑身一抖，晃了晃她的手，示意别闹了。

“可以合个影再签名吗？”妹子拿着手机看着黄少天，说。

“好好好。”黄少天点点头。

黄少天晃了手后，闻千龄知道他的意思是不让她继续这么玩了，然而接收到了信息的闻千龄的手依然没停，直接无聊的在黄少天背上开始写了荣耀NPC的台词……

见黄少天同意后，那妹子站到了黄少天旁边，看到了被黄少天当着的闻千龄，她穿着一件牛仔背带裙，带着棒球帽，抬着手歪着头在黄少天背上写写画画，眼睛稍垂就看见两个人牵在一起的手。

所以意思是她不小心就撞到了什么大新闻？

她的内心有点一颗赛艇。

路人妹子双眼突然就发出了八卦之光，扫了扫闻千龄后，想了想确定这应该不是职业选手，签名拍照后，蹦Q着就跑开了，然后对着黄少天拉着闻千龄跑路的背拍了好几张无|码照片。

之前黄少天和闻千龄看见的出租已经开走了，两个人又走了一段路后才拦到车，上车后黄少天松了一口气，往靠背上一倒，道：“你现在还要去吃饭吗？刚刚真的是吓死我了，我就怕那个妹子讲得太大声，不然感觉就要一路跑了，还是你说得对，没事不要随便到西湖来，太危险了，简直是高危地带。”

“直接回去算了，反正周围也能吃饭。”闻千龄对着出租车师父报了地址后，侧头说：“如果刚刚被那个妹子叫出声了，会怎么样啊？”

“大概就是我们两个就开始开火车了……”黄少天脑补了一下画面“一群人追在后面，我们在前面狂奔，跑了不知道多少米才把人甩开掉。”

“噫，你好污，一言不合就开火车。”闻千龄嫌弃道。

黄少天敲了敲闻千龄的头，说：“你想什么呢！我说的是正经的，正经的！你都被老叶他们带坏了，我就说老叶靠不住，当初你又不听话，到我们那边多好，你不是还挺喜欢吃那边双皮奶的嘛。”

“这不一样，我是一个有规划的人。”闻千龄说。

黄少天抬手把帽子给闻千龄摘了下来，揉了揉她的头发，说：“好好好，你最有规划了，所以想好等下要吃什么东西了吗？这边到你们住的地方不是很近，你等下不会饿吗？”

“不会，我也醒不了多久，只要满足车程超过四十五分钟，不是我一个人坐车这两个条件，我一定会睡着。”

闻千龄还是对自己非常了解的，过了一会儿后，她的消消乐就玩不下去了，握着手机坐在窗边慢慢往靠背上倒了下去，人也往车门那边挤了挤。

黄少天见状伸手捞了她一把，把她扶了过来，轻声道：“你这样睡觉会不舒服的，靠着我好了，等下起来脖子会很累的，而且那边太阳比较刺眼，坐过来一些。”

闻千龄现在一脑袋浆糊含量丝毫不亚于早上没睡醒的时候，哼唧了一声，扶着她的黄少天没听清楚她说的是什么，于是靠了过去，问道：“你说什么？”

闻千龄又哼哼唧唧地说了些黄少天听不明白的话，他只听清楚一个困字。出租车刚好转向，师傅开的很稳，但是闻千龄还是顺着角度往黄少天那边倒了过去，黄少天正准备抱住她的时候，闻千龄突然就醒了。

但是醒了也就一秒，迷茫的看了看周围，道：“还没到啊，我还以为自己要摔下去了……”一边说着一边往黄少天怀里躺了下去，一双手圈着他的腰，在他身上蹭了蹭，又睡了过去。

“喂喂喂，你就当我是个抱枕吗，靓女。”黄少天小声地说着，轻轻戳了戳闻千龄的脸。

在这个网络时代，信息传播的速度简直可怕到惊人，而且微博上信息量简直大到可怕。

等闻千龄带着一脸没睡醒的表情下了车，在路边非常破坏自己整体画风的揉脸抱怨的时候，微博上一群人都被炸飞了。

黄少天在H市？

不，这不是重点。

黄少天在H市带女朋友出门逛西湖？！

这才是重点，而且要加粗加亮加下划线！

颜值就是正义：为什么我觉得自己少看了一部老友记那么多的内容[再见]

放开那个喻文苏让我来：在蓝雨这种地方居然还能脱团，真是匪夷所思[再见]

我不是针对谁：难道关键不是谁有妹纸正面照片吗？为什么都是背面！？

我就想试试看微博名能有多长回复我不是针对谁：隔壁有个po主发的照片好像有拍到妹子正面，但是也是高糊看不清[再见]

我不是针对谁回复我就想试试看微博名能有多长：我看到了啊！糊如摄像头起了雾气[再见]

香菜生吃才好吃：[微笑]不管怎么样还是祝福啦，联盟难得的脱团狗。

卖萌大过天：楼上说的和联盟里目前还有其他脱团狗一样[蜡烛]

狂喜乱舞地说：谁知道是不是没有公开，之前大家也不知道黄少是脱团狗啊[再见]

……

在微博上黄少天女友这个tag成为了热搜和热门话题后，闻千龄才刚刚吃饱喝足牵着黄少天在溜食，准备回上林苑。

兴欣所有人都在网吧没有回来，闻千龄换了室内鞋就哒哒哒的上了楼，去拿账号卡，准备再跑到网吧去。黄少天坐在楼下沙发连上了兴欣基地的WiFi，刚刚网络通上的一瞬间，他手机屏幕上就被一堆信息通知刷满了。

职业选手们开着手速聊着扣扣的效果，就仿佛是一群人开着加特林对着人扫射，分分钟就能99+，而且如果不是手机扣扣只能显示到99+，黄少天完全不怀疑，这群人能聊到9999+。

这一群信息记录里，有挺多是艾特他的。

黄少天打开了群后，决定不去看聊天记录了，不然光聊天记录可能都要看一个多小时。

“喂，你们说什么呢，那么多人艾特我干什么，手机都要给你们刷爆了，你们是所有人都转职枪系了吗？每个人都带着格林机枪加巴特雷直接上了，准备爆了TX家的服务器？”黄少天说。

“呵，脱团狗。”这是来自楚云秀的呵呵。

“说好一起单身到退役，结果你先脱了团。”白言飞说。

“黄少，我现在有点担心你的状态，手速还行吗？”方锐看似关心地问道。

“手速还行吗？+1”

“手速还行吗？+2”

“手速还行吗？+3”

“手速还行吗？+4”

……

“我靠，你们这群禽兽，一言不合就随便说黄段子，欺负我现在手机爆不动你们这群电脑吗！？你们这是羡慕嫉妒恨，自己去找人脱团啊，盯着我干什么！？”黄少天说。

“我们这不是关心你吗，说起来你女朋友长什么样？”李亦辉还配了一个doge表情。

然后黄少天瞬间就看到对话框里一堆人在求照片，“你们那么关心我女朋友长什么样干什么，我又不会告诉你们，也不会给你们发照片，说起来你们这么知道我脱团了？我没说过吧！？”

“你都不刷微博吗？今天热搜热门都是你啊。”苏沐橙还贴心的放上了一张微博截图。

黄少天点击大图看了看，点出来后，正好看到喻文州发出的消息，“你们都不要欺负少天和他女朋友了，毕竟他女朋友还小，上个月才成年，对小朋友要友善。”

“我靠，黄少你个禽兽。”

“黄少你个禽兽+1”

“黄少你个禽兽+2”

“黄少你个禽兽+3”

“黄少你个禽兽+4”

……

“宋晓徐景熙李远林枫于锋，我告诉你们，你们别以为刷的快我就看不清楚了，夏休期后再见！”

一个从心的黄少天并不敢去找挑起话头的喻文州。

被苏沐橙的话提醒了的黄少天，点开了微博各处查看了一下后，打开了微博编辑键，在想着要发什么微博的时候，闻千龄又一阵哒哒哒的声音拖着拖鞋从楼上跑了下来。她还特意去洗了一个脸，脸旁的头发上沾着水珠，脸上也带着水气，蹦到了黄少天面前，说：“等很久了吗？我都收拾好了，直接去网吧吗？还是你有什么其他的地方想去？”

黄少天看着闻千龄的一双眼睛，想了想自己刚刚的决定，问道：“千龄，我跟大家说你是我女朋友，你觉得怎么样？”

闻千龄想都没想，说：“好啊，我本来就是啊！”

“你喜不喜欢我？”黄少天不知道为什么，突然问道。

“喜欢啊。”闻千龄回答的不假思索，然后忽然笑了笑，踢开拖鞋就往黄少天身上蹦了过去，突然往他脸颊上亲了一下，说，“我当然喜欢你啦！”

当天热门微博，

黄少天v:我确实有女朋友了，但是作为一个电竞职业选手，我觉得我的私生活不应该被这么关注才对，我女朋友很好，我也不打算告诉你们她到底是什么样的人，我知道就好了。

该条微博热门转发，

戴妍琦v：黄少你是掩盖不了你叛逃组织的事实的[再见]                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好眼熟
                            

                                                        

                            

                            荣耀职业联盟似乎有某种神奇的气场，职业选手大多都是单身狗。

虽然确实有脱团的，但是大部分脱团成功了的都是退役之后才脱团。

主要原因是因为没时间。

每年就冬休夏休两个算长的可以出去玩的假期，大家日常都要训练，到了赛季的时候每周都有比赛，每周比赛前三天还是加训的时间，一般那三天俱乐部大门都出不去，于是，脱团是什么？

更何况，联盟里不管是妹子还是汉子都是宅属性不能更明显的人。

就算你本来不宅，进战队后每天坐在电脑前面，都坐宅了。

而且就算全联盟的妹子都跟联盟里的职业选手脱团了，但是还剩下不知道多少号光棍呢……

男女比例感人。

慢慢的，大家也没想过脱团的事情，不知道哪里来的业内消息，据说有人问过某不愿意透露姓名的职业选手，为什么联盟里大家都是单身，难道不怕不约而同吗？

那位职业选手的回答是：“脱团影响手速。”

嗯，很隐晦，又很不隐晦。

于是从那个时候开始，联盟里每个脱团狗都被大家友好的问候过“你手速还好吗？”

当然，也有一些选手的手速看起来就长期处于脱团状态，例如某不愿意透露姓名的喻姓职业选手。

就算被大家集体问候手速了，还是拦不住黄少天心情好。

都知道我脱团了是吧？

都知道我有女朋友了是吧？

那我就可以随便晒了是不是！

不是。

因为和个游戏宅在一起，还真的没什么好晒的……

晒战绩纪录吗，感觉有点欺负人啊。

已经结束了第十场PK的黄少天如是想道。

闻千龄直接十连败后，叹了一口气，对旁边的唐柔说：“我OK了，你上吧，怼死他，我去竞技场找找自信。”

唐柔点了点头，进了竞技场。

按照一般道理来说，跟女朋友PK，放点水哄哄妹子就好了。结果黄少天一言不合就直接开大，他跟闻千龄两个人直接一边打字嘴炮，一边语音嘴炮，训练室里其他人都想把他们两个赶出去了，简直烦死人了！

“你刚刚那个陷阱意图也太明显了，我一眼就看到了，行不行啊！”

“你意思你很行咯？刚刚踩中我陷阱的是谁啊，说的跟被我埋伏到了的人不是你一样！”

“埋伏到之后你跑了吗？跑了吗？直接被我抓住一套连击逃脱都按不出来。”

“没按出来我是怎么跑的？我不还是跑了吗！”

“对，你跑了，然后被我削了半血，我说你躲好一点啊，我瞬间就猜到了你在那边草丛，靓女，你还太年轻。”

“呵呵哒，这么多草丛，你说我在哪个啊，说不定你就猜错了。”

“我说你还不跑？我直接出剑了，你等下不要哭啊。”

“哈哈哈哈哈，这就非常尴尬了，剑圣大大你猜错了，略略略。”

……

大家有点怀念以前的训练室氛围。

平静，淡定，不喧闹。

最后，实在是忍无可忍，就不用再忍了的孙哲平，直接起身，往两个人身后一站。

黄少天和闻千龄正觉得身后有一点凉凉的，一片阴影直接打了下来，两个人正准备回头看看。

结果，孙哲平伸手在两人肩膀上分别拍了拍再按了按，沉声说道：“我说，打游戏是用手的，不是用嘴，你们说对吧？”

“对！孙哥你说的对！黄少天你真的是太烦了！”闻千龄立马就完成了秒怂和甩锅这一套路。

被女朋友卖了的黄少天只能认命，说：“好好好，是我太烦了，继续竞技场？”

闻千龄点了点头后，两人继续在竞技场里厮杀，孙哲平观望了一小会儿后，就回了自己位置上，继续着游戏。

来自退役老将三人组的魏琛和叶修分别给他点了一个赞。

黄少天和闻千龄嘴上不说话，但是在游戏聊天框里疯狂着打着字。

唐柔斜眼看了看两个人，面部表情很严肃，闻千龄还略略咬了咬嘴唇；手上操作很快，感觉简直爆了手速。

然后唐柔就懒得管他们了。

第九次PK结束的时候，黄少天打字说道：“所以牵制流大概就是这样了，刚刚手法细节和要注意的地方都跟你说了，其实我觉得更多是思维问题啊，你觉得不理解的话，可以试一试，虽然说风格很难变，但是你至少也要熟悉一下，会对你比较好。”

“说起来，盗贼能用牵制流吗？”闻千龄问道。

“理论上是可以的，不过操作上有难度，因为盗贼缺少爆发，比较多的都是辅助技，荣耀这里牵制流讲究的是先保存实力打消耗，然后抓住机会一击必杀，盗贼条件有点不够，你看方锐就知道了，主要是上不去，所以只能猥琐去溜人。”黄少天说。

“就和你一样吗？一击必杀？”闻千龄说“说起来，我再研究一下，总觉得牵制流有点搞头，当然搞出来可能不一定就是经典模式的牵制流了。”

“再开一局试试看？现在九局了，一边打一边找找手感？我陪你啊。”黄少天说。

然后，第十局闻千龄直接被虐出了一个大写的GG。

叹了一口气，闻千龄继续着自己的理论研究。

她的理论研究直接持续了半个月，连续一个礼拜她直接就没出上林苑，抱着本子吃着外卖写写画画。还好上林苑里是牵了网线有电脑的，黄少天本来是准备在上林苑陪闻千龄蹲着的，结果被在一群人不一的眼神下，还是冒着危险跑去网吧了。

结果半个月后，荣耀职业联盟的夏季转会窗开启，在这一天肖时钦抵达了嘉世俱乐部，整条街都能听到粉丝的尖叫。黄少天在下午的时候收到了闻千龄的短信，“最后关头请求支援！！SOS！！！Mayday！！”

黄少天收到短信后，想也没想就准备往上林苑去。

“你出去小心一点。”叶修看了看楼下的状况，说。

“我知道我知道，我戴着帽子和眼镜，更何况现在他们关注点都是肖时钦，我从旁边走过去绝对没人注意。”黄少天说。

“那不一定，记者都眼观六路鬼的很。”叶修说。

黄少天压了压帽子，挥了挥手，从训练室出去关上了门。

路上的粉丝简直进入了疯魔模式，尖叫分贝简直到了违法的程度，在网吧的时候，黄少天还没有这么直观的感觉，现在就想抓紧跑路。

他走过嘉世门口的时候，各种致辞刚好结束，黄少天顺便听了一耳朵嘉世的这一次转会运作。

原来是交换转会。

不过他之前倒是也没有听肖时钦说起过。

现在还留在职业联盟里的当打的荣耀四期生关系都不错。

第四期的联盟新修在荣耀史上有着黄金一代的称号，足以体现这些人的实力。

虽然大家都说四期生人才辈出，刚出道就是各个战队主力，但是谁没被虐过？不说离他们年代近的三期的王杰希，就说一群当打的远古大神就够看了，特别是叶秋。

哦，这么说来要除开苏沐橙。

因为正式比赛，苏沐橙倒是从来没被叶秋虐过。

大家都是队友虐个毛线，最多队内训练被虐。

嗯，还要除开张新杰，一年级的时候就拿了冠军，直接终结了嘉世的连冠。

因为某种神奇的战友情，四期生关系非常好，黄金一代群里以前的日常就是吃饭睡觉吐槽趁着苏沐橙不在的时候吐槽叶秋，然后被楚云秀打小报告。

中枪最多的人，就是某正在往上林苑走的黄姓职业选手。

黄少天走到兴欣基地门口，按了按门铃后，发现这门没动静，于是准备抬手再按按，结果就听到闻千龄的声音，传来：“你来啦！”

“对啊，你不是都发了求救短信吗，开门开门，我来救你了。”黄少天说。

“好好好。”砰的一声，闻千龄就把通话关上了，别墅花园外的门慢慢拉开了。

黄少天走了进去，刚到门口，门就开了，闻千龄还穿着睡衣，抄手就拉起黄少天的手往里拉，砰的一声把门甩上，一边说：“我跟你说，我刚刚又重新加了一次点，在竞技场试了试，这次效果是最好的，来来来，我们试试看。”

两人走到上林苑的电脑连坐区后，

“其实，你不是可以打电话给我，我在那边上线就好了？”黄少天问道。

“当时没想到，只想见到你啊，翻着来都来了嘛。”闻千龄把自己的脸旁的头发撩到了耳朵后面。

“哎呀，你慢慢来，不要太着急了，头发都没弄上去，我来帮你。”黄少天伸出手指，挑起了一缕闻千龄落下的头发后，往她耳后绕了下，指尖绕着她的耳朵轻轻刮了一圈。

“好痒！”闻千龄突然起身捂着耳朵，然后扯开一张椅子，坐下，“先，先打竞技场，账号卡你带了吗？”

黄少天直接坐在闻千龄旁边，开机戴上耳机，掏出账号卡，说：“肯定带了，你给我发短信我一看就知道是你有什么问题，要下竞技场，所以随身带着，你先去开房，我马上登录？”

“好。”

这一次选的地图，还是闻千龄和黄少天之间的经典款，逃生之路。

他们两个登录地图后，就开始了各自的隐藏。

朔风音乱和你爸爸我的跑位都非常干净利落，不带一次犹豫的感觉。

闻千龄现在明显减少了铺陷阱的频率。

原本陷阱是盗贼最大的利器，在消耗对方的红条的同时，还能消磨对方的心态。

然而后者在职业赛场上几乎没什么机会能做到消磨对方的心态。

虽然闻千龄陷阱铺的少了，但是再精不在多，比以前更有战略性了。

至少根据自己的感觉和思路一路找过来的黄少天就踩中了几个。

“你不错啊，现在还知道逆向思维再逆向思维了，往那些一看就知道在对方走位路径上的位置，和最不可能出现在走位路径上的地方放夹子了。”黄少天说。

“还不止这样，你要试试看？”闻千龄说。

“我现在比较想把你找到，然后看看你说的新进展。”黄少天说。

话音刚落，朔风音乱踩到了转角处一个陷阱扣。

然后黄少天的视野里就出现了一片鲜红的血液，染红了一片，滴在了地上。

能达到这种效果的伤害技能，无非就是哪几个，而盗贼能用的，几乎就只有一个。

“绕背割喉？你点了刺客的技能？对了对了，因为盗贼的爆发点太少，但是暗夜系通用技能里刺客和盗贼同武器，前期技能伤害可观可以达到高爆发，而且又能用盗贼的陷阱达到消耗控制，对不对？“黄少天手上操作着角色，一边说。

闻千龄在割喉前给朔风音乱打了一个闷棍，然后割喉后快速跑路，打了一波就跑了，“对啊，你真机智。”

“但是这样似乎不是传统的盗贼，也不是传统的流派，至少我不会在这种机会打了一波就跑路，应该出攻击和控制技能衔接抢攻。”黄少天说“你这种打法很危险吧？”

“你也不是传统的剑客，而且我现在只是试试看，如果不行就继续传统盗贼。”闻千龄说。

打了几局，闻千龄问黄少天意见，他思索了一下，说。“虽然第一感觉很中庸，加强了伤害，说起来觉得控场上降低了，操作起来反而更刁钻，合理用起来效果很不错，主要是操作者要学会合理心理引导，这个你可以跟老叶学学，他最会这个了。”

‘叮’

“恭喜玩家完成猥琐流支线之初步打法改良，获得天赋点礼包，请自行查收。”

闻千龄懵逼了，原来这也能撞到任务……？

“说起来，你要出去吃饭吗？你都好久没出门了，出去逛逛怎么样？”黄少天拍了拍闻千龄，说。

“吃饭！好好好！你等我，我去换衣服！”闻千龄疯狂地点头后，就冲上楼去换衣服了。

现在其实并没有到饭点，如果说吃什么的话……大概就是下午茶的时间。路上的嘉世粉丝都散了，毕竟热闹都已经结束。

黄少天跟闻千龄在路上晃着，他听着闻千龄说着自己想吃什么，以及闻千龄这阵子的外卖生涯。

“千龄，我跟你说件事情。”黄少天清了清嗓子说“我明天就要回G市了，最近你都比较忙，我就没跟你说，明天去送我？”

“你就要走了？真的？”闻千龄问道。

黄少天点了点头，然后抬头摸了下她的头，说：“对啊，最近都出来很长时间了，要回去了，如果你舍不得，就跟我一起去G市好了！”

“那为什么不是你来H市，差评！”闻千龄说。

“因为我也是一个有规划的人，和你一样啊。决定了等下要吃什么吗？刚刚你都说到糖醋排骨了，其实我觉得你吃东西的口味真的很对我啊！你喜欢吃的我都刚好感觉也挺喜欢的，以后适合一起吃饭？”黄少天说。

闻千龄没回话，突然推了一把黄少天，黄少天晃了下，马上站稳，问道：“怎么了？”

闻千龄依然没说话，见状直接推着黄少天往墙上按，一手撑墙，说：“既然你都要回去了，那临走我送你一个壁咚好了！”

黄少天直接从懵逼中醒了神，笑了笑，伸出双手抱住了闻千龄，亲了下她的额头，说：“临别礼物我很喜欢，所以说我明天还是乘着你睡觉的时候把你打包进行李箱，然后一起带回G市好了，你觉得这个想法有可行性吗？”

另一头，嘉世门口热情的粉丝退散后，嘉世那边安排了孙翔带着新来的肖时钦在周围熟悉环境。

虽然总感觉是肖时钦带着孙翔。

当两人绕过一个街角的时候，就看到路上有一对情侣。

一条街上只有他们四个人，而且他们两人已经走了出来，这就很尴尬了。

孙翔直接不管不顾的走了过去，肖时钦压了压帽子推了推眼镜，心里默念着‘我没看见’四字真言，准备继续往前走。

当越走越近的时候，肖时钦觉得似乎哪里有点不对。

那个人似乎有点太眼熟了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
干什么
                            

                                                        

                            

                            其实H市挺大的。

人也挺多的。

而且国内人口流动也是非常大，更何况现在还是假期的时候，H市又一直是旅游热门城市。

肖时钦是知道黄少天脱团这件事的，一群四期生还单独在小群里FFF了一把这个脱团狗。

黄少天女朋友到底长什么样子，其实他心里是有数的。

最大可能性就是之前全明星的时候出现的那个妹子，更不提后来还在竞技场里见到人了。

但是，肖时钦表示，自己真的不想这么快就亲身验证一下自己的猜想，真实伤害来的猝不及防……

在这一刻，肖时钦几乎想掏出手机，对着黄少天和他女朋友拍三百张，然后定个位，表示自己清白后，开始吐槽并且去找个加油站把汽油买了。

孙翔直接目不斜视的往前走，看到闻千龄和黄少天的时候，也没觉得眼熟不眼熟的，横了一眼，内心切了一声，脚下走的更快了。

结果他就直接把越走越慢的肖时钦甩在了身后。

等孙翔发现自己一个人走在前面的时候，转头发现肖时钦一脸doge的看着路边小情侣，直接就站在路上，大大咧咧地说：“你没事偷看路边小情侣干什么？”

于是，本来是没发现肖时钦的黄少天，一抬头就看见了肖时钦。

黄少天对肖时钦的熟悉程度，差不多就和肖时钦对他的熟悉程度一样，别的不说，至少光说脸，看个轮廓就差不多知道是谁了。

“挺巧的嘛，之前我才刚围观了一下你新闻发布会，你也是厉害，一言不发就搞了个大新闻，直接到嘉世了，你们搞战术的都是能忍着不说啊。”黄少天松开闻千龄，站直后，说。

闻千龄抬头看着黄少天问道：“咦，是认识的人吗？”然后转头看了看肖时钦。

肖时钦近距离看到了闻千龄，还听到了声音后，内心默默开始分析点评。

声音不错，长的好看，一看就是那种文静挂的女生。

那么问题来了，她为什么还没给话唠挂的黄少天投毒？

肖时钦推了推眼镜，回了黄少天的话：“毕竟我又不是你。”

孙翔在前面等了等后，没等到肖时钦，结果还发现他和别人直接就地聊了起来。

似乎哪里不对？

走在路上一脸doge脸的看着情侣后，还和人家聊了起来，他的新队友有点厉害的样子……

于是孙翔决定上去围观一下，到底什么情况。

孙翔走近的时候，就听到那个妹子，说道：“是你啊！我认识一个妹子似乎是你的粉呢，我能不能拍一下你的照片？”

肖时钦微笑着点了点头，说：“当然可以。”

闻千龄举起手机，取景画面框住了微笑着的肖时钦，正准备按下快门的时候，画面里就就多出了一个人。

和肖时钦不一样，孙翔第一眼看到的并不是黄少天，而是闻千龄，嘶了一声后，孙翔一手拍上了肖时钦的背，力道之大，肖时钦差点就没站稳，孙翔也没管肖时钦，恍然道：“是你啊！上次我跟你说了叫你等我，你怎么没等我？”

这句话一出，其他三个人直接中了懵逼buff。

“啊？啊啊？”闻千龄茫然地看着孙翔“不好意思，你认错人了吧？”

“我怎么可能认错人。”孙翔说“之前全明星的时候，不是还在后台见到过吗？就这样啊……”

孙翔正准备来个场景还原让闻千龄回忆一下，直接伸出手就往闻千龄手腕上抓。虽然不知道发生了什么事情，但是肖时钦总觉得自己转会第一天就遇到了一条大新闻。

在闻千龄身后的黄少天见状，直接把闻千龄拉开，站到孙翔面前，说：“你要干什么？”

“怎么是你啊？我也没准备干什么啊。”孙翔一脸茫然地说。

“怎么就不是我了？你没准备干什么，那你刚刚是几个意思？”黄少天说。

“我什么意思都没有啊……”孙翔突然觉得哪里不对“我说，你才是几个意思跟我训话？”

黄少天笑了笑，轻轻说：“呵呵。”

“你呵呵是什么意思！”孙翔说。

肖时钦默默推了推眼镜，甚至还在反光，真是一出好戏啊……

闻千龄拉了拉黄少天，说：“等下等下，你们真的要在路边吵吗？这样不太好吧。”

“千龄你帮他不帮我吗。”黄少天侧头看向闻千龄。

“没有啊，我当然帮你啦，不过现在在路边，等下说不定就有人来呢，而且我又不认识他，帮他做什么？”闻千龄顺了顺黄少天的毛。

“听到没？别人都不认识你，不要随便动手动脚，跟从来没见过妹子一样，你带肖时钦来熟悉周围的吧，你们继续熟悉，我们先走了。”黄少天拉着闻千龄的手，直接就走了。

“我靠，黄少天你什么意思！你把话说清楚再走！”孙翔抬腿伸手就要上去抓黄少天肩膀。

孙翔就这么直接把黄少天的名字喊了出来，黄少天和肖时钦心里都是一惊，看着孙翔准备上去拉人，肖时钦直接挡住了孙翔，说：“现在在大街上，小心等下有人看见。”

黄少天余光一瞟看见肖时钦的行为，内心给他点了个赞，不愧是四期好基友。

光是拦住孙翔，肖时钦都觉得这完全是靠自己爆发了宅男之力。

说好宅男战斗力都是半鹅的呢？！孙翔你完全不科学啊！！

走远了的黄少天紧了紧握着的闻千龄的手，问道：“你认识孙翔？”

“认识啊，我还认识周泽楷。”闻千龄一本正经地说。

黄少天先是一怔，然后就笑了出来，另一只手揉了揉闻千龄的头，说：“现在有个很大的问题，不知道你怎么想，我好想把你带回G市，你打算买机票跟我一起跑路，还是我把你打包带走？”

“靓仔，你的思想很危险啊。”闻千龄说。

另一头，肖时钦有点心累。

在转会第一天就发现，自己新队长是一个熊孩子属性非常严重的人，而且队伍中氛围似乎有一点微妙。

孙翔的二三事按下不表，苏沐橙在联盟里一向人缘很好，来嘉世之前，肖时钦原本觉得最靠谱的应该就是苏沐橙了。

苏沐橙在联盟里人缘特别好，颜值高，人又甜，脾气好又乖，这种人走到哪里都不会跟人处不来，更何况他和苏沐橙还是同期出道，私交还不错。

结果在晚上的接风宴上，到场的苏沐橙心不在焉不冷不热，明显是和战队有矛盾……

肖・战术大师・时钦习惯性开始在内心分析演算思考着事情的时候，嘉世老板喊了一声他和孙翔后，说：“一会儿带你们去个地方。”

“啊？”肖时钦有点懵，“去哪儿？”

“很近。”陶轩笑了笑。

黄少天跟闻千龄两个人吃完后就开始瞎逛着，美曰其名溜食。

“要不要回去？去网吧还是去基地？”黄少天问道。

“现在不那么早回去，你明天都要走了，我们再走走就好了。”闻千龄举着一串烤翅，说。

“其实夏休期还长，我一般都不会出去，基本都在G市，你想去了的话提前给我打一个电话，我到时候去接你。”黄少天说。

“好啊，我记住了。”闻千龄说着把烤翅往上举了举，“这家真的超好吃的，你试试看？然后我们再回去买怎么样？”

黄少天揉了揉她的头发，说：“如果你还想吃，我们现在就回去买，反正也没有多远，才刚刚走过。”

“不是啊，我是真的想跟你分吃的。”闻千龄摇了摇头，认真地说“你知道我愿意跟你分吃的说明了什么吗？”

“什么？”

闻千龄笑了笑，说：“说明我很喜欢你啊，愿意跟你分喜欢的东西。”

黄少天抓着闻千龄的手，顺着咬了一口后，再抬手用手指擦了擦闻千龄嘴边的残渣，说：“所以你很喜欢我？”

“对啊，真的很喜欢你，你要知道我这个人除开长得好之外，最大的优点就是很诚实了。”闻千龄拿着那串烤翅自己咬了一口后，抬头看着黄少天说“还有，你还没说好不好吃呢。”

黄少天侧头看了一眼闻千龄，突然低头亲了亲她的嘴角，闻千龄正准备说什么的时候，黄少天直接伸手挑了她的下巴，再一次亲了上去，但不再是嘴角。

“我也觉得很好吃，所以说果然我们口味很近，一般你喜欢的，我都喜欢。”黄少天说。

闻千龄一双眼睛看着黄少天，轻轻咬着自己的唇，脸上慢慢红了，其实她有点不敢看黄少天，但是又觉得怂什么，拼命要自己抬头。

“喂喂喂，你怎么不说话了？你再这么傻傻看着我，我就真的把你吃掉了。”黄少天捏了捏闻千龄的脸，说。

闻千龄双眼一瞪，稍稍大声了一些，说：“我又没有那么多话讲，我要回去了！”

两人回到兴欣网吧的时候，闻千龄发现一个看起来不大的男生背着背包拉着行李箱，手上拿着一张纸条似乎在核对着地址。

“你好，你来这边是找人吗？”闻千龄好奇地上前问道。

“啊，对，我是来找……这边的老板的。”男生说到要找谁的时候，还稍微想了下，抬头就刚好看到黄少天“啊！你是黄少天前辈吗？”

三人站的比较近，男生说的并不是特别大声，网吧里现在正热闹也没人注意到他的话。

既然都喊了前辈，那么必须是职业圈里的人，黄少天看了眼他发现并没有什么印象，“你是？”

“前辈好，我叫乔一帆。”

“咦，你是小乔！”闻千龄看着乔一帆惊讶道。

乔一帆听到这个称呼瞬间就知道了面前这个女生是谁，不过说真的，因为和网游上形象落差太大，乔一帆有些不确定地问道：“你是小闻？”

“对对对，就是我啊！小乔你还记得我呢，都好久不见了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
垃圾话
                            

                                                        

                            

                            安静，祥和，组成了现在兴欣训练室里的氛围，虽然错觉的成分很大。

乔一帆昨天到了后，今天直接就加入了兴欣的日常中，不过他没体验到的是前几天训练室里的热闹，虽然这并不让人感到惋惜。组成了热闹氛围的两个人今天都不在，黄少天是上午的航班，闻千龄跟着去机场送人了。

不过话是这么说，但是昨天乔一帆刚到的时候，热闹的点并不是闻千龄和黄少天，而是嘉世那边来的三个人。

昨天闻千龄和乔一帆在门口亲友相认后，闻千龄就想给面前这个一直在游戏里的给力队友一个么么哒，然后被黄少天揪住了后衣领子，无果。既然都相认了，那乔一帆也不用在门口等着了，乔一帆的行李箱先往前台放了放，阿宁把行李箱放好后，说：“龄龄，这是你朋友？今天来网吧的人挺多的啊。”

“今天还有人来吗？”闻千龄问道。

“有啊，刚刚还来了三个人现在在楼上。”阿宁点了点头，用眼神往楼上瞟了一眼示意着。

闻千龄点了点头，想着可能是谁的朋友过来了，对阿宁说道：“那我先上去了，阿宁么么哒！”

“怎么了？刚刚看你和前台小妹说了一会，有事情？”黄少天问道。

“没什么事情，就是闲谈了两句，说楼上来了三个客人。”闻千龄话罢后转身看向乔一帆“小乔我们上楼，训练室在上面，大家应该都在，不过你来之前怎么没跟我们说啊？”

乔一帆还沉浸在蒙圈中，他瞬间觉得自己见的世面还是太少了。

不过想想，连叶秋大神都在网吧了，黄少天和叶秋关系好也不是什么秘密，所以会遇到黄少天也是正常的事情，对吧？

黄少天之前刚被人拍到跟女朋友约会的照片，地点还是在H市，所以遇到黄少天和他女朋友也是正常的事情，对吧？

对个鬼啊！

小闻就是黄少天女朋友，真是哪里看起来都有一种奇妙的感觉……如果他没记错的话，小闻之前说过，自己本来应该是条高三狗，现在应该是17、18的样子，黄少天的年龄根本不是秘密，今年都要满23了。

如果是按照正常的学生年龄来算的话，就是一个大学毕业生勾搭了一个高中毕业生。

细思极恐啊，乔一帆咽了咽口水决定先暂停一下。

黄少天前辈有点……啊。

到了楼上后，闻千龄随手敲了敲门后，就握着门把手把门开了，结果刚打开，就听到魏琛语气挺冲的一句话从里面传了出来。

“废话，你当然不知道了，那时候你还在玩JJ呢！”

闻千龄反手就是砰的一声，把门给关上了，“嗯，战队里有时候会比较限制级，但是这是偶尔，小乔你不要被吓到了。”

“我为什么觉得门里沙发上坐着的几个人有点眼熟？好像是肖时钦和孙翔？我没看错吧，千龄？”黄少天说道。

这个时候，门又开了，开门的是陈果。

她看见门外的三人，正想问乔一帆是谁，眼神一闪看到黄少天，说道：“现在门里三个人是嘉世来的人，你要不要去隔壁包厢坐会儿先？”

“非常需要，谢谢老板娘，我去哪个包厢，哪个是空的？”黄少天点了点头，说。

“去楼下问阿宁啊，记得要给上网费。”闻千龄说“我们战队创业阶段很穷的，而且你又没嫁给我，哼。”

听到这话陈果和黄少天一起敲上了闻千龄的头，陈果敲了就算了，她看到黄少天敲就瞬间发动无CD超长覆盖面积技能――死亡射线，“你没事敲她头干什么？”

闻千龄抱着头，说：“好了好了，少天你先闪人，我们在门口都堵了这么久，先进去好了。”

黄少天抬手按着闻千龄的头揉了揉后，就转身飞快跑下楼了。

陈果把门敞开，小声问着闻千龄：“这是谁？”

“这是小乔啊！”闻千龄侧了侧身子，露出了在后面的乔一帆“就是一寸灰，那个阵鬼！”闻千龄怕陈果一时没想起来，再提醒了一句。

陈果恍然道：“是你呀，你来之前怎么也没跟我们打个招呼？”

陈果一边说着，一边把人迎了进去。

闻千龄终于看清楚了，沙发上坐着的三个人，黄少天没看错，孙翔和肖时钦赫然在列，最后一个就是那个嘉世老板。

在闻千龄进门的时候，肖时钦又遭受了一波冲击。

世界真小。

H市真小。

为什么黄少天的小女友会出现在这里？这不是叶秋新组的战队的训练室吗？为什么黄少天会在H市？这个新组的战队难道和蓝雨有什么关系？王牌主力都来了啊！

所以说，战术大师内心戏一般都不少。

乔一帆某种程度，也有点潜质。

孙翔看着闻千龄，说：“咦，你怎么在这儿？”

闻千龄反问道：“我怎么不能在这儿？你怎么在这儿？来挑场子打一局战个痛快的？”

“你们要和我们切磋切磋？”唐柔双眼发光，说。

“这样啊，你们早说啊！谁先来？干脆一起上了好了！”包子说。

这两人最近被黄少天在竞技场虐的倒是越战越勇了。

孙翔看着跃跃欲试的唐柔包子两人，几乎忍不住就想一拍大腿直接上了。肖时钦抬了抬手，说：“切磋就不用了吧？以后比赛里总会见到的。这次来，主要还是过来打个招呼。”

“都过来打招呼还不切磋，俗话说，高手见面必先过招，你们两个人都不动，是觉得自己不是高手，还是怂了？”闻千龄看起来特别无辜，特别单纯，特别善良。

但是说的话，特别……有用。

孙翔直接起身，说：“打就打，你还以为我真的怕了吗！？”

“你用一叶之秋吗？”唐柔看着孙翔说。

“我当然……不对，我今天没带账号卡。”孙翔突然想起来。

“没事！不就是账号卡吗，我们这边有一堆，你想要什么职业就有什么职业。”闻千龄说。

“是的是的，小闻说得对，小唐你快点把他干掉，然后我上了！”包子说。

陶轩和肖时钦就看着这剧情节奏跟脱肛的野狗一样，拉都拉不回来。

叶修看着两人笑了笑，说：“真是多谢你们，才刚吃完饭吧？这就来我们这儿来指教新人了，现在联盟风气真好。”

说完后叶修也没等肖时钦和陶轩两人回话，直接转头对闻千龄说：“小闻，这人是谁？”

“这是小乔啊叶哥！”闻千龄说。

乔一帆连忙上前走了一步，毕恭毕敬地招呼了一声：“前辈。”

“哈哈，小鬼，不错嘛，很有礼貌呀！”魏琛直接伸手往乔一帆肩膀上重重拍了两下。

孙哲平笑道：“确实不错，难得见到这么有礼貌的了。”

“那可不是！现在年轻后辈一个比一个傲，都不把前辈放眼里了！”魏琛说。

于是，肖时钦和陶轩就很尴尬了。

兴欣这边大家一家亲热热闹闹地聊着天，孙翔在跟人PK，他们两就这么被晾着，说过去看看孙翔的PK，怎么样都要绕过这群人，而且还在别人的地盘，别人又没说可以过去；但是说直接就跟这群聊不动的人告别走人的话，孙翔又还在跟别人妹子PK着，而且看样子正在兴头上。

大家聊着天，孙翔突然说：“怎么样，知道我的厉害了吧！”

看样子一局终了了，肖时钦和陶轩瞬间松了一口气，应该可以走了。

结果唐柔看着孙翔道：“再来一把？”

“行啊，再来多少把都一样。”孙翔满不在乎地说。

闻千龄决定去泡一杯茶，围观一下两个人的战局。

当一个吃瓜群众，真棒。

孙翔跟唐柔这边已经到了第四局了，叶修那边一伙人已经开始商量等下夜宵吃什么了。

闻千龄站在两人之间，听着声音，看着两人的手，就知道，这两人玩真的了。

节奏越来越快，唐柔正在爆发中，孙翔手上动作也并不慢。

第四局还是孙翔赢了。

“怎么样？我说了吧，再来多少把都一样！”孙翔说。

唐柔丝毫不见挫败，精神抖擞，战意昂扬，正准备再邀战一局的时候，陶轩终于是忍不住了，“孙翔，我们今天先回去，以后大家比赛里总要遇见的，有的是机会。”

“那至少也得嘉世可以碰到我们啊！”叶修笑了笑，说。

什么叫一击必杀，一针见血。

闻千龄深刻地觉得，跟叶修比起来，自己果然还有的学，闻千龄甚至想掏出自己的小本本和笔记录一下叶修一个人一挑三，用垃圾话成功压制嘉世三人的场面了。

陶轩正在酝酿一波反击的时候，叶修直接转头说：“我们先去吃一顿夜宵怎么样？刚好给一帆接个风。”

一群人积极响应着，然后就直接走了出去……

无视简直比鄙视还伤人。

这一趟也不是没有收获的，比如肖时钦就刷新了他对闻千龄的印象――人不可貌相，看人不能看脸，能跟黄少天处在一起的妹子，必须不是什么善茬。

黄少天第二天上午的飞机，本来他是不打算让闻千龄送，因为根据他对闻千龄的了解，她是必定起不来的。

结果第二天提着行李下楼后，就发现了盘腿坐在一楼沙发上刷着手机，穿戴整齐的闻千龄。

闻千龄当然也知道自己起不来，所以她直接就选择了不睡，熬了一晚上，看了时间差不多就下楼等着黄少天。

“你来了啊？那我们走吧，等下高峰会堵车，早一点走好了。”闻千龄听到声音后，抬头望了过去，然后起身，说。

因为一晚上没睡，她有点恍惚，耳边的声音都好像特别响。

“你今天早上怎么起的这么早？”黄少天拉着行李箱走了过来，正准备把闻千龄牵起来，走近后才发现她今天状态不对，特别像通宵了“你昨天一个晚上没睡觉？你怎么能一个晚上不睡呢？快点上楼去休息，你整个人看起来都要飘了，我自己去机场就好了，没事的。”

“不要啊，你看，如果不是我在这边等着，你一定不会去叫我，然后我就睡过了，而且我都等了这么久了，你不让我送，我咬你啊！”闻千龄说。

黄少天揽着闻千龄的肩，一边走一边说：“好好好，你说得对，你说的什么都对，我们现在就走，等下你早点回来休息，以后不许通宵熬夜了，不然都要不好看了，你不是说要靠脸吃饭的吗。”

“我不好看了，你是不是就不喜欢我了？”

“怎么会？！你为什么这么想？你这么想我很伤心的啊靓女。”

“那不就是了，你又不会不喜欢我，快点出门快点出门。”

闻千龄拎起了自己的小包，往门口跑，黄少天拉着行李箱在后面跟着。

上了出租车后，闻千龄没多久就睡着了，等到快到机场的时候，又自动醒了过来，她茫然看了看周围，哑着嗓子跟黄少天说：“到了吗？”

“马上就到了，我正准备叫你。”黄少天伸手撩了撩闻千龄睡着后飞了的碎发。

闻千龄拍了拍脸，眨了眨眼睛，出租车刚好停下，黄少天付了钱下车去拿后备箱里的行李，闻千龄伸手准备帮他拉行李箱，被黄少天拦了拦，说：“你再缓一缓比较好，你看没睡觉是不是觉得特别不舒服？我等下就过安检，你早点回去休息，等下你坐出租回去，叫人去接你，我怕你又在出租车上睡着了。”

“才不会，我一个人的时候再困也不会睡着的。”闻千龄晃了晃头，说。

说完，闻千龄就捂嘴打了个哈欠，黄少天牵着她的手，慢慢往机场走，说：“算了，我等下再过安检好了，还有一点时间，先把早餐吃了，刚刚直接过来都没吃东西，你要喝咖啡提个神吗，还是茶？”

“我可是个在星巴克都只喝星冰乐的人，拒绝咖啡和茶，其实有吃的，我就醒了。”闻千龄放下手，说。

送走了黄少天之后，闻千龄回到兴欣的时候已经是差不多下午了，假期路上堵车，花费的时间比平常多了很多。

闻千龄也没按照黄少天说的回来就去睡觉。

都到了下午，困过劲了反而精神抖擞的不行，根本睡不着。

推开训练室的门，叶修抬眼看了看闻千龄，问道：“小闻，你在蓝溪阁那个号满级了吗？”

“满了啊，给代练刷满了，不过最近一直没上，说起来高考都结束了，我是不是应该回去看看？”闻千龄问道。

“在神之领域了？”叶修问。

“在的在的，怎么了？”

“蓝溪阁似乎有点情况，你要不要去看看？”叶修说。

“我来了！”闻千龄直接快步走了过去，开机刷卡。

大概两分钟后。

在蓝桥春雪的团里的人，都看到了一条提示。

十万个基佬同时加入了你的团队。

“团长，这个人是谁呀？”一个叫流云的剑客问道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
求合照
                            

                                                        

                            

                            抢BOSS嘛，这种事情一般都比较激情。

你杀我，我杀你，开团多来人多的时候还能发生同公会误杀这种事情。

但是遇见这么热血这么燃的少年，还真是少见啊……

十万个基佬同时看着流云开启了大杀特杀模式，看样子直接要超神的节奏，顿时觉得自己老了。

周围又有人要过来，十万个基佬同时抬手就是寒冰粉洋洋洒洒落了一片，那些被上了debuff的人根本跑不掉，流云一招幻影无形剑落下，连击之后收招，将所有人都吹飞。

“哎呀，你跟我配合的挺好的！”闻千龄已经知道了这个操纵着流云的小孩子名字叫做卢瀚文。

“可能是我跟剑客比较熟吧……”闻千龄调整着视角，“前面那边被霸图包了，我们是直接走了，还是钻个空子进去看看顺便把BOSS抢了？”

这种热血少年怎么可能说要走，在闻千龄百分之百确定，在她给出了两条选择后，卢瀚文一定会选择第二条。

话音刚落，卢瀚文就给出了答案，果然不出闻千龄所料。

“都到这里了，怎么能放弃！我们上去看看里面什么情况。”流云直接往前面奔了过去。

“叶哥，我带人来救你们了！”闻千龄给叶修密了一条后，也让十万个基佬同时跟了上去。

最近霸图那边张新杰带队抢BOSS弄得其他公会的人都压力很大。

张新杰谁啊？

现在联盟第一奶，而且还是四大战术大师之一。

你以为人家只是比赛玩的溜，结果人家告诉你，网游打群架人丝毫不落下风，而且把你打的没脾气。

最近两三天刷新的BOSS只要霸图想要的，都被他们抢走了。

今天上号后，闻千龄本来以为叶修的意思是，让她给路透一下蓝溪阁这边的情况，如果就跟蓝溪阁抢的话，简直毫无压力啊，而且不知道为什么卧底起来毫无心理负担。

结果突发情况，霸图出现了。

而且霸图直接和叶修他们对上了，现在BOSS被他们护的死死的，叶修那边因为DPS的问题，迟迟不能突进去。

没办法，兴欣这边就只有孙哲平的再睡一夏的装备够看，但是DPS还是差了一截，每次都差那一点。

从唐柔屏幕上看到状况的闻千龄甚至开始考虑，要不要搞个号去霸图蹲着了。

不过在霸图这个突发情况出现之前，其实还有一个突发情况，就是那个叫卢瀚文的小孩。闻千龄都玩荣耀这么久了，而且一心是往职业级发展的，而且还有黄少天这个陪练，队里还坐着孙哲平叶修魏琛他们，怎么样看人的水平还是有的，卢瀚文的操作水平在闻千龄看来完完全全是职业级的，确实很厉害，操作干净利落，虽然都是剑客但是和黄少天不一样，看起来明显是往攻坚手那方面发展的。

那么问题来了，一个才十几岁的小孩儿，还是一个剑客，还是蓝溪阁这边的，看样子还是训练营出身，所以意思是以后进战队接手夜雨声烦的意思？

闻千龄有一点看不懂，黄少天的年龄还没到需要这么快准备一个接班人的程度吧……

而且，攻坚手风格的夜雨声烦，闻千龄歪头想了想觉得画面真棒……

“啊！这里有个突破口！我杀进去了！！快来！！”就在闻千龄胡思乱想的时候，卢瀚文大声喊道。

闻千龄抬眼看去，压低了扫帚，飞速跟了上去。

眨眼间，十万个基佬同时和流云直接跃过了霸图的包围圈，踏着叶修他们刚刚杀出的一条血路直接蹦Q了进去。

“你真行，太有前途了。”叶修看着屏幕顿时笑了出来，精神一震。

他正愁着突破霸图铁板的问题，结果闻千龄那边说带人过来，他还想着闻千龄是直接给蓝溪阁的人打了鸡血，准备过来正面上霸图？

结果人直接把蓝雨未来之星给带了过来。

太有前途了，不愧是他一手带出来的人。

这孩子以后可是要进职业圈的人，缺少技术怎么可能，剑影步八个身影不是谁都能放出来的，缺少输出更不可能了。

于是叶修跟闻千龄一样哄起人来根本不内疚，因为这都是战术。

卢瀚文跟叶修确定了对面的指挥是张新杰后，直接开着流云冲了上去，就在走位的时候，剑影步发动，身形一晃，瞬间分开了六个身影。

“真是长江后浪推前浪，这六个身影几乎是完美操作了吧。”十万个基佬同时从扫帚上下来了，落在了悟道君面前。

“操作是一方面，关键是这孩子态度很认真很踏实啊，这就很难得了。”叶修说道。

“我也很认真很踏实啊！为什么叶哥你都没有夸过我难得！？”闻千龄说道。

“你最难得的点就是难得猥琐，我觉得就是因为这一点太过于闪光，直接掩盖了你身上其他的点，让我也不太好夸你。”叶修一本正经地胡说八道糊弄着熊孩子。

“你真的在夸我？为什么我觉得你在胡说？”闻千龄问道。

叶修清了清嗓子，说：“哪儿能啊，不说了不说了，大家冲！”

流云剑光落下，霸气雄图的阵势瞬间混乱，叶修等的就是这个机会，一声令下，所有人直接杀往这处。

闻千龄不等叶修说完，直接让十万个基佬同时上了扫帚朝着流云那处驰了过去，顺便抬手就往那处砸了个熔岩烧瓶，顿时流云脚下、面前就出现了一片火海。

“叫他进我们组。”叶修跟闻千龄敲字说。

闻千龄眼珠一转，退了蓝溪阁这边的团队，先是点了叶修进组，然后对卢瀚文说：“小卢！点我进组，这边能有治疗！”

在卢瀚文的概念中，闻千龄是队友，所以立马没有任何怀疑的就退了团进了组。

蓝河几乎是连续收到两条团队提示，还以为突进去的两个人发生了什么情况，分别给两个人发了密聊过去询问，结果，消息才刚发出去没多久，两人一人都没回的时候，蓝河突然感觉到一阵震动。

“地动山摇？！BOSS已经红血出大招了？这么快？”

现在蓝河庆幸蓝溪阁的队伍隔的比较远，红带嘉纳一旦暴走方圆三师哥身位格无一活口，这一点从未改变过。

当大招结束后，蓝河看了看BOSS直接大步冲向了蓝溪阁，蓝河指挥着骑士上去接，顺便在里面找着流云和十万个基佬同时的身影。

就在这个时候，他又是几乎同时收到了两人的回复。

流云：挂了QAQ

十万个基佬同时：萌萌哒蓝桥我没事！

这是什么情况……？

蓝河再分别去了两条消息，一会儿后两人一起回复了。

流云：被叶修算计了！BOSS的暴走是被我触发的！

十万个基佬同时：小卢触发了BOSS暴走，我抓紧时间跑了！

嗯……这就难怪了，不过能活一个也是好的，毕竟那个时候情况突然，小万还是一个新手，能抓紧时间跑路也还好了。

蓝河点了一下十万个基佬同时进组，然后再去跟卢瀚文实力分析了一波，他的牺牲是有意义的，挂了也不是白挂，你虽然挂了，但是BOSS我们就可以拿到手了，你看你多么伟大光荣。

然而就在看着蓝河的分析的时候，卢瀚文瞬间卧了个大槽，“我去QAQ我激活BOSS暴走的时候在叶秋他们队里QAQ小万妹子把我喊过去了，说是能刷血，感觉我们都被骗了QAQ”

蓝河心里登时一凉，搞了半天叶秋把蓝溪阁的人骗了过去，BOSS是蓝溪阁的人触发的，结果BOSS的仇恨还不是他们的……蓝河马上就把对话方给切了，给十万个基佬同时发信息过去询问。

闻千龄看到蓝河的信息，笑了笑，敲着键盘，他一定是先去问过卢瀚文到底是什么情况了。

十万个基佬同时：刚刚那个悟道君叫我们先进队给我们刷血，不然就被霸图挂了，我看着你们挺远的，就招呼小卢进去了_(:з」∠)_怎么了怎么了？？

蓝河要炸了，叶秋一个大神也太没节操了！欺负小孩就算了，还一次欺负两个！

对此闻千龄表示笑而不语。

荣耀真的欠她一座奖杯。

因为她盖章了是黄少天朋友的关系，蓝河也完全没想过，她会不是自己人的可能性。

蓝河顺便给闻千龄发了个坐标，说先集合一下。

对，集合一下，集合去把叶秋刷了。

流云带头冲锋，蓝桥春雪紧随其后，闻千龄赶到的时候看到的就是这幅景象。

然后走近一看，咦，叶哥你还好吗？

现在悟道君正被流云按在地上打滚，这简直是精彩瞬间啊，闻千龄甚至想开个录像保存一下。

不过闻千龄的录像还没开，悟道君就起了身――被团队里的人掩护住了，流云直接三招两式就把冲上来掩护的人被掀翻了，但是紧随其后的却是来自叶修这边的地图炮。

真・地图炮。

各种攻击特效直接组成了一条地毯。

“小卢！我来掩护你，你快跑！”卢瀚文透过各种特效，就看见十万个基佬同时同时在不远处的上空朝着地方丢着烧瓶、寒冰粉、驱散粉。

针对他的攻击速度瞬间减弱了，而十万个基佬同时倒是受到了攻击。

卢瀚文看了看自己的流云，几乎要只剩下血皮了，咬了咬牙还是跑了。

就在流云撤退的一瞬间，叶修对闻千龄密了一条：“我发现你戏瘾挺大啊？差不多得了，人都走了，你也能走了，不然错手杀了你不要过来烦人。”

“你才烦人！我这是战术，战术好吗！你不是还是战术大师吗，差评！”闻千龄一边打着字，一边操作着十万个基佬同时撤退。

蓝溪阁这边已经全部GG了，仅存着她和卢瀚文两个人，蓝桥春雪早就挂在了地图炮里面。

确认已经安全了后，卢瀚文说：“刚刚谢谢妹子了，不过没挂掉叶秋好不甘心啊！”

“没事，反正以后还是有机会的，我们到时候慢慢来就好了。”闻千龄其实挺想说，关于挂掉叶姓职业选手这一点，你可以去和你黄姓前辈交流一下，你们一定很有共鸣，她有点搞不懂，叶修是不是跟蓝雨的剑客犯冲……

“你说得对，以后还有机会。”卢瀚文说“妹子妹子，我看你魔道似乎偏向的是辅助不是攻击手啊？以后我来的话，我们绑定怎么样？以后一起玩啊！”

看起来，其实闻千龄也跟蓝雨的剑客有点缘分。

“好啊好啊，不过我不太经常上线的，能遇到的话跟你一起啊，到时候我辅助你。”闻千龄回道。

闻千龄突然听到一阵动静，余光看了看看到陈果去开门了，还领进来两个人。仔细看了看，闻千龄擦了擦眼睛，是苏沐橙和肖时钦没错。

女神来了！

等下，不能吓到女神，要矜持，要冷静，要淡定。

闻千龄深呼吸了一下后，说道：“小卢我有点事，走开一下。”

然后也没等卢瀚文回答，就直接把号开回主城，把音效全部关了，立马蹦Q起来，说道：“女神，我能跟你合个影吗？”

闻千龄这一下动静不小，所有人都看了看她，只见闻千龄双眼泛着水光，面上一点飞红，一瞬间让人觉得，她是不是看见暗恋的对象了……有点想拍给黄少天看看啊。

苏沐橙笑了笑，点了点头，说：“好啊。”

闻千龄从自己的包里翻出了手机，走了出去，站到苏沐橙身边，低头解开锁屏，然而点亮了屏幕的不是闻千龄的解锁，而是黄少天的消息，他那边刚刚落地，发了条消息跟她说，顺便问下她有没有在休息。

不管，先和女神合照比较重要。

直接把相机开了，闻千龄把手机高高举起，让取景框里能把她和苏沐橙一起圈进去。苏沐橙贴着闻千龄对着镜头笑了笑，闻千龄按下快门，一张合照直接完成。

“女神，我跟你说，我是你忠实的颜粉，你长的好漂亮我好喜欢的！”闻千龄双眼放光，耿直说道。

“熊孩子，你别闹了，都没让人坐坐。”叶修抬头说道。

“哦哦哦，对对对，女神你先坐，要喝水吗？”闻千龄说道。

至于肖时钦，闻千龄转身准备去倒水的时候才注意到他，“咦，你怎么也来了？”

肖时钦瞬间就变成= =脸了，感情我来了这么久了，你才注意到我？！

“哦，对了上次说的照片我还没拍，可以拍了吗？”闻千龄想到之前被孙翔打断了的拍照，问道。

我能说不能吗？肖时钦如是想道。

“当然可以了。”肖时钦如是说道。

闻千龄举起还没放下的手机，对着肖时钦拍了一个单人照，然后就去倒水了，一边走着一边打开了微博APP，点击私信人，发送了刚刚拍下的照片。

好好跟爸爸说话：脑洞妹纸！快出来！！你看这是谁！！！

好好跟爸爸说话：[图]

脑洞大的漏风：我屮HU！！！！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
跟着你
                            

                                                        

                            

                            夏天的W市简直热炸了，一出门就感觉自己是一块进了烤箱的肉，如果在家里不开空调的直接躺在地板上的话，仿佛自己就是一块在被煎的肉排。

这种天气下，戴妍琦对于出门这种活动是拒绝的，实力拒绝。

现在这个时间对于她来说，就像是还在念书的时候的暑假一样，是非常珍贵的休息时间啊。就应该通宵熬夜追文补番撸脑洞看电视剧上小号去网游里浪，这才是夏休的正确打开方式！

戴妍琦关掉了Word文档，今天本来是想码字的，结果写着写着就去寻找灵感了，找着找着就去B站上看了一部电影，然后就懒得码字了，她决定先吃个鸭脖冷静一下。

她拿着一盒周X鸭的麻辣鸭脖和一瓶可乐坐回了位置上，左手塑料手套刚刚戴上，手机那边就有信息提示音加震动。她漫不经心的把手机拿了起来，一看屏幕是自己在网上认识的那个枪王迷妹姑娘发来的微博私信，还发了一张图。

戴妍琦拿起一个鸭脖，右手指纹解锁刷开了屏幕，看着私信对话框，不知道为什么她觉得那姑娘发来的小图里的人有点眼熟啊……

点击大图。

吓得她鸭脖都掉了。

“我屮HU！！！！”

“姑娘你哪里来的照片！！！！”

“姑娘你快出来！！！！我叫你霸霸还不行吗！！！”

……

戴妍琦狂轰滥炸了一堆后，结果发现对面的姑娘居然就没回了，居然就不见了？！excuse me？你造你这种行为很不好吗，这就和撩我但是不娶我一毛一样啊！

在H市的闻千龄确实没感受到她亲爱的网友的爱意，发完私信之后，她就去给她女神倒水了。

然后，就在她准备让她双眼变成摄像机，对着苏沐橙拍一个长镜头的时候，包子戳了戳闻千龄，说：“小闻，我怎么觉得那个戴眼镜的不是好人呢，眼镜还泛着光，我看过的反派都这样。”

听起来如此扯淡的话，闻千龄听后摸了摸下巴，认真点了点头，说：“包子你说得对，他是来打入我军内部的敌军，我去会会他。”

接着，闻千龄就跟眼镜泛光的肖时钦聊了起来，宛如B市的哥附体一样。

肖时钦看到闻千龄笑着走过来的时候，内心其实是拒绝的，这妹子四两拨千斤的技术学的太高了，她男朋友真的是黄少天不是喻文州？

结果万万没想到，妹子是真的过来纯聊天的。

“肖时钦大大，你在H市习惯了吗？觉得吃的怎么样？”

肖时钦推了推眼镜，说：“还好，没有什么不习惯的，这边口味跟W市有点差异，但是也不大。”

“我跟你讲，这边有几个馆子特别好吃，等下我抄地址给你，还能外卖的，现在出门简直要炸。”

“大概主要是因为现在刚好假期吧，H市毕竟是个旅游城市，假期的时候人多了一些。”肖时钦微笑道。

“对对对！假期千万不要出门，H市一到假期简直可怕，W市也这样？”

作为一个不怎么出门的宅男，假期特别是夏休的时候更不会出门好吗，在W市大夏天的出门？出门去捂汗吗？肖时钦想了想，说：“W市这阵子应该也是比较堵的，黄鹤楼也挺多人去的。”

“我就去过一次W市，逛了逛户部巷，觉得还好，不过朋友说W市最好吃的不在那边。”

“你朋友挺了解的，户部巷那边去的游客比较多，所以你应该也懂。”肖时钦摊了摊手说“其实W市我最喜欢的还是莲藕筒子骨汤，那个很好喝。”

“是的！！莲藕筒子骨汤超好喝！我后来自己炖了几次都觉得没有那种感觉。”

肖时钦有点惊讶，因为和她差不多年纪的戴妍琦是个外卖党，结果她是个会做饭的？“你还会自己做饭啊？我还以为现在的妹子都是外卖党了，不过说回来，大家对W市的吃的的印象好像一般都是热干面。”

“我当然会做饭啊！因为喜欢吃嘛！说到热干面，我觉得X市的麻酱凉皮也好好吃！”

……

就这么说了一阵子后，肖时钦有点疑惑――“我来这里干什么来着的？”

在这个时候，叶修已经把千机伞提升到55级了，他看着肖时钦一脸哲学家上身的表情，似乎在思考着哲学三命题――“我是谁，我从哪里来，我要到哪里去？”

叶修决定去跟这位思考人生的朋友谈谈。

走近后，叶修还听到闻千龄说：“我跟你说，N市吃的可多了！你们之前去打比赛一定就随便吃吃跑路了没去对地方，鸭血粉丝汤也要挑店的嘛！”

叶修直接把手放上闻千龄的头，把她往沙发里按了按，对肖时钦说：“不好意思，熊孩子有点烦人，小肖你也别介意。”

肖时钦笑了笑，说：“没事。”

“叶哥，明明是你比较烦人！”闻千龄抬手打着叶修的胳膊“你才熊！”

“别闹别闹，还有客人呢，等下客人被你吓到了影响多不好。”叶修躲闪着闻千龄的攻击“你去玩会儿游戏，我跟人聊聊。”

“早说嘛，手放开我闪人了。”闻千龄说。

叶修放开了手，嫌弃的挥了挥手赶人走似得，闻千龄直接对着叶修哼了一声就往电脑那边走过去。

孙哲平隔着远远地跟闻千龄挥了挥手，等闻千龄走进后，说：“你刚刚跟那谁聊什么呢？”

“没什么，我套路了一波他。”闻千龄一脸认真地说。

一般闻千龄在这种日常情况下认真了起来，那就说明，一定有些不正常的事情发生了，深知她德行的孙哲平往椅背上一靠，一旁的魏琛兴致勃勃地问道：“你套路的咋样了？”

闻千龄深深地叹了一口气，说：“结果我不小心上了自己的套路，不说了，我现在有点饿，看看能不能点个开封菜外卖。”

孙哲平和魏琛两人看着她这样子直接笑出了声，再找着自己手机的闻千龄抬头怒视这两人，说：“我觉得你们不能跟叶哥老坐在一起，你俩和他越来越像了。”

“哪儿能啊！我跟他比起来简直天真无邪啊！”魏琛说。

“我跟他们不一样，我不玩战术。”孙哲平说。

“你这意思是也要跟我撇清？”魏琛说“这就不太好了吧！”

“我说的是沙发上那俩。”孙哲平扬起下巴往沙发处点了点。

魏琛和闻千龄一起看过去，闻千龄疑惑道：“我觉得挺正常的啊？”

魏琛啧啧了两声说：“你还是太年轻了，江湖经验太浅，老夫隔着这么老远都闻到了腥风血雨的气息。”

“现在你说到腥风血雨我只能想到三分熟牛排。”闻千龄说。

“你点外卖去吧，不然别人以为我们这边虐待儿童，这多不好。”魏琛说。

闻千龄说：“你才儿童！”

“老魏你这话就不对了，人闻丫头现在恋爱都不能算早恋了。”孙哲平拍了拍魏琛，说。

“……所以我脱团之后注定要成为一个梗？”

“在有下一个脱团的人出现之前，是的。”

“我去点外卖了，再见。”闻千龄觉得以后要离他们远一点，一群多年单身狗有点可怕。

闻千龄掏出手机还没打开开封菜的外卖APP，结果就看到刷的一排微博私信提醒，上次经历过类似的情况，似乎是黄少天的微信短信连环轰炸，但是这一次是脑洞妹纸的回复。

好好跟爸爸说话：我就一阵子没看手机，就被你震撼到了，妹纸你战斗力有点惊人……[doge]

脑洞大的漏风：霸霸！！你终于回了QAAAAAAQ滑跪抱大腿.jpg

闻千龄正准备回的时候，陈果那边突然叫了起来：“有情况！”

叶修转头问道：“嗯？”

“又有BOSS刷新了！”陈果说。

叶修直接跑到电脑前面，闻千龄开了语音收音说道：“哎呀，我还在游戏上挂着，现在准备抢BOSS呢，等会儿跟你说。”

脑洞大的漏风：抢BOSS？你在荣耀吗？？神之领域吗？？在的话带我一个，我们游戏里说啊！

“叶哥，我有个朋友说想过来一起，成吗？”闻千龄抬头问道。

“嗯？”叶修松了松耳机，问道“水平怎么样？”

“这我不太清楚，没跟她一起打过游戏。”

“你让她先来好了，等会儿看看帮会里谁在线，叫她点谁进组。”叶修说。

“问题来了，我还开着蓝溪阁的号呢。”闻千龄说。

唐柔说：“你叫她点我进组好了，反正到时候等下要再分派。”

“好。”闻千龄低头打着字。

好好跟爸爸说话：你上线了点寒烟柔组队，等下你ID发我，我一会儿跟你说

脑洞大的漏风：啊？你不在团里吗？

好好跟爸爸说话：我有非常重要的任务……

蓝溪阁那边也在集合组队，本来抢70级的BOSS闻千龄那个小号是level不够进团的，然而她抱住了一个大腿，大腿说看到她在线于是要她进团，所以她就进团去辅助大腿了。

“妹子妹子！你等下记得焦点我，我们一起上！”一个被闻千龄看做大腿的卢瀚文如是说道。

“好啊好啊。”闻千龄直接操作着十万个基佬同时上了扫帚。

闻千龄跟脑洞妹子密聊着，问道：“妹子妹子，你被分到哪边去了？”

“我现在跟着这个机械师带的部队呢！你等下记得跟我讲你怎么碰到肖时钦本人的啊！”

机械师？

闻千龄想了想后，抬起头，看了一眼刚刚被叶修叫过来帮把手的坐在电脑前面的肖时钦。

“那什么，么么哒哟。”

为什么荣耀的对话表情没有doge表情，差评！

“呀！他们已经来了！”卢瀚文惊讶地叫了一声，闻千龄再看过去，就发现流云拔剑就上了。

“小卢等等我！”十万个基佬同时骑着扫帚跟着冲了出去。

春易老在公会频道里下了指令后，所有人跟着流云冲了出去。

在人多的情况下，闻千龄就好划水了，技能特效这么多，大家打成一片，划水也不容易被发现。

闻千龄转了转视角，看到霸气雄图团队里站着好几个骑士，想了想她就知道那边的打算，于是晚了几秒，等霸气雄图攻来的不对被切开后，才大喊道：“小卢，小心前面有骑士！”

卢瀚文也已经看到了那几个骑士，心中一种卧槽的感觉，试图让流云快速到一个安全范围，谁知对面的骑士直接开了骑士精神加吼叫。

十万个基佬同时从空中丢下了熔岩烧瓶和驱散粉，卢瀚文心中稍安，在频道里呼救着。

“小卢你先跑，他们一定还有后手。”闻千龄说道。

当然有后手，后手就是第二个骑士精神加吼叫出现了。

闻千龄的技能丢的看似精准，实则业余，霸气雄图的骑士一边躲着她的技能，一边走位把流云往他们那边拉了过去，然后蓝溪阁的救援还没到，闻千龄就看到流云又挂了。

闻千龄这个时候切了聊天框，给叶修的小号密聊着这边的情况，包括霸气雄图的布置，以及流云挂了。

“蓝溪阁决定怎么搞？”

“按照那小孩儿来说，应该准备杀回来吧。”

“实时跟进。”

“Yes，sir.”

再看看密聊聊天列表，果然脑洞妹纸没有再发了，闻千龄瞬间就想摆个doge脸。

闻千龄操作着角色上前送死去了，然后在复活点见到好多蓝溪阁的人，春易老直接放话回午夜酒馆集合，等待下一步指令。

大家的队伍重新组了起来，闻千龄操作人物也往午夜酒馆跑，等她赶到的时候，刚好看到轮回上了一波，然后GG，闻千龄转头看了一眼魏琛，这才是人生楷模啊，卧底做到这程度。

“远轰，近推，平推。”春易老在频道里打下这几个字。

“叶哥，蓝溪阁这边上了。”闻千龄提醒道。

闻千龄的密聊才刚发过去没多久，被各种辅助加上了状态，浑身光晕的流云直接拔剑冲了上去，走前还大喊一声：“小万妹子你快跟过来！”

……你不是有了那么多辅助吗！安全感还时有时无若隐若现？！闻千龄表示自己真的只是想安心划水。

然而她还是让十万个基佬同时上了扫帚跟了过去，刚好看到一路人挡杀人的流云被神说要有光给一矛捅了。

“小卢快跑，那边集火你了，奶妈还没跟上。”闻千龄真的在划水，驱散粉都没洒到神说要有光身上。

来了容易，跑就难说了。

所以，流云又挂了，闻千龄在心中给他点了一根蜡烛。

然后让十万个基佬同时骑着扫帚跑了回去。

最后BOSS是他们的。

说的不是蓝溪阁。

卢瀚文有点可惜，跟十万个基佬同时发来了密聊：“妹子妹子_(:з」∠)_以后我跟着你好了，我又又冲太前面了，不然你玩个奶妈来吧QAAQ”

“摸头_(:з」∠)_下次小心就好啦，莫方。”

这个时候蓝雨战队的群响了起来，卢瀚文点开后，发现是刚刚从H市回来的黄少天的消息。

“小卢你在网游里混的怎么样！我回来了，等我们去竞技场PK，让我看看你这段时间有没有进步，没有的话我从H市带过来的手信我就不用给你了。”

“还好啊_(:з」∠)_遇到叶秋了，被坑的好惨，不过我遇见一个魔道玩的挺好的妹子！她跟我配合超好的！”

“真的吗？水平怎么样？ID是什么？”

“我也说不上来，不过就是感觉玩的很好，她ID比较神奇，是十万个基佬同时[doge]”

卢瀚文觉得黄少天似乎被这个可怕的ID震住了，因为他居然没有立刻回复。

之后的回复坚定了他认为黄少天被震住了这个猜想。

“卧槽？你再说一次！？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
被攻略
                            

                                                        

                            

                            几乎是同一时间，在不同的地点，有两个人一起炸成了烟花。

一个是在W市的戴妍琦，她本来以为自己只是上个游戏找个基友顺手抢个BOSS，结果就在网游里遇见了自己前队长肖时钦，excuse me？什么情况？！

还有一个是刚刚回到G市的黄少天，他只是坐了个飞机而已，还没到穿越虫洞的地步吧？为什么闻千龄会跟卢瀚文勾搭上了，仿佛少看了一部老友记多的剧情一样，excuse me？什么情况？！

戴妍琦疯狂地敲着闻千龄的游戏密聊框和微博私信，询问着到底是什么情况。

“其实我也不是很清楚……我公会就是兴欣嘛，我们会长叫君莫笑，之前网上不是有消息说是大神吗，具体怎么样我也不大清楚可能肖时钦跟那人关系挺好的，过来看看？”说话也是一种艺术，忽悠人的时候不能全说假话，也不能说太多真话，闻千龄实力示范了一下。

“这不科学啊！根据我对他的了解，这不太科学啊。”戴妍琦敲着字，突然想到了闻千龄今天私她的照片，于是敲“不对不对，你那个照片是怎么拍到的？？”

“哦，那个啊，我家里有点情况，今天我就跑到网吧来了，刚刚我去找老板娘的时候，不知道为什么他也在，问了下老板娘她说能拍照，但是不要说出去。”闻千龄回道。

“我去，老板娘？！你在H市？！老板娘漂亮吗= =？”戴妍琦突然脑洞大开，瞬间代入了之前看的言情小说和偶像剧里的剧情。

闻千龄抬头看了看陈果，颜值不错，身材很好，“漂亮啊，可漂亮了。”

“[再见][再见]我似乎知道了什么，我觉得我又失恋了。”

“你脑补了些什么[doge]以及为什么是又[doge]”

“准确来说，上一次不是失恋是离婚，因为我老公居然宣布恋情了[再见]”

“[再见]你到底有几个老公？”

“你猜，我去啃个鸭脖冷静一下[再见]”

闻千龄跟脑洞妹纸拜拜么么哒后，发现肖时钦也准备去冷静一下了，他都直接关机起身准备出门了，叶修还跟着起身一边走一边招呼着：“怎么这么急着走啊？再玩一会儿啊？”

对，再玩一会儿，多帮忙抢几个BOSS啊。

闻千龄在内心补上了这句话。

突然这个时候，闻千龄感受到了手机的震动，拿起来一看是黄少天的电话。

她在内心告诉自己：“不要接，不要接，你现在在睡觉，你没有在玩游戏。”

接着她就直接把震动也关了，在游戏里晃了晃，结果发现流云不见了。

咦，什么情况，就下线了？

G市那边黄少天打了几个电话后，发现闻千龄一个都没有接，简直想再打个飞的过去把她网线给剪了，然而这并不科学。

于是――

“小卢，你们等下还要抢BOSS吗？我等下一起过去，你到时候跟那边说给我留个位置。”

“我要跟他们说是你要来吗？话说黄少你是来看那个妹子水平的吗？”卢瀚文回道。

看个毛线的水平！她什么水平我比你清楚多了多了多了！！

“说不说随便你，我先去找个账号卡，你们等下要抢的话再告诉我，哦，对了你们等下抢BOSS的时候，你说的那个妹子还在线的话，再告诉我。”黄少天敲字回道。

“但是妹子现在就在线啊。”

“……哦。”

十分钟后看到群里消息的知情人喻文州表示，笑而不语。

另一头，闻千龄已经一阵子没动静了，不是因为她下线了，而是因为她去围观银武了。

兴欣第一把70级的银武刚刚新鲜出炉――迎风布阵的死亡之手。

围观之后大家就一起下线，各自起身，准备回上林苑去了。为了跟张新杰打个时间差，大家一致决定以后都晚上开工。

之前通宵了的闻千龄按照道理来说应该是很困的，她确实也觉得有点困意起来了，但是一回来之后，她就一点都不困了，精神抖擞的不得了。

因为她现在终于不是一个人住了，房间另一半空间现在苏沐橙在使用，她女神要跟她同一间房间住了！闻千龄开心的想倒在床上翻滚，然而她忍住了，她甚至想去百度知道上问下，女神要跟自己住一起，怎么样才能淡定下来？急！在线等！

苏沐橙这个夏休决定在兴欣过，她都把换洗的衣服之类的都拿了过来，正在收拾着，闻千龄在一边小小的帮着忙。

“谢谢龄龄，啊，我听果果她们都是这么叫你的，我也这么叫你没事吧？”苏沐橙笑着说。

闻千龄瞬间觉得自己中了某种神奇的buff，她下意识用双手捂着脸，低着头，苏沐橙看着她这个样子，歪了歪头，好奇地问道：“你怎么了？”

“没什么没什么，女神你怎么叫我都可以的。”闻千龄把脸略略抬起来，露出了一双眼睛看着苏沐橙。

苏沐橙笑容扩大了一些，抬手摸了摸闻千龄的头，说：“好啊，我以后就叫你龄龄，你也不用叫我女神，跟果果和柔柔一样叫我沐沐就好了。”

“好！沐沐么么哒！”

闻千龄瞬间就被苏沐橙攻略了，她的地球OL现在瞬间画风一转变成了galgame style，此时应该出CG了，而且还是周围开满了小花，背后还有光晕特效的那一款。

更睡不着了怎么办！

睡不着那就打游戏！

想了想，闻千龄拿出笔记本和登录器，决定把十万个基佬同时再登陆一下，看看能不能去浪一浪，没有的话就开大号你爸爸我去竞技场里腥风血雨。

结果她才刚上线，公会频道里高管们就在叫人集合着，有新BOSS要刷新了。

流云也在线，而且卢瀚文发现十万个基佬同时刚好上线后，就直接给她发了一个密聊，叫她快点进组。

对于卢瀚文和闻千龄玩的这么好，春易老和蓝河两个人也觉得没什么。

毕竟那个神奇的妹子是黄少的朋友，小卢又是蓝雨训练营的人，怎么说也应该和黄少认识，所以这两个人关系好成这样，两人表示，这是正常的。

与此同时，卢瀚文给春易老发了密聊：“会长会长！帮忙留个位置，黄少等下要来！”

春易老淡定地回道：“哦，好。”

等等。

黄少？

你说的黄少跟我知道的黄少是一个黄少吗？！

连王牌选手都派过来帮忙了，莫非最近战队要做新装备，有新需求了，所以对网游这边如此重视？

大概半分钟后，蓝溪阁的团队里加入了一个大家之前从来都没见过的剑客。

十步一杀。

“会长，新来的这个剑客之前似乎从来没见过，是谁小号？”蓝河疑惑地戳了戳春易老的密聊。

“黄少。”春易老一向简短的回复，此刻都要闪瞎蓝河的一双眼睛了。

“黄少天？？”蓝河有点激动，将这个问话打了过去后，就等着春易老的回复，他突然觉得这短短的等待时间似乎很长。

“嗯。”

在电脑屏幕前的蓝河倒吸一口气。

他告诉着自己要淡定，不就是偶像也来打网游了吗，不就是偶像还跟自己一个团吗，不就是偶像要和自己一起去抢BOSS了吗。

有什么大惊小怪的。

淡定淡定。

如果说现在黄少天开的号是敌对，蓝河都能冲上去给他送人头，更何况黄少天还是在自己团里。

蓝河有点想问：“偶像你需要人头吗？我可以开红给你送！”

现在年轻人表达崇拜的方式，也是越来越让人看不懂了。

所有人到BOSS刷新点集合后，卢瀚文跟以往一样，直接蹦Q到十万个基佬同时身边，跟闻千龄随意聊着天。

但是和以往不一样的时候，他身边站了另外一个剑客。

看样子有点高冷啊，一言不发。

然而操纵着游戏人物的黄少天在蓄力――心里默默数着闻千龄的今日罪状。

一、通宵熬夜

二、熬夜之后不补觉，继续打游戏

三、不接他电话

四、虽然没亲眼见过，但是看样子是卧底成功坑了蓝溪阁

而且更大的问题是――

小卢你什么时候这么活泼了？！为什么平常没有发现你这么会卖萌！你问题很大，等下竞技场见！

黄少天坐在电脑前面碎碎念着。

春易老的内心有点纠结，他刚刚密聊了一波黄少天，问了下要不要交出指挥权，结果黄少天说不用了，按照以往就好。

所以战队这是几个意思？是来考察了？

纠结的春易老一声令下，叫众人杀上。

卢瀚文看到了前方霸气雄图有所动作，时刻等着开动的指令，现在直接三段斩开路，一边喊着：“小万妹子我们上了！”

十万个基佬同时直接骑上扫帚准备跟上流云。

这时，黄少天说道：“小卢你自己上好了，不就打个网游吗，抢个BOSS吗多大点事儿，而且蓝溪阁这边这么多辅助，这妹子是我绑定的，你重新找人去吧，不服等下竞技场PK。”

十万个基佬同时和流云的动作都是一顿，此刻三人相距不是很远，卢瀚文说道：“黄少你欺负人！明明是我先认识这妹子的，我都跟妹子说好了以后绑定，你不信问妹子！”

卢瀚文说话的声音不是很大，而且现在各种攻击已经发动了，音效的声音掩盖着他们，作为了一个最好的掩护。

然而还有有人听到了，比如时刻注意这边的蓝河。

他看到偶像这边停滞了一样，于是暗搓搓往回跑了跑。

“我比你早认识她很久，不信你问她啊，说的跟我会骗你一样，我们绑定了整个地球OL好吗，小卢你加油去抢BOSS吧，霸图那边攻势不错啊，阵型也很有讲究嘛，需要你的时候到了，小卢快去破阵！”黄少天看了看远处的战局，说道。

“那什么，既然BOSS已经开了，我们还是先上去吧……”我们大家都是来做正经事的，你们不要闹了好不好←闻千龄的言下之意。

然而大家都不是来做正经事的。

“好，你跟上我。”黄少天虽然没点名，但是闻千龄就知道他说的是自己，扫帚方向一转直接跟上。

剑光交错，剑气纵横。

这不是十步一杀，直接就是一步十杀了。

然而还是带着背景音的。

“你为什么不接我电话？你昨天通宵熬夜一个晚上没睡你知道不知道？现在已经这个时间了，我问了小卢，他说你下午一直在线，我算了算时间，那个时候你应该刚好到，闻千龄，你行啊，我直接打个飞的回H市把你提到G市来，明天就带你去注册，你信不信？”黄少天语气有点生气了的样子。

闻千龄手上动作比往常慢了点，轻声缓缓道：“我错了……不过我之前真的不困所以才没睡的，我也没有觉得哪里不好了不舒服了，没事的，不过我现在似乎有点困。”

黄少天听着闻千龄的声音，叹了一口气后，清了清嗓子，让自己说话听起来严肃一点，“你不是玩游戏玩的挺high的吗？我一来你就困了？你这是想逃避教训吧，我告诉你靓女，这根本没用！”

“不，你错了，靓仔，这说明我想睡你。”闻千龄听到黄少天对她的称呼，就知道他没真生气，要不然就是气过了。

“……你态度严肃一点正经一点，我说认真的呢！”黄少天差点被自己口水呛住了。

流云一路奔驰而来，手中长剑挥来舞去，杀至两人身侧后，急道：“小万妹子，我终于想清楚了，原来你就是他女朋友？！”

“对啊。”闻千龄说。

“为什么你之前都没有告诉我！”

“你之前也没问啊……”

“QAQ”卢瀚文留下了一个颜文字的白字后，就跑开了。

徒留蓝河在腥风血雨中凌乱着。

即使最后这个BOSS，黄少天带着蓝溪阁从张新杰手中抢了下来，大家都欢欣雀跃，但是蓝河一人依然凌乱着。

因为要近距离观察偶像，他不小心听了个全程，然而他听到了什么……

现在的社会风气有点值得深思啊……

当天，蓝雨战队的抠抠群――

卢瀚文：QAQ为什么新拐到的配合超好的辅助妹纸是黄少女朋友，而且黄少还直接上线把我们两个拆散了，还拉我进竞技场，黄少欺负人！

徐景熙：你这倒霉孩子，怎么就刚好被你遇上了呢

宋晓：小卢，你要坚强，因为我们在竞技场也打不过黄少

郑轩：其实不是有一个更重要的问题需要你面对吗？

卢瀚文：什么问题？

郑轩：你喜欢叫别人嫂子还是叫别人师娘？

卢瀚文：我喜欢叫妹纸QAQ

喻文州：我不小心截图发送好友了                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
肥皂剧
                            

                                                        

                            

                            最近的夏季转会窗风云莫测，虽然说没足坛那种某球员直接从转会死敌那种来的劲爆，但是也非常吸引眼球了。

林敬言离开了待了七年的呼啸，转会霸图，开始了自己新的一段路，他的选择可以说是在情理之中又在意料之外，因为全明星时他被唐昊以下克上了之后他的地位，以及在俱乐部中的地位就发生了微妙的变化，所有人都觉得他会被放弃，然后百花收购唐三打给唐昊使用，以其为核心建队；但是谁都没有想到林敬言会去霸图，有些人以为他会选择在呼啸退役，有些人以为他会去一个中游战队继续自己的职业生涯，但是谁都没有想到他会去霸图。

而百花也是令人大跌眼镜，唐昊以打破了荣耀职业联盟历史纪录的1000万转会费转会呼啸，几乎就是跟林敬言前后脚的事情。百花没有收购唐三打，倒是把唐昊挂牌出售了，所有人都以为百花依然不愿意放弃自己战队一直以来的招牌弹药。

和转会市场的风起云涌不一样，兴欣依然继续着每天昼伏夜出的生活，不过也不对，大家还是有点惆怅的，因为根据叶修对熟人的分析，林敬言恐怕也要加入网游抢BOSS大队了，这就有点难搞了……

这几天闻千龄很痛苦，但并不是因为林敬言的事情，而是因为她作为一个晚睡党天天被人催着去睡觉，兴欣最近为了跟张新杰带队的霸气雄图打时间差过上了美国时间，晚上开工白天睡觉，然而黄少天每天定点催着她去睡觉。

一开始的时候，闻千龄还以为只要换了马甲就好了，反正她小号堆打堆，换个账号卡又是一条好汉。结果他发现黄少天似乎洞悉了她所有马甲一样，即使换了账号，还是会被他揪出来，然后直接吊打。真・吊打，十步一杀开红来直接在野外就把她杀下线了，闻千龄简直每天都坐在电脑前面目瞪口呆.jpg，直到有一天她在训练室里不小心看到了苏沐橙的抠抠聊天框上有个对话窗口是和黄少天的。

嗯，她懂了，但是被自己女神卖了一点都不生气怎么办？闻千龄买了一包绿茶瓜子上供给苏沐橙后，事情完美解决了，她又过上了熬夜的幸福生活。

然而她最近的遭遇来说，远在G市的每天在竞技场里扑街的卢瀚文跟她很有的聊。

黄少天以现在的年轻人训练太少了为由，直接让卢瀚文的假期生活多出了一个安排――去竞技场被虐。

卢瀚文深深地觉得黄少在搞毛。

卢瀚文：[甩头.jpg]黄少你做咩呀！？现在本来就是假期好不好，本来就不应该训练啊！！

黄少天：[邓摇.jpg]小卢，我对你太失望了，你下个赛季就要正式出道了，没想到你居然这么不认真，态度这么松懈，你知道成为正式的职业选手意味着什么吗？意味着你要正式上场了，你居然一点都不紧张，作为前辈我真是对你原本是非常有期望的，你知道吗？

卢瀚文：……好_(:з」∠)_

郑轩：这简直是教科书般的一本正经的胡说八道啊[邓摇.jpg]

黄少天：郑轩你居然偷我表情包！

嗯，没错，卢瀚文也去注册了职业选手，下赛季就会成为蓝雨战队的一员。

蓝溪阁那边的马甲闻千龄最近是减少了上线的时间，她心里苦啊，完全就是被迫的。

于此同时，她把蹲在中草堂那个剑客号捡了起来。

夜雨声烦你更烦。

闻千龄内心的真实写照。

“千龄千龄，你现在休息了吗，还在电脑前面？”黄少天的电话每天都很准时，闻千龄在电脑面前，用肩膀夹着手机，操作着夜雨声烦你更烦格挡了一击攻击。

“现在还没睡觉，刚回基地来，准备玩几把消消乐再睡，你不用担心的啦。”闻千龄回道。

“真的吗？我怎么听你那边有点吵，你是不是还在训练室那边没有走？我等下去问老叶了啊。”黄少天有点疑惑，问道。

“现在天晚了，老魏孙哥他们几个爷儿们送我回来的，正在说着话呢，那什么，少天我换个睡衣，先挂了，不然不太好脱。”闻千龄再不挂电话，夜雨声烦你更烦就要挂了，比起来，还是挂电话好了。

“那好，你早点休息啊，女孩子早点休息真的好重要的，我那天上微博上看了，好多女生都说早点没休息会身体不好的，千龄要记得啊。”黄少天叮嘱了一番“你先挂吧，我等你。”

“好，拜拜么么哒。”

闻千龄把手机取下来后，双手快速操作着游戏界面，把刚刚那个缠着自己的狂剑直接解决了。

唐柔围观了全程，说道：“所以，这是消消乐？”

“对。”闻千龄点了点头，说“把对面全消了，我就乐了，不是消消乐是什么？”

一起围观侧头听着的苏沐橙一下被戳中了笑点，说：“龄龄你真可爱。”

闻千龄抬头看了看苏沐橙，一双眼睛亮亮的，说：“沐沐也好萌哒！”

魏琛啧了一声，说道：“我怎么觉得咱们训练室气氛有点怪？”

叶修的内心是赞同的，但是他是这么说的――“你见妹子见得少才觉得怪的吧？”

“我靠！什么叫我见妹子见得少？老夫看过的妹子多的没法数了好吗！老孙你说是不是有点儿不对？”魏琛一拍大腿，说。

孙哲平抬眼看了看几个姑娘们坐着的地方，说：“我觉得没啥问题？”

“我看是你们姑娘见的太少了！”魏琛坚持。

“不对，少见多怪，老魏，我和老孙都没说什么，还是你的问题。”叶修弹了弹烟灰，说道。

“叶哥！有BOSS啦！！中草堂这边出动了！”闻千龄直接回头大声呼喊打断了后面三个人的讨论。

叶修连忙把注意力投回了游戏里，发现四公会那边还没发来消息，于是问道：“位置坐标都发过来，霸气雄图到了没有？”

“那什么，叶哥不用太着急，这边打起来了。”闻千龄说。

“你们都打起来了这边还不赶快过去干啥呢？”老魏高声道。

“不是。”闻千龄说“这边有两个人突然就单挑了起来，两个剑客，一个就是那个卢瀚文还有一个是微草的刘小别。”

卢瀚文下赛季加入蓝雨已成定局，叶修还可惜了一番，他看着闻千龄跟卢瀚文关系这么好，本来还想着去挖一挖，虽然年纪实在是小了一些，到时候肯定有些麻烦，但是实力足够强，挖过来再说。

结果叶修还没来得及指使着闻千龄挥舞洛阳铲，人就被蓝雨铁板钉钉了。

不过这样也好，不用想太多了。

这两人闻千龄比较注意的反而是刘小别，无他，手速快，而且跟脱肛的野狗一样，拉都拉不住。

闻千龄查看过自己的人物属性面板上的数据，

敏捷：80

智力：115

幸运：75

精神：77

荣誉值：0

这几个不同的属性代表了不同的方面，比如智力代表的就是意识这一框，之前叶修跟闻千龄说过，她的选择和玩法意识要比手速还要优先，于是她攒够了点后，就点到智力上去了，这几个中，敏捷就是手速，1点敏捷点相当于7.5的手速，闻千龄按过计算器，她的敏捷点全部转化为手速就是600APM，得出结论后，她特意上电脑测了测APM，最高峰值就刚好是600。

600的峰值手速在职业圈里来说是完全合格的，但是手速快毕竟也是一个优势，而且很容易被注意到。

闻千龄就瞬间注意到了刘小别的剑客，真的是快，但是就是不能控制和合理消耗。

霸气雄图到场了，叶修带着四公会也到了。

既然都是来抢BOSS的，那就得赶紧干正事了。

刘小别和卢瀚文周围似乎形成了一个结界，所有人都很有默契的不去打扰他们两个的单挑，除开牧师会上去刷血之外，都没有什么了。

不过两个人单挑牧师刷血，这是不是撒，闻千龄看样子，总觉得这两人按照这节奏能打五天五夜，首先奶妈们要能撑住。

如果真打了五天五夜，闻千龄觉得荣耀不给两人专门做个NPC都对不起这一场单挑。

突然有人大喊了一声：“有完没完了？治疗都停了，这刷道什么时候去？”

闻千龄把视角一转，发现是叶修开着马甲，心里给他点了一个赞。

叶修继续说：“你们其他人就站着看啊？把治疗干掉啊！”

蓝溪阁和中草堂的会长见状，都跳出来叫治疗停手了，不然看样子两边是要直接群殴了。

如果殴的起来也好，还能顺便拾荒。

闻千龄看着场上两人你来我往，直接都是普通攻击了，猜也猜到两人都没蓝条了。

突然流云周身泛起蓝光，希望祷言，所有人都是一愣，只见流云剑光掠过裹挟剑气，一剑击退了刘小别后，几下连招就把对手击杀了，两人本来红条就没多少了。

卢瀚文操纵着流云把剑举得高高的，在原地欢呼着，中草堂这边的玩家顿时就炸成了一团烟花。

“现在是团队作战，谁告诉你们是单挑啊？”卢瀚文的少年音说着这话，顿时让闻千龄想到了一个人。

然而她不是一个人。

训练室里，所有人的目光都往叶修身上飘了飘。

闻千龄眼珠子一转，操作着夜雨声烦你更烦开始走位，三段斩开路，只见那只剩下了一个人的圆圈中，又多出了一个人。

“你说的很对。”闻千龄在白字上打出了这一句话，然后直接幻影无形剑几下连击带走了流云。

然后蓝溪阁就炸了。

自家小队员被对面补刀干掉了。

补刀干掉就算了，而且还是一个这么拉仇恨的ID

不能原谅，集火那个剑客！

叶修他们还没撤退，当然也是看到了场上的瞬间变化。

“看样子，他们这一代最有前途的人，还是在我们这儿啊。”叶修感叹道。

“闻丫头是跟着你学的吧，才多大的人，出手就这么黑了。”孙哲平啧啧了两声，说。

接下来，日子还是照样要过，虽然依然波澜不惊，最大的波澜就是王杰希突然来网游了。

一开始闻千龄还觉得现在职业选手突然都开始怀旧了？一个个都上网游来了？

结果他来了几趟后，人就不见了，根据退役老将三人组说，王杰希可能是过来考察卢瀚文的。

然而到底考察出了一个什么结果，就只有王杰希自己知道了。

在这段时间里，转会市场一点都不肥皂剧，消息都是小虾米，闻千龄看了看再搜一搜就关掉了，然而每次看网页和微博的时候都能看到轮回的铺天盖地的宣传，即使是夏休，队员们的商业活动也是不少，特别是周泽楷，闻千龄这阵子看到了他几支广告了，不得不说，长得真好看，颜值就是正义。

“原来龄龄喜欢周泽楷？”苏沐橙在房间里看到闻千龄又在举着板子给周泽楷的广告增加视频点击率，说道。

“对啊对啊，因为真的长得好看，我喜欢美人啊！所以我也喜欢沐沐，么么哒！”闻千龄抬手就给了苏沐橙一个飞吻。

“我也喜欢你。”苏沐橙笑了笑往床上躺了下去。

闻千龄瞬间觉得自己圆满了，太圆满了。

然而闻千龄才说转会市场一点都不肥皂剧，第二天就搞出了一个大新闻。

傍晚时分，所有人都在一楼吃着饭，突然就听到网吧里一个客人惊叫了一声，跟着一通交流之后，整个网吧都炸开了。陈果追上去听了听消息，就去电脑上噼里啪啦一阵敲。

闻千龄的手机上刚好收到消息推送，一条特别醒目的消息在最上面。

弹药师百花缭乱以1600万的价格被霸图收购。

闻千龄看着看着就念了出来，饭桌上一片安静。

大家都不知道要用什么表情来面对这条转会了。

孙哲平扫了众人一眼后，道：“你们都看着我干什么？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
怎么样
                            

                                                        

                            

                            在七月份每天的新闻轰炸中，炎热的八月份到了。

在上个月中，张佳乐复出霸图已成定局，神之领域的讨论版上对这个问题的讨论也是层出不穷，甚至完成了一次响亮的屠版。

对于他这一举措，谩骂和不理解居多，那一句“为了冠军”让很多人嗤之以鼻。

张佳乐的选择有人理解，但是更多的人是不理解，他们认为他太过于功利，在他母队危机的时候走的毫不留恋，不过是一个冠军而已，哪里有情怀重要。

更多的是百花和张佳乐的粉丝之间的战斗，但是这两部分粉丝往往是重合的。

很多人是因为张佳乐喜欢上了百花这支战队，从而成为了百花粉，在这种时候，他们甚至不知道应该如何面对以后的张佳乐。

作为一个喜欢刷讨论版的girl，闻千龄当然也是注意到了这段时间的屠版，打开了好几次微信小窗之后，还是决定打个电话过去问下情况。

然而有种人就是不会安慰人，比如闻千龄。

本来她已经在心里打好了草稿，结果张佳乐那边电话一接起来，她就进入了懵逼状态。

“那什么，是这样的，我有话想跟你说。”闻千龄说“我二婶娘前几天给我寄了几瓶加拿大枫糖，我这边不用这么多，你要吗，我给你寄两瓶过去？”

话出口之后，闻千龄就想抱着膝盖哭――我的枫糖QAQ

“好啊，我到时候给你地址，还有我说你不是因为这事打电话过来的吧。”这段时间对于张佳乐一定是有影响的，但是面对别人的时候，他倒是表现的没什么的样子。

闻千龄清了清嗓子，说：“少年，我看你骨骼清奇，是个练武奇才，不如跟我学做菜吧。”

“滚滚滚，你别闹了！而且我没事，你也不用担心，这几年我什么大风大浪没见过，你个熊孩子瞎担心什么。”张佳乐说。

“你怎么知道我为什么找你的啊？不过你居然叫我滚，说好的互相当彼此的天使呢？！而且你还叫我熊孩子，你才熊！”闻千龄说。

“叫你熊孩子怎么了？我觉得老叶这么叫你挺合适的啊，而且这段时间你给我打电话，还能干什么？我记得你以前可舍不得电话费，专注微信三百年的吧？”

“你居然和叶哥有联系，你们背后有什么见不得人的PY交易吗！”闻千龄说。

“喂喂喂，你注意一点，随便瞎说什么呢！”张佳乐说。

“是你自己污好吗，我说的是PY交易，又不是什么，朋友交易不可以吗！”

然后，这一通电话最后就回不到一开始的主题了，闻千龄挂了电话后，才回想起来，自己原本准干什么来着的。

百花这段时间的动作一直不小，除开百花缭乱的出售之外，还从蓝雨那边把狂剑士于锋挖了过去，然后在兴欣训练室中，孙哲平又一次遭到了一群人的强烈围观。

于锋转会后使用的角色，没人比孙哲平更熟了。

落花狼藉。

“我说你们能别老看我了吗，总不能百花一有啥动静，你们就死盯着我吧？”孙哲平无奈道“还不如说说我们打算啥时候报名。”

“报名？”陈果纳闷。

叶修一拍大腿，“说得对，差点把这正事儿忘了。”

“到底什么事？”陈果疑惑问道。

“挑战赛报名啊！”叶修说。

陈果恍然道：“哦！”

八月开始，就是新一季挑战赛报名开启的时间了，有一个月的时间里，只要满六人的团队，都能报名参加挑战赛。

陈果起身望了一眼训练室里坐着的几人，问道：“那我们就这么报了？就现在这几个人吗？”

“还有小手和冰凉。”包子提醒道。

“不是不是，是小手冰凉和昧光。”闻千龄纠正道。

“对对对，是小手冰凉和昧光。”包子点了点头，说。

陈果决定不去吐槽这两个人，思考了一下后，对着后排的三个人问道：“那个毁人不倦呢？”

“还在被按着杀呢，我觉得他看到我都想自杀了，为什么每次我还没说完我要说的话的时候，他就变坟墓不见了，为什么不能多抵抗两下，让我把话说完！”闻千龄不满道。

后排三个大老爷儿们不约而同地说：“那是因为你话太多了。”

训练室里其他人瞬间就笑了出来，闻千龄鼓着脸一副伐开心的样子，叶修趁着闻千龄马上要发动主动技能前，说：“而且你就不会慢一点吗？最近看你卧底工作做的挺好的，装备都上去了，杀人当然变快了。”

“怎么想还是因为我管不住我胡来的双手。”闻千龄说。

唐柔探了探脑袋，说：“小安一直做着统计呢，他说那家伙最近露面的次数越来越少了。”

“咦，他也在打时间差吗，难道？”闻千龄脑内灵光一闪，道。

叶修跟着点了点头，说：“这想法很有可能啊，看来要找人来帮忙了。”

既然都加入战队了，那么大家也就算认识了。

到现在战队人员基本都确定了，那么罗辑和安文逸两个人也要到H市来和大家面基了。

闻千龄是对毁人不倦到没什么期望，结果晚上的时候，她就是馋了一点，跑下去去买了一堆吃的回来当宵夜的时候，就听到陈果说毁人不倦要来了。

世界变得太快，就像龙卷风。

她还坚持认为，毁人不倦一定是驴他们的。

结果第二天凌晨三点多的时候，她就见到毁人不倦本人了。

训练室里坐着的人们倾巢出动，一大堆人下到一楼，远远就看见前台那站着一个没见过的人，面无表情看着楼梯口。

“谁找我？”叶修问道。

“我。”那人应了一声“毁人不倦。”

“真的是你啊！怎么这个时间来？”叶修说。

“十二点的飞机。”毁人不倦说。

“有前途，直接打飞的过来了。”闻千龄点了点头，说。

“你从哪来的？”陈果顺嘴问了句。

“K市。”毁人不倦说。

“挺巧的啊。”闻千龄抬头看了眼孙哲平，说：“孙哥，是时候告诉他，你是K市哪片扛把子的了。”

孙哲平抬手对着闻千龄的头就拍了一下，说：“瞎胡闹什么呢。”

“那你什么星座？”包子也问了句。

“……好了好了，你们都别胡扯了，先上去坐坐吧。”叶修招呼着毁人不倦上了楼，进了训练室。

在楼下时因为灯光原因，大家也没好好打量他，这个时候，大家才开始仔细看着他。

一副生人勿进的气场。

感觉就是，他比孙哲平更像个扛把子。

特别是看着叶修的时候眉宇之间那股杀气，简直，太深刻了。

然而无论如何，他还是被叶修留了下来，而且大家也知道了，他叫莫凡。

莫凡随便选了一个位置坐下，刚好就在闻千龄背后，苏沐橙旁边。

闻千龄抱着手机刷着屏幕，唐柔好奇问了一句：“龄龄你干什么呢？”

“我也准备打飞的啊。”闻千龄随口回道。

唐柔不解道：“你要去哪儿？”

“我知道，龄龄是要去G市吧？”苏沐橙笑道。

“对啊对啊，正看着机票呢。”闻千龄想到了什么，转身拍了拍莫凡，问道“朋友，你来这边机票是多少？”

“397。”莫凡说。

“K市到H市，比G市到H市近吗难道？”闻千龄轻轻说道。

莫凡也不知道要不要回答她这个问题，她还看着他，但是似乎已经双眼放空开始神游自言自语了。

唐柔靠在椅背上揉了揉手，说：“怎么了？”

“从H市到G市机票404，感觉这个数字真是，不太好，分分钟都要not found了。”闻千龄噘着嘴摇了摇头。

“其实你可以买往返的，比较便宜，还是你不知道什么时候从G市回来？”苏沐橙说。

“龄龄你要去G市？去干什么？”陈果突然抬起头，问道。

“肯定是去找人啊。”叶修搭话道“我说你们俩也是可以，别人谈恋爱废话费，你们俩废机票钱，很强势啊。”

闻千龄哼了一声，继续翻着自己的手机。

她买了一张八月九号飞G市的机票，也没跟黄少天说这件事情。

倒是跟黄少天旁敲侧击了一圈，确定了他八月初这阵子已经跑回宿舍去住了，据说是因为距离产生美，太近产生老妈debuff。

“那你到十号凌晨的时候，一定记得开机啊，到时候我会给你打电话的。”闻千龄对着手机说。

“好啊好啊，零点生日祝福吗？难道就没有礼物吗？”黄少天问道。

“当然有！你等着好了！”闻千龄说。

唐柔拍了拍闻千龄的肩膀，说：“吃饭去了，走吧？”

“我先去吃饭了，到时候回见，么么哒！”

“好，快点过去吧，拜拜。”

闻千龄挂了电话跟上了唐柔，两人牵着手就走了。

安文逸和罗辑两个人之前在同一天到了H市，然后闻千龄悲剧的发现，她目前是兴欣最矮的。

她甚至想去网游里打征人广告了，都已经想好了怎么写――

‘新成立的战队诚招颜值高技术高身高160cm以下的姑娘，待遇从优，管吃管住。’

本来最后还要一句先到先得，然而加上后，总觉得哪里不对。

兴欣的训练表也已经列了出来，而且就准备在下一周的时候开始日常训练。

下一周，兴欣唯一的脱团狗要请假。

然后，魏琛说：“下不为例啊，不过我说，既然都准备走上正轨了，咱们也学学战队里，进训练室别带手机呗？”

针对。

蜜汁针对。

“我附议。”叶修说。

“我也没什么意见。”孙哲平说。

好的，三巨头点头了，这事就算办下了。

闻千龄对着三人略略略了一会儿后，就拿着自己的证件和背包，准备打车到机场去赶飞机了。

现在时间是晚上六点多，闻千龄算了算时间，到机场的时候差不多七点多，八点多的飞机，到G市的时候差不多十点多十一点，然后想了想蓝雨俱乐部的位置，闻千龄只想跪着求别堵车了。

陈果唐柔一路走到路口，帮闻千龄打了车，送她上车，挥了挥手后，陈果说：“这不对啊，我怎么觉得我是来送女儿的……”

“其实，我也有这种感觉……”唐柔说道。

闻千龄的行李只有一个背包，不用托运，落地后也不用去行李转盘等，直接就往出租车点那边跑了过去，排到一辆出租就上去报了地点。

上次闻千龄来G市的时候，感受到了热。

这次她感受到了更热。

按照G市人的饮食习惯来说，闻千龄看了看窗外的珠江，觉得自己仿佛被放进了汤罐里煲了。

现在时间已经不早了，蓝雨俱乐部门口看门大爷早都下班了。

大门紧闭，一片漆黑，然而一点都没有背后冒凉气的感觉，闻千龄现在巴不得自己背后冒点凉气。

时间慢慢走到了零点，闻千龄坐在路边拿着手机给黄少天打了个电话。

手机里的忙音没响几下，通话被接起。

“我是第一个给你打电话的吗？”闻千龄问道。

“对，你是第一个，开心吗？我看了看时间你还挺踩点的，刚好一到十二点你就直接打电话来了，节奏很好啊。”黄少天笑道。

“棒棒哒！首先，生日快乐！”闻千龄说“然后，你现在在哪里？”

“在战队宿舍呢，怎么了？”

“出门收礼物，我现在在你战队门口。”

“靓女，你有没有搞错？你说真的还是假的，不要吓我啊！”黄少天猛地一下，就站了起来。

“没骗你，我真的在你们战队门口，要我拍照给你看一眼？”

“你等等，我马上过去。”

啪的一声，通话结束。

这是黄少天第一次挂闻千龄的电话。

挂了电话后，黄少天本来直接就打算跑出来，但是想到俱乐部大门现在已经关上了，小门能开，但是他没钥匙，有钥匙现在方便去找的，就只有喻文州和领队两人了。

对，喻文州就在隔壁。

黄少天拍了几下喻文州的门后，门应声而开，喻文州端着一个水杯站在门内，看着黄少天，疑惑问道：“怎么了？”

“队长你能不能把小门钥匙给我一下，我要去接人，她现在就在外边等着。”黄少天急道。

“谁？”喻文州问道。

“女朋友。”

喻文州脑中灵光一闪，想到今天就是8月10号了，恍然大悟，笑了笑，道：“好，你等下我去拿。”

黄少天没在门口等太久，喻文州就把钥匙递了过来，他一把抄过钥匙就跑了出去，喻文州看着他的背影笑着摇了摇头关上了门。

闻千龄刚刚坐在门口，刚刚打通了一关消消乐，就听到吱呀一声，一道门开了，黄少天直接从里面走了出来。

“你怎么现在来了？现在都几点了多晚了，外面不安全的，你就自己一个人跑出来了，你来的话也提前跟我说一声我去接你啊，以后不要这样了。”黄少天皱着眉头，看着闻千龄，说。

“但是，只是想给你惊喜啊……”闻千龄小声说。

“你白天来的话，我也觉得很高兴，但是你现在突然过来是惊吓，你一个人在外面我很担心的，如果有什么不好，我整个人都要崩溃的，靓女，以后要做什么之前提前告诉我一声，真是吓都被你吓死了。”黄少天拍了拍胸口。

闻千龄走上前去，手绕过他的身子，拍了拍他的背，发现他背上衣服都湿了，软了软声音，说：“我以后不会了，不生气，好不好？”

黄少天怔了下，抬手揉了揉她的头发，叹了一口气，说：“算了，真的是输给你了，你来都来了，又不能把你丢在这里，你有订住的地方吗，我送你过去？”

“这个真的没有，我真的忘记了……”

“你知道吗，我有点想咬你了。”

“那我现在打车去找住的地方？”闻千龄把手机拿起来，准备打开APP找一找附近酒店。

“算了算了。”黄少天抬手就把她手机收了起来，“你在我宿舍住一晚上好了，我去找队友蹭，直接进来吧”

他抬手提了提闻千龄背上的背包，准备帮她拿着，闻千龄紧了紧背带示意不用，越进了小门后，闻千龄一拍脑袋说：“对了，我礼物还没送！”

“靓女，你要干什么？”黄少天转身锁门，准备牵着她走回去。

闻千龄挣了挣黄少天的手，绕到他面前，一脸认真地说：“礼物。”

她双手搭在黄少天肩膀上，把他往下按了按，脚尖踮起，蜻蜓点水一样吻在了他唇上，说：“以后我帮你涂唇膏，怎么样？”

黄少天愣了愣，笑着说：“好。”

接着他直接双手揽着她的肩，把她圈在自己面前，低头再吻了上去，跟刚刚的蜻蜓点水不一样，闻千龄觉得自己快要不能呼吸了的时候，黄少天放开了她，说：“谢谢了，礼物很喜欢，现在你可以好好休息了？”

闻千龄抱着他的手臂蹭了蹭，说：“这跟说好的剧本不一样！”

“有什么问题吗？我觉得挺好的啊，现在都这个时间了，你快点去休息，对了，你定了回程的票了吗？什么时间？我到时候去送你好了。”

“后天走，叶哥说要开始正式训练了，所以并不能多待几天。”

“具体时间记得告诉我，明天要不要一起去玩？”

……

蓝雨战队宿舍一楼走廊上有个自动饮料贩卖机，大家都是一群熬夜党，晚上玩游戏玩high了一时半会睡不着，可能会来买个冷饮回去下泡面。

比如，今天的郑轩。

开门之后，一阵热气扑面而来，郑轩有点想旋身回去拿个扇子，但是考虑到就这么回去了，可能就懒得再出来，于是还是迈步走出。

一会儿后，走到贩卖机前，投币，选饮料。

砰的一声后，他弯腰拿起了一瓶康帅博绿茶，起身准备回去拥抱空调的爱。

结果就看到不远处有灯光，是手机手电的光。

抬眼望去，眯了眯眼睛后，适应了光线，然后他在蓝雨看到了一个妹子。

虽然妹子在黄少身边。

等下，这里是宿舍吧？

黄少身边还带着一个妹子？

郑轩抬起手，指着黄少天，声音抖了抖，说：“黄少……你……”

简直就是一个禽兽。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
训练表
                            

                                                        

                            

                            郑轩回到宿舍关上门后，就大喊了一声“卧槽”，坐在桌前刚刚退了游戏的宋晓疑惑问道：“怎么了？大晚上出门撞鬼了？”

郑轩摇了摇头，坐到床上，说：“比撞到鬼还吓人，我看到黄少了！”

宋晓不解问道：“看到黄少？看到黄少怎么了，这不是挺正常的吗？”

郑轩拍了拍床，说：“关键是黄少身边还有一个妹子！”

宋晓扭了扭脖子，说：“黄少那脱团狗身边有妹子不也……”

突然，宋晓动作定格了，他猛地抬头看着郑轩，说：“卧槽，什么情况？你快说清楚！”

换个视角，把时间拨回去。

黄少天牵着闻千龄走到宿舍这边后，闻千龄拿着手机打了手电，照着楼道，黄少天往前带着路，突然恍然道：“哎呀！我都忘记了，这边有灯，不用打手电的。”

闻千龄拉了拉黄少天的手，小声说：“你小声一点啦，现在都这么晚了。”

黄少天不知道想到了什么，突然笑道：“千龄，你知道怎么样可以不说话吗？”

“就闭嘴就可以了啊。”闻千龄说。

黄少天侧头看了看闻千龄，说：“其实还有一个办法，你要不要试试看？”

“什么啊？”闻千龄问道。

突然，黄少天拉起闻千龄的手腕，把她往墙上按过去，然后伸手，整个人把她拢在他和墙之间。

闻千龄受到了惊吓，把手机攥得紧紧的，抬头看着黄少天，说：“你要干嘛，快点让……”

话还没说完，黄少天低头吻在她额头上，闻千龄连忙紧紧闭住双眼，黄少天见状一下就笑了出来，说：“因为千龄看样子很想知道，所以我准备告诉你到底怎么样才可以做到，而且我想起来，你说过你是实践派，所以我只能实践了。”

“谁要……”

黄少天抓住机会，突然低头，吻了上去，咬住了闻千龄的下唇。

闻千龄仰着头迎接着黄少天的吻，啪的一声，她的手机落在了地上，手电的光从下往上打了出来。

她的手下意识的抓住了他T恤。

然后又是啪的一声，接着几声咕噜咕噜的不知道什么东西滚动的声音。

“黄少……你……”

“卧槽！你为什么没放火烧死他们！”宋晓拍了拍桌子，愤愤道。

郑轩长长叹了一口气，说：“因为食堂没人找不到油。”

“完了完了，明天就是世界末日了，明天是黄少生日。”宋晓一脸生无可恋。

“压力山大啊……不过想开点，至少我们提前知道了。”郑轩说。

另一头，闻千龄跟黄少天进了宿舍，努力一脸正经地跟黄少天说：“黄少天同学，我很认真的跟你讲，你的生日礼物真的是唇膏，不是我不是我不是我。”

黄少天摸了摸闻千龄的头，说：“有什么很大的区别吗？”

闻千龄一张脸都鼓了起来，黄少天笑着揉了揉她的头，说：“你早点休息，我去隔壁那边蹭一下，浴室在那边，你还有什么要的东西吗？”

“要洗发水沐浴露就好了，浴巾毛巾这些我都是自己带了的。”闻千龄抖了抖自己的背包。

“里面都有，你等下分一分就好了，我先去隔壁，你要记得早一点睡觉，哦，对了明天大家说一起出去玩，就在周边，到时候过来一起？”黄少天说。

“好啊好啊，明天叫我就好了。”闻千龄点了点头。

然后黄少天就去隔壁喻文州那边抱着大腿求蹭住一个晚上了。

闻千龄洗完澡出来后，发现桌上多了一个吹风机，刚刚她问了洗发水，黄少天猜到她应该要洗头，把吹风机拿了出来。

黄少天的床上用品都是一套深灰色主色调的。

其实，她晚上睡觉有点认床，第一次到一个陌生的环境中，就算是倒时差的时候也很难马上睡着，但是不知道为什么，今天关灯躺在床上，把被子盖上，拿出手机正准备刷一刷小说和微博，结果不知道怎么回事就睡着了。

而且第二天居然还醒的挺早。

早上九点，对于闻千龄来说算是早起了。

成功从美国时间倒回了东八区。

起床成功后，把东西收拾了一下，顺便订了下酒店，然后闻千龄就不知道做什么了。

毕竟也不好随便动别人东西……

就在她还在放空的时候，突然门响了，而且敲的不轻，门外的人喊着：“开门，快开门啊！”

如果不是敲门的人声音明显是个boy，感觉还挺小的，闻千龄都要怀疑门外的是不是雪姨了。

起身开门后，果然敲门的是个小孩子，看起来才初中生那种小男生，长得挺可爱，不过就是看到开门后瞬间僵硬了。

“……不好意思啊姐姐，我好像走错了。”他摸了摸头，说。

闻千龄笑着摇了摇头，说：“没事。”

这时，隔壁门突然开了，黄少天从里面走出来，看到那男生，说：“咦，小卢你怎么这么早就过来了？不是跟你说了时间和地点的吗，现在过来是想下竞技场去PK？”

接着他抬头看到闻千龄，说：“千龄你就起了？看样子这阵子作息不错，很听话嘛。”

“等等！黄少，你宿舍……”那男生伸手指了指后面。

黄少天没理他，抬头对闻千龄说：“千龄，这就是小卢。”

“咦，你就是小卢啊！”闻千龄说。

卢瀚文转过身，开始运转自己大脑，回忆着，自己认识过这个妹子吗？

“你不记得了？你之前不是叫我当你绑定辅助的吗？”闻千龄笑了笑。

“啊！姐姐你是小万妹子！”卢瀚文恍然道“姐姐你超漂亮的！”

“够了够了，队长之前刚刚说到你的事情，你先进去找队长。”黄少天拍了拍卢瀚文。

“姐姐今天是过来玩的吗？我先去找队长了，等下见！”卢瀚文挤开黄少天走进了喻文州的房间。

闻千龄看着房门，笑着说：“小卢跟我想的一样可爱嘛。”

“因为他说你很漂亮吗？”

“不，因为他真的很可爱。”

今天蓝雨的小伙伴们注定迎来了闪瞎钛合金X眼的一天。

黄少那个乖巧可爱的女朋友又来了。

就算一开始不知道，但是现在大家基本都知道了，宋晓心里已经开始考虑，去食堂能不能弄到食用油的问题了。

闻妹子的包是黄少帮忙拿着的。

闻妹子想吃什么，黄少就直接去买了。

一路上走着路的时候，黄少天都牵着闻妹子。

我去！G市这气温，你们两个就不觉得热吗？！

不过闻妹子真的好乖好软啊，安安静静的话不多，见到谁都会笑，长得也好看，为什么黄少就能脱团，明明大家都在蓝雨啊_(:з」∠)_

以上是郑轩徐景熙宋晓等人的内心活动。

卢瀚文因为年纪小，不畏强光跟在两人身边聊着天。

喻文州对此表示，微笑就好了。

其实每年过生日都是一样的路数，吃饭唱歌一条龙，回来后还能上游戏大战三百回合。

都是很日常的活动。

在KTV的时候，闻千龄直接当了爆米花群众，一群男生也不好意思怂恿一个不是很熟的妹子去唱歌，但是抓不动妹子不要紧啊，黄少是不可能被放过的，而且还有小卢啊。

于是本来准备安心跟着闻千龄当爆米花群众顺便聊天的卢瀚文，直接被一群无良前辈抓走了。

卢瀚文都已经弄清楚闻千龄从哪里来，在G市住在哪里，明天早上的航班了。

不得了，以后撩妹主力军。

不过在KTV里坐着的闻千龄眼珠一转想到了一个注意。

第二天，闻千龄回H市后，就直接一头窜进了上林苑，过了一阵子后，才回到兴欣网吧。

与此同时，黄少天手机里收到了一条来自闻千龄的抠抠短信。

“这个也算是生日礼物，不许笑我唱歌不好听！好了好了，我先跑路了，不然叶哥要上门抓人了，挥挥。”

一起发来的还有一个mp3文件，打开后确实是一首歌，而且是一首很老的歌。

前奏过去之后，耳机里传来的是闻千龄的声音。

“若爱恋亦是成人班必修一课，

盼望能提前共我探讨，

坐下来陪我放胆倾诉。” 

好的，默默保存，然后传到手机里。

闻千龄回到了兴欣网吧，也一起加入了每天的日常训练。

训练表她早就已经看过了，内容不少，但是很苛刻，而且在不停的重复，看着就觉得很枯燥。

这里面有很多是闻千龄已经开始做了的，之前叶修给过她训练计划，她早就开始日常训练了，不过面前这个更加全面。

在抢BOSS之外的所有时间里，大家都在做着这个训练。

说起来，从训练上就能体现出每个人的风格和水准了。

乔一帆完成的很快，而且质量很高，基本都是一次通过，毕竟是经过正规训练的人。

就算如此，但是他依然非常认真的一项一项做下来。

包子一直口中念念有词，显然不是很顺利，一直碎碎念着。

唐柔表情很认真，甚至有一丝冷峻。

安文逸几乎要打出GG了，因为在很多对操作精准要求高的内容里，他常常需要花费很多时间。

闻千龄……似乎看着挺轻松的，完成得挺顺畅，而且做着跳跃、翻滚等操作训练的时候，会小声哼着《舞娘》，没错，就是那句“旋转，跳跃，我闭着眼。”

完成了之后，没有BOSS的话，她就去下竞技场。

在他们做着基础训练的时候，三巨头把他们对应的职业训练表也弄了出来。

这个表就更加细节化了，而且根据每个人不同的特点，都有不同的侧重点训练。

闻千龄这边三巨头的建议是让她把手速需要优化，以及各种微操上的处理，他们对她要求看起来更多的是意识上的要求。

“你直接手速挺快的，已经不算慢的了，但是你有效手速跟直接手速落差有点大啊。”叶修看了看记录的闻千龄的数据，说道。

“主要是真上游戏的时候，容易想挺多的……我一上去就满脑子想着怎么能绕开正面冲突阴到对面。”闻千龄皱着脸纠结。

魏琛闻言重重点了点头，认真说：“我觉得叶修这家伙说得对，你真的挺有前途的。”

孙哲平选择对此不去评价，想了想，说：“这问题还是操作和意识没有融合。”

“这不应该。”叶修吐出一口烟，说“小闻你都混游戏这么久了，大方向问题没什么，不应该有这种问题才对。”

“可能是因为我最近改了打法吧，所以有点不顺手？”闻千龄想了想，说“我把点数也重新点了。”

孙哲平直接起身拉开了椅子，说：“你刷卡上号，我们看看你加点，然后再去打两盘竞技场看看。”

“咦，你点了不少攻击性强的点，这盗贼看起来刺杀高于控场，已经不是传统盗贼了吧？”魏琛看了看，摸着下巴，说。

“小闻，你先说说你怎么想的。”叶修说。

“就是因为之前不小心了解到牵制流了啊，所以在想盗贼走前置这条路能不能行得通，但是盗贼的技能打不到高爆发的要求，所以只能猥琐和牵制混在一起打了，最近下竞技场战绩还不错，就是不知道能不能成。”闻千龄说。

“你下一盘先。”孙哲平说。

闻千龄直接进竞技场开房去了。

没等多久，对面就来了一个人，是一个弹药师。

闻千龄选了一张街道图，系统提示PK马上开始。

闻千龄选的图，三巨头都挺满意，这图太适合掩护自己了，她所爱好的地图都是那种有多种走位选择的地图，毕竟是个近战。

你爸爸我开场后迂回前进，闻千龄在凭借着自己对这张图的熟悉程度，开始计较着对方大概会在什么位置。

她一边移动角色的时候，一边思考着，如果自己是对方，会产生什么样的走位，然后手中布置着陷阱。

你爸爸我放陷阱的位置都很刁，而且在一些地方她还布置下了陷阱套。

背后三巨头都看的挺认真，叶修对于她那句空间想象力不错的评价这个时候再次得到了印证。

突然，闻千龄从视野边缘看到了弹药师的身影。

她准备一个后翻滚，向后跃去，再次掩护住自己，结果闻千龄脑内一闪，在外顿了一下，她看到职业里的弹药师转向朝这边望了一眼后，然后再看似着急的往后跃回去。

弹药师当然不愿意错过这个机会，但是他依然害怕盗贼的偷袭。

于是他小心丢了两枚手|雷过来。

其中一枚是闪光弹，另一枚是烟|雾|弹。

很经典的搭配使用，先闪瞎，然后就制造视线障碍。

闻千龄决定启动B计划，自己在脑内回想着这块地图的地形，一边操作着你爸爸我开始走位，决定快速绕到弹药师身后。

走出了这一片浓烟之后，视野豁然开朗，你爸爸我到了差不多是时候，开了潜行，她选择的是最近的路径。

她的B计划实施成功，在最快的时间内，绕到了对方身后。

一声上膛的声音响了起来，然后手|枪又被放下，弹药师又掏出一颗手|雷，一边走着位，一边往旁边丢了过去。

这是一颗撞击式手|雷。

就在这个时候，一击偷袭直接打在了他的身上，闻千龄手速打了起来，闷棍，错手刺……

一套混搭技能连打加空，没用多久，就全部打在了那个弹药身上的同一部位。

然后跟着的就是一击浮空，你爸爸我纵身一跃，绕背割喉。

一片鲜红的血花瞬间绽放，滴在了地上，也溅到了你爸爸我身上。

割喉结束后，你爸爸我直接后翻在地，快速布置了一个沙暴陷阱，然后往旁边跑去。

她用一个撞击式手|雷的伤害，直接交换了对面半管多血。

然而，你爸爸我并没有走太远。

沙暴陷阱的失明效果不能浪费。

她躲在旁边，隐藏着身形，她选的这个掩体刚好能掩护住她的身形，按照道理来说，这绝对不是一个首选。

她看着那个弹药师转身，开始S战术走位，准备往原本他的后方去探路，手上的手|雷也向着四处可疑的位置丢了过去，但是可疑的位置却没有这个地方。

闻千龄看着在自己视野里的弹药师踩中了沙暴陷阱，然后他那一瞬间的停顿，就是你爸爸我进攻的信号。

你爸爸我直接冲了出去，有伤害就好，不算多，才打出几个连招，沙暴的失明时间过去了。

弹药一个利落的前翻滚，然后转向，手中的手|枪举起，对着你爸爸我发出了一击冰弹。

闻千龄在弹药举起枪的那一刻，手就已经按在了键盘的位置上，几乎是在枪响前一刻，侧翻避过了这一发冰弹，然后又躲入了众多掩体之中。

“这应该算是猥琐流牵制流和CD流的融合打法？”孙哲平皱着眉头，思索了一下。

“差不多，不过这打法……”魏琛说。

“你是想说这打法有点蓝雨是吧？”叶修话音落下的时候，屏幕上的荣耀宣告了闻千龄的胜利。

“怎么样怎么样？”闻千龄摘下耳机，看着三人说。

“有初步想法了，大概就今天能有个具体方案。”叶修把烟头按掉，说。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
静一静
                            

                                                        

                            

                            中午，大家刚到训练室里没坐多久，陈果就找众人要了证件去报名挑战赛了。

闻千龄把护照和居留卡都拿了出来后，看着陈果一个个收过去，转头拍了拍莫凡说：“你都来了这么久了，还没考虑好要不要参加啊？”

陈果听到闻千龄的问话，也支着耳朵听着，莫凡都来了这么久了到底加入不加入还是一个未知数。

“对啊！你还没考虑好？太慢了太慢了，再给你三分钟！”包子接话道。

“没兴趣。”莫凡咬着牙挤出三个字。

最近他遭受了来自苏沐橙的瓜子声骚扰之外，最大的影响就是闻千龄和包子两个人的联手语音骚扰。

特别是他还知道了闻千龄在游戏里就是那个话特别多，人特别烦，打起来的时候特别猥琐，跟泥鳅一样滑不溜手的盗贼后，莫凡觉得他还能跟她对话，已经算是自己心灵境界的一种提升了。

“先报着吧！”叶修已经走了过来，手上还拿着一张A4纸“报上也没什么，到时不想打，不打就是了。”

接着陈果就继续收着证件，叶修把A4纸往闻千龄面前一拍，说：“你的个人职业训练表，以后照着练，竞技场PK的话随你时间，我们都可以。”

竞技场PK？

闻千龄记得别人的训练表里似乎都没有这个选项吧……

她快速扫了一眼单子上的一项一项训练内容，最后发现了那条竞技场PK――每日2-3场指导赛，指导人：叶修，孙哲平，魏琛

“这训练表主要是加强你实战的，应该没什么意见吧？我建议你PK的话找我就好了，老孙陪你打指导赛，我觉着吧，他打着打着容易认真了，到时候两分钟结束战斗多不好，老魏的话，你不小心飙起来，他被反向指导了怎么办？这都不太好。”叶修说。

“我靠！叶修你以为我是死的啊！”魏琛把叶修这话听了个一清二楚，表示呵呵。

“我怎么觉得跟我比起来，你更不像个和别人打指导赛的？”孙哲平面上露出一丝冷笑，说。

闻千龄说：“我说为什么我今天早上起来右眼皮一直在跳，终日虐菜终于我自己也要变成一盘菜了吗。”

“我们这叫为了你的茁壮成长给你开出的合理计划，你都觉得网游里那群人是菜了，一天到晚去竞技场里混能进步吗？”叶修说。

“其实，我想说的是，就算你们不虐我，我最近也在当菜……”闻千龄说。

“嗯？”

“现在战队都还没开始正式训练，少天那边跟我约了竞技场。”闻千龄说。

魏琛按了按烟头，说：“我靠，他跟你打能干什么，绝对会放水！”

“还真没放水，龄龄最近每天都……输的挺认真的？”唐柔思考了一下应该怎么样说比较合适。

闻千龄鼓了鼓脸，说：“他直接拉低了我的竞技场胜率啊！伐开心！”

包子直接站起来起哄：“跟妹子打都不让着点，小闻快点分手！他绝对不是好人！”

“还好吧。”苏沐橙笑眯眯地说“他们跟我打的时候也没见过放水啊。”

“正式比赛能一样吗？”孙哲平接口道。

安文逸推了推眼镜，说：“我倒觉得他这样职业素质不错？”

对，职业素质好到为了追女朋友，自己跑到这边来帮我们抢蓝溪阁的BOSS了。

来自三巨头的内心吐槽。

从现在开始，就拉开了闻千龄在竞技场当菜，不对，被指导的序幕。

接下来几天，闻千龄的笔记本上记了不少东西，每次打完之后她光是录像就回放了不少遍，叶修偶尔会在旁边跟她说说细节上的事情，不过更多时候是闻千龄自己琢磨不透了再去问后排的三人组。

“不错嘛，一阵子没打了，你现在对遮影步的判断好了不少。”叶修看着闻千龄的录像，一边说着。

“其实我觉得我这里应该再快一点，往左边再走两个身位格，这样出一套连招能封住对方的走位还能合理跑路？”闻千龄按了下暂停，指着显示器，手指往旁边划了划，说。

叶修沉声道：“可以，不过你这样的选择很容易换血，或者被对方留下，再细细想想。”叶修抬手拍了下闻千龄的头。

这时，陈果开了门，跟大家说楼下网吧的玩家自己组了战队，想跟大家比赛一场，按照正式比赛来。

叶修闻言哭笑不得：“你张罗友谊赛都是肥水不流外人田啊？”

“友谊什么赛啊，就是随便欺负一下他们，让他们知道知道厉害。”陈果口气也不小。

“网吧里的客人？谁啊？”闻千龄好奇问道。

“就小明和他几个常来的朋友。”陈果说。

叶修想着眼下也没有什么事，BOSS也都没刷新，就应下算实战练手了。陈果见到促成了之后，直接登录了逐烟霞招呼了一下小明他们。

十多分钟后，三部分全部结束。

对方打出了三个响亮的GG。

我方直接完胜，不过这也正常，按照叶修的话就是“这都输了，直接就地解散吧。”

“我去下洗手间。”闻千龄推开椅子起身开门出去。

结果才刚出门就听到小明的声音：“陈姐，陈姐！！”

这明显是来找陈果的，闻千龄顺着声音看了过去，就发现了小明在楼梯口那边喊着人，他刚好也是看见了出来的闻千龄，大喊道：“闻妹子你也在啊！你知道陈姐在哪儿不？”

闻千龄在网吧蹲的时间不短，小明又是网吧常客，当然是混了个脸熟。

“喊什么喊什么，二楼是我的高档区域，你别再吵了。”闻千龄还没回答，陈果直接开门就把小明训了。

闻千龄看着小跑凑了上来的小明，一脸‘我救不了你了’，耸了耸肩就往洗手间去了。

等她再次回来的时候，她的手才刚刚搭上门把手，正准备旋开，就听到屋内小明大声叫道：“我知道，我当然都知道。可是我们的心情，有没有人去理解啊？！”

门开的那一瞬间，叶修对这句在闻千龄看来没头没脑的话，做出了回复。

“没有人理解。”

然后站在门口一脸懵逼的闻千龄，就看着所有人一脸讶异地望着叶修。

“坦白说，我们为之奋斗的东西，其实是很私人的理想，没有谁是为了取悦任何人才会这么做的。取悦着你们的，只是联盟而已，我想你不要太会错意。你们的支持、鼓励，我们当然很感激，也会很感动，但是还是要很无情地说一句：为了你们打比赛，这话有点假，至少对于我来说，完全不是。”叶修说。

小明立马反驳道：“你这话不对啊！如果不是因为我们的支持，怎么会有职业圈，怎么会有职业选手！”

“你说得对，所以我有说，我很感激，也很感动你们的支持。这都是真心的。但是我的比赛，并不是为了你们而打的。这是两回事。”叶修说。

小明张了张嘴却不知道还能说些什么。

沉默开始了，小明没有再说下去，叶修也没有继续。

闻千龄甚至有点怕打破这一阵沉默，她轻轻地抬着脚步，往里面走了过去，再慢慢关上了门，然而就算她动作再轻再慢，该有的声音还是有的，她听着门发出的吱呀声，和合上门时候的声音，整个人缩了缩。

然而小明依然站在那里，就跟没有听见一样。

小明平静下来，缓缓地道：“不管怎么样，我还是应该祝福一下你们。

“谢谢。”陈果说着，眼下的气氛，有些严肃。

“不过，大概只会是你们遇到嘉世之前。”小明说。

接着他转身离开了训练室，也走出了兴欣网吧。

“这是怎么了？”闻千龄问道。

“我们在说你们现在必须要面对和树立的一个问题和观念。”叶修说“当你们成为真正的职业选手的时候，拥有了大批的粉丝，看到他们的支持，他们的鼓励，知道了他们喜欢哪样，不知道哪样的时候，你们会不会因此而被左右？”

“这不是什么小事，这很重要。为什么而打比赛每个人都得想清楚，这可能会决定你在这条路上能走成什么样，能走多远。”叶修说“为取悦粉丝而打，不是不可以但想靠这样的方式拿到冠军，这很难。粉丝喜欢的，未必是正确的，怎么样打才合适，这需要你自己来决定，因为你才是职业选手。”

一瞬间，闻千龄有很多想说的话，但是却全部都说不出来。

无节操无下限的日常还是会继续，日子一天天过去。

兴欣这阵子非常的，热闹。

原因说起来跟搞营销一样――为了立足在H市，对抗嘉世，打出自己的品牌。

陈果之前集合大家开了一个战队会议，说了一个主意，在挑战赛开始前网吧提供免费上网，而且不限时段，原因就说是为了自家战队践行攒人品，光这么说就算了，结果他们还直接打出了目标是职业圈的招牌。

于是网吧里一群荣耀玩家就瞬间爆炸了。

这里嘉世粉多，在他们的眼中，这网吧赫然是没有把嘉世放在眼中，真爱粉能忍吗？果断不能忍！

不能忍咋办？砸场子！

这几天就只见一票人前扑后继，倒在了唐柔的寒烟柔脚下――因为大家都说好了搞单挑，兴欣这边抽签结果就是第一个上就是寒烟柔。

闻千龄看着唐柔虐菜有意见了。

因为她自己正在当菜。

她也虐菜找自信！

“加油，进步挺快的啊，以后虐虐别人没问题了。”叶修看着屏幕上的荣耀，起身后走到闻千龄旁边，说。

闻千龄正在心疼她可怜的胜率。

“叶哥，我拒绝和你说话，并向你丢了一个老魏。”闻千龄说。

“咦？我刚刚恍惚了一会儿，有人说我的名字？夸我帅吗？”魏琛拉了拉耳机，说。

“小闻刚说要把你丢了。”叶修说

“不关我事啊，是叶哥教我的，我不想这样的，是他逼我的，要没事我先出去了，最近发生很多事，我想一个人静静”闻千龄说完后就拿起钱包起身往外走了。

“我怎么觉得她这话这么耳熟？”魏琛说。

苏沐橙抬起头，说：“龄龄最近在看TBB的电视剧，这些都是台词啦。”

“哦。”魏琛点了点头，然后大叫道“叶修个你没下限的，又带坏了一个祖国的未来啊！”

“我这是为祖国做贡献，带坏了美利坚的未来好吗。最近发生很多事，我也想一个人静静。”叶修说。

闻千龄出门是去补货的，因为零食吃光了，她啃完了最后一根草莓棒棒糖后，不得不去逛超市了。

一边走着，她一边刷了刷论坛，结果神之领域的讨论版和话题区里一瞬间又被屠版了，所有的帖子标题都在说同两件事情。

君莫笑就是叶秋。

叶秋要组战队去挑战赛跟嘉世拼个你死我活。

一群嘉世粉直接就被王炸了，叶秋作为开荒一代，大家喜欢上嘉世可以说大部分都是因为一叶之秋和叶秋，再加上近日来话题区和讨论版上嘉世粉对于兴欣这个战队的语气都不好，觉得他们仿佛就是一个大反派，特意来狙击嘉世的。

结果原来大BOSS居然就是叶秋。

当初发生在张佳乐身上的事情再一次重演了，不过这一次更激烈。

大家似乎不满足于在论坛上发帖开骂去喷了，闻千龄在超市里看着外面不正常的车流，心里觉得有点不对劲，这个时间是中午饭点刚过，而且大学城这边一向就不是走热闹路线的，现在这么多人来人往，不科学啊。

“我说嘉世那边也太会搞事情了，居然直接放话出来说君莫笑就是叶秋，这不是直接煽动粉丝吗，太不地道了。”出门之后，闻千龄就跟黄少天通了电话，虽然说训练室不能带手机，但是出了训练室就可以了啊，两个人刚好就说到最近的事情上。

“我觉得粉丝可能已经被煽动了……”闻千龄想到刚刚的车流，脸上露出了一个难办的表情。

“怎么了怎么了？是出了什么事情还是怎么样了？”黄少天急问道。

闻千龄提过装着各种零食的购物袋一边走一边说：“就这边突然多了好多人。”

“我去，你们最近还在网吧吗？要不要换个地方？第一批赶去战场的都是极端粉丝，你要注意安全啊，他们比较……猛烈？大概就是这个意思，我跟老叶说说好了？”黄少天说。

闻千龄看了看远处的兴欣网吧门口，声势浩大，确实人来的不少：“应该也没事的吧，他们也不知道我是谁啊。”

“你知道足球流氓和看台极端球迷吗？”黄少天想了想，决定打个比方“其实大家都差不多。”

“我觉得……那什么，现在是法治社会……”闻千龄说“那什么，我先挂了，要回去了。”

“你要注意安全小心一点啊！”黄少天最后讲了一句后，闻千龄把电话挂上了。

然后她看着里三层外三层的人开始思考一个问题。

要怎么进去。

网吧没有小门侧门。

闻千龄有点怨念，明明大家都差不多大，而且都落户在纽约，虽然说不是皇后区，为什么她不是彼得帕克呢！？

这群来的人基本都是大老爷儿们，直接把门口围了个水泄不通，他们口中还在骂骂咧咧地说着一些有的没的的话，闻千龄又开始怨念，为什么这个世界上没有声音过滤器。

然而她才刚刚走进，还没想到要怎么进去的时候，突然后面赶到的人，直接把她推了一把，闻千龄极力稳住自己的身形，但是并没有什么卵用。

因为直接就进了示威群众之间。

好了，也不用考虑是不是要先回上林苑了。

她把自己缩起来，通过之间的间隙里往里蠕动着。

希望就在眼前，她面前只剩下了一排人。

她都通过缝隙看到阿宁了，她和黎哥在努力拉着门，准备关上。

还没越过门槛，就听到身后一人大喊道：“叶秋不出来给个说法，我们就冲进去！”

“好！”

“往里冲！”

一呼百应。

闻千龄突然感觉自己被人从背后猛地一推，她站都站不稳，直接被这一道极大的冲力推倒了。

训练室里一群人在吐槽着嘉世这一手釜底抽薪玩得好。

结果门被猛地拉开，大家伙还以为那群人直接突破了底线冲了上来？

抬头看向进来的人是阿宁后，大家舒了一口气。

“老板娘，龄龄被人撞到了，在地上起不来了！”

“什么情况？她怎么了？”陈果脸色一变，马上起身，快步往外走。

训练室里其他人几乎都站了起来，面面相觑。

“去看看什么情况。”孙哲平说。

楼下闻千龄被黎哥扶了起来，坐在一边的椅子上，她单手扶着右手，腿上被擦破了，血顺着腿流了下来，地上东西撒了一地，手机也摔在那里。

“我告诉你，你这种把戏我见多了！你不就是想讹钱吗！”门口一个人大喝着。

“讹钱？谁要讹你的钱，你有几个钱！？”陈果大喊道，然后跑了过去，蹲在闻千龄面前。

闻千龄脸色都变白了额头上隐隐有汗浑身发抖，右手手腕跟无力了一样，垂着抬不起来。

“龄龄，怎么了？”陈果问道。

“右手，抬不起来了。”闻千龄咬着牙说。

陈果忙扶着她的右手手腕，抬了抬，闻千龄痛呼一声，陈果赶紧停住动作，轻轻放下，不知所措：“怎么办，那现在怎么办？”

“她右手大概骨折了，现在抓紧去医院。”其他人也到了楼下，孙哲平见状猜到。

“怎么回事？”叶修问道。

“刚刚被人推了，右手下意识撑了一下身子。”闻千龄说。

“我靠，你们这还是一个团伙啊！”门口那人看到这人多了起来，说。

魏琛一脸凶恶神情，看向说话那人，慢慢走了过去，说：“就是你撞的人，对吧？”

“你想干什么，我告诉你现在是法治社会！而且我们这人多！”

“法治社会？你搞笑吧，法治社会就能撞了人小姑娘不负责任了？你以为人多我们就怕了，直接报警让警察来看看怎么样？刚好派出所离这儿也不远。”魏琛说。

叶修说：“这样吧，你跟我们去一趟医院，如果没事的话就算了，有事的话刚好，也免得我们找不到人。”

“我凭什么跟你们去医院，这事儿到底怎么回事儿都不清楚！”

“网吧门口有摄像监控，你说跟你没关系，回来后调监控就知道到底怎么回事了，现在你要不要跟我们先去一趟医院？”唐柔说。

G市，黄少天给闻千龄抖了好几条信息都没人回，现在这个时间睡觉根本不科学，想了想他决定打个电话试试看。

忙音几声后，被接通了。

“喂？”

这个声音不是闻千龄的，但是有点熟，黄少天问道：“你是谁？”

“苏沐橙。”苏沐橙说。

“你啊，怎么是你接电话，千龄人不在吗？现在你们不是训练时间吗，之前千龄不是说不给带手机了？”黄少天问道。

“我们现在不在那边了……”

叶修侧头看了看苏沐橙，问道：“谁啊？”

苏沐橙做了一个黄少天的口型，然后继续慢慢问道，要不要告诉他？

叶修想了想，说：“说吧，到时候也会知道。”

“苏沐橙苏沐橙苏沐橙，你人呢？怎么不说话了啊？”黄少天问道“千龄回来了吗？”

“黄少天，龄龄出了点事，我们现在在医院……”

“卧槽？在医院？什么情况，你们现在在哪家医院？不对，你们等下准备去哪里，到底怎么回事？算了算了，面谈好了，苏沐橙你等下把地址给我发一下，我先挂了。”黄少天语速极快的说完这段话，就把电话挂了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
痛不痛
                            

                                                        

                            

                            一开始的时候，闻千龄都没有意识到自己右手出事了，脑子里一片空白，久久回不来神。等到她发现自己右手已经抬不起来的时候，还没有可能出事的知觉的，满心以为说不定没多大事。

直到上了出租车后，她才反应过来。

手腕出事了。

这个反应还是系统提醒的，因为耳边的声音一直叮叮的响个不停，她没有呼出人物面板，但是她面前就出现了她数值不停跳跃着的面板。

精神和敏捷都在下降。

意识到这个问题后，闻千龄浑身一凉，心里一紧，右手手指下意识一跳。

一瞬间，她有点想哭，但是想到情况还没确定，也不好让其他人担心，就忍了回去。

“叶哥，我不会有什么事吧？”闻千龄朝左转，看向窗外刚好看到叶修的侧脸，于是问道。

“没事，怎么会有事。”叶修转向闻千龄，看着她的表情，抬头拍了拍她的头，说“摔了而已，过阵子肯定能好。”

“真的？”

“你个熊孩子，我什么时候骗过你了！”

X光片已经拍了，手腕关节错位而且还有不算严重的轻度骨折。

唐柔和陈果跟着闻千龄进了医疗室，其他人都在外面等着，闻千龄手腕需要正骨。

石膏，绷带都在医疗操作台上放着。

看上去年纪已经过了中年的戴着眼镜的大夫，说：“我现在先给你把骨头正了，打个局麻，小妹子忍一忍，应该会有点疼。”

闻千龄深吸一口气，慢慢呼出，说：“我不怕。”

大夫笑了笑，用酒精棉在她手腕上擦了擦，接着拿起装了局麻药的穿刺针，准备把局麻药打进去。

唐柔和陈果两人目不转睛地看着大夫的一举一动，前者眉头皱起，后者咬着嘴唇拉着唐柔的手。

闻千龄盯着冰凉的穿刺针打了进去，跟打针时候的感觉一点都不一样，她觉得这穿刺针直接打进了她骨头里，就一个感觉，痛。

她咬着牙，皱着眉头，眼睛都没眨，看着大夫把局麻药推了进去，一种涨涨的感觉突然出现。局麻药打完后，大夫把她的手放下，稍微收拾了一下。陈果忙问道：“龄龄，疼的话就说，没事的。”

唐柔看着刚刚闻千龄左手攥紧的样子，直接把椅子移了过去，右手扣住了她的左手，说：“别怕，没事的，一会儿就好了。”

闻千龄摇摇头，说：“我真没怕，没事的，不痛的。”

陈果抬手摸了摸她的头。

不知道过了多久，闻千龄指尖冰凉，连动都不敢动一下，大夫又抬起了她的手，看了看X光片，再动了动她的手腕，让她把右手握拳，说：“现在给你正骨。”

“好。”闻千龄点了点头，咬着下唇。

然后，右手一阵局麻都拦不住的痛意直窜进她的大脑。

手一紧，右手虽然无力，但是指甲还是嵌进了掌心的肉里，唐柔紧了进握着闻千龄左手的手。

一声不大的声音响起，大夫把闻千龄的手放下，说：“好了，先别动。”

三人心里都是一松。

大夫去处理石膏了。

闻千龄叹了一口气，说：“真的不痛，你们不懂担心，没事的。”

大夫就说了半个月后去复查，之后再说。

陈果直接把闻千龄当国宝护起来了，回去的路上，她还说要买点猪蹄来以形补形。

“反正都是补，我能选择凤爪吗？泡椒的最好！”闻千龄看着自己被挂在脖子上，打着厚厚石膏的右手，抗议着。

“别闹，你现在要听话，当个乖孩子，懂吗？”陈果说。

“闻丫头，去石膏之后跟着我做护建好了，不然以后容易留旧伤。”孙哲平说“不过眼前的问题是，我们还是换个地方吧？”

陈果想了想，说：“反正上林苑那边都弄起来了，不去网吧了，我们回去！”

“你们先回去，老爷儿们留下，眼前还有个更要紧的事情。”叶修说“你说是吧，这位朋友？”

叶修看着那个肇事者，唐柔眼中一闪，说：“我也留下，沐沐和果果先把龄龄带回去休息。”

陈果抬头看了他们一眼，点了点头，说：“成，你们快点，我们先走了。”

这件事后续处理全交给了唐柔和兴欣的几个爷儿们，陈果都没让闻千龄多操心一点。

过了一阵子，麻药的效力过去了，手腕上的痛意又升了起来，晚饭她被苏沐橙喂着随意吃了一点后，就跑上楼去了。

大家都在楼下训练，她在旁边看着，心里有点塞。

她有点怨念，为什么自家系统就没有什么快速恢复身体机能什么鬼的效果，只能提示数值有个鬼用啊！我难道不知道我哪里不对吗！？

下个月五号就是挑战赛的第一场，时间已经没几天了，怎么样她都在那之前痊愈不了，取夹板至少要一个月，孙哲平还补了一句伤筋动骨一百天。

情绪有点低落。

大家都在奋斗，就自己一个人什么都做不了的无力感瞬间充斥在闻千龄心里。

咔哒两声，门开了又关上。

闻千龄回头看到苏沐橙进来了，笑了笑，问道：“怎么了？”

“没事，有点担心你上来看看。”苏沐橙走到闻千龄身边，拉了一张椅子坐下。

“我没事啊，不用担心的。”闻千龄摇了摇头。

“我们在外面听到里面都没有声音，如果是我的话一定疼的大呼小叫了。”苏沐橙揉了揉闻千龄的头发“我看出来了，你现在不开心，我能理解，因为我以前也有过自己是被抛下了的这种感觉，但是其实没有人会抛下你，所有人都在关心你。”

“但是……我现在好像什么都做不了？”闻千龄说。

“不会啊，他们现在其实也有很多事情做不了，你看大家忙着训练、抢BOSS还有线上的PK，每天时间都排的满满的都没有时间去做一下战术分析之类的需要时间的事情，你现在刚好可以做，也可以帮到大家，而且以后也会很有用的，你不要害怕。”苏沐橙说。

“真的可以？”闻千龄问道。

“对啊，当然。”苏沐橙笑了笑“不过你今天早一点休息吧，调整一下，明天开始你也要继续努力的。”

“那我先去洗澡好了。”闻千龄起身。

“要我帮忙吗？”

“……不用。”

苏沐橙还是没有下去，她等闻千龄出来，帮她把膝盖上的酒精再上了一次后才下楼。闻千龄躺在床上看着天花板，长期的生物钟让她现在根本睡不着。

闻千龄习惯性的伸手一摸，结果没摸到手机。

心塞，连个手机都不留给我。

线上的竞技场PK还在继续，游戏里BOSS的刷新还在继续，时间在继续走，天已经全暗了。

差不多十点的时候，苏沐橙的手机突然响了，她想了下，推了下叶修把手机递了过去。

叶修看了一眼来显，接通了电话，就说了三句话。

“怎么？”

“你现在在哪儿？”

“在那儿别动，我过去接你。”

说完就挂了电话，把手机还给苏沐橙，起身往外走。

“怎么？干啥去？”魏琛问道。

“这么明显，去接人啊。”叶修说。

“不是，都这个点了，谁来啊？”魏琛疑惑道。

“来探病的呗。”叶修说。

过了一会儿，大门又开了，叶修回来了，身后还跟着一个人，身上背着一个不大的背包，戴着一顶帽子，苏沐橙一抬头就知道是黄少天。

“她现在睡着呢。”叶修说。

黄少天问道：“我能上去看看吗？不出声的。”

他挂了电话后，直接去跟喻文州打了招呼，随手收拾了东西，就买了当天的机票飞了过来，落地后直接联系苏沐橙要地址。

“你不要弄醒她就好，她麻药过了一定会疼。”唐柔松了松耳机，说。

“好，我知道的。”黄少天点了点头，看着叶修。

“你跟我来，我带你上去。”苏沐橙推开椅子，起身。

“跟沐橙上去好了。”叶修点了点头。

说真的，闻千龄在哪个房间，黄少天当然知道，他甚至觉得苏沐橙的动作太慢了，或者是从楼下到楼上的距离太长了，他总觉得要再快一点才好，但又说不上为什么要那么快，明明轻一些才不会打扰到闻千龄休息。

终于又到了门口，苏沐橙把门打开，黄少天熟悉的气息没有了门的阻挡又缠在了他鼻尖。后来他有问过闻千龄，这是她特别喜欢的香薰蜡的味道。

苏沐橙开了墙上一盏微弱的暖黄色的壁灯后，侧了侧身子，让黄少天先进去，然后轻声道：“我先下去了。”

黄少天点了点头后，苏沐橙轻轻关上了门。

闻千龄头发散在枕头上，整个人平躺在床上，黄少天觉得这可能是她睡相最乖的一次，他总觉得闻千龄睡着的时候似乎没什么安全感，喜欢把自己缩起来或者团起来。

黄少天轻轻放下自己的背包，慢慢走了过去，拉了一张椅子到床边，看着闻千龄轻轻叹了一口气。

他到现在一张脸都是紧着的，表情严峻。

突然，闻千龄眉头轻动，眨了几下眼睛后醒了。

一开始的时候，她放空了挺久都没睡着，数羊什么的都用上了，结果并没有什么用。

时间能治愈一切这话真的是对的，因为之后她就真的睡着了。

就在黄少天来前不久，她还没进入深度睡眠，睡得浅。

开门声，开灯声她都听见了，突然来的光线让她不适应了一会儿，然后她才慢慢从睡眠中醒了过来。

“你怎么来了？”闻千龄睁开眼睛后，抬起左手揉了揉眼睛，问道。

“来看你，下午我给你打了电话，结果是苏沐橙接的，她告诉我了。”黄少天听到她的声音有些嘶哑，说“你要不要喝水，现在应该喝温水会比较好吧，杯子在哪里，我去帮你倒一杯。”

“我不渴，就是睡了一会儿，嗓子有点干而已。”闻千龄挣扎着要起来。

黄少天见状，连忙伸手扶了扶她，说：“你现在还是继续休息吧，我在这里你睡不着还是灯太亮了？那我先出去好了，你现在好好休息比较重要。”

“没事，我自己起来可以。”闻千龄挡了挡黄少天的手，然而他也没收回，虚扶着“我之前本来也是睡不着，以前睡太晚了，弄得现在一点都不困。而且你就这么过来了？战队那边还没集合吗？”

黄少天给闻千龄拉了拉被子，说：“现在还没，还有几天假呢，苏沐橙不也还没回嘉世在这吗，不用着急。”

“叶哥说得对，别人在一起都烧电话费，我们两个都烧机票钱，你说我们来去的机票攒了多少里程？”闻千龄突然就笑了起来。

黄少天扯了扯嘴角，没有回答，闻千龄收了笑声，看着他的脸，起了起身，小心挪到他身边去，黄少天牵着她的左手，扶着她的右手，让她慢慢过来。闻千龄坐定后，抬起左手，手指点在他的眉心，慢慢往两边眉头轻轻推过去，说：“我现在不是还好好的吗？医生都说了，不会有事的，你不要太担心了，以后连后遗症都不会有。”

“当时有多痛？”黄少天突然问道。

闻千龄手上突然一顿，瞬间没有了动作。

“是不是很痛？”黄少天继续问道。

闻千龄看了黄少天一眼，左手环住了他的脖子，靠在他肩膀上，轻轻说：“痛，好痛，当时都不知道要怎么办了，医生给我把错位的骨头推回去的时候痛不行，差一点都要哭出来了，不过我都没有哭，被我忍住了。”

黄少天深深叹了一口气，抱住了闻千龄，说：“你知道我听到苏沐橙说你出事了在医院的时候，我多害怕吗？我只知道我要来见你，但是我来见你要花两个多小时，最早的一趟航班都要等到九点多才落地，从知道你出事到现在，我都不敢完全放松。千龄，以后不要再这样吓我了，如果你自己不能小心一点，好好照顾自己，就跟我回G市好了。”

闻千龄摇了摇头，没有说话，但是黄少天知道她在哭，因为他已经感觉到了肩膀上的湿润。

他拍了拍她因抽噎而颤抖的背，然后把她扶起来，说：“你这么喜欢这里，不愿意走，想留在这里拼吗？”

闻千龄眼眶泛红，点了点头。

黄少天轻轻叹了口气，说：“好，我支持你。”

话音落下，他替闻千龄擦了擦眼泪，说：“以后想哭就哭好了，不用忍着，你喜欢怎么样就怎么样就好了，但是最好不要再哭了，我不想你哭。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大心脏
                            

                                                        

                            

                            黄少天听到苏沐橙说闻千龄出事已经在医院的时候，瞬间大脑一片空白，然后脑海中浮现出的第一意识就是，要去找她。

挂了电话后，直接起身开门快步走到隔壁喻文州门前，不停拍着门。

喻文州正在整理资料还有训练表的确定，忽然听到一阵急促的敲门声，心中疑惑不已，慢慢起身开门后发现是黄少天在门外，而且神情不是很好。

黄少天是个什么样的人，认识了这么多年，当了这么久的队友，喻文州对他非常了解，现在见到他这样，就知道一定是出事了。

“队长，这两天我应该不在这边，要先走了，等集合的时候再回来。”黄少天认真地说。

“好，到时候按时回来就好，是家里出事了？”喻文州猜测着。

“不是。”黄少天摇摇头“千龄出事了，刚刚苏沐橙电话里说她现在在医院。”

喻文州有点惊讶，这话信息量有点大，一是黄少天女朋友出事了，二是黄少天女朋友认识苏沐橙。

不过细细想来，第二点也算不上什么特别大的问题，毕竟之前了解过，她跟张佳乐是认识的，而且上次在竞技场出现的时候，明显跟叶秋关系不错，认识苏沐橙也没什么，不过再细细想想，总觉得似乎有什么，那个妹子应该也不是单纯的游戏玩家而已吧。

喻文州点了点头，说：“你先走吧，队里我替你说一下就好了。”

“谢谢。”黄少天直接转身跑了两步，准备直接出去。

喻文州见状喊停了他：“等一等，你就打算这么去？你的行李呢？”

“啊！我还没收拾东西。”黄少天突然意识到自己身上甚至连证件都没带，直接又快步走回了门前，开门进去。喻文州绕到他宿舍去，看着他慌慌张张地到处抓着东西，问道：“少天，机票你买了吗？”

“对，我应该先把机票买了！”

“算了，你继续收拾，我帮你把机票买了。”

黄少天确实太慌张了，甚至等他登机后才意识到，他还不知道闻千龄到底是出了什么事。

人在面对未知的时候，就会下意识开始脑补一些事情，于是他脑补了一堆有的没的的事情，当然他最希望的是并无大碍这个结局。

在两个多小时的飞行时间里，原本一上飞机就会进入睡眠状态的他一直醒着，他觉得有一点难过，如果千龄在G市，在蓝雨的话，他一定不会让她出事，现在他应该已经在她身边了。

这种情绪直到他见到闻千龄本人的时候全面爆发了。

他是一个职业选手，手腕骨折错位，就算是复原之后不会留下任何后遗症，都是非常严重的伤。不过说来，就他们两个目前的情况来说，就算她只是感冒，他也没办法抱抱她。

黄少天顿时就有种冲动，直接把她抱走，然后连夜回G市算了。

不过，就算他想得再多，面对闻千龄哭的时候，他也什么都不想想了，就跟他经常和她说的一样，他认输了。

哄着她睡着后，黄少天叹了一口气。

第二天一切重启。

闻千龄是不知道黄少天内心的百转千回和纠结，难得起得早，然后就开始自己的霸占视听室的计划。

因为大家长期驻扎在网吧里，三楼的设备齐全的视听室有全套的家庭影院系统设备，都一直没有用过，现在她决定把视听室激活，用来看比赛录像。

早上起床后，随便梳洗了一下，闻千龄踩着拖鞋拿着平板就准备去隔壁，结果一出门就看到了拿着早餐上来的黄少天。

“我闻到小馄饨的味道了！还有锅贴！爱你么么哒！”闻千龄盯着他手上的东西看了一眼，就得出了结论。

“馄饨没放葱和香菜还有牛肉锅贴，你应该都吃的吧？”黄少天说“你起来准备去哪里？现在还早，不多休息一下吗？你有什么想吃的也可以跟我说。”

“昨天睡得早，今天睡不着了，我没事的的啦，准备去隔壁搞理论研究。”闻千龄晃了晃自己手里的平板。

“靓女，你先把早餐吃了再来弄好不好？等下要我帮忙吗？还有还有这个蛮烫的，坐好我喂你啊。”

“我能选择让沐沐喂吗？”

“啊？为什么？”

“因为女神喂的比较好吃。”

“……这又能有什么区别！？”

战斗力还不如黄少天这个宅男的闻千龄，直接被早餐镇压了。

半分钟后，她就左手拿着锅贴，张着嘴等小馄饨。说起来她已经挺久都没有吃过早餐了，最近她都是午餐当早餐，晚餐当午餐，每天都去混个宵夜，撑成球了居然还没胖也是感谢这个世界对她的爱。

刚想着，闻千龄就看了一眼自己的右手，瞬间就觉得爱个球！爱不动了！

吃着吃着，闻千龄突然发现一件事情，“咦，我发现你手好好看啊！”

“靓女，你有没有搞错啊，我牵过你那么多次了，你才发现吗？你真的很让我伤心的啊。”黄少天一边说着，一边又往闻千龄嘴里从了一勺馄钝。

闻千龄嚼着嚼着咽了下去，说：“每次被你牵着的时候，我怎么去想这个问题啊，怎么说都是你的锅，不过还是叶哥的手好看。”

“你信不信我不喂你了，直接把碗扣在你头上？”黄少天说“我的手怎么样也不比老叶那个烟瘾宅男差啊！”

“我才不信，你扣一个试试看啊。”闻千龄对着黄少天略略了一下，说“说真的，叶哥的手真的超好看，我见过最好看的手了，当初真的是超级想舔的，怎么就能那么好看！”

“喂喂喂，靓女你再这样我就不高兴了啊。”黄少天说。

闻千龄眼珠一转，抽了一张面巾纸擦了擦嘴后，往黄少天脸颊上亲了一下，说：“那现在高不高兴？”

“也就还好啊，一般般。”黄少天笑了笑，说。

“靓仔，你这样就很不讲道理了。”闻千龄推了推他的肩膀，说。

因为黄少天在，所以看资料和录像的时候，闻千龄最后也不用自己用平板做记录了，直接她来说，黄少天来记。

原本她是打算直接看一看常规赛的几家录像，特别是季后赛常客的那几家，不过想到目前现在兴欣还在挑战赛，着眼于实际而论，挑战赛也有一些战队是当年在职业联盟中厮混过，但是后来无奈进了挑战赛的战队。

这种战队在黄少天看来确实说不上是什么厉害的队伍，但是在挑战赛里来说，就有的看了，毕竟以往的数据说明了，历年的挑战赛冠军，往往都是由这样的队伍垄断的。

闻千龄思考之后决定从实际出发，一口吃不成个胖子，只能一步一步慢慢来。

她把这个打算跟黄少天说了之后，黄少天想了想，说：“其实你可以每天多看几场，虽然战术素养要从基础打起，但是高水平的比赛还是要多看，对自己的思维和水平上限会比较有好处，这其实和比赛方面差不多，平常训练和PK的时候，一定要尽量保证自己下的高端局多，这样才能保证一个高水平的竞技水平。不过说起来，你居然打算转战术路线了？这不对啊，我跟你说，玩战术的人都心脏，四大战术大师就是四大心脏大师，千龄，你一定要慎重考虑，做个无忧无虑的DPS就好了！”

“你说这话的时候考虑过你队长吗，我记得四大战术大师里面有你们队长吧？”闻千龄说。

“现在他不是不在吗，我跟你说以后也不许跟他讲，还有还有，而且在一个队里当指挥的都是背锅位啊，你想想看以后打比赛的时候，本来就要小心紧张了，还要去指挥，万一出了一点什么失误，锅就全部都是你背了，搞战术的不仅要是大心脏还要是大心脏啊，千龄，我再次建议你一波。”黄少天一本正经地说。

闻千龄摸了摸下巴，cos了一下福尔摩斯，说：“不过就算我不去背锅位，我以后也是个辅助位啊，无忧无虑个毛线啦，搞指挥也不错嘛，以后如果我变心脏了就去污你。”

黄少天双手一摊，往沙发上一靠，说：“也不用等到以后啊，你要是想污我就来啊，现在也没问题。”

“我们可能做不了朋友了，你好污。”闻千龄面无表情地说“靓仔，让一让我要开始搞学习了。”然后她随手在电脑上打开了无极战队的资料和录像。

为什么选这个战队呢？

随手点的，而且看了一下资料还是刚从职业联盟出来没多久的队伍。

话说回来，闻千龄吐槽是吐槽，但是还是得说，黄少天的战术素养简直好。

她瞬间觉得自己回到了学校里，抱着学霸的大腿考前突击的感觉，虽然一般情况下都是抱着学霸的大腿抄试卷，嗯，反面教材不要学习。

“这家的职业组成连一个纯近战职业都没有，都是攻击范围很大的职业啊，在先后手上感觉是有一定优势的啊。”闻千龄想了想，说。

“对，但是如果是你的盗贼的话，你完全可以考虑用走位MISS掉对方一波技能，然后绕背爆炸输出，接着后手控。”黄少天说“你看，这边几段录像都说明了，他们的战斗视野是存在一定的问题的，而且看得出来，原因是他们的左手对于视野框的调整导致的一种被动盲区，你直接可以这样走位，或者潜行直接走过去，在技能CD没问题的情况下，可以开一波爆发。”

“但是他们因为火力覆盖面积够大，喜欢打地图炮啊，盗贼皮脆冒然潜行上去会被打出来抓住一波的。”闻千龄说。

黄少天揉了揉闻千龄的头发，说：“这就是今天的作业了，闻千龄同学写一个800字议论文交上来，我来好好打分。”

“好，我口述你来写。”闻千龄点了点头。

另一方面，这阵子论坛上也是非常热闹。

话题区和讨论版上持续爆炸着，前一阵子的君莫笑事件依然还没有结束，兴欣网吧门口现在每天都有着不少的嘉世粉丝在门口堵着，而且还越来越有规模了――一开始只是人过去，现在直接拉横幅的拉横幅，举牌的举牌，感觉也是非常的厉害。

然而论坛上讨论的却不是这件事情。

不知道是谁在网上发了一个帖子，说第一天堵兴欣门的时候，有极端粉丝误伤了一个路人妹子，妹子直接进医院了，而且当时肇事者态度还挺不好的。

当时也没有人出来响应，一起去的人都说，妹子也没什么大事啊，不过就是轻伤而已，主楼说的太过分了之类的。

结果黎哥作为一个跟着一堆游戏宅混在一起，也开始渣荣耀了的网管小哥，直接披挂上阵了。他亮了身份后，就直说了，人妹子都手腕骨折了，这伤就是你们伤的，这锅都想卸，你们有意思吗，balabalabala

楼里的人见到有当事人出场，瞬间就一颗赛艇了，特别是话题区和讨论版的霸图粉直接就怒斥嘉世粉洗地如何如何。

一开始的时候也有人问黎哥，叶秋到底是不是在你们那儿蹲着呢？黎哥表示摸头懵逼.jpg，他在网吧就真的没见过一个叫叶秋的。

见过一个叫叶修的，还天天躲洗手间和吸烟区抽烟，算吗？←黎哥在心里默默补上了这句话。

对于这种话，极端粉是不信的，他们的说辞一般都是――“嘉世基本官方都说了，君莫笑就是叶秋！你还这样否认就没意思了，叶秋都敢组战队回来狙击嘉世了，这个时候怂什么，有意思吗！”

一堆乱入看帖的路人表示，你们不要歪楼了，这楼主题不是说你们瞎搞什么误伤路人了吗，要说叶秋自己出去开贴啊，先说清楚伤到无辜妹子的事情到底真的假的。

瞬间这帖子回复量就蹭蹭蹭的往上涨。

一个没有来得及及时刷新的黎哥刚刚回复了一个问妹子情况的路人的帖子，黎哥说，妹子骨折了啊，伤筋动骨一百天呢，而且我们这边确实在组战队，线上赛都要开始了，结果妹子伤了都要赶不上了。

瞬间就有人卧槽了，敢情这姑娘还是准备去打比赛的啊，这就意味深长了，细思极恐啊，大家瞬间就想到了兴欣那个叫做寒烟柔的战斗法师，感觉嘉世那边是不是想暗搓搓干掉人家，瞬间阴谋论就上线了。

不明真相的吃瓜群众们都表示，你们这就玩大了，伤了妹子手就算了，还是一个准备打比赛的姑娘的手，兴欣怎么样这阵子大家伙儿都看着呢，你们赔个医药费还哼哼唧唧的，这真的赔一千万都赔不起啊。

而叶秋的粉丝就更觉得呵呵了。

最近他们这些个人粉一直处于弱势，被嘉世战队粉各种喷的找不着北，现在简直咸鱼翻身，你看看你们盘外招玩的挺活的啊。

论坛大战了几天之后，黄少天响应了蓝雨的号召回G市去了，走的时候也没让闻千龄去机场送，闻千龄就送了他出门。

“你要小心一点，什么东西拿不动的话，就叫他们帮帮忙，强行动手并不可取，明白吗？一定要好好休息，早睡早起骨头才能长得好，这阵子不要试图拆夹板，一定要谨遵医嘱，有什么情况的话打电话跟我说，自己要注意，你要乖一点。”黄少天一边走着一边说着。

闻千龄看黄少天还没有说完的迹象，伸出手指点了点黄少天的手臂，然后示意他低下头：“你低下来一点，我跟你说件事情。”

“什么事情？”黄少天低头问道。

闻千龄侧头直接吻上了他的嘴角，说：“我会好好照顾自己的，所以你不用说啦，而且我哪里有那么像不会照顾自己的小孩子啊，再不走就赶不上飞机了。”

“你是不是嫌我话多太烦了，你这样不对，你知道吗？”黄少天说着说着，突然探头，亲在闻千龄的额头上，说“不过刚刚我还是挺开心的，就算了，我真的走了。”

“你居然觉得我会嫌你烦，你这样才不对，你知道吗？”闻千龄说。

“好好好，我不对。”

论坛上的腥风血雨还在持续着，结果就在这时，有媒体爆出跟联盟确认了，君莫笑不是叶秋，而是另有其人，而报道新闻的媒体就是电竞之家，简直令人无法质疑啊。

而紧随其后的，就是联盟官方对嘉世俱乐部发牌警告，因为粉丝的恶行影响了他人，要求俱乐部约束粉丝，且罚款处理。

当天，话题区和讨论版上都有一个帖子hot了。

标题是――

“嘉世战队丧天良，我与叶秋共存亡！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
先走吧
                            

                                                        

                            

                            在神之领域的论坛里，并不是时时刻刻都在讨论着技术的，比较这个世界上关心八卦的人大有人在，水帖子看八一八多有爱。

这阵子叶秋、君莫笑、嘉世以这几个关键词挂在标题上的帖子并不少见，特别是联盟之前给嘉世发牌警告之后，一群看热闹的也就围起来了。

多新鲜啊，联盟发牌警告俱乐部约束粉丝这还是这么多年头一回，而且还不是口头警告这么简单，直接下手罚款了。

话说回来，嘉世毕竟也创造了不少第一次，联盟的第一个冠军，荣耀史上第一个王朝之类的，结果这次也创造了一个第一次。当年嘉世巅峰日天日地的时候粉丝得罪了不少其他战队的粉丝，大家当年被踩过的气现在都能直接嘲回来。

然而，在众多关键词一致的帖子中，有一张帖子比较醒目，标题非常的天X论坛风，甚至让人想嘲一波标题党――

“我家亲戚是嘉世俱乐部的工作人员，你们有什么想要问的吗？”

楼主在主楼里陈述了一波叔叔在嘉世那边上班，自己也是一个荣耀玩家，见面的时候叔叔没事会跟他聊一点圈里的事情，大家有什么想知道的吗，什么的。

接着，大家就high了，该问的问，该嘲的嘲。

有人随意问了几个问题后，结果发现楼主似乎还挺靠谱的，一瞬间有种细思极恐的感觉。

于是楼下就有人叫楼主说点关于叶秋的事情。

楼主很隐晦的表示：“叶秋这事儿真的不好说也不能说……只能说嘉世那边有情怀的人挺多的，而且叶秋的粉丝也不少，但是胳膊拧不过大腿，上面管钱的人想他走，没办法，而且嘉世从来没公布过和叶秋的合同，主要是因为不敢公布，真的拿出来了理亏的不行，而且这事儿嘉世真的对不起叶秋，还有就是你们想想看，职业圈的大神都说明了，君莫笑就是叶秋，韩文清跟叶秋从开荒时代就认识的对手，怎么可能会不了解？而且黄少天跟叶秋关系好大家都知道，连黄少天都说君莫笑是叶秋了，虽然电竞之家说不是，但是挑战赛规则大家都熟，不需要我多说吧，如果认定君莫笑就是叶秋的话，他现在组的战队，大家都知道不是去抱土豪大腿去义斩，而是在网吧组战队，兴欣网吧的情况最近话题区都说烂了，我就不多说了，你们自己想想看，一代大神退役坐镇网吧，这怎么想都不太对吧……”

留下这一楼后，楼主就再也没有说关于叶秋的事情了，但是，只看这一楼就足够细思极恐了。

楼里当然也有嘉世粉反驳楼主的言论，他们用的是死敌霸图队长韩文清举例，叶秋作为一代大神和韩文清同期出道，嘉世又不是那种穷逼战队，怎么样待遇都不会差到哪里去，而且叶秋退役后去向又不受战队控制，当时新闻也有说，嘉世有挽留叶秋在俱乐部任职，人自己拒绝了，之后当然爱去哪儿去哪儿，这锅还甩给嘉世了？

跟着，一群人直接去外面开了一个帖子――

“合同而论，叶秋出走嘉世的真相到底怎么样？”

这楼里面，大家一群人分析了个七七八八，还有不少资料帝――从第一赛季就开始看比赛的老粉有理有据说明，然后真相越来越可怕的感觉。

有嘉世粉进楼嘲，说：“你们这都是自己脑补，官方消息还能有假？看图说话谁不会啊，看个新闻资料就断章取义，照你们这么说，联盟里大神们身价都作假虚高咯？”

老粉直接实力回击：“照你这么说，问题来了，联盟里其他大神至少还有个身价，叶秋身价多少你知道吗？你能说出个叶秋身价多少我就服气了。”

嘉世粉说：“嘉世根本就没想过卖叶秋，当然不会给他挂牌标价，我当然不知道身价，当初嘉世拿他当自己人，现在呵呵。”

老粉说：“你以为你会个呵呵就很叼？嘉世拿叶秋当自己人，当到连合同薪资都不予公布？嘉世全队上下只有叶秋薪资是未知吧，而且你说自己人，霸图就不把韩文清当自己人了？你们最近不是挺喜欢说霸图怎么对韩文清的吗，霸图把跟韩文清的合同内容说的清清楚楚，你嘉世不愧是联盟发牌第一队，就这么与众不同。”

……

帖子里如此你来我往，连掐架带分析，大家分析出的结果已经不是细思极恐了，是看着就很恐。

联动一下亲戚贴里的事情，叶秋作为一个功勋队长，带着嘉世建立王朝的人，结果还很有可能是被逼退役的？

叶秋个人粉表示不能接受。

于是当天讨论版话题区直接又hot了一张帖子，就是那张“嘉世战队丧天良，我与叶秋共存亡！”

这一阵腥风血雨已经不止是在论坛里了，直接波及到现实，嘉世那边要求神之领域论坛把那张帖子做造谣处理，论坛方面虽然没删帖，但是把帖子扎口了，之后嘉世单方面发布了公告，指责造谣诬陷行为，甚至暗示背后推手就是叶秋。

然而现在除开论坛楼里的人和嘉世粉之外，都没太多人关心嘉世这个公告了，因为新赛季马上就要开始了。

赛季开始之前，各路名宿和评论员展开预测，实力分析了一波这赛季最后到底排名上会出现一个什么样的状况，但是大家看看也就是看个热闹，因为微博传说，分析水深，一般都是用来打脸的。

兴欣这方面，也是知道了自己挑战赛第一回合的对手到底是谁。

全世界都失眠。

闻千龄第一反应是：“全世界都失眠？为什么不是全世界都停电？”

第二反应是：“我去！我终于明白我为什么骨折了，我这人品攒的妥妥的啊！”

就在大家被全世界都失眠这个大气磅礴气场强大的名字震惊的久久不能回神的时候，闻千龄跟加特林一样，直接就开启了吐槽模式唤回了大家模糊的意识，孙哲平直接上手对着闻千龄的头就用力拍了拍，说：“你个大熊孩子，瞎说啥玩意儿。”

闻千龄单手抱着自己的脑袋，说：“我就想到就说了嘛……而且你们不能老打我头了，我发现我最近记性不太好，感觉都是你们打的！”

叶修把手扣了扣，抬了起来，闻千龄见状一缩，叶修直接把烟一拿出来，弹了弹烟灰，闻千龄瞪着叶修，默默使用秘技・眼神杀人。

“不管怎么说，我觉得我们的兴欣战队的名字，还是非常非常的出色的。”叶修说。

所有人一致同意叶修的话，太对了。

另一边，陈果跟闻千龄在一旁搜着嘉世的战队资料和信息，结果直接在成员列表里看到了一个之前从未见过的战斗法师――战斗格式。

挠了挠头，再怎么仔细想，闻千龄和陈果就是不认识这人。

叶修看着两人一脸懵逼的样子，问道：“怎么了？”

陈果指着屏幕，问道：“这是谁？”

叶修伸头看了看，他当然知道这是谁了，他在嘉世的时候一手带的小徒弟，前几天还刚打过一场。

闻千龄见到叶修一脸了然的表情，直接把手机开了录音，一副记者做派，说：“来吧，叶修同志，你无权保持沉默，你所说的一切都会作为我的笔记，快说。”

叶修看着闻千龄，就开始说邱非的特点之类的。

闻千龄等到叶修说了结束后，保存录音，备注了一下录音文件名字。

“你左手看起来挺利索啊。”叶修看着闻千龄左手打字的速度，说。

闻千龄对叶修的发现表示鄙视：“那是因为习惯了，最近都是在用左手打字和语音输入啊，能不快吗？”

叶修嘶了一声，说：“你这熊孩子，最近胆子不小啊。”

闻千龄哼了一声后，直接跑楼上视听室去了。

在她刚刚上楼的时候，还刷了一手微博，直接就刷出来脑洞妹子的一条。

脑洞大的漏风：最近心里苦啊qwwq我要鸭脖我要补番我要补剧，为什么假期你就这么离开我了qwwq

闻千龄一直以为脑洞妹子应该是个学生，现在这个时间差不多也开学了才对，于是发了条评论。

好好跟爸爸说话：好好学习天天向上，不要老抄作业在作文写小黄文啊，么么哒[doge]

这评论似乎充满了恶意，一点都不美好。

来自W市雷霆战队中又一次被抓到带零食混进训练室的戴妍琦小姐。

周五晚上，挑战赛首回合要开打了，然而，兴欣这边并没有打起来。

因为全世界都失眠队里面有两个小伙伴因为睡过头了，直接缺席了。

说好的失眠呢？！你们怎么跟说好的不一样啊！

于是，兴欣这边就进入了一种蓄势待发，准备先练练手试试刀，结果“我还没出力，你就倒下了。”――到最后，那两个小伙伴还是没来，因为缺席这就打不起来了，直接兴欣就被判定胜利了。

怎么说，运气也是实力的一部分，嗯，这也是实力。

看到比赛就这么结束，闻千龄才想起来，明天就是职业联赛的揭幕战了，黄少天和张佳乐这两个她的熟人都有比赛，蓝雨还直接在首回合撞上微草。

这种赛程安排……怎么看都是联盟的恶意。

看比赛的粉都知道，蓝雨和微草近年来简直有种势如水火的感觉，这不是揭幕战就开大吗……

她心里一边吐槽着，一边给两人微信发了加油短信，然后就去继续自己的资料整理了。

第二天，周六晚，闻千龄准点坐在视听室里，开着家庭影院看比赛，感觉就是爽翻了。

这赛季揭幕战各大比赛场馆中，都把全息投影技术投入使用了，虽然现在技术还没有那么成熟，电视上看的还是电视转播画面，不过在开场的时候，镜头还是切向了场上的全息。

用家庭影院看跟电脑看效果就是完全不一样，画面更大，就更爽。

突然，视听室的门开了，闻千龄转头看了看，发现一群应该在楼下小伙伴们都上来了，闻千龄问道：“你们上来干什么？现在不是应该训练？”

叶修直接绕过沙发，坐到闻千龄旁边，说：“你这位置不错，视野最好，今天不是比赛吗，大家都看看顶级联赛高水平的比赛是什么样的。”

魏琛看了看画面上方的记分牌，说：“啧，我就知道你看的是蓝雨这场，现在年轻人行不行？不是说你男神是周泽楷吗？”

闻千龄转向魏琛，一本正经地说：“现在的年轻人当然很行，比如说我脱团了，你还是单身汪。”

“我靠，你这么说就不对了，老夫这是深谋远虑，时刻为了复出做准备，所以才多年单身，这种情怀真是感天动地。”魏琛说。

“开黄腔看场合啊，现在不合适。”孙哲平说。

魏琛说的到底是什么意思，内容虽然很隐晦，但是乔一帆当然知道，于是他脸上的表情也有点隐晦。

罗辑和安文逸倒是有点懵逼，实在找不到脱团跟复出的理论联系是什么，闻千龄也并不是很懂。

包子唐柔和陈果三个人直接就没加入兴欣火车队，包子找了个看似风水不错的地方坐下了，陈果今天回了一趟网吧，唐柔跟着过去了，回来的时候，陈果想起来应该要给闻千龄带点零食，就拉着唐柔去逛超市，回来的时候，火车刚开完。

还好开完了，不然老板娘要开大。

蓝雨和微草这一场比赛，双方都让自己队里的新人作为首发上场了。

流云，卢瀚文。

木恩，高英杰。

乔一帆看的有点百感交集，特别是面对最后微草还失败了的结局。

闻千龄看着也有一点百感交集，说实在的，她有一点羡慕。

虽然她自己不知道到底是指哪方面，但是就是觉得自己在羡慕。

闻千龄在能让自己放松的环境下，又都懒得掩饰自己的情绪，叶修直接就看到了。

叶修拍了拍闻千龄的肩膀，如同对战友一般，说：“大家都是队友，以后我们大家是一起站在那个赛场上的。”

闻千龄点了点头，说：“现在你们先走，我很快就来。”

“龄龄，我记得你下周应该要去复查了？”唐柔突然说。

“啊，对对对，今天都六号了，下周周中要去的。”闻千龄算了算时间，说。

“需要预约吗？到时候我跟你一起去。”陈果说。

“应该要吧，不过我去复查的时候不是周末，而且还是看骨科，希望人能少一点。”

下周的复查，大夫说骨头长得不错，再等半个月可以下夹板，但是还是要有后续护理，不要使用过度，不要以为自己年轻就去浪了。

陈果跟大夫问了一堆护理啊注意啊的事情，在路上的时候，决定再买点骨头和猪蹄继续以形补形。

闻千龄是拒绝的。

于是陈果开始单方面教育闻千龄如何养生，以至于她有种陈果什么时候开始看朋友圈里不靠谱的东西的错觉。

就在这时，一阵电话铃声打断了陈果的话，黄少天的电话。

接通后，闻千龄就喂了一声，还没来得及说话，就听到那头黄少天的声音：“我刚刚才想起来，你今天应该是要去医院复查的，怎么样怎么样？医生怎么样说？有说什么时候能好吗？你最近怎么样？”

“我刚刚从医院出来，在回去的路上，医生说差不多半个月后就可以去夹板了，然后我就能重出江湖了，你有没有很想我啊？”闻千龄说。

“你要不要猜猜看？”黄少天问道。

“我觉得你很想我，我绝对不会猜错的，还有还有，今天不是训练吗，你们不是不给带手机？”

“现在休息时间，所以我跑出来给你打电话了，现在差不多结束休息了，我先回去了，你路上小心。”

“好啊，拜拜，我挂了。”

“嗯，再见。”

陈果觉得自己有点心累，这电话掐脚一算都知道到底是谁打过来的，一种浓浓的自家养的好白菜被拱了的感觉，再次升了起来。

看着自己身边一蹦一跳的好白菜，陈果不止心累，还心塞。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不科学
                            

                                                        

                            

                            当新赛季的第二周过去后，在周一的时候，挑战赛新一回合的对阵名单出来了。

兴欣的对手是无极战队。

瞬间，几乎所有人的表情都难看了起来，连一向懒散的魏琛都眉头锁起，一脸难受。

虽然说，抽到的不是嘉世，这很好，但是抽到这个……

无极战队是第七赛季的时候的出局队伍，第八赛季挑战赛是倒在决赛上的，对于现在的兴欣来说，怎么看怎么都感觉是座山峰，然而就算大家都一脸凝重，叶修倒是一脸欣慰：“不是嘉世，不错！”

态度就跟当人是个土包一样。

然而就算是土包，人也是个有点底气的土包。

好歹当年也是职业联盟下来的，家底还是有的，什么银装啊之类的，兴欣这边一群人，就孙哲平的再睡一夏装备最好，大家也不知道人一身装备哪里折腾的，比赛的时候往场子里一战，丝毫不怂。然而不怂的就他了，其他人身上有个橙装就算不错了，大家都还没脱离紫装时代，更不用提银装了。

“我们现在怎么说都要先弄点装备吧？至少也要把橙装凑起来。”陈果说道。

至于怎么凑？短期内要凑起一堆装备，最有效的途径就是砸钱。

闻千龄和陈果的想法明显就是同步了，她歪了歪头，已经开始在想自己信用卡和账户里有多少钱，刷爆会不会被拎回去这种问题了。

“嗯。”叶修点了点头，看似是赞同了陈果的想法“大家有没有朋友啊亲人呐什么的？橙装借来点啊！”

“啊？”陈果瞬间懵逼。

闻千龄愣了大约一秒后，就反应过来了叶修的意思，说道：“那我可能要轮流开号去打劫中草堂和蓝溪阁的帮会仓库了。”

“那老夫去轮回干一票大的？”魏琛说完后，嘶了一声说：“这么干有点儿断后路啊。”

叶修分别鄙视地看了闻千龄和魏琛一眼后，说：“你们两得了，我看看斩楼兰那里有没有。”

叶修说干就干，直接转移阵线去抠抠上抖斩楼兰了，大家继续各干各的事去，闻千龄上楼去翻自己的笔记了，她之前是做过无极战队的分析的，这个时候应该刚好可以用上。她上楼就奔到房间里，拿起桌上一个笔记本就踩着拖鞋下楼，又回到了叶修面前。

这时叶修正好跟斩楼兰说完了装备的问题，和魏琛孙哲平两人凑着一边看无极战队的视频资料，一边小声讨论着，不知道的还以为他们三个准备干什么。

啪的一声，闻千龄把笔记本往叶修面前的桌上一拍。

三人一起抬头看着闻千龄，叶修开口问道：“这是什么？”

魏琛直接开口赶人了，说：“熊孩子乖啊，等下再陪你玩，我们现在做正经事儿呢。”

闻千龄瞪了魏琛一眼，说：“玩个球啊，我也是说正事儿的好吗！？”

就在两人在互相使用嘴炮攻击的时候，叶修已经拿起了那个笔记本翻阅着。

都是各个战队的分析，从团队到个人都有，各种小tag用着不同颜色的笔写的很细致，边上还贴着书签便签纸，让这个笔记本看起来就跟长了一堆毛一样。

首先，这是一个非常有闻千龄风格的笔记本，叶修当初是看过她做卧底人设的，虽然是不太相同的两件事情，但是细节上还是能看出些东西。

然后，黄少天辛苦了。

这上面的东西明显就是闻千龄手不好这阵子开始写的，她没有点亮左撇子这种技能，而且这字吧……就是一看就是黄少天写的。

叶修跟着边上用来标注的便签纸看了看，都是不同的战队名字，找了找果然瞧见了无极这两个字。翻页过去后，叶修扫了一眼后，认真看了看，说：“小闻，这事儿干得不错。”

孙哲平伸头问道：“这什么呢？”

叶修把本子摊开，向孙哲平递了过去，说：“分析呢，有团队有个人有战术有串联，挺好的。”

孙哲平接过本子后，魏琛也探头凑过去看了看，然后说道：“就光这两面写掉了多少笔芯？我说那熊孩子这么多年了这字儿就是不见好啊！”

“啊？”闻千龄对熊孩子这三个字有点敏感。

魏琛看了一眼闻千龄，说：“说的不是你。”

“我也没说是我啊！”闻千龄反驳道。

孙哲平看了看，把本子往魏琛那边伸了过去，说：“挺好的，确实挺好的，这种事儿还是女孩儿做起来细致。”

“我记得你们百花也没妹子吧？这事儿都谁做的？”叶修想了想问道，接着不等孙哲平回答，直接接口道：“不用说了，一定不是你，绝大可能是张佳乐。”

“你这话儿，怎么就不能是我了？”孙哲平抱臂说道。

“行了行了，先不说，小闻你这本子先留这儿。”叶修拍了拍桌子，大声道：“同志们，今天要开队内战术会议了！”

晚上由叶修主导，一群人排排坐，看着无极的视频资料，叶修在一旁解说着。

不得不说，叶修确实是一个好老师，他不是那种上来就跟你说一说二，跟填鸭一样把所有东西一麻袋跟你灌下去完事的那种，而是在用交流的方式加强大家对于各个细节点的印象。

就这样，他用提问回答解说的套路，把无极战队的几个配合套路都介绍讲解了一番后，把录像也给所有人发了过去，叫大家再体会体会。

叶修自己此刻心中已经有了底，能说的都已经尽量交代了，也在尽量帮助大家消化，但是比赛不是写作业有标准答案，死记硬背自己看到的东西就没问题了，但是又跟考试有一定相似，虽然千变万化，但是只要能掌握核心，理解内涵，从而举一反三，这样效果才能好。

战术素养这种东西，目前兴欣里几个人，叶修特别放心的就是他和孙哲平魏琛这三个人了，毕竟大家都是老将了。一般放心的就是乔一帆和闻千龄了，本来闻千龄是属于略放心的，主要是因为今天看到了她的笔记本，可以给她升等级了。

而乔一帆，叶修自己看着的，当然知道这孩子大局观非常不错，而且游戏视野也好，对他特别放心还有一个原因，就是他是微草出身的。

各个战队的风格或多或少也有影响到各个战队的训练营，微草训练营出身，还被微草战队看上签过合同的孩子，别的不说基本功必须扎实。

比较让叶修担心头疼的就是包子，太脱线，太跳了。

而唐柔，自从孙哲平来了后，她就觉得自己找到了一盏明灯一样。

叶修之前也是明灯，毕竟是她要打败的目标，然而孙哲平更亮，打法纯爷们，唐柔给他点了32个赞。

对嘛，PK打架就应该这样，直接把人正面刚死，不服就打到服。

大家散会后，就继续着自己的训练和赛前准备，各自在心里计划着，怎么把无极战队揍一顿，获得胜利。

结果周二下午的时候，那个他们想揍一顿的目标就找上门了。

“无极战队？”陈果一怔，她是没想到现在赛前还有不到三天的时候，无极战队那边居然还找上门了，干什么？真人PK？

“怎么了？”叶修问道。

陈果回神指了指手机，说：“无极战队找上门来了。”

“这么嚣张！包子，抄家伙！”叶修还没说话，魏琛已经跳起来了。包子听到话，直接风一样冲进了他卧室，然后又出来，头也不回的冲向厨房。

“包子！不要拿菜刀！”闻千龄大喊道。

“好！我拿别的！”包子回头回了一声。

孙哲平抬头问道：“他们来有什么事儿？”

“不知道，没说呢。”陈果说。

叶修起身，说：“我跟你一起去看看吧，在网吧那边？”

“不需要我们一起去围观吗？”魏琛问。

“老叶这家伙上了，我们安心训练不就好了，人能T能DPS。”孙哲平说。

叶修笑了笑，说：“大家先继续安心训练，我去就行了。”

“叶哥，需要我们过去的话就说一声，我们上林苑扛把子根本不怂。”闻千龄一脸严肃地说。

“你个熊孩子，想二次伤害了？还不老老实实喝汤去！”叶修话刚说完，闻千龄的脸瞬间皱了起来，她没有拉住陈果以形补形的道路。

虽然说，黄豆炖猪蹄，她也挺喜欢吃的，但是怎么样也遭不住天天吃啊……而且闻千龄总觉得，这不是丰|胸食谱里的吗……

陈果被叶修这么提醒了一下，也赶闻千龄去喝汤，然后跟着叶修就出去了。

两人刚关上门，包子就举着擀面杖从厨房那边冲了过来，说：“走！我已经做好准备大杀特杀了！”

“包子，叶哥和果果姐走了，不带我们去，对了，我请你喝汤好不好？”闻千龄一脸阳光真诚地说。

包子直接往厨房那边跑，一边跑一边说：“小闻，你说什么，我听不见！”

“……我对这个残忍冷酷无情悲哀的世界绝望了，一尘不染脆弱纤细温柔的我到底是怎么生存下来的？”

“呵呵。”来自魏琛。

无极那边果然是来者不善善者不来，陈果和叶修两人回来的时候，叶修还是那副内心没有一丝波纹的样子，陈果倒是跟被点了引线的炮仗一样，气得不行。

即使在白天的时候，在厅里跟大家慷慨激昂的陈述了之后，还是觉得心里余怒未消，晚上拉着闻千龄和唐柔又谴责了一波无极战队的那个经理。

然后，第二天起来，她就好了……没事了……

接下来这几天的时间里，大家也没有再去网游里折腾BOSS了，神之领域各大公会简直喜极而泣的都要放鞭炮庆祝了，终于终于终于可以自由的摸BOSS尸体了！

到了周四，斩楼兰那边把装备都送了过来，于此同时趁着这几天，闻千龄在狂扫着游戏市场和工作室，顺便还跟叶修进修了一波砍价技术。

不管怎么说，橙装至少还能看，再贵一点，银装的价格闻千龄看了都要跪在地上了，一件银装能吃多少次麻辣烫啊！

一个夜雨声烦能吃多少次早茶啊！

对此黄少天表示：“你要吃早茶直接过来啊，我包你早茶了，你想吃什么吃什么，下午茶晚茶我都包了，零食我也能给你买！”

“我是这种因为吃的东西就动摇立场的人吗！？”闻千龄说。

“你当然不是。”就奇怪了。

后面四个字，黄少天当然没说出口。

兴欣面对无极战队的比赛，神之领域的论坛也非常的关注。

分三波人。

第一种，嘉世粉，希望兴欣早点滚回去。

第二种，叶秋粉，希望兴欣干死嘉世的。

第三种，纯路人，单纯就看看不说话的。

第一种人，知道兴欣这一次的签之后，几乎都要奔走相告了，他们觉得兴欣铁定输了。

第二种人良心建议了前者去准备一点冰块用来消肿。

于是，就在万众期待中，周五晚八点到了。

双方人员都提前到了。

周三的时候，兴欣这边就安排好了首发阵容，叶修魏琛孙哲平三个人都上。

不知道为什么，闻千龄就觉得，有一种脸压的感觉……

单人赛：包子、乔一帆、魏琛。

擂台赛：唐柔、孙哲平、叶修。

团队赛：叶修、包子、唐柔、乔一帆、安文逸，第六人魏琛。

这一场是无极主场，由他们选图。

临江水廊。

闻千龄都看出来了，他们这是想欺负人，顺便还能装逼，说明自己是职业的。

兴欣第一个上的是包子。

输的比较……猎奇。

包子摘下耳麦后，有些懊恼也有些沮丧，说话都没有平常那么有劲了，大家都走过去安慰安慰了包子，闻千龄直接抬手拍在他肩膀上说：“包子，团队赛干他们一票干不干？”

“干！”包子一手握拳，认真道。

第二场个人赛，上场的是乔一帆，直接跟包子的脱线形成了鲜明的对比。

而且

打的

真的

很帅

啊！

所谓一招定胜负，就是这么帅气。

而接下来的比赛，嗯，魏琛，完全是在愉快的玩耍，纯调戏不解释。

擂台赛唐柔一挑二，孙哲平直接就把最后的魔剑士干掉了，于是无极连关底BOSS都没见着，擂台赛就结束了……

团队赛中，兴欣更是完胜。

1:8.5的比分锁定胜局。

在比赛结束的同时，神之领域讨论版又开始水贴了――

“之前叫嚣的喷子们，脸现在有多肿？说好直播吃卡，吃啊！”

第二天刚刚起床时，突然，闻千龄听到了一声系统的提示音。

‘叮’

“请玩家完成主线任务，挑战赛之先声夺人，完成初次上场并取得胜利，两项要求必须同时达到，否则失败，不可重来，奖罚与荣誉值挂钩。”

一瞬间，她以为自己出现了幻听。

连忙呼出任务面板看了看，确定没有问题后，坐在床上点了点头，意思就是第一次上场就要赢。

忽然一阵敲门声传来，陈果在门外说道：“龄龄起床了吗？”

“起了起了，果果姐怎么了？”闻千龄一边应着，一边跑下床去开门。

陈果看着闻千龄穿着睡衣，头发睡的乱乱的，抬手帮她捋了捋头发，说：“等下电竞之家的记者要来采访，你愿不愿意下去？”

闻千龄点了点头，说：“我没什么问题的啊，不过能不能稍微慢一点，我才刚起还没换衣服呢。”

陈果点了点头，叫她慢慢来后，就出门去接人了。

闻千龄尽快折腾完了自己后，直接下楼，刚好陈果已经在沙发上坐好了，客厅里多了一个不认识的年轻人，应该就是那个记者。

陈果这个时候刚好在介绍唐柔：“这是唐柔，战斗法师寒烟柔的操作者。”

闻千龄一言不发，可乖可乖地就走到陈果另一边坐下了，还对着记者笑着点了点头。

陈果刚好看到闻千龄，就拍了拍她，说：“那是电竞之家的记者小常。”然后对小常说：“这是闻千龄，盗贼……你爸爸我……的操作者。”

这ID太可怕了。

太有杀伤力了。

自己读出来的时候才能体现独到之处啊！

常先听到这个ID先是疑惑，再问了一次：“ID是什么？”

“你爸爸我。”闻千龄一脸正直地说“应该就是你理解的那四个字。”

“原来是你啊！我在话题区看到过说你的帖子，你不是男的吗？！”

“……我怎么不知道我是男的？朋友，谣言不可尽信，特别是你们做新闻的，更要讲究真实性，那些没有考证的消息，你怎么能就这么随随便便当真了呢，这根本不科学啊！”闻千龄说的一脸严肃，特别认真，然而其他人都在沙发上要笑歪了。

“我也有和你打过竞技场，然后亲身体验了后，我就信了……”常先吞了吞口水，他一开始还以为这小姑娘看起来文静乖巧，应该是玩奶妈的，结果万万没想到……

闻千龄一张脸都鼓了起来，魏琛笑的都要拍大腿了。

“你有在话题区回过贴说我确实是男的吗？”闻千龄问道。

“当时就应和了一下……”

“好的，报上ID，我们网游见。”

“小闻，这么明目张胆的威胁记者不好。”叶修制止道。

“怎么能这么明显呢，你应该套一套话，然后暗搓搓上线开小号啊！”魏琛及时接话进行了教育。

“就是。”叶修说。

闻千龄认真地点了点头，说：“果然，学无止境，活到老学到老。”

常先表示，朋友们，我还在呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
挑战赛
                            

                                                        

                            

                            常先在上林苑结束了一场看似兵荒马乱，实际上也挺兵荒马乱的采访后，陈果就打定主意蹲守电竞之家的新刊了。

就算叶修跟她实力分析了一波，这采访应该不会那么快见报，然而陈果的热情还是丝毫不减，买早餐的时候就顺便把新一期的电竞之家买回来了。

不出所有人所料，头版头条是蓝雨的新星卢瀚文。

这赛季三轮已过，蓝雨那边的想法再明显不过了，卢瀚文并不是什么王牌替补第七人，而是直接作为主力上场，跟黄少天的夜雨声烦打出了双剑客的组合牌，于此同时，微草方面也是双魔道的战术配备，风头却全被蓝雨抢走了，主要是被卢瀚文抢走了。

几乎所有人都认为，卢瀚文是个前途无可限量的新人，第三轮在擂台赛中，面对皇风几乎要完成一次一挑三最后屠神收尾。

他的人气一夜暴涨，就跟钱塘江大潮一样。

对于闻千龄来说，卢瀚文的人气并不是体现在什么纸媒网媒上面，而是体现在……嗯，微博。

再准确一点，微博上的同人行情。

蓝雨队内CP一般都是万年不变的那对，如果是账号卡相关的话，也是万年不变的那对，嗯，大家都懂。

闻千龄表示吃粮吃的毫无压力，而且关键是有人投喂――脑洞妹子产粮质量极高，而且居然毫无OOC的感觉，如此大手还未出本大火，闻千龄觉得这一定是她这个坑王坑太多的原因。

不知道为什么，即使自己男朋友是被压的，闻千龄看的时候依然是一脸欢快，如果一定要仔细描述她的表情，大概就是^q^这样的。

直到最近，脑洞妹子突然产了黄卢文，吃粮三百年的闻千龄看到的时候，是拒绝的。

“等等等等，卢瀚文还是个孩子吧，你这样真的没有觉得罪恶感吗少女！？”闻千龄简直突出一个目瞪口呆.jpg。

“黄少天都没有罪恶感了，我怎么会有罪恶感，我这么正直要罪恶感干什么。”难得脑洞妹子现在居然在线，直接回复了闻千龄的消息。

“……黄少天怎么了？”

“你还不知道啊？”

闻千龄有点懵逼，回道：“我不知道什么？”

“黄少天现在是条脱团汪啊！[再见][再见][再见]”脑洞妹子的三个再见直接突出了一个嫌弃和生无可恋。

闻千龄看到对话框上的新消息，差点被自己口水呛到，“我知道啊，然而有什么问题？”

手机对话框上的对方正在输入出现了一会后，脑洞妹子的回复也刷了出来，“问题就是他跟他女朋友在一起的时候，女朋友才刚成年啊！就说明他在人家未成年的时候就密谋已久了，这难道还不够道德沦丧丧尽天良丧心病狂吗！？”

“我说你怎么知道的啊……”闻千龄只庆幸自己现在不是在喝水，但紧接着她脑内灵光一闪，又意识到，黄少天应该也只说过自己脱团了吧……

“那什么，都是有渠道的有渠道的，我现在有人叫我，我先闪人了，挥挥么么哒！”

有问题。

问题有点大。

不过，闻千龄总觉得她说的好有道理怎么办？

截个图好了。

眼珠一转，闻千龄脸上露出一个笑容，把截图裁了裁，然后打开微信小窗，发给了黄少天。

“龄龄，到你了。”陈果起身，回头对闻千龄说。

今天是闻千龄来医院再次复查的日子，顺便看看能不能把石膏甩了。

陈果拿着刚刚拍了取出来的X光片陪着闻千龄一起进了医疗室。

大夫看了看她的片子后，点了点头，说：“没问题，骨头长好了，不用石膏固定了，但是还是要注意护理，要小心些，伤筋动骨一百天嘛。”

闻千龄抬起右手，点了点头，双眼放光。

陈果在旁边问：“医生，那她现在右手能正常使用吗？”

大夫沉了沉嗓子，说：“活动是能活动的，但是不能过劳也不能拿重物这些应该都不用我说了，注意护理，不要老过冷水，其他也没什么了。”

“谢谢医生。”闻千龄说“我能在这把石膏卸了吗？”

大夫点头说：“可以。”

然后就上手帮闻千龄解开了绷带。

看着缠在手臂上的绷带一圈一圈的被松开，闻千龄心里有一种看漫画的时候封印被解除，主角或者反派要开大的感觉。

有点一颗赛艇。

绷带被完全松开，用来固定的石膏也被拿走，陈果看着闻千龄一下就把手拿了起来，护了下她的右手，说：“你要不要先慢慢看看是不是不疼了？”

“应该全好了，我现在觉得右边身子好轻，有点左右不协调。”闻千龄一边说着一边转了转手腕，发现没什么问题。

“这是正常的，毕竟你右手打了这么久石膏，出去走走就好了。”大夫笑着说。

闻千龄用力点了点头，然后起身，说：“谢谢医生。”接着跟陈果转身就出去了。

她倒是觉得没什么，陈果挺担心的看着闻千龄的右手，眼神仿佛在问她真的好了吗，闻千龄抬起右手，在她眼前晃了晃，说：“果果姐不要担心了，谨遵医嘱，医生都说没事了啊，我先去下洗手间。”

“要我陪你一起去吗？”陈果问道。

“不用了，我就去洗个手，很快出来的。”

右手手生，非常的明显。

就跟长时间不写字一样的那种生疏感，闻千龄觉得自己的右手跟不是自己的一样，突然就有点陌生，对操作方面一定有影响。

不过水流滑过她的右手，从指缝流下的感觉，真的是爽爆了，虽然这是冷水。

刚刚医生才说不要老过冷水。

闻千龄关上水龙头后，手上动作一顿，想到了自己的人物面板属性，直接把面板呼了出来，看了看数值。

果然。

敏捷是60，依然没有恢复到80这个正常数据。

对了60X7.5等于多少来着……

掏出手机直接忽略上面的信息提示，闻千龄打开计算器按了按。

450。

她现在的双手直接手速是450，主要拉了数值的一定是还没有完全复原的右手，而右手又是操作鼠标的，鼠标上又有很多微操。

这是要完啊。

陈果看到闻千龄高高兴兴进了洗手间，然后出来后就有点不开心，洗个手而已，发生了什么事情吗？陈果一脸懵逼。

闻千龄听到陈果的问话，也不太好回答，难道要说理性分析了一波，觉得我最近右手操作要爆炸吗。

然而闻千龄右手操作还没爆炸，黄少天先爆炸了。

他觉得，闻千龄周围简直危机四伏，到处都是坏朋友啊！

前有叶修那个没下限的，后有张佳乐那个问题大的，现在这个百分十八十的可能性在职业选手群里的人又是从哪里来的！？

他哪里道德沦丧丧心病狂丧尽天良了！？

而且黄少天有点想知道，这张明显是经过剪裁的聊天记录截图里，她们之前是说到了什么才能说到这个问题上来。

根据他对闻千龄的了解，如果是完全没问题的话，她应该是直接截图就丢过来了，因为人懒，所以干脆不去搞这些，然而现在嘛……

所以，一定有问题。

他想了想，决定先去旁敲侧击，但是几条微信发过去，闻千龄一条都没回，休息时间结束了，等到下一个休息时间到的时候，黄少天收到了闻千龄的微信，一张图片，看得出来是右手。

“哒啦，我不用打石膏啦啦啦啦，医生说我好了！”

黄少天看着手机松了一口气，笑了笑，双手握着手机开了键盘准备回复，然而又觉得打字太麻烦，想直接发语音，但是点击了一下语音键又发现有好多话想说，但是一是不知道怎么说，二是现在场合有点不合适。

训练室里已经有不少人看着黄少天双眼闪烁着火光了。

“医生说现在已经完全没问题了吗？是不是已经安全了？现在你还是注意一点比较好，不然容易出事，一定要小心注意小心注意小心注意，不要太逞强了，如果有什么事情不好搞，叫其他人帮帮忙就好，自己安全比较重要，懂？”

不得不说，训练室里虽然大家都在游戏，但是除开去厕所放水走肾的人之外，所有人都在蹲在自己位置前面没动，听到这话后，就觉得“黄少你敢把话说清楚吗！？知道你是在和女朋友发语音，但是这话你不说清楚你简直就是个禽兽，禽兽，禽兽啊！”

提取关键词，医生，安全，小心，出事。

请自由脑补。

反正蓝雨一群单身光棍脑补出了伦理大剧。

卢瀚文刚好从黄少天身边擦身过去，听到他的话，疑惑问道：“黄少，你在跟小万妹子聊天啊，我也要跟她聊天！”

“干什么呢，好好训练，小卢，我跟你说，你现在面对的状况非常的凶险，我跟你实力分析一下，现在所有人都等着你糊到新秀墙上，然后从此GG，你能忍受这种恶意吗？妥妥的不能，所以你更应该认真训练，来吧少年，我们等下再去下几把竞技场。”黄少天直接把手机收了起来，表情严肃地说。

“那下完了你能给我小万妹子的微信吗？我刚刚看到了黄少你用的是微信！”卢瀚文说。

黄少天表情紧了紧，眉头皱了皱，口气更加凝重，说：“她最近身体不好要安静一点，而且下完了你还有日常训练，勇敢的少年快去创造奇迹吧！”

“……”

奇迹个鬼。

回到上林苑之后，陈果跟大家说了说闻千龄的状况，叶修听了后点了点头，说：“小闻，你现在就先开始恢复性训练吧。”

“现在就开始训练，会不会有点快？”陈果问道。

“恢复性训练强度不高，不信你问老孙。”叶修说。

孙哲平抬头看向陈果和闻千龄，目光扫过闻千龄的右手，说：“还是要小心为上，刚刚把石膏摘了，右手一个月没用，一定手生，恢复性训练是有必要的，强度和时间控制在合理范围就好了。”

陈果听得认真，点了点头。

闻千龄一双眼睛越来越亮，说：“既然能训练了，这周五比赛我能上了吗？”

“不行！你手都没好全呢，医生都说了，不能过度使用，谨遵医嘱谨遵医嘱。”陈果一边说着，一边抬手戳了戳闻千龄的脑袋。

闻千龄揉了揉被陈果戳的地方，看起来挺疼的，陈果发现她额头上红了一片，又急忙抬手帮她揉了揉。

“就这么想上啊？”叶修侧着身子，看着闻千龄。

“当然啊！我又不是来当粉丝的，当然想上啊！”

“那好，我们排一排首发阵容好了。”叶修点了点头，说。

陈果猛地转头看向叶修，眼带威胁，说：“喂喂喂。”

叶修摊了摊手，说：“我总不能打消人熊孩子积极性，而且难得一有水准的队伍，刚好见见世面，你们说对吧？”

他最后一句话是对着魏琛和孙哲平两人说的。

那两人一起点了点头，魏琛难得严肃地说：“这是很有必要的，比较好对自己的水准有个定位。”

“对，打一打才知道自己深浅，平常都是指导赛。”孙哲平说。

在这三个人里，陈果觉得孙哲平是最靠谱的，连这个最靠谱的都这么说了，那陈果也没有什么看法了。

闻千龄见陈果点头，直接从沙发上蹦了起来。

“闹啥闹，还不快点过来训练！”叶修说。

“好好好，来了！”

还是老时间，周五晚，各路人马齐全。

比赛早已开始。

闻千龄被安排在擂台赛第二位。

陈果看到的时候，差点去一挑三掐死那三个人，一个靠谱的都没有！

单人赛三场，一胜二败，现在进行的是擂台赛第一场。

兴欣选择的地图是红花亭。

一个有点地形，但是绝不复杂的地图。

纷纷扰扰飘着的红花直接进入了角色视野。

无极上的是他们的术士。

一向打法刚强的唐柔，直接被对方风筝到死。

闻千龄已经坐到了电脑面前，这是她第一场比赛，心里有点紧张。

闻千龄闭上眼睛，深呼吸了一口气。

你爸爸我？

这个角色对一群在论坛水贴水到飞起的人来说，绝对不会陌生。

一个犀利又猥琐的盗贼……

而且ID一言难尽。

无极那边见到一个陌生角色有点懵逼，他们印象中，兴欣应该就是上一轮那几个角色上场才对，之前在名单里见到了你爸爸我这个ID，然而第一轮人没上，也没有引起过重视，而且大家都不去水贴。

无极那边的术士因为在擂台赛第一场完胜了寒烟柔后，信心涨了不少，直接在地图中央等着人来。

三二一的倒数结束后，你爸爸我被传送至地图。

术士的位置依然没有变动，然而，对于闻千龄而言，有一点地形就是有地形，有地形不用，是不是sa？

过了大概半分钟，依然不见人影，术士突然想起来，对方是一个可以潜行的盗贼。

想起来后，他想开始战术走位，却又不敢了，说起盗贼，大家想起的都是方锐，以及四下游走的打法，谁知道下一步会不会踩到盗贼的陷阱。

这个盗贼到底是在布置陷阱，还是潜行在他身边？

闻千龄似乎看出了他的纠结，直接在公屏敲字，说：“你怎么不动啊，是不是不敢啊？怕踩到我夹子？没事啊，我现在就在你身边，没去布置夹子呢。”

在身边？！

术士起手以自己为焦点，直接在原地放了一个混乱之雨。

然而，周围并没有打出那个盗贼。

“你怎么这么天真？我说我在你身边你就信了？真是傻的可爱，我说我在你前面放了一排夹子，你是不是也信了？”

术士面对这样的嘲讽，直接表示在发了一个呵呵，然后说：“你看我信不信。”

接着他直接往前走了几步，这个盗贼一定在周围，他准备把人抓出来，绝对不能再做无用功了。

但是，他才刚刚移动一个身位格，就听到咔哒一声。

陷阱激活。

缠绕着暗夜气息的术士身上瞬间窜上了火焰。

火焰陷阱，虽然没有移动限制，但是却是一个DOT，总体伤害可观。

“我就说了，你面前有夹子，你不信。”闻千龄还发了一个摊手的表情，更显嘲讽。

“这么打比赛没意思吧？你有本事出来我们正面解决啊！”术士说。

“正合我意，我在往亭子里走，你来吧。”

亭子里？

术士转身看了看地图中在高处的那个亭子，心里犹豫着要不要过去。

“我说你不会是怕了吧，要不要这么怂啊。”

原本还在纠结的术士，敲字说：“呵呵，我怕你？”

然后操作着自己的角色小心翼翼的走了过去，心惊胆战。

结果走近，在亭外时发现亭子里一个人都没有。

“你人呢，我可是来了，你不敢出来吗？现在是谁怂了？”术士嘲笑道。

“我在啊。”

一瞬间，术士看到自己的血条下降，屏幕上出现了倒计时的小沙漏。

偷袭，被僵直了！

接着瞬间血花四溅，衬着红花片片，如泉流一般射了出去。

乍看过去，仿佛鲜血染红了红花，也染红了这一片世界。

原来闻千龄在开场就起手潜行，直接往地图中央冲了过去，发现他人还在，而且没有动作，在半分钟的时间里稍稍布置了陷阱后，就远离了他，等他释放了混沌之雨后，直接贴身。

现在就是最好的机会，偷袭，割喉，二次连招！

两秒多僵直时间里，闻千龄强行爆了一波手速，尽量多的打出伤害技能，然后掐着时间，差不多了，一个后翻，你爸爸我朝外翻了出去，还未落地，再是一个侧翻，跃到另一旁，掀起地上红花片片。

术士连忙转身，于此同时，对着后方丢了一道切割术。

一个术士难得的瞬发技能。

“我说，你这MISS的也太歪了吧。”

术士视野内已经没有人了。

你爸爸我站在他的侧面视野盲区里。

之前闻千龄的笔记上就有写到他的视野问题。

术士连忙操作着视野切换，结果在周身都看不见人。

他看不见，但是别人却看得清清楚楚。

一道黑色的身影，手中握着一把漆黑的匕首，随着一片红花，从空中快速落下，目标就是术士的背。

随后，术士只觉得视野一晃，角色就已经呈扑街姿势倒地，而且就在此时，还激活了几个埋在自己面前的陷阱，一瞬间仿佛炸了一片地雷一样，各种debuff出现在了他的状态条。

你爸爸我现在直接把他按在地上开打。

然而他并不是毫无操作的。

他的操作就是在地上翻滚，希望能MISS伤害技能。

但是你爸爸我一招招直取他角色肩膀位置，从不落空。

术士擅长控制，盗贼也擅长控制，但是你爸爸我并不是一个只擅长控制的盗贼，她是一个带爆发的盗贼。

比起贼，武力值而论，此刻倒更像一个强盗。

刚刚才完胜了寒烟柔的术士，此刻就被人完胜了。

寒烟柔至少还挣扎了，然而他看起来就像被人打的满地打滚。

擂台赛第二场结束。

兴欣胜。

第三场即将开始，无极角色，天怒，气功师。

在对方角色正在倒计时的时候，你爸爸我已经开始走位了。

她选择离开刚刚这个地方，然而地上的鲜血说明了，这里发生过的战事。

天怒一进场子后，知道了这个从ID猥琐到本人的盗贼的性质后，直接开始绕。

“绕路而论，要不要我猜猜你现在的坐标？”闻千龄敲字说。

天怒直接无视，选择不回答。

“你不回答就是默认了，我来猜猜看啊。”

接着她发出了两个坐标位，非常相近。

“我猜你现在就在这两个地方之间，对不对？你选择走这条路，我很高兴。”

天怒心里一惊，卧槽，这人开天眼了？这都能知道，不过你高兴个球啊！

闻千龄当然不是开了天眼，她甚至都没让你爸爸我开潜行。

因为此刻，你爸爸我的位置，就在红花亭顶上最高处，黑衣盗贼蹲在亭子上，远远看去就跟亭子尖一样，地势高，直接俯瞰全局。

就在天怒还在纠结对方盗贼是不是开了天眼的问题，然后下一秒，他就踩到了盗贼的陷阱。

太惊悚了吧！？

“我机智吧，之前就猜到，你们绕路必经之路就是那里，陷阱连环套大礼包，吃好不谢。”闻千龄敲字说“所以地形不复杂也是有点用的，就这么几条路。”

这个集火的是火焰陷阱和毒云陷阱二连环，并不限制移动，天怒直接转身对后方丢了一个气波弹，他怀疑你爸爸我跟上一轮一样，跟在他身后。

“我去，差点打到我，还好闪过去了，居然被你猜到我在你身后了，厉害！”

什么叫睁着眼睛说瞎话。

观众几乎都想在公屏里打字说“这人蹲在亭子顶呢！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・一幅画
                            

                                                        

                            

                            啪的一声，漆黑的房间被打开了，阳光从门口照了进来，让人看清楚了，这个房间到底是用来做什么的。

这里看起来像一个书房，但是比起来却更像一个画室。

房间中央支着一个油画用的木制四角抽拉架，上面放着一张什么都没有的白纸，盒子里放着油画笔和颜料，调色板放在地上。

在地上的不止调色板，还有许多本摊开的厚实的铜版书，每一本都毫不例外是油画相关的。

“你交个期末作业随便画一些什么就好了啊，为什么一定要画我啊？就算要画人物，你也可以画自画像嘛，我记得你们系不是一直都有这个的吗？我设计图才刚刚改完送上去给导师看，到时候又要修改，到时候我会来不及给你当模特的啊。”一道男声从被打开的门外穿了进来。

一只雪白的手搭在门把手上，而闻千龄本人侧身看向后方，说：“因为我想画你不行啊？画个四分之三侧面而已啊，又不是叫你脱光了给我当裸模！”

黄少天绕过沙发，朝着闻千龄走过去，脸上露出一丝不正经的笑意，说：“给你当裸模？我是无所谓啊，不过你真的敢画？”

闻千龄斜了他一眼，转身进了房间，一边走一边说：“我怎么不敢画了，又不是没画过裸模，每一个美术狗都见过多少个裸模了好伐，你身上又有什么特别的。”

她走进画室，拉了拉避光性超好的窗帘，刷的一声后，阳光倾泻一地。

“可以啊，你画了之后真的敢挂出去，当作业交上去吗？你们班同学应该都知道我是你男朋友吧，就算不知道的到时候也都知道了？”黄少天拉了拉画室里的椅子，看了看阳光照射的方向，然后坐下。

“你能不能用艺术的眼光看待这件事情，这是艺术！”闻千龄鄙视地看了他一眼“而且我又不是真的叫你当裸模。”

黄少天一身西装，手上拿着一束花，都是按照闻千龄的要求在隔壁换好了衣服后再过来的，他笑了笑说：“你又不是不知道我们建筑生早就不懂艺术了，我们只懂混凝土，艺术这种事情是高考前培训班说的事情了，说起来我这样坐着你可以吗？”

“再侧一点。”闻千龄右手挥了挥说“好，就这样，棒棒哒，我先起稿打草图了，你不要动啊！”

黄少天就这样坐在那里，看着一双眼睛认真地看了看自己，然后拿起炭笔，在白纸上画着东西的闻千龄。

她嘴角带着一抹笑意，一双眼睛非常认真，在做事情的时候，她从来都是认真的，即使平时怎么样都让人觉得是个脱线少女。

初夏到了，马上又是一年毕业季，作为一个被学制坑害，在大学里本科读到大五的建筑系学生，黄少天马上也要迎来了自己的毕业季，现在他面对着的是自己下学期开学才大二的女朋友。

不知道为什么，他突然想到第一次见到她时候的样子。

那个时候她才高三，美术生一个。

有一天因为公共课老师看不下去缺席率，一怒之下说要点到，正在宿舍里赶着设计图的一窝人全部都炸了，直接跑到阶梯教室去上课。

通知他的居然是张佳乐，按照道理来说，这种运气完全不对啊！跟张佳乐一起下本的时候要什么不出什么啊！

他直接给张佳乐发短信说帮忙占位置。

但是张佳乐告诉他，只有一个空位，那一排其余都满了。

有一个总比没有好啊。

“一个就一个，你先占了，我现在在路上，马上就到，那老头什么时候点到？不是我说，都这个时候还点什么到啊，反正不是一直都没人去吗。”黄少天回了张佳乐的短信。

等他到的时候，直接从后门摸了过去，坐到张佳乐身边，然后他发现张佳乐左手边的位置是个女孩子，趴在桌子上玩着手机游戏。

“你女朋友？”黄少天撞了撞张佳乐的手臂，开玩笑说着，他也没当真，说不定只是刚好坐在一起，他也不认识那妹子到底是谁。

“胡说八道什么呢，我家亲戚，学美术的，和家里吵架了就跑了出来，我带着她来学校看看。”张佳乐反推了一下黄少天。

“学美术？我只能说千万不要考建院，真是生无可恋，虽然这话说了三年了，但是我觉得我有必要在第四年再说一次，如果给我一次机会，我绝对会去美院，而不是建院！”黄少天说的稍微大声了一点。

趴着玩手机的女生听到了他的声音，抬起身子，转了转头看向他，一双眼睛充满了疑惑，好像在想他是谁。

她戳了戳张佳乐。

张佳乐看了她一眼，说：“小千龄，这个人就是黄少天，我跟你说过的。”

“哦，我叫闻千龄，我知道你，张叔叔跟我说过。”她说话的时候，嘴角划过一抹恶作剧的坏笑，然后又很快掩盖了过去，仿佛那是他的错觉，一双大而明亮的眼睛眯了眯，长卷的睫毛试图遮住她眼睛里的光芒。

很快，黄少天就知道，他没有错觉，因为张佳乐马上就炸了起来。

“不要叫我叔叔！”

“那你叫我小千龄干什么，是你先的！”

“……我有吗？我有吗？”

“你就有！”

完全是小学生的吵架姿势嘛，你们弱爆了！

黄少天拉开了两人后，闻千龄抬手把自己的头发往耳后撩了撩。

不知道是她太白显得头发特别黑，还是她头发很黑显得她特别白。

黄少天只觉得自己想要一部单反，把她的手抬起来撩头发那个画面拍下来。

“你是建筑系的？”闻千龄探头，绕过了张佳乐，问道。

“对啊对啊，千万不要报建筑系，课多到爆炸，每天还要画图画到天荒地老，一次大作业下来，就可以买一箱泡面在宿舍里宅了，一定不要相信电视剧和小说里的！”黄少天表情严肃地说。

闻千龄听着听着突然就笑了起来。

黄少天见状清了清嗓子，说：“我说的真的都是真的，你不要不信，作为一个建筑生，我真的是深受其害！”

闻千龄收了笑声，说：“我是学油画的，放心，以后我也是考油画，不会去建筑系的，而且，其实我蛮想问，你到底是怎么知道电视剧和小说里怎么说建筑师的啊？”说完后，闻千龄又笑了起来。

黄少天看着闻千龄，不自觉也笑了笑。

其实第一次见面的时候，他就是喜欢她的。

有时候喜欢人没有什么道理，只是一眼就觉得就是这个人了。

黄少天见到闻千龄第一面就觉得，就是她了。

高三校考的时候，她到了这边来参加考试，背着画板，手上拿着一个箱子，里面放着颜料画笔调色板。

他本来想伸手帮她接过。

然而张佳乐都被她拒绝了。

“我说你这性格也是可以的，很强势，你到底是我亲戚还是大孙亲戚啊？”张佳乐在一边吐槽着。

“说真的，我宁愿我是孙哥亲戚。”闻千龄点点头，似乎为了加强自己说的可信度。

“我靠，你叫他叫孙哥，叫我叫叔叔是几个意思！”

“就是这个意思啊，而且我现在又没有叫你叔叔，真是小气。”

孙哲平直接拉开了张佳乐，免得在学校发生虐童事件，这样不好。

“别吵别吵，不要影响考生心情，闻妹子你准考证带了吗？证件带了吗？东西都带起了吗？考场在哪里，我们先送你过去，等下迟到就比较麻烦了，这边专业老师都好在意守时这回事的。”黄少天也站在两人之间，说。

“我靠，你们这两人也是可以的，很强势，都帮妹子不帮兄弟！”张佳乐瞬间就不服气了。

“我这是为了你好。”孙哲平说“你跟她打嘴炮赢过几次？”

“……”

后来，他升上了大五，没错是大五……

张佳乐他们直接都毕业，直接继续着研究生之路了，闻千龄成为了大学里的大一新丁。

带她的老师，享誉校内外。

叶修。

当年他们的学长，后来出名之后，直接就被学校聘了当荣誉教授。

说实话，荣誉荣誉就算了，结果人老来上课。

大家都是同期在学校里混在一起开黑过的人，叶修什么人，黄少天熟的不行，然后开始严重担心闻千龄被那货带坏了。

黄少天有喜欢的妹子，宿舍里的哥儿们都知道了。

于是一群狗头军师就开始出谋划策。

虽然大家都没有脱团经验。

“喜欢就追！表白就强吻！”宋晓嗷嗷叫着。

“追油画系的啊，他们纯艺的不是一直挺鄙视我们建院的吗，黄少你加油啊。”郑晓说。

“其实慢慢来比较好吧，先在妹子身边刷一刷存在感，然后有把握了再表白比较好，而且少天你喜欢的妹子不是大一的吗？不用着急。”喻文州停了停画图的手，侧头说。

“卧槽，黄少你居然盯上的是大一的妹子！”宋晓和郑轩直接目瞪口呆.jpg了。

黄少天深深觉得，还是喻文州靠谱。

刷存在感，那就刷。

他暗搓搓找张佳乐打了一波助攻，要了闻千龄的课程表，虽然中间被张佳乐槽了N次禽兽。

接着黄少天几乎有空的时候，都去闻千龄教室画室点到。

一次她们创作课还没结束的时候，黄少天在走廊里等着，叶修直接走了出来，这家伙也不管是不是在学校，直接就靠着墙点了一根烟，然后说：“没想到啊，你们建院妹子也不少吧，你居然还看上了大一的？看上谁了，闻千龄吗？”

黄少天瞬间就卧槽了，“老叶你怎么知道的？！张佳乐那货告诉你的吗？！”

“没，我就随便猜猜，还真是那妹子啊？”叶修说“说真的，我跟你说，你追那妹子用这些手段玩不转的，直接告白都比这靠谱。”

“真的？”黄少天将信将疑。

“真的，我骗你干什么。”叶修说。

“但是根据我对你的认识，你经常一本正经地胡说八道。”

“那叫外交辞令你懂不？”

“就是现在，你现在就是一本正经的胡说八道，现在用个什么外交辞令啊，你不要驴我啊老叶！”

叶修叼着烟，说：“你爱信信，不信算了，差不多下课了，我先回去。”

接着，叶修直接转身进了画室，两分钟后，下课了。

一个女生走到门外，看见了黄少天又转身回去，说：“千龄，你男朋友又来等你了。”

黄少天瞬间就慌张了，手都不知道怎么放。

没多久，闻千龄就从画室里走了出来。

“你又来了啊。”陈述句，黄少天甚至不知道她这话到底是什么意思，会不会是觉得烦了。

黄少天摸了摸头，说：“对啊，今天没课，刚把设计图交了，就顺便过来看看你，结果你刚好下课，就这么巧合嘛！”

闻千龄没有说话，转身下了楼，黄少天跟在她身后，突然黄少天不知道说些什么好。

气氛有点沉默。

出了学院楼后，他看见闻千龄攥紧了左手，突然停下脚步，满脸认真地看着他。

他见过她眼中的这种光芒，在她画画的时候。

“怎么了？怎么停下来了不走了？你是不是有东西忘在画室里了，是什么东西，我去帮你拿就好了。”黄少天有点想跑路。

“没有东西忘记带。”闻千龄咬了咬嘴唇，叹了一口气，看着黄少天的眼睛，说：“你是不是喜欢我？你喜欢我为什么不跟我告白？你不跟我告白我怎么接受你嘛？你为什么不说！”

黄少天瞬间懵逼了，“啊？什么？”

闻千龄皱了皱眉，眼中光芒朦胧，看起来跟要哭了一样，小声说：“你是不是不喜欢我？”

“怎么会，我很喜欢你啊，一直都很喜欢你，你不要哭啊，我也不知道说什么好，但是我真的真的很喜欢你。”黄少天弯了弯腰，正视闻千龄的脸。

闻千龄脸上要哭的表情一扫而空，瞬间笑了起来，她的唇印在了黄少天脸颊上，说：“我也喜欢你，很喜欢。”

然后，黄少天就成为了被宿舍集体FFF的脱团狗。

而且身为一个拐走油画系妹子的建院er，班上的人都觉得，应该给他立一个雕像在门口。

让后来人都FFF他。

在一起后，很自然的牵手、拥抱、亲吻，交换秘密。

黄少天才知道，那天闻千龄也是鼓了很大的勇气才说出那段话的，当时他的反应甚至让她害怕。

她不是看起来那样不在意和无所谓。

她说她不是一个一见钟情的人，她是对一个人慢慢喜欢的那种。

黄少天有庆幸，因为她慢慢喜欢的人是他。

还是喻文州靠谱。

建筑系要学历史很正常，油画系这种纯艺的专业也要学历史，就觉得有点厉害。

“油画系学什么历史啊，不就是画画画画就好了吗，历史是什么鬼，完全背不动啊，我觉得整本书都是重点，心里苦，而且还不给划重点！最难受了！”闻千龄拉着黄少天的手，抱怨着。

黄少天抬头摸了摸闻千龄的头，手指穿过她的头发，一直摸到了她脸边，说：“你还好了，走吧去图书馆，我帮你复习，我们专业才比较惨，专业选得好，天天像高考，有对比才有伤害。”

“其实，为什么你们专业那么忙，你还有时间谈恋爱，你问题很大啊。”闻千龄疑惑道。

建筑系真的很忙，黄少天前几年大学经历是这样的――

别人在谈论妹子的时候，他在画图。

别人在楼下摆蜡烛告白的时候，他在画图。

别人已经跟妹子约会了的时候，他在画图。

别人都跟妹子分手了的时候，他还在画图。

别人找上第二个妹子的时候，他终于不在画图了，他在跟牛顿死磕。

熬夜三四天只为了画图，画完之后跟刚出山洞的周伯通一样啊！而且画完之后以为完事了？不，还要搞批斗大会。

而且作为一个考美术上来的系，要学历史，要学力学，还要学会怎么折腾混凝土，心里很累的啊……

不说别的，光说被牛顿坑了几年之后，他觉得自己晚上做梦说梦话喊的名字都是艾萨克牛顿了。

“大概是因为太喜欢你了，所以必须要谈，不然你不见了怎么办？”

“我为什么会不见啊？没想到你还这么唯心啊。”

“我也不知道，但是就是一种感觉。”黄少天想了想也想不出什么。

在图书馆复习，闻千龄不出意外的睡着了。

因为安静的气氛，让早上早起上课的闻千龄直接进入了补眠状态。

黄少天看了看她，有点担心睡在这边会感冒，但是发现她实在是困了后，就把她的课本和笔记拿了起来。等闻千龄睡醒的时候，发现自己美术史的笔记和重点被整理了大半，黄少天拿着笔，依然在她的课本上写写画画。

闻千龄没起来，侧着头看着黄少天。

他皱着眉看着她的课本，嘴里轻轻地在碎碎念，似乎在抱怨她这门课太扯淡了。

黄少天似乎感知到了闻千龄的视线，转头看过去，发现她睡醒了，趴在桌上笑着看着他，“你没事看着我傻笑什么啊，说好来图书馆搞学习，你就这样睡着了，眼下还有黑眼圈，你昨天晚上干什么了睡那么晚？还有笔记和重点我帮你整理了一下，我抓题还算准的，你自己看看如果有问题就算了，我觉得为了帮你抓重点我都要去辅修一下油画系了。”

“我喜欢你，所以看你啊。”闻千龄笑着说“搞学习干什么，不好玩。”

“那你说干什么？”

“搞你啊。”

黄少天猛地转头看向闻千龄，说：“什么？”

闻千龄指了指自己，再指了指他，说：“我，搞，你啊”

看着闻千龄隐隐在发抖的指尖，黄少天反手握住她的手，突然凑上去，闻千龄急忙闭上眼睛，黄少却吻上她的额头，笑着在她耳边说：“你这样跟你说的不一样啊千龄。”

图书馆后桌的同学表示看着前面的两个人有点想报警。

黄少天觉得撩闻千龄很有成就感。

因为她很容易害羞脸红，但是还要拼命抬起头看着他，表现出“我根本无惧！”的样子。

每当这种时候，他就很想吻她，因为她扬起的头角度很适合接吻。

到了下学期的时候，黄少天就忙了起来，毕业设计简直忙翻天。

闻千龄说着自己没事没问题，但是听着到处都有人在说毕业就等于分手，她心里有点紧张。

黄少天毕业后不会留校读研，他跟她说过，他心里已经有底了，有设计院联系上了他，甚至不在这个城市。

她当时说：“设计院？以后就是建筑设计师了！记得给我抱大腿！”

但是心里她决定，她想给他画一幅画。

一副肖像画。

于是她骗了他，她说他的期末作业是肖像画，要他当模特。

黄少天没有怀疑，直接点头答应了。

于是，今天在这里，她拿着炭笔打起了草图。

她认认真真地画着他的眉眼，他的轮廓，阳光打在他脸上留下的光影。

“如果可以的话，我想设计一个画廊，然后里面挂着你的画，办你的画展，你觉得怎么样？”

“我觉得很好啊。”

“你画的这一幅要放进去一起展览吗？这应该不是你的期末作业吧？”

“……你怎么知道？”

“你什么事情我不知道，太小看我了！”

“这幅画才不要放进去，我要留着自己看！”

“为什么啊，你以后看我不就好了吗，我比画好看多了啊！”

“因为这幅画叫《求婚》，所以我要留着自己看。”

“哦，所以你是在叫我跟你求婚吗？我觉得有点违法吧，首先你要到法婚年龄才可以。”

“我才没有！”

“好好好，你没有。”

“你不要讲话啦！我草图还没打完！”

“好好好，我不说话。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一个
                            

                                                        

                            

                            即使所有旁观的人都知道那个盗贼在亭子顶上蹲着，也没什么卵用。

因为天怒并不知道，他还真的信了你爸爸我在他身后，心中还觉得自己多机智。

“我告诉你，同样的招式用两次是不会成功的！”

他发出这一段话的同时，只见一个操作下去，天怒双掌朝天一摆，跟着就弯腰拍到了地上。一道气劲自落地的双掌周遭扩散开去。

地雷震！

技能发出，念气在底下游走，直击范围内所有角落，掀翻在范围内的人。

在无极的气功选手心中，这一下应该是能将你爸爸我打出来。

可他的视野范围内依然是毫无一人，只有被掀起的片片红花，其他再无一人。

他看着屏幕，脸上露出一丝错愕的神情，想不明白到底为什么会这样。接着他视角一转看了看对话框，瞧见了他刚发出去的那句话，你爸爸我跟在后面还有一句回复。

你爸爸我：哦。

哦就算了，还带个句号，实力嘲讽，打脸来的太快就像龙卷风，简直让人猝不及防。

无极的气功选手坐在电脑面前，咬了咬牙，他简直想徒手把对面你爸爸我从屏幕里拖出来暴打一顿。

但是，比赛还是继续，要冷静，冷静。

“你怎么不继续了啊？放空气炮不是还挺好玩的吗？”对话框里有刷出一句你爸爸我的话。

敢情，你就坐在那儿看戏呢。

闻千龄当然不是全程围观，她发出这一句话的时候，你爸爸我已经一个翻身从亭子顶上下来了，她的角色之前是点过速度和跳跃的，行动敏捷，直接往天怒的位置跑去，在半路上的时候，开了潜行，速度减慢，然后愈来愈近的时候，她已经选择慢慢过去在地上埋下了陷阱后，再回身往后走了一段，走出天怒的攻击范围再往前了一点。

潜行取消，你爸爸我再次出现。

天怒此时刚好在调整着视野，转到了原本自己的身后，看到了正在移动中的你爸爸我，他以为你爸爸我此刻潜行应该在CD中，应该准备绕背偷袭他。

想也没想，天怒意识到她不在攻击范围内的时候，直接往前移动，甚至手已经按在了技能键上。

“咔哒”

陷阱激活。

天怒此刻左脚陷阱扣，右脚毒云陷阱。

在上了DOT的同时，还被限制了移动。

你爸爸我直接飞身而上，起手就是一个闷棍，眩晕了天怒之后，用最快的速度在眩晕和定身时间范围内绕背打出了一套攻击，接着掐着时间，再接了一招闷棍。

三秒的僵直。

即使气功师能卸下自己身上的debuff，但是被僵直后，连招式都发不出来，直接全技能黑了。

就在僵直的小沙漏马上就要消失，只剩下不到一秒的时间，你爸爸我话不多说，影分|身术按出，分|身留在原地，本体在哪里？

在天怒的僵直debuff过去后，他直接就是一个转身，对着出现在他面前的黑衣身影双掌推出，等他的技能以及打了出去的时候，才意识到，留在他面对的盗贼是一个点了影分|身的盗贼。

而你爸爸我人在哪里？

还是在空中。

还不等无极的气功选手细想你爸爸我的下落时，你爸爸我以及从空中落下。

一柄漆黑的匕首直接穿过红花，刺进了天怒的背上，带出一道血液的痕迹。

你爸爸我把人按倒在她后，又开始重复上一轮面对术士的时候使用的攻击，然后又留下了陷阱套，按着天怒脸朝下强行往上面滚了一波激活了陷阱。

但是这次她没把人殴死，因为气功师的被攻击能――护体真气。

一波爆发加上强行激活陷阱之后，直接往前跑了两步，然后一个轻巧无声的后翻滚，套上了潜行往后面跑路。

等天怒起身后，你爸爸我人已经消失的无影无踪。

其实还有一点影踪。

就是频道上的对话。

“那什么，谢谢对面的气功师选手，这套连击我也是第一次正式使用，没想到效果这么好，不要感到太荣幸了，这是我应该做的事情，虽然体验一次这种暴击很难得，但是你也不用太感谢我了，如果一定要感谢，记住我叫雷锋。”

还不如没有影踪。

“我敢说，你现在一定再想我在哪里对不对？”闻千龄继续在频道上打着字。

她说的没错，那个气功选手确实在找她的人到底在哪里。

他细细想了想，刚刚他听到了你爸爸我的脚步声，是往前的，按照道理说，他应该往前走才对，但是因为那个盗贼特别的狡猾，奸诈，那个往前的脚步非常有可能是她留下的陷阱。

逆向思维而言，他应该往后。

“我敢说，你绝对找不到我。”闻千龄继续在叫嚣着。

对，就是这样，就往后。

天怒开始往后走去。

但是，他会逆向思维，闻千龄会反逆向思维。

这一边的地形基本上是川字型的，你爸爸我现在就蹲在掩体后面，而且开着潜行。

如果他不来，闻千龄也丝毫没有损失，继续布置着下一次的偷猎。

如果他来了，那就干个爽好了。

天怒在一路上踩到了两个陷阱，心中更是坚定了你爸爸我一定是往这边跑了的信心，这些陷阱一定是她跑路的时候丢下的，目的就是想拖延时间好脱身。

你爸爸我直接站起身子，看着天怒的路线和距离。

不得不说，他确实很小心，一边用气刃和气波弹探着路，一边往前走。

你爸爸我：嘻嘻，我就说你找不到我嘛，你走错了方向了，你造吗？

这句话，在天怒眼中，他觉得对方是害怕了，因为他走对了。

然而闻千龄来说，她只是单纯的想催人，太慢了。

眼珠一转，闻千龄操作着你爸爸我直接在路口转角这边再布置下了陷阱，然后一下蹦到掩体上，蹲在上面等着天怒接近。

慢慢的。

五个身位格，

四个，

三个，

……

“咔哒”

陷阱大礼包再次激活，同时对话框上出现了长长的一句话。

“你知道我等了你多久吗？让女孩子等这么久，你真的非常的不友好啊，一看就是单身狗吧，追过妹子吗？没吗？我教你啊，一定不能让女孩子多等，不然她会生气的，就跟我现在一样。”

在火焰和毒云窜上天怒身上的时候，你爸爸我一跃而下，绕背出招。

最后，你爸爸我的左手抱着天怒的脑袋，右手握着匕首，在他脖子上划出了深深的一道痕迹。

割喉。

这一击割喉似乎划破了天怒的状态条，直接让他血条里的血液全部都流了出来。

即使攻击结束了，你爸爸我也没有走开，因为没有必要了，天怒已经无法反击了。

你爸爸我一身黑色紧身盗贼装扮，蒙着脸，右手握着匕首，依然站在原地，地上就是天怒渐渐消失的尸体，和一滩红色的血液，空中飘扬着红花。

她一人独立。

瞬间充满了一种高手的感觉。

然而――

“叶哥你干什么呢！擂台赛还没完呢！”

天怒刚刚倒下，叶修直接快步走过来，一把抓住了闻千龄的右胳膊，直接往上提，闻千龄一个大写的受惊和懵逼。

“你还真想一挑三啊？右手还想不想要的？老孙，过来帮忙把这熊孩子提走，等下我直接GG。”叶修招呼着孙哲平过来拎人。

孙哲平抱臂走到闻千龄另一边，说：“如果你想打完这场比赛，然后错过很多场比赛，你就继续打，如果你不想错过以后的，你现在就下来。”

闻千龄张了张嘴又闭上，低头说：“可是，认输总是不好啊，认输多不好……”

“现在不过是输一场，以后你有很多赢的机会，但是你想要赢下这一场，以后连输的机会都没有了。”孙哲平扯了扯嘴角，说。

叶修再提了提她，说：“如果你想赢到最后，拿到那枚冠军戒指，现在就下来，一次输赢而已，没人想输，但是谁没输过？只要不是输到最后就好。”

闻千龄垂眼，叹了一口气，站了起来，说：“好，叶哥你GG吧。”

陈果走了过来，牵起闻千龄的右手，轻轻揉了揉她的手腕，问道：“是不是很酸很疼？刚刚看到你爆了手速，我们大家都吓死了。”

接着她话锋一转，直指叶修魏琛孙哲平三个人，说：“都是你们不靠谱，给龄龄安排一个单人赛就好了啊！打什么擂台赛，人家这么认真，肯定就全力以赴了。”

“嘿，我们不也是没想到这熊孩子这么……”魏琛话还没说完，直接被孙哲平打断了。

“正确评估自己的状态也是一个职业选手应该有的表现，这个决定没什么不对的。”孙哲平说道“闻丫头去冲一冲温水，拿热毛巾裹一裹先。”

闻千龄点了点头，准备去冲温水，陈果去帮闻千龄烫毛巾。

魏琛拍了拍孙哲平的肩膀，孙哲平笑了笑示意没事。

‘叮’

“恭喜玩家完成主线任务，挑战赛之先声夺人，现获得荣誉值1点，现已加入玩家人物数值中，请查看。”

‘叮’

“请玩家完成主线任务，挑战赛之先声夺人，完成一次团队赛上场并取得胜利，两项要求必须同时达到，否则失败，不可重来，奖罚与荣誉值挂钩。”

闻千龄就想问，为什么这系统变得这么抠门，一次就给一点？

就给一点？

心塞。

她的右手手腕现在确实觉得很酸，刚刚在比赛的时候跟吃了兴|奋|剂一样，丝毫没有感觉，现在平静下来后，就发现那种让人不舒服的感觉，很累很酸有点疼。

闻千龄在水龙头下冲着温水，用左手揉搓着手腕，没多久，手腕上就出现了一片红。

因为她白，所以那红就更加醒目。

突然，门外一声尖叫，闻千龄还在疑惑到底是什么情况，结果砰的一声，门开了，陈果手里拿着一条毛巾，笑着说：“龄龄，我们赢了！”

闻千龄笑着用力点了点头，说：“叶哥都上了，妥妥的会赢！”

在这次胜利后，第一篇有关于兴欣战队的完整报道终于出现在了电子竞技周报上。

版面不是很好，在最不起眼的分页上一个豆腐块大小的地方。

但是却是属于兴欣的第一篇专门报道，陈果路过报亭的时候直接买了几份，几乎战队里人手一份。

闻千龄坐在沙发上，拿着剪刀把那一块报道沿着边慢慢剪了下来。

“哎哟，熊孩子你准备干啥呢？没事干瞎剪报纸玩儿？”魏琛刚好看见，问道。

闻千龄扬了扬手里刚刚剪下来的纸片，说：“这是第一个关于我们的报道呢，要保存下来，很有纪念意义的！”

“对对对，我们把这些存起来，以后还会有更多的！”陈果表示非常同意闻千龄的做法。

闻千龄把纸片夹进了本子里，等着在淘宝上买的相薄到了后就可以直接放进去。

这份报道在一定范围里掀起了有限的震荡。

比如因为乔一帆的名字在B市微草俱乐部引起了大家的讨论，王杰希对于乔一帆的选择表示认同。

比如因为你爸爸我这个ID在X市虚空俱乐部引起了李轩和吴羽策的讨论。

“唉，失策了，她居然去打挑战赛，现在转会窗都关了，不然还能去说说来我们这儿能直接上顶级联赛呢。”李轩看着报纸叹息道。

吴羽策挽了挽袖子，说：“你要真想拉人现在也来得及，冬窗也没几个月了。”

“你说我们现在上游戏还能逮到她吗？”李轩看似真的在认真思考这个决定的可行性。

“我很认真的和你说，按照你那个策略，正常人都绝对不会来我们这儿的，你只是单纯想折腾人小孩儿吧？”吴羽策拍了拍李轩立在面前的报纸，说。

李轩放下报纸，笑了笑说：“我怎么会？”

与此同时，G市的蓝雨俱乐部也在就这篇报道的内容聊着。

一开始是因为魏琛的名字。

蓝雨的老队长，索克萨尔的第一代操作者。

一手从网游里带出了黄少天的人。

但是黄少天居然对这个名字出现在这里完全不惊讶。

“少天，你之前知道这件事？”喻文州放下报纸，看了看黄少天。

“啊？我，我怎么会知道啊？老叶那货怎么会说这些事情。”黄少天眼神躲闪，慢慢往自己的位置上走着。

喻文州一目十行的扫了扫接下来的内容，忽然笑了笑，说：“你不知道？那你也不知道闻妹子现在也在叶秋那个战队里了？”

“我去，这不是赛事报道是战队所有成员报道？！”黄少天闻言脱口而出。

然后，所有人顺着喻文州的目光，就看见黄少天脚步一顿，背影僵硬。

“黄少你行不行，居然不把闻妹子往我们这里拉，蓝雨多少年没有妹子了？”

“也没多少年，就快十年。”

“对，就从来没有过。”

“咦，黄少女朋友就是小万妹子吗？但是小万妹子在网游里不是在我们公会吗，为什么没来我们战队啊？”卢瀚文摸了摸头，说。

黄少天直接快步窜回自己位置上，一边走一边说：“啊，那什么那什么，我觉得我现在非常在意魏老大比赛究竟打成了一个什么样的水平，这个话题我们等下再聊，等下再说。”

兴欣战队，挑战赛两个关键词一输入后，百度第一条搜索结果就是视频内容。

就在黄少天正要点进去的时候，就看到搜索结果里下几条就是神之领域里的一个帖子――

“偷袭而论，兴欣的盗贼打法究竟是什么流派？”

H市上林苑，刚刚到中午。

闻千龄蹲在角落里接着电话，说：“我错了，真的，我真的知道我错了，以后不会了。”

“靓女，你能别让我平均每半个月就受一次惊吓吗？之前我在H市的时候不是说好了，实在不行我真的打飞的过去拎人了啊。”黄少天说。

闻千龄换了一只手，小声说：“我只是想上场试试看，而且还能感受一下你的感受，这样好像能离你近一点啊。”

“……你不要以为这样说你就过关了，我还是觉得有点生气，而且就算你要上场你也要跟我说啊，老叶那人虽然是那什么了一点，但是分寸还是有的，你的第一场比赛就让我看视频资料啊？”黄少天顿了顿后，说“而且，手上怎么样？你刚刚伤愈不会又有影响了吧？”

闻千龄张开了自己的右手，一边看着一边说：“没事的，孙哥都提着我一起做护健了。”

“你就那么听他们的话，就不听我的话？”

“哪里有，你明明一直说我很乖啊！”

“我也没说这样不好，你就直接反驳我了，这样不对啊千龄。”黄少天拿着手机笑着说“其实嘛，我是想说你这样很好，就跟我撒娇就好了，我很喜欢。”

一瞬间，电话那头没有了声音，黄少天光靠想象都想得出，闻千龄现在是什么状态。

眼睛瞪得很大，因为皮肤的白皙，让她的脸红比别人更明显，脸颊微微鼓起。

“答应我，好好说话很难吗！”

“我有在好好说话啊，我哪里没有好好说话？”黄少天的语气无辜的可以。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
药丸啊
                            

                                                        

                            

                            挑战赛的第三轮，兴欣面对的又是一队由纯玩家组成的队伍。

然而就算这样，闻千龄还是没有被派上场。

即使她强烈要求，还是被无情驳回不予上诉了。

第三轮比赛结束后第二天，叶修直接跟大家说了，伍晨马上要过来，加入他们的队伍，以后兴欣公会管理就是靠他的了。

“但是我似乎记得，第十区公会里，不是有个小剑客当初管得挺好的吗？怎么不去找他啊？”闻千龄不解问道。

被她这么一说，唐柔和包子两个人也都想起来了这回事，魏琛在神之领域才和叶修撞头的人不知道，乔一帆的一寸灰练级大部分都是代练上的，也不清楚。

叶修先是一怔，然后才想起来，闻千龄说的小剑客是谁，接着说：“哦，你说他啊，人家有正事儿，在这边就是兼职，我们这边怎么样都要先上正轨，把路铺出去了。”

大家没等两天，伍晨就来了。

他先去根据叶修给的地址去了网吧，刚好遇见了陈果，以陈果办事之雷厉风行，她直接就带着伍晨到了上林苑。

“这位是伍晨，就是之前和我们交过手的无极战队的队长。”陈果跟在电脑前的众人介绍着。

闻言，大家直接起身，看着伍晨表示了一下自己的友好。

就在他还在心里揣测着面前一群人到底谁是谁的时候，叶修忽然鼓起掌，口中一声吆喝：“大家欢迎！”

接着就是一阵很捧场的啪啪啪啪的声音。

闻千龄听着听着就笑了出来。

包子倒是一本正经，看着闻千龄说：“小闻严肃一点！”

居然被包子说要严肃了……

闻千龄咳了一声，收了收笑容，继续鼓掌。

叶修就在大家的掌声中，走向了伍晨，并且握手。

“我怎么觉得，这就这么像国家领导人见面会晤，就差我们手上再拿几面国旗了？”闻千龄对旁边的唐柔小声说。

唐柔点点头，评价道：“是有点像。”

这时候，叶修已经一个个给伍晨介绍各个人谁是谁了。

伍晨是自己一个人来的，但是又不是一个人来的。

他待着两个卡盒，里面有一批账号卡。

包括了无极公会在十个普通区的所有会长号。

霎时间，兴欣就直接在十个普通区有了自己的体制还十分健全的公会。

就算叶修魏琛和孙哲平三个人见过的世面再多，听到这消息一瞬间也有点懵逼。

他们昨天还说着要慢慢打开局面，然后慢慢成长，揠苗助长要不得，结果今天就天上直接掉馅饼了。

有种抽奖中了的感觉。

时间一天天的过去了，无论是网游中还是现实中，兴欣这边条理很清晰。

就是闻千龄依然在训练之后，开着在蓝溪阁和中草堂的卧底号上去浪一浪。

她做出了合理的解释，说之前因为大作业的问题，所以一阵子没来，大家也没说什么。

但是，蓝溪阁那边，蓝河就有一点难受了。

每次他看到十万个基佬同时的身影，他就觉得这个社会吃枣药丸啊。

而且还是伴随着一种声音。

什么声音？

偶像破裂的声音。

虽然不知道为什么，反正他就是脑补了要被和|谐的东西。

小万妹子虽然偶尔脱线了一点，但是总体还是很乖的啊，怎么想都是黄少天的问题啊！

至于黄少到底怎么有问题，这就很令人深思了。

时间飞快，转眼第九赛季就过去了两个半月，挑战赛中一万多支参赛队伍，已经只剩下了几百支，兴欣当然在其中。

职业联赛方面，十一轮的比赛也已经结束。

卢瀚文出现了或多或少的撞墙反应，最明显的表现就体现在了这一轮蓝雨和微草的比赛中。

看着电竞之家周一的报纸的闻千龄的关注点却是――

“说起来蓝雨和微草都打职业搭配啊，我也想打双盗贼！”

叶修嫌弃了她一眼后，说：“然后团队赛开场后，我们五个人，两个跑的人影毫无踪迹全失，跟脱缰的野马一样拉都拉不回来？”

“你说的也是。”闻千龄摸了摸下巴，说“其实可以这样啊，叶哥你也会放夹子嘛，到时候我们一起放夹子下埋伏，然后对面就不知道我们两个的路线了啊！”

“这个可以好好考虑一下。”叶修想了想后，说。

今天所有人的关注点都不在联赛里，蓝雨微草霸图轮回，没有一支队伍能成为焦点。

因为，今天荣耀宣布要提高等级上限了。

之前的八个赛季中，荣耀在70级上已经停留了三年，在今年的荣耀周年日，要开放新区，新地图新装备和新等级。

更新周的时候，联赛十四轮也要停赛一周来做调整。

面对这样突然的变故，兴欣那边也开了一个紧急会议来应对。

兴欣不像那些强大的战队，没有那么多材料和装备库存，在这种时候突然开了新等级，一下子就把格局全部清洗了一边，打的所有人措手不及。

受影响比较严重的其中就有君莫笑这个账号。

荣耀的等级越高，散人的优势和生存空间就会越小，他会遭到挤压。

那么问题来了，君莫笑到底会受到多少影响？

现在没人知道。

兴欣众人各自在心里想着这次新资料片会带来的印象，分别查看着网上公布的内容。

但是不包括包子和闻千龄。

包子一向没心没肺大大咧咧，闻千龄是直接想不出就懒得想了。

12月3日零点一到，兴欣这边所有人都齐刷刷上线了。

君莫笑、迎风布阵、再睡一夏、包子入侵、一寸灰、寒烟柔、昧光、小手冰凉、你爸爸我和毁人不倦十人直接把印山贼寨的首杀刷了。

虽然中间因为毁人不倦的输出和节奏，有点小问题，不过橙装奖励好啊！

接着，大家就兵分两路去刷五人本了。

其实刷五人本没什么问题。

问题是叶修为了照顾治疗开来的马甲号问题有点大。

忧郁小猫猫。

闻千龄直接被戳了笑点，说：“叶哥你还说我那堆马甲ID不好，我觉得跟你比起来，我还是挺好的啊！”

包子耿直的操作着包子入侵几步上前，绕着忧郁小猫猫转了两圈后，说：“老大果然不同凡响啊！”

“好了好了，开始打本，不说了。”叶修说“小副本，就不多说太多了，边打边看。”

叶修说的若无其事，但是现实里坐在电脑屏幕前的所有人，都各自憋着笑。

“我说，老叶你叫闻丫头给你个账号好了，我们看着有点儿辣眼睛还刺耳朵。”孙哲平实在忍不住了。

叶修操作着身披板甲的忧郁小猫猫提着战斧冲向BOSS，边说：“这就辣眼睛了？小闻，你那边守护号男号还是女号，ID什么说说看。”

“我守护是男号啊，叶哥你要不要？”闻千龄对着耳麦说。

“男号啊，你ID什么？”

“一只狗突然就。”

大家集体沉默了三秒后，孙哲平说：“我觉得，换号多麻烦，老叶你就用这个挺好的。”

“你们还聊啥呢，还不快点上来！”叶修说。

其他四人一起正面上了BOSS开始输出。

五人本的小怪而已，叶修也没指挥，大家各凭技术操作着，应对有余，他还一边说着：“我跟你说老孙，你还是太不了解小闻了，她就没一个账号ID是正常的，全都是那种分分钟能让一团人仇杀她的。”

“你胡说！我明明就有正常的！”闻千龄愤愤道。

唐柔想了想之前下竞技场的时候，闻千龄给她的账号，说：“龄龄上次借我的战法号ID就挺好的啊。”

“你看你看你看，你羡慕我白也不好黑我好伐！”

“呵呵，我羡慕你？”

闻千龄想了想叶修的肤色，“好的，你当我没说过，撤回。”

一群人一边聊着一边到了BOSS面前，老规矩，叶修开怪拉仇恨，其他人等着他下一步指挥。

BOSS推的挺快，一是因为是五人小副本的小BOSS也没多难，二是因为治疗和T非常靠谱，一群人无脑输出就好了。

DPS飚的不要太爽。

然而，high过之后就发现问题了。

五人本单个BOSS不会刷首杀纪录。

“早知道这样还不如再找个十人本下呢！”魏琛嚷嚷着，耳麦都从头上摘下来挂在脖子上了，一边又说着：“其实我们没必要使用耳麦，不是吗？”

这话说的对啊，大家都在一个屋里呢，有什么话都可以直接说，一个小副本还不至于用声音做某些判断，而且在同一个屋檐下还用着语音，仿佛在一个房间里还打电话一样。

大家摘下耳麦，继续刷着BOSS，没用很久，三号BOSS全部倒地，魏琛那边风雪矿洞的首杀也完成了。

两边准备各自领取他们的首杀奖励，魏琛说：“我说老叶老孙，咱们打个赌吧！老夫这边拿的妥妥的比你们那儿的好！”

“行啊，你这么有自信？赌啥呢？”孙哲平说。

“也不赌什么，我们创业初期嘛，就一包烟好了，我这边赢了，你们俩一人给我买一包烟。”魏琛说。

“老孙不太抽烟吧？”作为兴欣烟草协会的会长，叶修对于这一点还是非常熟悉的。

孙哲平笑笑说：“不太抽，不过为了这个，这包烟也要定了啊！”

“行啊，我们这边手红的是谁？”叶修抬眼看了看周围的人，说。

“我！我！我红起来我自己都怕！”闻千龄自荐道。

叶修点点头，说：“成，决定了就是你了，上吧！熊孩子！”

“……我突然不是很想上了，你就自个儿去买烟吧叶哥。”闻千龄说。

“闹啥闹，快点去开。”叶修说。

与此同时，魏琛那边发出一阵大笑声。

“武器！”魏琛显然对此非常得意得瑟，一把开出武器，这赌约基本拿住一半了。

而且细细一看，还是重剑，刚好孙哲平的再睡一夏能用。

剔血：3%的几率产生剔血效果，削减目标1%的生命上限。

“这重剑可以的。”孙哲平看了看属性后，又看到了这个剔血效果，说“这特效有点儿意思，以后做银武的话，不知道有没有机会把这个效果扩大点儿。”

“不过PVP实际用起来，还是你手上这把重剑好一点？”魏琛问道。

孙哲平再看了看，说：“乍看起来确实，再说吧。”

“成，先收起来，以后再说。”叶修说“小闻，你那边领了奖励了吗？”

“刚领，正在开。”闻千龄说。

坠月穿云。

战矛。

魏琛看了会沉默，叶修看了会得瑟。

这一柄战矛刚好能给寒烟柔。

叶修看了看属性后，对这柄战矛非常认可，虽然不像昧光之前拿到的虎之印那么抢眼，属性中规中矩，但却都是不错的增强。

于是，叶修去找魏琛要烟了。

魏琛挥了挥手，跟赶苍蝇似的，说：“你这人怎么就这么烦呢，不就一包烟吗，我还会欠你的啊！？”

“就怕你没记住，我这是给你加强印象呢。”叶修弹了弹烟灰，说。

“我靠，你几个意思！”魏琛说。

“我说，你俩缓缓，刷什么十人本？”孙哲平说。

“刷灰角那边的地下市场，你们先过去，我换号。”叶修话音刚落，忧郁小猫猫就下线了。

人员到齐，二话不说直接进本。

大家的战术还是老一套。

君莫笑MT，大家小心一点，看看小怪的套路，摸索出了一定的配合门道后，开始提速。

他们见到第一个BOSS时，大家一瞬间十脸懵逼。

一看到众人直接不给商量的机会，BOSS带着九个小怪就打了上来。

但是开都开了，能怎么办？

打呗。

跟着指挥调度，顺风顺水打到红血后，大家就跑路了，君莫笑最后压到暴走也闪人。

然后暴力输出，一波带走BOSS。

首杀的系统公告随之而出。

“看到系统公告真的是，被爽到了。”闻千龄脱口而出。

唐柔看着她用力的点了点头表示同意。

“那个谁刚才说想研究一下输出，是吧？”叶修突然说。

大家都知道他说的是莫凡。

闻千龄抬起头，下意识就看着一人独处的莫凡，被电脑屏幕挡住了，她看不见他的脸。

不过，怎么想应该都不好受……

而且这种不好受还直接影响了他心情。

表现在四号BOSS的时候，毁人不倦挂了。

“呀，怎么挂了？”闻千龄说。

“没事，继续。”叶修淡定道。

闻千龄瞄了一眼莫凡，眼珠转了转，提了下手速，开始打字。

“你在纠结DPS？其实你听叶哥指挥就好了，很多地方他都有告诉我们怎么打啊，而且团本打配合嘛，朋友你要不要过来看看我这边的视角？”

结果这一句话才刚刚发出去，叶修说道：“小闻，你在那边提什么手速呢？秒伤我看没提啊，跟谁聊天？”

“没什么，刚刚有广告密聊，我屏蔽一下人。”闻千龄面不改色地说。

莫凡看到密聊，正在纠结要不要过去，结果叶修这话一说他跟唱反调一样，直接起身。

众人听到声音，都抬起头看了一眼，只见莫凡直接绕到了闻千龄身后站着，看着她的屏幕。

莫凡耳朵里听着叶修的指挥，双眼看着你爸爸我的视野，看着闻千龄的攻击操作，心里慢慢开始明朗起来。

就在大家打到了最后一个BOSS的时候。

闻千龄的手机突然响了起来，她双手操作着根本没有时间，然而铃声一直不间断，电话来了一个又一个。

闻千龄哎呀了一声，拿起手机一看。

来电显示告诉她，来电人是她远在G市的男朋友。

现在几点？

八点多了。

昨天到今天干了什么？

通宵刷本。

而且似乎还有系统公告和纪录……

……这是药丸。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
找错了
                            

                                                        

                            

                            什么BOSS倒地的拾取，什么首杀奖励，什么接下来要干什么。

闻千龄现在根本就没去思考这些事情，整个人都方了起来。

现在秒退下线跑去睡觉还来得及吗？

与此同时，叶修迟迟还没说下一个本要去哪里。

“接下来去哪儿？”孙哲平问道。

“等等，现在职业选手们都起床了。”叶修双手敲着键盘，回道。

基本所有人听到这话都是一怔，接着反应过来都去看了看时间，八点多，这个时间确实不能算早了，兴欣这里如乔一帆这种在战队中就养成了良好作息的人都知道，这个点，只要那些选手们晚上没high翻了，都应该起了。

但是在兴欣这边来说，这个时间，基本都是这群昼伏夜出的夜间生物的睡眠时间。

魏琛和孙哲平直接侧头看了看叶修到底在做什么。

叶修现在切出了游戏，在Q群里说着话，一开始他也没意识到大家都起床了这个事情，直到刚刚刷完本分完装之后，他的抠抠响了，而且还是职业选手群，消息提示是有人艾特了他。

点开一看就发现是夜雨声烦。

嗯，黄少天。

“老叶老叶老叶！你们昨天通宵刷本了吗？今天看到首杀都是你们的，你们是战队的人全部都上了啊？从凌晨一直到现在都没下？@君莫笑”

叶修没有马上回，等他回复的时候，屏幕上已经一堆消息炸满了。

“首杀纪录不是系统上都写着吗，自己看不就是了，问这话干什么？”叶修回复。

“你妹！”黄少天一看就是现在在网游里忙着，回复都走简短有力路线了，看样子蓝雨那边也组团下本了。

“打着本呢？哪个啊？”叶修问道。

“灵绝阵地。”

就在黄少天刚刚回复的时候，游戏里系统公告刚刚刷过一趟首杀纪录，来自霸气雄图。

大家正揉着手，看到这条公告都点开看了看详情，虽然心里早有准备，可还是眼前一闪。

大漠孤烟、石不转、百花缭乱、冷暗雷……

啧啧。

张佳乐趁着空档直接蹦出来得瑟：“哈哈哈哈，黄少天你弱爆了！首杀都被我们抢走了！”

“我靠！不就一号BOSS吗，有什么好得意的，我们这边也推掉了，张佳乐你等着，看看这本你们能拿到几个！”即使是在打本，黄少天看到张佳乐的嘲讽，直接就一波快速键盘操作呛了回去。

叶修直接没管这两人在干什么，继续对所有人问：“我说，大家都在打什么本呢？”

接着，只见屏幕上一堆汇报，什么本都有，五人本都基本被占满了，十人本也差不多，不过最多的还是灵绝阵地，看样子都是冲着首杀去的。

“想避免撞车接着赚首杀啊？”王杰希直接就猜到了叶修的意图。

“我现在首杀比你们多多了好吗？”叶修回道。

所有人都沉默了。

孙哲平和魏琛两人倒是歪嘴笑了笑，拍了拍叶修肩膀，示意干得漂亮。

“有没有组团下20人团本的啊，打1！！”叶修叫了起来。

“我来我来！”黄少天马上就响应了起来，他是准备过去抓人的。

“你不是还在下本跟张佳乐抢首杀吗，闹啥啊你。”叶修说。

“刷个十人本多久的事，你等等不就好了。”黄少天回复。

叶修魏琛孙哲平三人很有默契的抬头看了眼趴在电脑前，跟唐柔卖着萌还和起身的包子聊着的闻千龄，然后一起点了点头，叶修敲字回道：“主要是你来的话，我们有意见。”

“打个本还能有什么意见？”

“大概是因为你小女友吧。”

“她还在线？”

“在啊，不然我们首杀名单上怎么有她的名字，你自己开个搜索框查查就知道了，而且说起来我挺好奇的，你小女友叫张佳乐叫叔叔，你得叫张佳乐什么？”

“我是不会承认我有黄少天这个侄女婿的！”张佳乐突然就蹦了出来，叫道。

“我靠！你承不承认关我毛事啊！你不是一直不承认自己是她叔叔的吗，那你现在说个毛线！闭嘴闭嘴闭嘴！”黄少天回。

“你居然叫别人闭嘴，你好意思吗，你有资格吗？”

“我告诉你啊张佳乐，我们现在就事论事，你不要试图转移话题说别的事情来转移我的注意力，你的目的根本就不可能达到的！”

八卦，有八卦。

瞬间所有人都安静了一阵子。

无视掉张佳乐突然出现的插诨打科。

黄少女友目测在秋神战队。

那么到底是谁呢？

一瞬间，各个公会，各个年级的群里都悄悄炸了一波，大家有理有据实力分析之后，大部分人把目标锁定在了兴欣唯三的妹子上。哦，这妹子是不带老板娘的，毕竟大家想的都是选手。

所以，三个人是，你爸爸我，寒烟柔和小手冰凉。

然后你爸爸我惨遭第一个淘汰，理由是有人翻出了当年黄少天还是一个忠于联盟忠于组织忠于群众的单身狗的时候，大家在一起聊天的聊天记录。

夜雨声烦(XXXXXXXXX) 20:02:59
我觉得软妹子萌妹子那种很可爱！又乖又呆萌，还喜欢撒娇，小小一只声娇体柔易推倒，而且还很好抱，妥妥的脱团首选！

当时大家刷了一波禽兽之后笑笑就过了，现在拿出来，简直是铁证。

对比一下，那三个人选。

嗯，你爸爸我和寒烟柔两个人的风格直接就被大家pass了。

然而几个认真看过比赛录像的人笑而不语。

毕竟兴欣的盗贼战斗风格有点意思，有点意味深长。

八点多，陈果也已经起床，看着一楼一群人还坐在电脑前面，立马就知道，这群人又通宵了。

她走到唐柔和闻千龄背后，按了按两人的肩膀，说：“又通宵了？会不会很累？要我帮你们买点吃的回来？”

“要！我想吃汤包和小馄饨！”闻千龄立刻就从桌上弹了起来，一双眼睛亮亮的看着陈果。

陈果摸了摸她的头，说：“好。”然后转向唐柔：“柔柔要吃什么吗？”

“我吃什么都可以，随便。”唐柔说。

“好了好了，二十人团本！出发！”叶修抬起头招呼着队员们。

乔一帆看了眼所有人后，疑惑的问了句：“二十人？可是我们没有这么多人啊？”

“刚跟微草说好了，拼了个二十人团出来。”叶修说。

然后，乔一帆就以肉眼可见的速度完成了一次石化，接着直接从椅子上摔了下去。

哐的一声，大家顺着声音来源看去，看着乔一帆从地上爬了起来。

来兴欣已经半年左右了，乔一帆一直认真谨慎，虽然有时候会有点小紧张，但是从来不会有什么出格的举动，能令他这么震惊也是不容易的事情。

他就跟水一样，平和温润，就连叶修偶尔都吐槽闻千龄，或者直接把人逗到炸毛，但是无论闻千龄和包子脱线二人组怎么折腾，乔一帆也就笑笑，但是在不知不觉中，又跟水一样，很好的融入了所有人之中，努力，稳定。

听到是跟微草一起下本，陈果也觉得有点一颗赛艇，双眼一亮，再拍了拍唐柔和闻千龄说：“大家都要加油！”

“补给一下，准备出发吧。”叶修说着“列屏群山的二十人团本。”

双方人马在副本门口集合，微草那边的人简直一个个都金光闪闪的不得了。

全是大号直接上来了。

闻千龄作为一个学历曾经高中毕业，现在高中休学，完全不了解中草药的人，看着微草的人的ID有种不明觉厉的感觉。

她一向对剑客比较敏感，看到飞刀剑的ID又觉得有点酷炫，想到之前神之领域话题区有一张帖子――

“ID而论，各大战队哪家的ID最带感？”

帖子里无数人都提名是微草的，一个能打十个。

然后一群人就抱着自家墙头退散了，深沉的表示，微草确实赢了。

同时，也就是那个时候，她才知道原来微草和中草堂里面大家的ID都是中草药多啊。

所以飞刀剑也是中草药？

她真的是带着好奇的心情，完全没有任何恶意的百度了一下。

确定了确实有这一味药后，她快速拉到了百度百科里功用主治那一栏。

大家才刚刚进本，唐柔就听到一阵咳嗽声，侧头往闻千龄那边看去，抬手拍了拍她的背，问道：“怎么了？”

闻千龄掩着嘴，摆摆手，断断续续地说：“没事，没事，被口水呛到了。”

唐柔再拍了拍她的背，然后移了移水杯，再握着鼠标继续操作了。

刘小别刚刚见到唐柔操作凶猛，心中惊叹不止，更何况他不是第一次见到寒烟柔，当年在第十区的时候，他虐唐柔简直易如反掌随便上，结果一年不见，没想到她已经进步到了这种程度，刚刚过来准备勾搭一下的时候，就听到一阵咳嗽声。刘小别判断了一下声源，发现出声的人是那个叫做你爸爸我的盗贼。

然后，他就开始磨牙了。

他不是第一次见到寒烟柔，自然也不是第一次见到你爸爸我。

他还记得，他是怎么被这个狡猾奸诈鸡贼的盗贼坑的。

历历在目。

为什么在副本里不能直接开红仇杀？荣耀也太不人性化了！

他对闻千龄印象这么深刻，闻千龄早就把他忘记了。

她对微草的印象有三个，第一个是小乔从那边出来的，第二个是蓝雨的死敌，第三个就是王杰希找过她。

当初在第十区的时候下竞技场PK，微草那边都是开小号来的，马甲一脱，她谁也不认识，而且都过去一年了，不脱马甲，她要想起来也有点难度。

微草众人刚刚在群里也是看到了关于黄少天女友的八卦的，而且还分头去讨论过了。

大家对于这个小手冰凉非常好奇啊……

肖云暗搓搓走位到小手冰凉身侧，准备套路套路，才刚刚说出开场白，结果被安文逸三个铿锵有力的回答糊到墙上了。

“纯爷们。”

我靠，人妖号。

我靠，那黄少天女友不就是那两个里的？

等等，兴欣还有没有人妖号？

看起来是没有了……

肖云把自己收集来的情报，往战队群、年级群、职业群都分别发了一波后，大家都炸了起来。

黄少你说好的喜欢软妹的呢？！

果然，人是会变的。

等到第一个BOSS推完后，闻千龄看着老在自己视野里晃来晃去的飞刀剑终于忍不住了。

“那什么，微草的剑客，你叫什么名字来着？”闻千龄一瞬间没想起来刘小别的名字。

“……”刘小别非常不想搭理她。

闻千龄摇了摇头，决定把这个问题抛之脑后，说：“反正这个也不是重点，我就想问问你，你知道你ID的中草药是干什么用的吗？”

“……不知道。”刘小别还真的不知道这个问题，当初接了这个账号的时候，只觉得ID挺好的，不过微草战队里面，不管是前辈还是什么的，私底下都说过，不要随便去查你的ID的那一味草药。

可以说刘小别没有好奇心，但其实主要还是他不在意，所以一直也没去看过。

“唉，果然，我就知道你不知道。”闻千龄叹了一口气，说。

刘小别有点好奇，所以他这个ID怎么了？

然后，团队频道就出现了一条对话。

你爸爸我：飞刀剑，利水通淋，清肺泄热。治淋痛，尿血，尿路结石，肾炎，崩漏，痢疾，肺热咳嗽，慢性气管炎，金疮，痈疽。止玉|茎痛。《本经》：“主劳热邪气，五癃闭不通，利小便水道。”

飞刀剑：……

微草几乎所有人都目瞪口呆.jpg了，关键词他们还是会提取的，这……有点隐晦啊。

这赛季刚加入的许斌甚至有点想切出去百度一下独活的药效。

“所以我说，你们战队问题很大啊，为什么一定要装逼呢，为什么不能用对自己友好一点的ID呢？”闻千龄有点怨念，为什么荣耀不能发自定义标签，她需要一个邓布利多摇头来表达自己的情绪啊！

刘小别只觉得，不行，一定要仇杀她，一定要干掉她。

如果刘小别一错眼看不到你爸爸我，可能这个本打完，他就忘记了这回事了，但是大家都是近战，他是一错眼就看见了你爸爸我。

于是这个心理活动伴随了他整个副本，延续到副本全部打通后领取首杀奖励。

闻千龄完全不知道刘小别错综复杂杀气满满的心理活动，打完本后，她正跟唐柔聊着天，就听到叶修喊她：“小闻，来摇点了！”

“哦哦哦，我来了！”闻千龄这才带上耳麦，没有任何压力的roll了一个点。

100点。

……

微草那边围观着准备看戏的人都已经崩了。

之前王杰希已经roll了一个99点，本以为胜券在握已经是绝杀了，没想到还有个更绝的。

“小闻，先发制人！”叶修说。

“好！”

然后闻千龄又roll了一个100。

“荣耀这系统BUG了吧？连续两个100点，这是闹啥呢？”许斌说。

“这不科学！一定是作弊了！”刘小别说。

“这就叫实力，你们不懂。”叶修说。

无论如何，两件橙装被兴欣收了。

接下来又开出了一样武器。

盗贼的匕首。

没有职业冲突，直接被闻千龄收了。

磨牙吮血，在攻速8的基础上再加了3，陷阱暴击率+10%并有5%的几率携带眩晕效果持续三秒，匕首直接伤害+20%，沙暴陷阱+2阶。

特效：陷阱激活时，若磨牙吮血在十个身位格内，所有陷阱附带50%刺杀伤害。

所有基础属性都很好。

看效果加成更是一把非常暴力的匕首，非常适合闻千龄。

单说匕首直接伤害加成这一点，现在市面上的盗贼，基本都是走陷阱流的，主要伤害依靠陷阱，因为盗贼的直接伤害技能太少，以控场为主，但是你爸爸我不一样，说她是非主流的暴力贼的话，并不是，因为她对陷阱的运用很好，甚至很大程度依靠了陷阱来创造机会；但是如果说她是传统陷阱流也不是，她的直接攻击并不少。

闻千龄收下后，没有马上给你爸爸我装备上，而是看了看这匕首的外观。

跟她现在用的不一样，通体暗红色，就跟血一层层染上去的一样，锋刃上隐隐有流光，似乎是上面的血液在流动。

一个从名字到外观都很帅的武器啊。

闻千龄非常满意。

在这个时候，叶修跟王杰希商量着下一路继续去哪里，结果发现，受他启发后，职业选手群里大家都开始拼团了。

二十人团本还要抢首杀可能有点难度。

“50人团本有人组没？”叶修在群里问着。

“有！老叶我们这边打完了，我们十个人！”黄少天那边刚刚出本，首杀系统公告也已经出来了。

“你让文州来说吧。”叶修说。

“可以打一打，我们出十人。”喻文州刚好打开群对话框，回道。

“成啊，还有人要来吗？机不可失失不再来啊，就还要两家了！”叶修说的跟和他下本是多么荣幸的事情一样。

“有，我们也十人。”周泽楷回道。

“那我们也去玩玩好了。”楚云秀说。

闻千龄作为一个迷妹，有点方脏，她呼吸都要错乱了。

一枪穿云加入你的团队。

她要截图。

然后打印出来裱起来。

枪王大大我是你老缠粉QAQ

就在她还在想，这图要裱在哪里的时候。

夜雨声烦加入你的团队。

“我去，叶哥你为什么不说蓝雨的来了？！”

叶修侧了侧头，说：“啊？我没说吗？反正你现在也知道了，都一样。”

根本不一样。

一枪穿云都救不了她了。

而且一枪穿云还是远程，夜雨声烦是近战。

她，

也是近战。

一瞬间，天黑了。

“这次挺好的，你看见我来了，居然没直接拔卡下线，也没秒退，还在这边，胆量见长嘛，刷夜好玩吗？”

闻千龄看着你爸爸我的视野里，一个金发如阳光般耀眼，身披银色轻甲和白色蓝色装备，腰间悬着一柄隐隐透着寒气泛着幽蓝光芒的光剑的剑客走了过来。

可能别人觉得这幅画面挺好看的。

闻千龄只觉得完了。

她面不改色地敲字回复道：“你找错人了，不是本人。”

黄少天看着这回复，看着屏幕双眼微眯，嘴角一勾，笑了笑。

行啊，不是本人。

“实在不好意思，找错人了，问下号主本人在哪里？”

“还没起。”

“谢谢了。”

“没事。”

然后，夜雨声烦就转身回了蓝雨那群人堆里去了。

闻千龄完全不知道，叶修早就跟黄少天说了她在线的事，还以为自己成功混了过去，长舒一口气。

蓝雨训练室里的小伙伴们，是听着和看着黄少天和闻千龄的对话，内心都充满了一种围观看好戏的感觉。

魏琛看到索克萨尔这个账号再次出现在面前的时候，有点愣住了。

就和叶修在群里突然看到和自己对话的一叶之秋觉得一阵不适应一样，即使这么多年过去了，魏琛似乎隐隐还没度过这不适应期。

叶修抬手拍了拍魏琛，说：“怎么？马上要和年轻人一起打本了，你这是有点紧张？”

“我紧张个球！什么大场面我没见过，打个五十人本还紧张？”魏琛说。

“行啊，你不紧张就好，我是没什么想法。”叶修耸了耸肩说。

坐在黄少天旁边的卢瀚文，问道：“黄少，小万妹子不在吗？之前不是说在线的，突然就下线了？”

“她马上就在了。”黄少天说。

蓝雨众看着今天话有点少的黄少，都在心里默默给闻妹子点了一个蜡。

不过，不得不说……闻妹子的ID也是很厉害啊……

果然，跟黄少在一起的妹子，绝非善类，大家都太年轻被欺骗了，简直好想给于锋打个电话。

开始打本，近战远程各自站位。

黄少天看着这个自称不是本人的你爸爸我，觉得都要被闻千龄气笑了。

因为大家都是近战，黄少天观察了一下她的操作，这如果不是本人，黄少天就吃卡，吃的还是夜雨声烦的卡。

闻千龄什么操作习惯他不知道的，什么走位习惯他不知道的。

简直要被气死了。

但是气归气，又一点办法都没有。

真的是拿她没有一点办法。

今天的黄少天异常的沉默，大家都有点不习惯。

“我说，黄少天，你今天是起床姿势不正确吗？一句话都不说，我怎么觉得有点不习惯啊？还是你看到王杰希在就一阵不适应想开红杀了他给你们蓝雨的未来之星报仇？”叶修说道。

“滚滚滚滚滚滚滚！”黄少天回道“我这是不想说话，不想说你懂吗，谁说我就一定要说的，联盟都没规定好吗！”

“你不说话不符合人设啊。”楚云秀说。

“什么叫不符合人设？”黄少天问道。

“不符合人设就是你突然变成周泽楷了，周泽楷突然变成你了。”楚云秀实力解释了一下。

“……我只是不太说话。”周泽楷表示自己无故躺枪，有点厉害。

“小周啊，记者们听到你这么说话会哭的。”楚云秀说。

接着，周泽楷一言不发，突然开了一波爆发。

黄少天决定不去理楚云秀了，联盟里妹子们战斗力都太强了，而且想到她们那群妹子还自己组了一个小群，他有点担心未来闻千龄会被带坏。

虽然，总感觉闻千龄不去带坏别人就是好的了。

“说起来，这个代打的，我突然想起来我有件事情要跟千龄说的，既然她不在，我和你说好了，等下你转告给她一下。”夜雨声烦走位走着走着，就走到了你爸爸我旁边。

“你说吧。”闻千龄采取的一直是敲字回复。

“我之前说好给她买零食的，但是突然忘记了，她喜欢白色恋人巧克力饼干还是牛轧糖了，你帮我问下她，叫她给我回复一下。”黄少天说。

“我都喜欢！”黄少天话才刚刚说完，闻千龄直接开麦回复了。

……

我去，这就很尴尬了。

闻千龄直接都听到黄少天透过耳麦传过来的笑声了。

“失策了，居然没把麦克风□□。”闻千龄叹了一口气，小声说。

“你说什么？”黄少天带着笑腔，问道。

“啊……那个什么，我刚起，刚刚过来，真的。”闻千龄清了清嗓子，说。

“哦，你刚起？真的吗？靓女，想想再说，毕竟牛轧糖还在我手里。”黄少天继续问道。

“我错了，我真的真的真的知道我错了，我下次不会了，以后也没有下次了。”闻千龄感觉自己都要给黄少天趴下了，说得异常诚恳。

不管怎么样，先认错。

所谓，认错态度良好，事后坚决不改。

“你刚刚为什么骗我，说不是你本人？我告诉你，你什么操作习惯我是看不出来的？你还以为你骗的过我？以后不许这样，知道？”黄少天认真地说。

“就是怕你说我嘛，而且我也知道我错了的，真的，今天主要是开荒，没注意就晚了，以后不会了。”闻千龄说。

“靓女，说真的，虽然我生气，但是也不会怎么样你啊，你怕我干什么？”黄少天疑惑问道。

闻千龄小声说了一句，黄少天没听清楚，问了一句：“你说什么？我没听清楚啊。”

闻千龄清了清嗓子，大声了一点，说：“不想你皱着眉头太担心我，然后说我不乖，可以了吧可以了吧可以了吧！”

“可以，当然可以。”黄少天笑着说。

“蓝雨那边的剑客，对就是那个夜雨声烦，我们是来打本的，懂？”孙哲平开口道。

蓝与训练室中，除开卢瀚文和喻文州之外，集体给孙哲平点了一个赞。

其实两人的对话也没有特别大声，加上各种音效叠加，就更小了，孙哲平只是刚好走位到旁边的无辜受害者。

比如刘小别这种就不想看到你爸爸我，走位一直绕开的人就没听见黄少天和闻千龄的对话，更不用说，他旁边还一直有个流云，两人下副本也飙起了DPS，根本就各种不服输。

其实卢瀚文是纠结的，因为他也想去勾搭小万妹子，为什么大家站位不能近一点QAQ

虽然大家内心活动各种丰富精彩，但是一堆大神下本，结果是什么样的呢？

简直砍瓜切菜。

荣耀教科书，第一魔道，第一剑客，第一神枪，第一术士，第一元素，还带着一个前第一狂剑，如果还推不掉一个50人本，那么良心建议，大家集体吃卡。

之前就说好了，这次副本结束，大家各回各家各干各事一个个离队了。

于是，刘小别的内心世界继续蠢蠢欲动。

不管怎么样，先打一次再说。

“喂，那边的盗贼，来打一场！”

闻千龄突然就收到了这一条消息。

然后就看到人群中出现了一个红名。

这个红名还对着自己冲了过来。

三段斩！

闻千龄下意识走位后翻一波操作。

等你爸爸我站定，视野稳定后，发现自己身前站了一个身形。

夜雨声烦。

挥剑格挡，并且反击。

“微草的小子，你很嚣张啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
织毛衣
                            

                                                        

                            

                            面对突然出现的夜雨声烦，刘小别露出一丝慌张之后，又极快的挥舞着手中的追魂，想对夜雨声烦发起抢攻。

他对夜雨声烦并不陌生，这是一个被人称为剑圣的角色，更何况两人在比赛中也有相遇过。

刘小别自己也是一个剑客。

剑圣的称号对一个剑客究竟有多大的吸引力，刘小别自己也无法形容，但他心中却隐隐激动。

屠神之后，他就是剑圣。

喻文州和王杰希两人都没有阻止这突如其来的一场对决。

但是怎么说呢，看电影都知道，一般内心戏特别丰富的都会比较惨……

刘小别发现格挡自己的人是黄少天后，内心简直以布加迪威龙一脚油门踩到底的速度开始码剧本，而且跟电影快镜头剪辑直接把招式分解演练了一遍。

对比一下，黄少天就没想太多，刚刚出本后，他正跟着喻文州在君莫笑旁边打嘴炮，刚准备往你爸爸我那边走，就看到一道剑光直冲向她，黄少天想也不想，操作着夜雨声烦拔剑出鞘，直接冲了过去，一边冲口中一边说：“现在小朋友杀心这么重啊，在网游里而已，你个微草首发选手欺负妹子好意思吗好意思吗？而且这妹子是你能随便欺负的吗？”

网游里的好处就是可以用语音，而且还能使用文字泡。

所有人在心里默默给刘小别点上了一根蜡烛。

飞刀剑的三段斩被夜雨声烦挥剑格挡后，最后一段飞快转移，朝着夜雨声烦左肋下斜劈去。

夜雨声烦不慌不忙，就在此时，一击拔刀斩挥出，“你这个三段斩还差点意思呢，在我面前秀剑客技术，你这是自寻死路啊！”

因为三段斩最后一击被拉进了和夜雨声烦之间距离的飞刀剑，硬生生吃下了拔刀斩，并被吹飞。

飞刀剑落地后，刘小别一个快速受身操作，身形还未站稳时，就听到当的一声，冰雨和追魂此刻两剑相交。

“哎哟哟，小子你终于提手速了？不容易啊，我还以为你要被压着打到红血变灰呢，终于觉悟了，不过对我这也不会有任何作用的！”夜雨声烦抓住时机，已经健步而上，手中冰雨已出，贴身抢攻，间不容发，几乎不给刘小别一丝喘息的机会。

围观众人只见夜雨声烦和飞刀剑两人周身剑气纵横剑光交错，出招收招变招都在瞬息之间。

刘小别是联盟内的手速达人，虽说天下武功唯快不破，但对于黄少天而言，只要吃透对方的节奏，并进行引导，那么就会有破绽，只要有破绽，就是一击必杀的时候！

剑光伴随着血光，透入了众人的视野中。

飞刀剑终于是被全面压制住了。

黄少天终究还是给他留了一丝底线，没有直接把人杀死，毕竟这是在野外，不是竞技场。

“喂，小子，我告诉你，那妹子是我女朋友，我罩的，你以后要找茬想清楚一点。”夜雨声烦光剑一抖，似乎将附在剑上的鲜血尽数抖落，他一身轻甲上也已经落上了不少血迹，落下一句话后，黄少天操作着夜雨声烦转身去看你爸爸我。

结果原地现在一个人都没有，你爸爸我已经不见了。

快速转动视角后，他找到了他要找的人。

在一枪穿云旁边。

黄少天也不想去怼周泽楷，就想把闻千龄从H市揪过来。

其实他是有点怨念的，因为嘉世如果还在顶级联赛的话，这个赛季，蓝雨是要去H市打客场的，那么他至少还能跟闻千龄见一面，然而嘉世现在去挑战赛了，他一周几天不是在比赛就是在准备比赛，闻千龄这边挑战赛虽然目前看起来比较轻松，但也不好叫她真的打飞的去G市。

所以，怎么想都是嘉世的锅。

嘉世你为什么这么不争气！

此刻黄少天的内心跟当初的嘉世粉突然间同调了。

闻千龄其实也没干什么，在网游里看到男神一般都要求一波合影啊！而且一枪穿云的脸还是按照周泽楷的脸捏的，风衣加礼帽配上双枪，蜜汁帅气。

虽然并不是闻千龄最喜欢的那款。

她自己的神枪号外观弄的特别西部牛仔。

话说回来，问题是，荣耀是一款第一视角的游戏。

而且荣耀至今还没开发拍照功能。

所以就算想合影，而且周泽楷还答应了，可能也合不了。

论机械师在此刻的优越感。

“那这样好不好？妹子你Q号给我一下，我帮你们截图，等下发你Q上就好了。”在一旁的无浪侧了侧身，说道。

“好啊好啊，等下你加下我就好了，谢谢你真是个好人！”见问题解决，闻千龄开心地发了一张卡。

等夜雨声烦走过来的时候，闻千龄已经跟江波涛完成了一次交易，不对，完成了一次文件传输。

风城烟雨还没下线，楚云秀站在原地看了看眼前的动向，啧啧了两声后说：“我眼前仿佛出现了一幕堪比现在电视剧的情节，果然现在人谈恋爱让人看不懂。”

“……你最近又在看什么电视剧？”在一旁的叶修闻言，随口问道。

“告诉你干什么？你这么没品位没审美，跟你说了就会吐槽，聊不到一起去的，我还是去跟沐橙说好了。”虽然看不到真人，但是光听这说话的内容，听这语调，楚云秀的嫌弃都透过电脑屏幕穿了过来。

“我说，你们这群职业选手能不能敬业一点了，还不去训练？”叶修说。

“秋神不也还在吗，准备连轴转继续刷本？”喻文州问道。

“准备去休养生息了，你们继续加油。”说完话，叶修就直接把君莫笑登出了。

一个五十人本首杀拿下后，大家都各自下线了。

然后一群吃瓜群众看着这名单简直连瓜都掉了。

别的不说，蓝雨和微草一起刷本，有点厉害啊……

副本刷完后，各地训练室里都迎来了休息时间，B市微草的刘小别同学正在痛定思痛。

而给予他打击的G市的黄少天正在跟女朋友打电话。

“靓女，我跟你讲，我也是会吃醋不高兴的，比如我今天就很不高兴了！”黄少天说。

闻千龄下线后，在电脑面前坐久了，浑身一震酸痛，而且困意马上就起来了，随意洗漱了一下，换了睡衣现在正倒在床上裹着被子，带着一点迷糊地说：“啊？你为什么不高兴啊？你不是已经没有不高兴了吗？”

“来来来，我跟你说，你喜欢苏沐橙就算了，毕竟你们都是妹子不说什么了，你喜欢方锐、周泽楷，还喜欢我队长和小卢，喂喂喂，靓女你是在针对我吗？”黄少天说着说着，都有点无奈了。

“啊……我不喜欢，大概是因为我是爱你的吧。”闻千龄整个人都要埋进床上了，侧着身子，手机直接放在脸上，说。

在赛场上，黄少天是那个一击必杀的剑圣，但这一瞬间，他被人一击必杀了，而且还是暴击。

他靠着墙壁，微微低头，笑着说：“咦，你刚刚说了什么？”

“我说我爱你，我爱你，我爱你，快点让我睡觉……”闻千龄说话声音越来越小，继续都要听不见了。

但每一个字似乎都敲在了黄少天心上，落地有声，清晰无比。

“好，你好好休息，晚安。”

闻千龄嗫嚅回了一句晚安后翻身睡了过去。

黄少天听着手机传来的那边被子摩擦的声音，以及一片安静，终于把电话挂了。

睡醒后，就是练级和训练日。

兴欣这边不比职业战队那里有专门练级的人，于是练级都要自己来。

但是退役老将三人组商量了一下，觉得比起来，目前还是训练比较重要，时刻要处于备战状态，保持自己的水准。

叶修去写攻略了，闻千龄、唐柔、包子和陈果跟着叶修这么久了，瞬间就心领神会他要做什么。

魏琛和孙哲平带着人去副本里练习，主要还是因为兴欣不必职业战队，有非常系统的软件，网上能找到的都用上了，至于其他找不到的，就只能利用网游，副本里的支模细节倒是被他们全部用上了。

虽然团队本CD有限，但是大家号多啊。

另一边，闻千龄看着日历才发现，现在已经十二月了，离圣诞节不远了。

她眼珠一转，就在淘宝上买了一堆毛线和几根毛线针。

闲暇的时候看着网上的教程一边打着围巾。

她学得挺快的，打的是比较素的花样，颜色挑的比较中性，不过大家都知道她是给谁打的。

包子看着闻千龄的围巾慢慢打了起来，说：“不知道为什么，我突然想唱一首歌。”

“什么歌？”唐柔好奇问了问，虽然也没报什么期待，毕竟当年那首《狮子座》实在太令人难以忘记了。

包子清了清嗓子，然后就唱起了那首传唱多年的《织毛衣》：“我是那么爱着你，你却爱着那个[哔――]……”

“……包子你站住，我来怼你了！”闻千龄放下毛衣针和毛线，随手超过一个矿泉水瓶，直接就冲了上去：“偷袭！僵直三秒！停下给我打！”

包子闻言还真的停下了溜走的脚步，还大声数着一二三。

这个时候，腿长和腿短的优劣就得到了体现。

包子跑一步，闻千龄要跑两步。

一群人看着自己战队的两个大龄脱线儿童又开始折腾了，笑笑也就不说了。

这么久，大家都习惯了。

兴欣这边大家依然在训练和练级的道路上。

终于，满级后，所有人干的第一件事情就是去刷装备。

之前叶修去找各大公会卖攻略拿到了不少橙装，但是他们都是生意人，心里清楚的很，给的都是属性不怎么好的，于是，兴欣的一群人再次踏上了刷纪录的路。

反正每次破了纪录后，就会有装备奖励，而且还给的还都是橙字的，加上闻千龄的小红手buff，比公会给过来的好多了。

但是，一夜之间所有五小本的通关记录前几名都变成了兴欣的两队人马。

他们的排名交替着，每次就打破一点点，懂行的人一眼就看得出来，这是故意的。

然后各个在第十区跟君莫笑打过交道的会长、高管和从第十区升上神之领域的玩家，都要心肌梗塞了。

他们在这一天终于回忆起了，在第十区被君莫笑支配的恐惧。

兴欣一群人在自家仓库的各种装备收拾收拾了后，基本大家都是满橙装了，而且还是75级装备，于是五人小本之后下一步就是三个十人团本。

众人依然跟刷五人本一样，每次就提高一点点，就为了奖励的装备。

然而，悠闲的好日子并不会让人过太久。

嘉世出手了。

看着系统公告和上面的详细名单，闻千龄忍不住吐槽，说：“这是搞什么呢，为什么我总觉得这剧本我看过？第十区埋骨之地纪录一周年纪念日吗，感觉领衔主演都差不多？嘉世还行不行的啊？”

被闻千龄这么一说，在她旁边的唐柔也想起了，去年还在第十区的时候，那次嘉王朝刷出的埋骨之地副本纪录，一开始吃瓜群众们都以为那是极限记录了，结果叶修带着他们去再破了一次，当时叶修还召唤来了黄少天和苏沐橙过来帮忙，这一次就是大家自己人自己上了。

“不说了，我们不能这么悠闲了，去副本。”叶修说。

今天的十人团本CD刚好兴欣这边也没开始刷。

“伍晨，让你公会那边的人留意一下嘉世方面的动向。”叶修跟伍晨招呼了一声后，自己在兴欣公会里也发出了消息，同时跟义斩、越云、昭华、贺武的小伙伴们都拜托了一下后，没多久就收到了反馈。

有人看到嘉世一行人往列屏群山走了。

这次下本，讲究的就是极限操作了。

众人从进本开始，一手在键盘上操作如飞，一手控制着鼠标。

走位、攻击，几乎行云流水一般。

至少你爸爸我不再猥琐，差不多直接贴身肉搏，几乎是真正的磨牙吮血。

30分17秒55。

印山贼寨的纪录被刷新。

下一路，兴欣众人马不停蹄去了灰角。

又是一个现阶段不可企及的新纪录。

虽然刷本的时候是很high，很热血，毕竟是在跟自己挑战赛中最大的对手抢纪录。

但是刷完后，除开脱线的包子，几乎所有人都意识到了有一个很严重的问题出现了。

反复自刷的操作，兴欣不能再做了。

装备和材料的来源算是被断了一手。

12月22号，闻千龄牌手织围巾终于收针，全部搞定了。

然后这一天，宅了不知道多久后，闻千龄一个人出门跑去超市买了面粉鸡蛋黄油之类的东西。

“龄龄，你要做什么东西吗？”陈果看着提着一堆东西回来的闻千龄问道。

“做烤饼干啊，我特别会做的，等下给你们尝尝看！”

当天下午，她就打了电话约了明天顺丰上门取件，就算第二天、或者在圣诞节当天的时候，一定会到G市，闻千龄还是发了加急。

黄少天收到包裹的时候，刚好是中午午饭后，他看着箱子上的快递单上写的寄件人，没有当场拆开，晃了晃后，有不小的沙沙声音，也不知道到底是什么。

“咦，黄少买了东西？”宋晓看见抱着箱子的黄少天，好奇问道。

“不是自己买的，我现在都不知道是什么东西啊，你问我我也不知道，我先进去了，下午训练室再说啊。”黄少天按着宿舍的门把手，进去后合上了门。

“我记得今天是圣诞节？”郑轩问了句。

“你个单身狗过什么圣诞节？”宋晓随意吐槽。

“对，我是单身狗，但是黄少不是。”

“我靠，在蓝雨这个到处散发着单身狗清香的地方，我简直不能容忍这股恋爱的酸臭味了！”宋晓瞬间就知道了郑轩所表达的意思。

“我记得我们宿舍隔音不算好，这是黄少宿舍门口，同志，你一路走好。”郑轩拍了拍宋晓的肩膀说。

黄少天拆开快递包装后，第一眼看到的就是各种口味的……薯片。

拿开后，才发现，这应该是用来当防震空气包和海绵的。

能干出这种事情的，他认识的人里面也就只有闻千龄了。

把薯片都拿开后，有一个纸盒子，和一盒铁盒子。

他随手拿了一个出来，心里带着一点好奇打开后，发现是一条围巾。

一开始闻千龄是想用蓝色的，但是考虑了一下搭配，还是用黑色好了，毕竟百搭，穿什么颜色都能用。

黄少天把围巾取出，展开后，掉出了一张卡片。

拿起看了看――

‘围巾是我自己织的，所以你要用！饼干是我自己烤的，特别好吃，我超喜欢，都愿意分给你了，所以你不能忘记说好的牛轧糖和白色恋人！’

黄少天光是看这卡片，都能脑补出闻千龄说话的时候的语气和神情，放下围巾后，拿起了另外那个铁盒子，满满一盒奶黄色的曲奇饼干。

于此同时，闻千龄刚刚也收到了快递。

又是一张全明星的门票……

她真的是槽都懒得吐了。

闻千龄上楼回房间把票收起来后，手机上来了一条短信，说她刚刚成功订购了一张从H市到B市的机票，以及航班号和起飞时间。

接着来的就是黄少天的电话。

“喂，机票给你买好了，看到了吗？”黄少天听到闻千龄接起电话后，问道。

“看到了，不过说起来，为什么今年又是全明星门票啊？不要说每年都是全明星门票，我会咬你的啊！”

“今年送的跟去年不一样啊。”黄少天说。

就在闻千龄准备问有什么不一样的时候，他继续说：“去年送是因为想追你，今年送是因为想见你，所以不一样，千龄，一定要来，我好挂住你啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这里就是一个空章了（。）
                            

                                                        

                            

                            点击下一章，爱你们，么么哒                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
可以的
                            

                                                        

                            

                            对于兴欣这群游戏宅来说，圣诞节更重要的是圣诞活动正式开始了。

因为大家要组队分头行动，而且考虑到榜单问题，经过两天的讨论后，终于折腾出了一套靠谱的组队方案。

闻千龄自己单人活动，不过也就包子和叶修两个人组了队，魏琛带着乔一帆、安文逸、罗辑和陈果之外，唐柔、孙哲平、伍晨、莫凡大家都是单兵作战。

大家上线后，各自组队领取任务，接着传送进了地图。

似乎，在很多人的印象中圣诞节就是要下雪一样，所以荣耀这边提供的活动地图都是在风雪交加的地方。

寒风伴雪，满地皑皑白雪，天地一片苍白，你爸爸我一个黑衣盗贼立在这片场子里简直明显的就跟一个滴在白纸上的墨水点一样。

闻千龄第一反应就是找地方隐藏，然后暗搓搓去阴了别人。

就在你爸爸我刚动的时候，她就反应过来了，不对啊，她明明是来找袜子的啊！

接着闻千龄查看了一下，发现先刷出来的十双袜子都还处于未拾取状态，于是她决定到处转转，看看运气。

还是因为荣耀良好的物理引擎，这风并不是摆设，而是能直接影响人物的行动速度的，既然如此，为了快速一点，还是不要干逆风前行这种事情了。

荣耀的地图都不小，活动地图即使不算太大，也小不到哪里去，在这种地图里去找十双袜子，不得不说，高难度系数，而且非常看运气。

说到要看运气的活动，闻千龄一般都不是很慌张，毕竟自从把幸运值点高后，连买康帅博冰红茶都连中再来一瓶，她甚至还在考虑要不要去买个大□□试试看。

果然，没走过久，她视野里就出现了一坨东西，就是羊毛袜子。

闻千龄操作着你爸爸我小心靠近，不停转着视角看着周围，捡起袜子就跑，接着系统直接刷过了公告。

玩家你爸爸我拾取了一双袜子。

可以的，这很叶修。

完全有一种仇恨不够大，系统来帮你的感觉。

接着，闻千龄就开始了自由走位，五分钟后，系统上又刷过公告。

玩家寂寞拾秋客拾取了一双袜子。

闻千龄眼珠一转，立马就做下了决定，去找什么袜子，直接去找人，当打怪掉落得了。

在踩地图的时候，闻千龄顺便看了看周围的地形，哪里方便隐藏，路上还捡到了隐身斗篷和一个雪橇。

然后马上就跟那个寂寞拾秋客喜相逢了。

这活动是可以组队的，不少人都是组了亲友队来的，暗搓搓以一个个石头为掩体，跟在他后面，想看看他的团队或者什么的。

她的想法是正确的，因为没多久，就有四个人从不同的地方过来了，看样子应该是亲友队，捡到袜子后一起过来，也是怕跟其他人遇见然后被单杀，于是都过来支援了。

闻千龄按兵不动，冷静看着寂寞拾秋客把袜子交易给了一个叫做谁抚琴歌的人后，五人分别离开，继续分头行动。

你爸爸我缀在不远不近地跟着，缀在谁抚琴歌身后。

这谁抚琴歌的运气倒也真的不错，因为没走几步，他就又捡到了一双袜子，系统刷起了公告，他召唤来了自己的亲友们，再一次把袜子转移。

“现在荣耀真是不得了了，玩家都把实则虚之，虚则实之玩得这么溜了。”闻千龄看着屏幕小声自言自语道。

两双袜子都到了他们亲友队里另一个叫做清风洒兰雪的狂剑，接着就是再一次的分散。

俗话说得好，养猪得养肥了才能杀，闻千龄决定先养着他们。

结果她还没把这群人养的多废，就在他们拾取了第五双袜子的时候，他们就跟另一队人马来了一次喜相逢。

闻千龄躲着看着这激烈厮杀，简直了，街头火并一样的。

两边都是普通玩家，都是亲友队，技术也都彼此彼此差不多，最后站着的就是那个管袜子的清风洒兰雪，其他人都死了，而他也只剩下小半管血。

好机会，就是干。

只见你爸爸我直接从掩体之后一跃而出，飞身而下，利用惯性在快落地的时候直接就是一个翻滚，直接把人放倒，抬手对着他就是一个闷棍，然后在他脚下布置着陷阱，开始了疯狂输出。

“我靠，你谁啊？！”清风洒兰雪大声叫道。

“你这话问的毫无技术水准，现在来揍你的不是抢你袜子的人还能有谁啊？”闻千龄回道，手上操作依然没停。

这个时候清风洒兰雪的眩晕buff也过去了，一个起身，往前买了一步，手中的重剑要朝着你爸爸我劈下，“袜子不在我这里啊，妹子你找错人了！”

你爸爸我向后移动了一个身位格，然后快速操作，侧身一旋，就绕到了清风洒兰雪身后，接着开始胡说八道，“根据我的直觉，袜子一定在你身上，我直觉准确率高达99%，你不要想驴我了，快点束手就擒比较好！”

清风洒兰雪因为前移，踩中了你爸爸我的陷阱，被定身在原地。

闻千龄二话不说，偷袭接割喉。

再是一套连击，之间你爸爸我手中红光流动。

然后清风洒兰雪就挂了。

5双袜子当场爆出，你爸爸我并没有拾取，她继续埋伏，准备养猪，不对，准备下一步战术――你爸爸我躲在雪堆中，视野穿过积雪，紧紧看着那一堆袜子，等着人上钩。

突然，数人人影穿过风雪而来，而且越来越近，越来越清晰。

魏琛这时突然过来溜达，看了看闻千龄的屏幕，啧啧了两声后，说：“可以的，有两下子啊。”

“那是当然，我不止有两下子，还有很多下呢。”闻千龄回道。

魏琛拍了拍闻千龄的肩膀，说：“别说话，小声点，等下被人听到！”

闻千龄小声地碎碎念：“那你还过来找我说话……”

魏琛还没来得及教育熊孩子，就听见旁边唐柔“哎呀”了一声，闻千龄飞快瞄了一眼，发现唐柔视野灰了，也就知道寒烟柔挂了，袜子都被爆出来了。

唐柔一向喜欢直接上，不喜欢躲藏，所以被人直接围攻的话，也就一杆战矛直接上。

然后，就挂了。

魏琛倒是难得深表同情了一下，说：“你看看，不小心被爆了吧，要低调啊！”

闻千龄这头，那群人拾取了袜子后，系统公告刷了个不停后，他们就准备离开了。

你爸爸我小心翼翼地跟在他们后面，一路变换着各种掩体。

这一队人拾取了袜子后，一下就成为了众矢之的，只要遇见了人，就会被追打，你爸爸我远远看着也不出手，也不补刀。

几经周转后，袜子经过了不同的人的手，然而闻千龄依然缀在那个拿着袜子的人的后面。

巧合的是，闻千龄在一路上躲藏的时候，总能在掩体周围看见什么斗篷啊雪橇啊的道具，或者是袜子。

不知不觉中，她自己本人也捡到三双，她让你爸爸我丢出一双在路上的雪坑中后，继续跟着。

现在是时候了，地图上显示着二十双袜子全部刷新，她自己捡到了三双，前面那个人身上有十七双。

干掉那个人，她就拿全了啊！

你爸爸我突然从雪地里一跃而起，扬起雪花一片，在雪花之后的是一道危险的红光。

闻千龄直接从背后将那人浮空，一跃而上就来了一下偷袭，割喉之后再是闷棍，浮空解除后，那人落地，直接踩中了陷阱。你爸爸我没有给他一丝机会，连招直接把人连死，拿了袜子就跑，接着一跃跳下雪坑中，捡起之前放下的袜子，找了个雪堆把自己埋了。

系统公告：玩家你爸爸我拾取第二十双袜子，120秒内无变化，本次活动结束。

这种玩法，可以的，这很兴欣。

20双袜子顺利到手，一人达成大满贯。

这非常有前途。

屏幕上的120秒倒计时结束后，没有人发现你爸爸我到底在哪里。

这个地图这一轮活动结束，神之领域的世界频道继叶修和包子的小队之后，又一次刷出了公告。

“恭喜玩家你爸爸我在圣诞总动员活动中取得大满贯。”

“小闻，你等下传送出来的时候，去点一下圣诞活动大使，有奖励。”叶修抬头对闻千龄说。

“好啊好啊。”闻千龄下意识点了点头后，看了看叶修，问道：“是什么啊？”

“装备，橙色的。”

“这个好，我喜欢！”

闻千龄领到的是一条腰带，名字叫做千里独行，点击领取的时候还又上了一次电视，看了看属性都不错，移动速度加10%，法术攻击和物理攻击10%加成，其中闻千龄最满意的就是那个移动速度的加成，千里独行，名副其实啊，就是跑得快。

她直接换上了，你爸爸我现在身上用的腰带还是之前叶修用攻略搜刮各大公会的时候的腰带，属性当然没有这一条好。

接着闻千龄直接打开了角色面板，看了看这腰带外观长什么样。

非常朴素，一条较宽的腰带，黑色为底，跟衣服几乎融为一体，然后还有一层红色。

说起来，荣耀24个职业设定感觉挺东西方混合的，比如剑客这个职业就非常的有西方感，闻千龄甚至觉得荣耀的剑客比骑士更符合她想象中的故事里的骑士的形象。

而忍者和气功师这两个都非常的东方，从职业名字上就看得出来。

盗贼也是一个非常东方的职业，而且还蒙面，可以的，非常符合盗贼不干好事的设定。

然而闻千龄还是有点怨念，因为当初捏脸的时候花了不小的功夫，结果现在就蒙了一张脸？！

天之针对，天理难容啊！

大家都是偷东西，楚留香那货就从来不都蒙面啊！

每次看到你爸爸我的任务面板，闻千龄就要吐槽一轮，还好荣耀是第一视角，自己看不见，不然闻千龄迟早吃卡。

就在她准备继续下一轮活动的时候，耳机里传来一阵密聊提示音，打开密聊框看了看后，好嘛，全部都是来询价问她装备出不出，怎么出的。

闻千龄全部不予回复，然后就继续跑活动里去浪了。

接下来的两轮活动，闻千龄继续自己一个人做，不过倒是没有第一轮那么好的运气，能拿到大满贯，第二轮是14双，第三轮就是16双了。

毕竟大满贯不是你想拿，想拿就能拿，自从大家知道了拿完袜子能换装备之后，所有人都想尽力把袜子集合，就更加小心翼翼了。

不过个人五十双袜子的成绩，直接让你爸爸我空降了袜子单人榜排行上的第一名。

第二名是孙哲平43双，第三名是莫凡和伍晨并列，都是32双，唐柔则是27双在第四。

之后的玩家最多的也不过是16双。

三轮做完换号继续。

叶修那边似乎倒是遇见了挺犀利的野生玩家，还是两个神枪手。

据说挺厉害的。

第二天的时候，君莫笑和包子入侵直接在活动中跟她们来了一场遭遇战。

“叶哥，她们两个玩得怎么样？”闻千龄好奇地问了一句。

“还不错，挺好的，已经是职业水准了。”叶修回答。

闻千龄凝神想了想，重重点头，说：“那她们两个一定是长得挺好看的姑娘。”

“嘿，你这结论怎么得出来的？”魏琛好了奇了，这打个游戏，闻千龄没遇见过那两个神枪手，不用说见过本人了，更何况那俩人还玩的是人妖号，怎么就知道长得不错了。

闻千龄一副非常认真的样子，啧啧了两声后，说：“这你就不懂了吧，据我观察，我发现了枪系职业有颜值buff加成。”

“颜值buff加成？怎么加成？”孙哲平也好奇地问了一句。

“你们想想看啊，现在第一神枪是周泽楷，不都说他是联盟第一脸吗？第一枪炮是沐沐，沐沐还是联盟最好看的姑娘呢。而且我张叔叔好歹也是个第一弹药啊，长的也挺容易被妹子撩的。至于第一机械，虽然肖时钦现在跟我们是敌人，但是看脸而论他确实长的不错啊，斯斯文文的。”闻千龄双手一拍，说：“综上所述，枪系有神奇的颜值buff加成这种隐藏属性，长得越好玩得越好。”

叶修闻言后似乎在思索着什么，微微点了点头，闻千龄见状，说：“是吧？叶哥你也觉得我说的有道理对不对？”

叶修抬头看了一眼闻千龄，说：“我只是在想，你大脑什么构造，怎么就能跟我们想的都完全不一样？”

闻千龄一脸明媚忧伤地转过头，说：“果然，高处不胜寒，我就是这么不被人理解。”

唐柔笑着摸了摸闻千龄的头，说：“我也觉得沐沐长得很好看，而且很厉害。”

闻千龄对着唐柔直接飞了一个么么哒。

12月27号，是圣诞活动的最后一天，也是挑战赛第九回合的首轮比赛。

一万多支参赛队伍，八回合过后，已经只剩下了40支，第九轮之后就只有20支了。

线上赛完全结束，线下赛即将开始。

到时候20个队伍分为四组，然后进行小组循环赛，头两名出线后开始淘汰赛。

第九轮兴欣的对手依然是普通玩家组成的战队，能走到这一步不得不说是运气加实力。

闻千龄也终于是完成了她的第二个挑战赛任务，荣誉值增加一点，同时有了第三个。

“请玩家完成主线任务，挑战赛之先声夺人，完成单人赛上场并取得胜利，两项要求必须同时达到，否则失败，不可重来，奖罚与荣誉值挂钩。”

先声夺人还是一个系列的啊……

不过，任务这边放下不说，下一周就是全明星周末了。

斩楼兰，也就是楼冠宁有邀请兴欣的大家去B市参加这次全明星，但是兴欣这群人倒是大面积没什么兴趣。

孙哲平和魏琛两人直接表示：“全明星周末？无聊，去了干啥？”

莫凡伍晨和乔一帆唐柔倒是真的就没什么兴趣，不同程度不同层次，但是结果一样，就是没兴趣。

陈果作为一个荣耀老粉，她本来就在酝酿着要不要去搞票了，没楼冠宁这事，她自己也想去。

陈果既然去了，唐柔也被带着走了。

“龄龄，我和柔柔都去了，你也一起嘛！”陈果看着闻千龄说。

“啊？我还没跟你们说过？”闻千龄有点茫然，有点懵逼。

“说什么？”陈果也不知道她说的到底是什么事情。

“就我抱上了一条大腿，给我买了机票和全明星周末通票，我准备去投奔他啊，没说吗？”闻千龄说。

“没说过。”陈果想了想说道，然后看了一眼唐柔。

“我也记得你没说过。”唐柔回道“哦，对了，是你在B市的朋友吗？”

“是男朋友啊。”

……

沉默。

训练室内一片沉默。

叶修决定用一句闻千龄最近常说的话来打破沉默――

“可以的，这很蓝雨。”

新年的第一天时，荣耀这边就把24位全明星的官方视频放在网上了。

周泽楷第一，不出所料。

黄少天第二，大概也是没什么意外的。

闻千龄也参加了投票。

号多的好处就是ID账号多。

所以周泽楷黄少天和张佳乐，她直接一人投了两票。

然后她就在新年这一天跑机场去了，黄少天给她买的机票在这天下午，想到她不喜欢早起，刚好也让她多睡一会儿。

B市一向人多，更不要说现在全明星周末刚好就要开始，各地来的荣耀粉能来的都来了。

而且今天还是新年假期，来旅游的人也特别多。

机场的流量也是简直没谁了。

闻千龄根本就没指望黄少天来接她，引起围观就不太好了，不过落地后她才想起来，住哪里这个问题并没有解决。

开机正准备看一看B市酒店，结果等到手机完全启动后，倒是看到好几条未接电话，都是黄少天的。

闻千龄回拨了过去，忙音结束后，说：“喂，我刚刚才落地，现在往行李转盘那边走呢，怎么了？”

“没什么，就是看了看时间感觉你应该落地了才对，刚刚给你打了打电话，准备跟你说路上堵车，我去接你应该会晚一点，结果现在刚好，我也到了。”黄少天说。

“你来接我了？！”闻千龄有点没想到，不小心说大声了一点，然后掩着嘴看了看左右，发现没人注意到她，接着正常说道：“现在机场人超多啊，你真的来了？”

“真的真的，我骗你干什么，不管你去哪里，只要我在，我都会去接你，我现在就在国内到达大厅这边。”黄少天继续问道：“你今天是晚点了还是落地航空管制了？好像晚了半个小时多啊。”

“靓仔，这是你的锅，因为你买的机票是东航的，不晚点那还是东航吗，我都不信。”闻千龄说“不过你等我一下啊，去随便哪里坐一坐好了。”

闻千龄带的行李不多，也就一个小行李箱，去转盘取了后，就出去了，她一边走着一边给黄少天打电话，想问人在哪里，结果眼睛一转就看见远远的有个人在挥手，似乎是对着她，定睛一看就发现那个人是她要找的人。

她拉着拉杆，走了过去，越走越快，然后到后来直接跑了起来，靠近的时候，闻千龄直接放开行李箱，蹦Q了起来，完成了一次上树。

黄少天被她突如其来的动静吓了一跳，不过还是下意识伸出双臂，托着闻千龄，轻轻抱住了她，他隔着墨镜看着她，说：“喂，靓女，公共场所注意素质。”

闻千龄抱住他的脖子，蹭了蹭，他说话时候的呼吸她都能感觉到，缩了缩后，支起上半身，说：“我一向非常有素质，这叫为你掩护知道吗？”

“乖，先下来，先带你去住的地方休息一下，然后晚上你想吃什么？”黄少天说。

“说起来，你在吃什么？”闻千龄发现了他细微的咀嚼动作。

“牛轧糖啊，既然你要来我就顺便带过来直接给你了。”

“说起来你还没跟我讲你买的是什么口味的啊！你身上还带了没有，我也想吃！”闻千龄没有在意黄少天拆了说好给她的零食。

“你下来我就告诉你。”

“好。”闻千龄非常利落就落了地，伸出手抬头看着黄少天，等着拿糖。

黄少天微微低头看着闻千龄稍稍扬起的脸上隐隐带着的笑意和明亮的双眼，突然凑了过去，一手拉着她伸出来的手，一手圈住了她的腰，吻住了她的唇。

闻千龄下意识想往后退，结果黄少天直接断了她躲藏的退路，唾液交换之间，她尝到了一股奶味，很重。

然后，黄少天松开了她，摸了摸她的头，说：“现在知道是什么味道了？”

“知道，我最喜欢的。”闻千龄抬头紧紧看住他说。

“我说，你们打算什么时候走？”突然一道声音从旁边穿了过来。

闻千龄本来以为不过是路人，结果还是黄少天熟人，“你去洗手间去了多久了啊，现在很多人吗，你才回来？人我接到了，现在就走，谢谢你了啊王杰希。”

闻千龄一侧头，就看到旁边一个带着围巾、墨镜，看不清楚脸，只能隐隐约约看到轮廓的人，说：“没事，走吧，直接去你们住的酒店？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你们走
                            

                                                        

                            

                            王杰希觉得自己今天就不该在一群人跑去看场馆的时候，看着急着要走的黄少天多问了他一句“出门干什么？”，如果他不问的话，他现在就不会被抓过来当司机了。

黄少天光是在赛场上就跟王杰希认识了几年了，互相吐槽过不知道多少次，更何况两人在训练营还没正式出道的时候就照过面，互相的底子简直门儿清。

所以王杰希是个老司机，黄少天当然知道。

B市嘛，天子脚下，人多车多，地铁人流量能一秒治愈密集物恐惧症，而微草的场馆到机场路线又挺麻烦的，这个时候就体现出了有车是多么的重要。

不过，也就是顺路方便一点，要从微草主场到北五环外的机场该堵车的时候丝毫不含糊。话说回来，国内从南到北三个城市，就没有不会堵车的，而且越来越堵。

这车开着开着，又停下了，王杰希抬眼看了看后视镜，有点想弃车走人，不过再想了想这车是自己，要走也不是他走，应该把黄少天赶下去打的，让他跟B市的哥来一次亲切会谈。

闻千龄按照固定剧本又睡着了，黄少天把她上车后脱下的外套给她盖上了，然后揽着她，不让她滑下去。她没有再剪头发了，长长了不少，黄少天另一只手跟撸猫似得，又像在梳头，手指穿过她的头发，然后放下，接着再顺一次。

突然，黄少天扯到了一个发结，闻千龄被头皮一痛，皱着眉往他怀里躲了躲再蹭了蹭，小声说了一句痛，但就是没醒过来。黄少天放下头发拍了拍她的背，低头看了眼她的侧脸，眉头展开继续睡了过去，他又继续开始折腾她的头发。

“她就是喻文州说的你那个小女友？”王杰希再扫了一眼，发动车，移了两下又停下了。

“为什么我觉得你这话说的哪里不对，总觉得跟我有好几个女朋友一样？王杰希你不要随便误导别人啊！”黄少天扶了下闻千龄滑了滑的头，说。

“之前群里不是说你认识好几个妹子吗？”

“你消息更新速度也太慢了，这事情早就翻篇了，大家都知道那几个人都是她啊。”

“哦，就是去年全明星的时候的那个被你点上去的枪炮师，也是网游里跟着叶秋的那个盗贼吗？这消息不算更新慢了吧。”

“对对对，就是她啊，不过你之前也是可以啊，居然想拉她进你们微草，果断没戏吧。”说着说着黄少天就带着一点小N瑟。

王杰希就是觉得他这得瑟的样子，怎么看怎么不顺眼，说：“我觉得还是你比较惨一点，她既然想进职业圈，你应该也尝试过拉她进蓝雨，结果她还是跟着叶秋了，有点想知道作为男朋友知道这个消息的时候，你在想什么。”

“可以啊，嘴炮功夫见长，你们微草也开始做嘴炮秘密集训了吗？直接并入我们蓝雨好了，我绝对一对一教学，一秒五句，包教包会。”

“这就不用你操心了。”

这个时候的B市一向干冷，闻千龄睡着的时候，就进入了保温模式，而且体温有一点点偏高，醒来的时候在开着暖气的车里都觉得有点冷，开车门的时候刚好刮风，直接迎面吹来，温差的差异，直接让她捂着脸缩了缩。

黄少天去后备箱把她的行李箱取了出来，敲了敲主驾驶的玻璃窗，王杰希摇下车窗，一脸有事快说的表情看着黄少天。

“谢谢了啊，以后你去G市请你吃饭。”黄少天撑着车顶说。

“去吃蓝雨食堂吗？”

“至少我们蓝雨食堂比你们微草食堂好吃多了啊！你居然还嫌弃，啧啧，嫉妒，都是嫉妒。”黄少天起身，居高临下看着王杰希。

“不跟你多说了，我先走了，等下要高峰。”王杰希直接发动了车。

“行，到时候见。”

“对了，给你一个建议，最近B市来的荣耀粉多，如果你不想再上微博热门的话，最好不要去热门旅游地点。”

“这个我说了又不算，我随她，不过她很乖，这些事情都知道的。”

“……”

王杰希拒绝和黄少天说话，并对他丢了一个熔岩烧瓶。

等黄少天绕过车去牵闻千龄的时候，她已经完全醒了，被冷醒的。

她一双手都缩进袖子里了，现在极度后悔，为什么收拾东西的时候为什么对自己那么有自信，觉得自己从冬天直接发动魔法攻击的城市来的人，根本无惧北方的物理攻击，直接就把手套丢了出去不带来，事实证明，就算她吃的魔法攻击再多，也只是增强了魔抗，并没有修成冰系魔法师，护甲依然偏低。

黄少天随手牵起她的手，然后准备扯开她揪着的袖子，闻千龄对这种行为表示拒绝：“不要扯，我要把自己扎起来保暖。”

“你冷的话，牵我的手就不冷了啊，真的，你试试看。”一边说着，黄少天一边把左手递了过去。

闻千龄看了一眼他的左手，缩着的手臂展了展放了上去。

黄少天直接握住了她的手，紧了紧后牵着她往里走去，一边走着一边五指穿过她的指缝，双手紧扣。男生的体温似乎一直都比女生高一点，闻千龄觉得温度刚好，还有一点小烫的感觉，然后一瞬间体表温度似乎就回升了。

即使不是第一次牵手，但是闻千龄依然有点情不自禁想笑，瞬间就觉得开心了起来。

两人走进的这家酒店，真的就是这次全明星官方安排的职业选手住的地方。

他们住的楼层直接被包了，这是老规矩了，提前问到了住的地方后，他就自己多订了楼下的一间房给闻千龄。

两人正在楼下等着电梯，看着数字一个个往下跳，一直到1，叮的一声门开了。

“卧槽，怎么是你？！”张佳乐一眼看到了闻千龄，感觉整个世界都要玄幻了，视线再一转，看了看黄少天“你们这是什么意思？黄少天你刚刚去接的是小千龄？”

“对啊，张叔叔，他刚刚就是去接我的啊。”闻千龄笑着说道，看起来简直无害。

“你个熊的，就不能好好叫我乐哥吗？”

“可以，你叫我闻哥，我就叫你乐哥。”

“等下再说，有什么话等下再说。”黄少天伸手按了按电梯门，说“张佳乐你不是要走吗，你怎么还不走啊？我们要上楼了，你出不出去的？”

“我靠，我跟我家侄女说话，你赶我走是搞啥呢？”张佳乐说。

“关键是，你不是不让我叫你叔叔吗，你说我是你侄女干什么？”闻千龄看着张佳乐，问道。

“……先进来再说，我说你不是在H市吗，怎么就跑到B市来了？你一个人来你二叔知道吗？不然我可打电话跟你婶娘通风报信了。”张佳乐说。

闻千龄走进电梯后，站定，看向张佳乐，一脸嫌弃，说：“你都多大了，还告家长，真是童心未泯。”

“我这是关心你，为你好好吗！我告诉你，就算是男朋友你也要小心。”后面一句话，张佳乐压低了声音跟闻千龄说。

不过，电梯能有多大容量，就算声音再小，黄少天都听见了，更何况张佳乐说的还不怎么小声，“张佳乐你想什么呢，污者见污好吗，你不要把我想得跟你一样，我是一个正直的人，你离我女朋友远一点，我担心你带坏别人。”

“我跟你们两个没法聊了，让我出去。”张佳乐甩了甩手，说。

“张叔叔，我记得你是要去一楼的吧？现在已经是10楼了，你要一路跑下楼吗？”闻千龄指着跳着数字的屏幕看着张佳乐，说。

“……我锻炼身体不可以吗？！”

“可以可以，没看出来你这么热爱锻炼，去霸图后养成的习惯吗？很好，这很健康。”黄少天一边说着一边按了下一层的键，叮的一声后，电梯门又开了“再见啊。”

“张叔叔加油，我看好你啊。”闻千龄说。

然后站在张佳乐面前的两个人一左一右就撤开了，给他让道。

为什么大家不能友善一点，张佳乐心里苦，好想说。

黄少天给闻千龄开的房间是大床房，闻千龄把外套脱掉，拖鞋换上，直接就蹦到床上去，还滚了几下。

“靓女，你现在有没有想去哪里玩？”黄少天把拉杆箱放了放，说。

闻千龄翻了个身，面朝上，说：“不想，现在B市这么多人，哪里都要挤，而且也没什么想吃的啊。”

“说起来，你还想不想吃糖？”黄少天问道。

“要！”闻千龄举起双手又放下，大声道。

接着她就听到了塑料纸被撕开的声音，闻千龄张开嘴等着投喂。

黄少天附身把一颗牛轧糖放进了她口中后，闻千龄咬到侧边，奶味和花生的味道瞬间就充满了整个口腔。黄少天看她被投喂后，整个人就跟一只被喂了金枪鱼味的妙鲜包的小奶猫一样，惬意的不得了，似乎连头发看起来都软了一些。

“喂，靓女，我也想吃啊。”黄少天说。

“那你吃啊，不是都在你那边吗？”闻千龄说。

“我真的吃了？”

“你又不是没吃，我又不会真的咬你。”闻千龄语气嫌弃。

黄少天突然欺身压上闻千龄，双手撑在她头侧，说：“我现在想咬你，你说怎么办？而且，靓女，你这么大的破绽这么大的漏洞放在我面前，我真的忍不住啊。”

闻千龄咀嚼的动作都停住了，一脸懵逼，“那什么，这位兄弟，我跟你说，我们冷静一点，年轻人要淡定……”她已经直接进入了语无伦次的状态。

黄少天看着她脸颊上以肉眼可见的速度爬上了红色，但是还要强装镇定的样子，看着她以往那张伶俐的嘴，现在磕磕巴巴的说话，黄少天就好想顺一顺她的头发。

“靓女，你今天是不是涂了口红？”黄少天突然说道。

“啊？”闻千龄又一次懵了个逼“对啊，涂了啊，不过不是说这个颜色是裸妆色直男都看不出来的吗？你怎么看出来的？”

“你喜欢这个颜色吗？”黄少天问道。

“一般，我比较喜欢橙色系的，今天出门随手抓了一支放随身包里而已。”闻千龄耸了耸肩，看似完全放松下来了。

“很巧嘛，我也不太喜欢这个颜色，你还是用橙色的比较好看，看法一致啊。”

闻千龄听了后，眼角眉梢带着一点小得意，说：“那是当然，我非常了解自己的好伐。”

“千龄，你记得我之前跟你说过什么吗？”

“你说过好多啊，你讲哪句？话说你能不能先起来，这样聊天好奇怪啊。”闻千龄伸手推了推黄少天，但是并没有推动。

那股力量似乎起了反作用力，黄少天直接往下压了压，额头抵着闻千龄的额头，语气听起来有点苦恼，似乎遇到了棘手的问题，说：“这个颜色你不是很喜欢，我也不是很喜欢，你说现在应该怎么办呢？”

闻千龄还没来得及回答，他继续说：“对了，我之前不是说了，会帮你擦掉口红吗？既然我们都不喜欢，那就擦掉好了，而且刚好我也想吃糖了，这个解决办法很好啊，你说对不对？”

对你个头啊！

这句话闻千龄都没说出口，直接被黄少天吞掉了。

黄少天对着闻千龄的嘴唇深深地吻了下去，轻轻咬着她的嘴唇，然后黄少天知道她为什么不太喜欢这个颜色，还买了这支口红，因为这支口红的味道是巧克力味。

味道很浓，很香，还带着牛奶的甜味，既然如此，那就刚好吃掉好了。

黄少天微微起了起身，看着闭着双眼的闻千龄，笑了笑，说：“我觉得这支口红还是很不错的，我现在很喜欢。”

说完，他又附身，用舌尖绕着她的唇线添了过去。

在他起身的时候，闻千龄就睁开了眼睛，然后看着他的动作，又紧紧闭上了双眼。

黄少天放过了她的嘴唇，吻落在了她的脸颊，她的脖子上。

然后，电话响了。

闻千龄甩在地上的随身包里的手机还在震动着提示自己的存在感。

“……少天，我手机在包里，包在地上，手机响了。”闻千龄随着黄少天的动作歪了歪自己的脖子，她觉得有点痒。

黄少天在她脖子边上叹了一口气，然后让开，说：“好吧，你接吧，都这个点了，谁还打电话来！”

“现在又不是很晚，有电话不是很正常的事情吗？”闻千龄起身拿出了手机，来显是陈果。

“喂，果果姐，怎么了？”闻千龄接通后，说。

“你这个熊孩子，跟你说了落地后给我们来个电话，你都忘记了，我不给你打，你就不回我们了吗？”

“啊……我真的忘记了，我现在才到住的地方，果果姐你不要担心了啊，到时候你们到要不要我去接你们？”

“不用了，太麻烦了，小楼说过来接我们，你不用担心。”

黄少天听了两耳朵她的电话，然后一个挺身从床上起来，去洗手间洗脸。

等他出来的时候，闻千龄电话已经挂了。

她听到关门的声音，抬头看了看黄少天，小声说道：“张叔叔说得对。”

“你说什么？”黄少天没听清她的话。

“没什么啊。”

闻千龄手机上是没关掉的短信界面，内容是――

“你晚上住在这边酒店？”

“对啊，少天订的，我就直接过来了，你问这个干什么？晚上出去吃宵夜吗？”

“黄少天给你订的？？？？？？？”

“对啊。”

“我跟你说，男性都是禽兽，且行且小心。”

跟闻千龄发短信的人是张佳乐。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
傻白甜
                            

                                                        

                            

                            还有谁我就问一下：到B市围观全明星周末，提前跟同学过来了，去了南锣鼓巷的文宇奶酪店，结果遭受了一万吨的暴击[再见][再见][再见]大上午就奔那儿去了，开始排队，然后无聊刷着手机，同学说前面一人长的特别像黄少天，我抬头一看，不就是黄少吗！现在想想还不如没认出来[再见][再见][再见]

还有谁我就问一下：微博的字数限制好痛苦，我也要学黄少发长微博了[微笑]

还有谁我就问一下：好的，我终于发出来长微博了，谢谢各位的关注和关心，首先我们来场景还原一下。是这样子的，po主跟同学到B市来围观全明星周末，之前在网上看了美食攻略，因为文宇奶酪店那边是限量的，我跟同学大早上就跑去南锣鼓巷了。然后文宇奶酪店排队什么的，大家都懂，我就不多说了，重点是下面[微笑]

今天PO主因为排队无聊在那边搓candy crush玩，结果同学突然推我说前面有个男生长的好像黄少天。po主作为一个全明星投票都投给了蓝雨所有人的脑残粉，当时就波动了，抬头看了看，那人不是黄少天是谁！？当时我瞬间就exciting了啊！结果同学继续说，他旁边的女生好好看。

等等？

女生？

我往旁边看过去，还真的有个妹子，不是我自带滤镜，是妹子真的好看，不过当时我也没觉得有什么问题，毕竟黄少脱团的事情，大家也都知道了[微笑]

关键是，他们应该是买到了然后准备走人，我都看见妹子抱着两碗双皮奶，黄少手里提着大奶卷了[再见]当时我第一反应就是打开相机偷拍一波，同学跟我反映一致。

结果走着走着，妹子就突然挖了一勺子双皮奶给黄少递了过去，黄少直接抓着妹子的手就吃了，当时我就在后悔，为什么我没开录像模式[再见]

妹子再挖了一勺后，黄少似乎是不要了，就把口罩拉了回去，妹子自己吃了，说了些什么把另外一碗给黄少递了过去。

接着，妹子眼尖，应该是看到了我和同学在这里拍了，捅了捅黄少然后看了看我们这边。

黄少当时也看了过来，我和同学当时就有点方脏啊！偷拍被发现了真的是real尴尬，下意识反应就是把手机收了起来，接着就不知道干什么了。

然而黄少也没管我们，低头跟妹子说了什么，妹子摇了摇头，黄少还抬手揉了揉妹子[再见]

然后两个人一起走了……

冷冷的狗粮在我嘴里胡乱的塞，这个时候围笑就好了[微笑]

以及――

[图片][图片][图片]……

这才不是我的微博：[微笑]所以我早上在酒店过道看到的那个人果然是黄少天和他女友咯，我果然没看错咯[图片链接]//@我还有谁我就问一下：

因为全明星周末的缘故，全国各地的荣耀粉能来的都奔到B市了，就算没票也有想来围观一下，说不定顺便就能遇见自己墙头本命男神女神什么的。

加上元旦假期，B市又一直是旅游热门地，所以这阵子B市非常的肿胀。

这种肿胀体现在交通和吃东西的问题上。

比如现在南锣鼓巷文宇奶酪店门口一望无际的队伍。

闻千龄早上一觉醒来觉得冥冥之中指引着她去南锣鼓巷，去文宇奶酪搞一份双皮奶和大奶卷。

刚好她睡醒的时候，黄少天拿着牛轧糖和白色恋人下楼来敲门，准备带她去吃早餐。

黄少天在门外没等太久，闻千龄就把门开了，他看了看，闻千龄还是一身睡衣，领子滑到了肩膀下，拖鞋只踩了一只，另外一边是光脚。黄少天伸手拉了拉她的领子，然后顺了顺她的头发，说：“靓女，你还没醒吗？现在要下楼去吃早餐还是继续睡个回笼觉？”

闻千龄抬手啪的一下拍走了他的手，说：“我早就醒了！我要去南锣鼓巷吃吃吃！”

“好啊，你换下衣服，我跟你一起去好了，南锣鼓巷啊，说真的来B市这么多次我都还没去过，之前准备去结果王杰希说那边人挺多的，然后就没想去了。”黄少天说。

闻千龄让开了身子，把门推开了一些示意黄少天进来，一边说着：“南锣鼓巷那边吃的可多了，我带你去啊，跟着哥哥我走，有肉吃！”

“吃什么肉？吃你吗？”黄少天进门后把门关上，说。

“……我觉得张叔叔说得对，我要离你远一点。”闻千龄走了两步，回头看了眼黄少天，语气嫌弃。

“张佳乐？张佳乐跟你说了什么啊？你不要随便听他们的话，他们都不是好人，都是嫉妒，靓女，你要保持理性保持理智，合理分析他们的行动啊！”黄少天进屋坐下，随手拿过桌上的一个单子，随意看看。

闻千龄抱着衣服，踩上了另外一只拖鞋，往洗手间走过去，闻言顿了顿脚步，回头说：“但是我觉得他这次说得很对，俗话说得好，姜还是老的辣，老人家吃的盐比你吃的米还多呢。”

黄少天放下手上的单子，看着闻千龄说：“他也没比我大多少啊，如果他吃那么多盐问题就很大了！所以无论如何，靓女，你还是要保持淡定，相信自己的判断，相信我。”

闻千龄哼了一声没回答，继续往洗手间走。

黄少天起身打量了几眼客房里，把手上提着的东西放在桌上后又坐下低头玩手机。

等了一阵子后，闻千龄出来找梳子，刚好看到黄少天放在桌上的袋子，拿起来转身看向黄少天，问道：“这是给我的吗？”

“当然是给你的，不是给你的我拿过来干什么，你自己看看嘛。”黄少天抬头说。

闻千龄翻了翻，看到了里面没拆开的牛轧糖和两盒白色恋人，她看了看，都是没拆袋的，再看了看黄少天说：“我觉得我最近这一阵子都比较难以直视牛轧糖。”

黄少天看起来似乎一脸茫然又无辜，说：“为什么？我觉得很好吃啊，而且你之前不是也说很喜欢吗？现在怎么难以直视了？”

“……如果你好好说话，我觉得我们还是可以继续做朋友的。”闻千龄抄起桌上的梳子往头发上一插，抱臂看着黄少天，看似气势满满地说。

“好的。”黄少天起身，走向闻千龄，闻千龄往后退了退，刚好撞上了身后的桌子，黄少天两手分置于闻千龄身侧，俯下身子，说：“好的，我现在跟你好好说话，我觉得糖还挺好吃的，你不喜欢吗？”

黄少天说话时候的呼吸，咫尺可闻，闻千龄想转过脸，但刚刚侧了侧，又觉得不能就这样怂了，猛地转过头，看着黄少天，一字一字说：“靓仔，你让一让，我要梳头了。”

“好好好，靓女，收拾好我们一起走了。”黄少天低头吻了吻她的额头，起身，依然站在闻千龄面前没有移开。

闻千龄瞪了黄少天一眼后就开始略略略，然后跑进了洗手间。

两人一起出门后，闻千龄才想起来袋子里的牛轧糖是没有开封的，问道：“说起来，我看了看袋子里的牛轧糖的袋子，怎么都是没开封的啊？”

“当然没开封啊，都说了送给你的，在你拆开之前我怎么会拆，你以为我之前吃了送给你的吗？”

“你之前说的那个意思就是送给我的你先拆了啊！”

“你说在机场的那次还是昨天？那个啊，当然是想亲你所以才那么说的嘛。”

“……我要退货了，你这个人货不对版！”

“咦，我怎么货不对版了？”

“说好了是傻白甜的呢！我以为你是个傻白甜呢，为什么一点都不傻白甜！”

“我什么时候说我是傻白甜了？你不是一直都可机智了吗，机会主义者怎么可能是纯傻白甜，而且我觉得甜不甜的话，你要不要尝尝看？”

“拒绝，我实力拒绝，你不要老撩我好不好，差评了！”

“除开你我也没人撩了啊，撩自己女朋友不可以吗？而且你也老撩我啊，我都没给你差评呢，靓女。”

“你不要随便污我好吗，我什么时候撩你了啊！”

“你真的想知道？”

“不，我不想知道了，吃一堑长一智，你每次这么说的时候，接着都会干什么。”

黄少天揉了揉闻千龄的头发，说：“喂，靓女，你才是才污我好吗！我又不会对你怎么样！”

“这话好熟悉，你似乎曾经说过，然而，呵呵。”闻千龄抓了抓被黄少天揉过的地方，说。

黄少天揽过闻千龄，凑在她耳边，小声说：“说起来你可能不信，但是我觉得就是你先撩我的，因为对我而言，你只要看我一眼就是在撩我。”

“……我饿了，快走快走。”

两人一边走着一边说着。

他们身后有个女生拿着手机对着他们的背影拍了拍，自言自语道：“是我看错了吗？那个好像是黄少天……？”

最近全明星周末快要开始了，各家职业选手也都到了B市，然而大家觉得今天日子有点明媚，明媚到眼瞎了。

这光芒来自脱团狗的光辉。

作为联盟的叛徒，还如此明目张胆，黄少天也是太过分了！

轮回方明华那个大现充照顾大家情绪，都从来不带女友出来秀，你居然带女友出来秀，实在是太过分了！

其实，黄少天也没干什么，也就是跟闻千龄一路牵着手到了一楼大厅，一路上遇见了不少作息时间良好，生物钟准时，已经起床觅食了的各家职业选手，还一路打着招呼。

然后在跟大家到电梯里后，松开手，从兜里拿出一个没拆开的口罩，拆开后，低头给闻千龄戴上，闻千龄两边耳朵被黄少天的手指沿着边缘碰了一圈，摸到耳垂，口罩戴好后，闻千龄双手捂着耳朵说：“刚刚你手指弄得我好痒。”，黄少天笑着揉了揉她的头发。

接着出了电梯后，黄少天直接五指穿过闻千龄的指缝，十指紧扣，一起出了门。

而已。

“看到黄少天这样，我有点想在路边给他套麻袋。”李华看着门口的方向，说“有愿意组团报名一起的吗？”

“算我一个，简直太闪了，我现在眼前还是一片白光。”吕泊远立刻响应表示支持。

“心里苦啊，连蓝雨的都脱团了，说好业内良心蓝雨庙，蓝雨的人要单身到联盟解散的呢？”杨聪接口道。

“不说了，吃早餐去，遭受的光属性伤害太高，要去补给了。”吴羽策说。

闻千龄跟黄少天出了酒店后，就打车到了南锣鼓巷下车。

两人都戴着口罩，闻千龄牵着黄少天，驾轻就熟地就往文宇奶酪店走了过去。

即使两人来得早，但是也扛不住现在是假期的时候，门口已经排起了队。

不过还好人不算特别多，即使现在是假期的时候，早上睡懒觉的人还是特别多的，对于这一点闻千龄特别有发言权。

“靓女，你对这边挺熟？”黄少天看着闻千龄的举动，问道。

“对啊，我对B市还挺熟的。”闻千龄点了点头说“虽然我出门还是分不清楚东南西北。”

“你不是在H市长大的吗，怎么对B市熟？”黄少天说。

“因为有亲戚在B市啊，所以来的次数比较多，不过也没有那么熟，就是略熟，毕竟首都变化大。”闻千龄说。

黄少天想了想说：“看样子你要是个要达成BSG三城成就的人啊。”

“什么？”闻千龄想了想后才明白了他说的是什么“我在B市和S市是有亲戚啊，但是在G市没有啊。”

“以后你嫁给我就有了。”黄少天附身说。

闻千龄双眼微眯，看了一眼黄少天，说：“我妈说了，我什么都不会做，以后才不要嫁人，要找人入赘的。”

“没事，你什么都不会做，我什么都会做，所以你还是能跟我一直在一起。”

“真的吗？我记得你说过你不会做饭。”闻千龄怀疑道。

“那是因为你会，所以我就不会了。”黄少天说。

“……”闻千龄转过身，不看他。

队伍后面慢慢变长了，终于排到闻千龄和黄少天，闻千龄按照冥冥之中的指引买了双皮奶和大奶卷，早上他们出门的时候还没吃早餐，现在刚好当早餐吃了好了。

两人进店的时候把口罩都拉到了下巴上，往外走的时候还没戴上，闻千龄已经打开了一盒双皮奶，黄少天帮她提着大奶卷。

闻千龄挖了一勺子，抬头对黄少天说：“这家双皮奶特别好吃，你尝一口看看？”

黄少天低头看了眼闻千龄举起来的手，说：“你还真的好喜欢双皮奶啊。”说完后，抓着闻千龄的手，低头张嘴顺着吃了一口，说“这家奶味好足啊，挺好吃的。”

“对吧对吧！这个超好吃的。”闻千龄再挖了一勺子，举起来，说：“要不要再吃一口。”

“不用了，你自己吃吧，等下你自己都不够。”黄少天摇了摇头，拉起了口罩。

闻千龄自己吃了后，说：“早上出门都没吃早餐，等下会不舒服的，要吃掉啊。”闻千龄把另一碗给黄少天递了过去，说。

黄少天接过后，牵着她往外走去，闻千龄随意一扫，看到有两个妹子举着手机对着这边，也不知道是不是她的错觉还是想太多了，用手肘戳了戳黄少天，说：“那边似乎有人在拍我们啊，是不是我看错了？”

黄少天顺着闻千龄的目光看了过去，发现确实是有两个女生在拍，看到他看过去，马上就收了起来。

做贼心虚，问题很大。

但是现在这边人多，他也不好过去怎么样，等下说不定还引过来其他人。

黄少天低头对闻千龄说：“被拍到了，我们现在可能又要跑路了，你会不会觉得这样超麻烦？”

“不会啊，如果不跑路，等下更麻烦吧……我们去其他的地方也一样的。”闻千龄摇了摇头说。

“我就说你很乖啊，走吧，还有什么其他想吃的？”黄少天抬手揉了揉闻千龄的头，说。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不接锅
                            

                                                        

                            

                            叶修陈果包子和唐柔一行人到达B市的时候惨遭晚点，闻千龄在微草场馆里坐下的时候，看到了唐柔发来的短信，内心一阵吐槽，他们坐的一定是不晚点不科学的东航。

昨天的时候，闻千龄跟着黄少天不小心又搞出了一个大新闻，主要是昨天拍到他们的妹子把照片发微博上了，虽然看不太清楚，不过熟人的话，还是能认出那是闻千龄，于是唐柔提前给闻千龄通风报信了，陈果也刷到了那条微博，说要给她做思想教育。

闻千龄有点懵。

她有什么好教育的？不是应该教育一下那个跟她一起去的人吗！

这个锅闻千龄拒绝接。

就算南锣鼓巷是她说想去的黄少天不过是陪同，她也拒绝接锅，男朋友不就是这个时候用的吗？

叶修那头，楼冠宁确实是个很好的地主，他们一行人从下飞机开始就接受了楼冠宁的全程安排，直接专车就把人送到了微草的场馆，闻千龄看到唐柔说他们快到的短信的时候，开场秀已经结束了，她看了看，第一场新秀挑战赛也开始了，就拿着外套和围巾起来，屈着身子出去接人。

黄少天倒是看见了她准备出去，挺想问她去干什么，或者也想跟过去的，不过新秀挑战赛一向不好跑路，因为他可能特别忙也可能特别闲，当年叶秋就是创下了一个人担起了整场新秀挑战赛的场子的历史。

不过在那之后，这种情况就再也没有发生过了，特别是黄金一代证明自己之后，荣耀职业联盟似乎就进入了一种百花齐放的阶段。

黄少天掐指一算，下一个上场的新秀就是卢瀚文，想了想小卢说了不会挑战自己，他就开始纠结，到底要不要出去看看。

就在他一边纠结一边抖腿的时候，喻文州缓缓说道：“闻妹子应该是出去找人了，刚刚看到她低头看手机，光打在脸上了，虽然不算很亮。”

“对啊，我也知道啊，所以我才想知道她去找谁啊。”黄少天随口回道，接着顿时觉得哪里不对，说：“我去！队长，你怎么知道千龄坐哪里，我记得我没跟你说过这回事情吧？”

“不止是我，战队里所有人都知道闻妹子的座位号码，小卢之前还吵着说要去找她。”喻文州看着黄少天，满脸就写满了一句‘你居然不知道？’

接着他继续说：“你今年又要了全明星周末通票的事情，我们都知道了，徐景熙好奇，顺便问了问闻妹子的号码，然后所有人都知道了。”

“队长，我觉得徐景熙的实战经验还是太缺乏了。”黄少天一脸正经严肃地说“作为一个守护天使，在战局上往往很有可能是扭转局势的关键人物，我觉得他现在还年轻非常有提升的空间，而且他现在完全还没有达到上限，作为前辈，同时也是他的副队长，我认为我有这个责任和义务好好指导他，所以队长你觉得给徐景熙加训这个意见怎么样？由我亲自督促他就好了，我不会觉得麻烦，也不会耽误自己的训练。”

“喂喂喂！黄少你说这种话的时候在背后说不可以吗？好歹我现在还在啊！”全明星周末，各大战队都当做假期来过了，没进入全明星的战队成员也有过来，有些人报名参加了一些环节，也有些人是过来公款旅游的，蓝雨这边来了的人不多也不少，徐景熙也在其中。

“哦，原来你还在啊？那这样最好了，也不用去通知你了，徐景熙同学，以后每天基础训练完成后，我们就去下竞技场，这是为了你，也是为了战队。”黄少天说。

为了战队这么高风亮节的理由黄少天都说得出口，徐景熙就算想吐槽也得吞回去，不然结果就是，‘什么？你不想来训练？你心里还有没有战队的，这不仅是关于你一个人，也是关于战队的事情。’

都是套路，全部都是套路。

但是现在对于徐景熙最痛苦的事情却是，明知道这是套路，还是要上。

闻千龄没在外面等多久，就看见了唐柔短信里说的那台型号那个车牌号的车开了进来，原本她坐在楼梯上等人，看到车子开到停车位后，连忙起身一路小跑就冲下了楼梯，看见一个看着轮廓应该是唐柔和陈果的两个女生下车后，她喊了一声：“果果姐！柔柔姐！”

然后飞身蹦Q了一下，一把抱住了其中一人。

被扑的陈果受到冲力，往后退了两步才站稳，伸手回抱了一下闻千龄，说：“哎呀，龄龄你怎么出来了，这个时间新秀挑战赛不是应该开始了吗？”

“我出来接你们啊，开心不开心？”闻千龄松开手，退了一步，说。

“小闻！你怎么也在这里？”包子走下车后，就看见了两三天没见到的闻千龄，两步就走了过去。

“我不是跟你们说了我来B市了吗，包子你又不记得了！”闻千龄说。

包子摸了摸头，想了想，说：“你说过了吗？老大说你去找狮子座了啊。”

“好了好了，不说了，先进去吧。”叶修也下了车，对站在车边上的众人说“现在看样子第一场新秀挑战赛都结束了，别在外边站着了。”

叶修说的没错，第一场新秀挑战赛已经结束了，他们刚进去的时候，场上站着的是卢瀚文和刘小别两个人。

闻千龄看了看现场电子屏上，摄像大哥给的刘小别和卢瀚文的镜头，想了想说：“这个人是微草的那个剑客？”

卢瀚文这一年脸刷的倒是挺熟的，陈果一看就知道那是蓝雨新出道的那个14岁的小剑客，现在是新秀挑战赛的场子，她看了看台上另外一个人，好奇地说：“咦，蓝雨的这个剑客参加新秀挑战怎么不挑战黄少天啊？”

“我猜，大概是平常训练的时候打到审美疲劳了吧。”闻千龄觉得自己这话有理有据实力分析。

“哎哟，你这话的意思是，已经跟我们打到审美疲劳了？看样子回去后我得跟老孙他们说一声，以后认真一点。”叶修说。

“不，我没这么说，我是在实力分析小卢的心理，对我而言，每一天都是新的一天，干什么都不会审美疲劳，指导赛非常的棒。”闻千龄说。

“好了，龄龄你先回位置吧，我们不在一起的，等下应该又要暗灯了。”唐柔说。

现在场上还在继续着采访，等下开打后，为了全息投影的效果考虑，现场的灯光几乎都要关掉，在那种情况下和电影院里找路相差无几。

闻千龄点了点头，就挥别众人走回了自己位置，她刚坐下，灯光刚暗。

所谓外行看热闹，内行看门道。

闻千龄也不是特别内行，但是就看着场上两个打得特别激烈的人，她觉得她可喜欢这种对手了。

为什么？

因为他们都好耿直啊……

下手阴人也不用特别麻烦，虽然没有那么有成就感。

在H市的时候，闻千龄日常跟孙哲平、魏琛和叶修三个人PK，就经常遇见以下几种情况――

一，跟孙哲平PK，孙哲平直接就自带狂霸气场，而且人打起来的时候，也不是一味狂，想一想就能把闻千龄揪出来，然后场面一阵混乱，阴人这套对他这种软硬不吃的人根本没多大用处，心理战什么的，人家心理素质好得很，于是顿时就进入了一种‘你来追我啊’的情况，最后闻千龄被送下场。

二，跟魏琛PK的话，就和孙哲平是完全不同的体验，蓝雨这个战队还留着他们的老队长的影子，闻千龄因为年龄的关系在操作和爆发上确实比魏琛要好，而且闻千龄的上限也高了不少，但是说到意识和某种下限，她跟魏琛比起来就太嫩了，于是两人就是一场套路和反套路的过程――一个老司机在带一个新司机上路的感觉。

三，和叶修PK……闻千龄有点不想回忆。

所以说，看到这种这么耿直这么锐气的少年，她深感欣慰啊。

就在闻千龄开始胡思乱想的时候，突然场馆内爆发出一阵特别大的动静，她醒过神来，看到屏幕上黄少天的特写，以及听到无数混乱的呐喊和口哨，内心一阵迷茫，刚刚错过了什么？

看着屏幕上的黄少天也是一副迷茫的样子，然而，闻千龄就是觉得，那货绝对是装的！

他这样子她见多了，要不要戏那么多！差评！

对于来围观全明星的兴欣几人来说，第一天的新秀挑战赛比较眼前一亮的除开刘小别那个剑指剑圣的明晃晃的挑衅之外，就是楼冠宁挑战于锋了。

大家都是熟人，闻千龄之前也没见过楼冠宁长什么样子，听到楼冠宁这个名字一开始还有点短路反应不过来，等到主持人说到斩楼兰的时候，她才恍然大悟。

原本闻千龄是想留下来看完这新秀挑战赛的最后一场的，然而手机突然接到短信，屏幕一亮，闻千龄下意识就是盖住。

毕竟在这种黑暗的环境中老亮手机会被人烦的。

她把手机放进包里后，亮度调到最暗，把那条黄少天发的短信看了。

“要不要去吃宵夜？挑战赛最后一场了，我们先跑路好了，等下人特别多。”

黄少天倒是知道闻千龄不喜欢挤有喜欢吃，两个客观主观条件一说出来，闻千龄马上就丢枪缴械了，正准备回个信息说好，结果想到今天刚到的唐柔陈果他们，纠结了一下，回道：“叶哥柔柔姐他们刚从H市过来呢，我就跑了不太好吧，我才不是重色轻友的人[doge]”

黄少天看着这条短信差点笑出声，手上敏捷的点着屏幕，回道：“没事，你先出来，等下跟老叶他们说说就好了，等下散场人多，我们在外面等他们，等下要一起的话，我们就一起走。”

“好，那我先出去了。”

“靓女，慢慢来，我在外面楼梯上等你。”

等闻千龄出去的时候，果然就在楼梯上见到了黄少天，全副武装的样子，瞬间就让闻千龄想到了第一次在网吧见到他的时候的样子，啧啧，活生生一个不法之徒啊。

黄少天坐在侧面楼梯上，手上似乎在刷着手机，背朝门口，他正准备起身回头看看闻千龄出来了没有，结果就感觉到一双手直接覆上了他的眼睛，还带着一股他非常熟悉的护手霜的气味，因为这个护手霜就是他的。

“无奖问答，猜猜我是谁。”他身后传来一道他非常熟悉的声音。

“怎么办怎么办，我猜不出来你是谁啊，你会不会就这样不放开我的眼睛一直捂着了？”黄少天装腔作势地说。

回应他的是身后的轻笑声，闻千龄当然知道黄少天是在哄她，不过即使如此，被他哄着她还是挺开心的。

“看样子我要采取一点特殊手段，才能知道你到底是谁了。”黄少天沉声道。

“什么特殊手段？”闻千龄好奇问道。

“你现在有一个巨大的破绽你知道吗？”黄少天说罢，直接双臂展开，反手就抱住了身后闻千龄的小腿，把她用力往前面一推。

闻千龄猝不及防，直接扑在了黄少天背上，黄少天顺势托住她双腿，把她背了起来，直接起身。闻千龄叫了一声后又怕引来别人，特别是大半夜的，引来保安就很尴尬了，于是又捂着嘴巴，说：“你干吗啊，吓死本霸霸了！如果我今天穿的是裙子，我就要直接对你使用防狼三段了啊！”

“撩你啊，或者你喜欢我说调戏？”黄少天说“不过都一样啊，你跟你朋友发短信说了吗？要不要我们先走，现在外面挺冷的，还刮着风呢。”

“说了啊，不过没回，应该是没看到手机吧，等下人会不会好多的啊？我们要不要先找个地方坐着？”闻千龄问道。

“等下人挺多的，正门的话还能看到里三层外三层的粉丝，举着应援牌在这边，到时候我们还要从侧门突破，不过我倒是无所谓，我随你的啊。”黄少天说。

“那我们还是先走好了，我等下再给柔柔姐打个电话好了。”闻千龄说。

黄少天闻言已经迈开脚步往外走了。

闻千龄在他背上挣扎了一下，说：“要走先把我放下来啊，公共场合注意点素质！”

“我决定了，我偶尔不需要素质，走一走，我等下把你放下来就好了，我又不会把你丢掉，你那么怕干什么？”

“被人看见总是不好的啊，靓仔你低调一点好伐？”

“实在不好意思，本剑圣就算再低调也实在是低调不了，我已经尽力了。”黄少天叹了一口气后，惆怅地说。

“咦，你这个人简直不能好好聊天了。”闻千龄嫌弃的说。

“怎么了怎么了？接下来你是不是又想咬我了？来吧，我准备好了。”

“咬你干什么，你又不是糖醋排骨！”

场馆内，唐柔终于看到了闻千龄的短信，把事情跟叶修和陈果还有包子都说了说。

叶修沉声说：“我们还是别去了，黄少天直接把她带走了，我们坐在那儿多尴尬。”

“但是都这么晚了，我们还不知道龄龄住在哪里呢。”陈果皱着眉说。

“你或者小唐包子给她发个短信问问不就好了？”叶修说。

另一头，一群职业选手看着连续两年全明星早退跑路的黄少天，不少人心中都下了一个决定。

全明星赛的时候，不管怎么样一定要先劝说那些入选全明星的小伙伴们，先集火夜雨声烦，把他送下场再说。

好巧，不少入选了全明星的人，也是这么想的呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
抽签了
                            

                                                        

                            

                            全明星周末第二天的活动，闻千龄没什么看法，唯一的看法就是那两个被叶修在圣诞活动时遇见的神枪真的长的挺好看的。

谁不低头，莫敢回手。

这两个ID给人留下的印象太深刻了，毕竟狂。

闻千龄看到台上两个姑娘的时候，就觉得自己的看法果然没错，枪系果然是一个神秘的职业。

颜值对水准的影响真高。

第二天的活动还没完全结束，闻千龄直接就拔腿去找陈果和唐柔他们了，直接蹲在旁边看完后一起走了，黄少天跟着大部队回了酒店，于是大家都觉得明天可以对黄少天量刑处理了。

到底怎么量刑呢？

第三天的时候就知道了。

全明星赛一般而言都是娱乐局。

不过今年的全明星赛似乎特别娱乐。

而且注定了是全明星周末史上一次经典的对局。

核心人物就是夜雨声烦。

不管观众怎么看，解说怎么说，黄少天就是觉得自己被他们集体整了。

以往打个全明星赛都是十二对十二，今年他觉得他是在一对二十三。

然而不管黄少天怎么想，闻千龄倒是看的挺欢乐的。

夜雨声烦站到了最后。

这个结果听起来挺好的，就是过程很一眼难尽，听解说的话就知道了――

“夜雨声烦被王不留行的寒冰粉和暗影斗篷留下了！一枪穿云对着夜雨声烦一击踏射命中！风城烟雨已经赶到战争中心，他已经开始吟唱了，是不是要救下夜雨声烦？诶？不对，风城烟雨没有选择救下夜雨声烦，他的法术是对着海无量去的，看样子黄少天的队友都对他很有信心啊。夜雨声烦已经开了剑影步！百花缭乱也赶到了！张佳乐的百花式打法依然炫丽啊，直接掩盖住了对手和队友的视线！逢山鬼泣的鬼阵落下了，他是不是要来辅助夜雨声烦逃走的？诶？不对，逢山鬼泣的来辅助风城烟雨的，夜雨声烦已经红血了！难道他是第一个出局的吗？！大治愈术！石不转的大治愈术直接救活了夜雨声烦！”

因为场面非常混乱，闻千龄没细数过，不过她敢说，夜雨声烦已经进入了红血状态三次了……

然后又被奶满了……

就是那种想死又死不掉的感觉，非常痛苦。

黄少天在比赛台上已经要摔鼠标砸键盘了，这游戏还能玩？！

好歹大家都是职业选手，能不能有点职业素质了？！

那个楚云秀，那个李轩，你们不要以为我不知道你们就是故意的！

这群人乱搞就算了，连队长都跟着他们闹！

如果他们不是串通一气的，黄少天就敢吃卡。

活动结束后，大家各自退场，场内人太拥挤，闻千龄一时间也难以找到陈果和唐柔的身影，抱着外套坐在位置上，准备等其他人先走了后再离开。

突然她手机伴随着短信提示音震动了一下，低头看了一眼信息，“你到场边来，我们一起回去。”

闻千龄抬头看了一眼场上，黄少天站在场边，看到她抬起头，挥了挥手，示意自己在这里。

这时，一些还没离开的观众爆出了几声叫声，接着不少人都注意到了场上的人，不过所幸大家也没有什么其他的举动，不过就是拍照的拍照，看着的看着。

“黄少！你怎么还没走啊，大家都走了，喻队在后面等你吗？”人群中有一个妹子声音穿透力极强，大声道。

闻千龄把她的话听得清楚，不过黄少天隔得更远，似乎没怎么听清，他看到闻千龄坐在原地上不动，低头拿出手机又发了一条短信。

“靓女，你还不过来，我就翻身下去找你了啊。”

闻千龄看完短信后，再抬头，黄少天已经蹲在场边了，看样子时刻准备着蹦下来。她默默翻了一个白眼，拿起围巾绕了好几圈，遮住了半张脸后，起身往过道走，不好意思的跟其他人小声说着：“不好意思，让一让。”

然后就走到了场边。

保安拦下了她，说：“小姐，这边不能过，观众都是走那边通道的。”

闻千龄用眼神瞟了一眼台上的黄少天，说：“不好意思啊，他叫我来的。”

保安正准备回头看看黄少天，结果就听到他说：“没事的，是我叫她来的。”

连黄少天都这么说了，保安也不好说什么，侧了侧身子，准备让开路，让闻千龄上去。结果闻千龄才走两步，黄少天继续说：“不用那么麻烦了，从边上走楼梯什么的，那边灯光暗，等下你一脚踩空就摔了，直接翻上来吧，我拉你。”

闻千龄闻言顿了顿脚步，然后对比了一下自己跟台子的高度后，她觉得黄少天对他恶意满满。

她说：“你觉得我翻得上去？而且后面还有那么多人呢，我都不嫌麻烦，走两步就好了。”

黄少天又蹲了下来，拉住了闻千龄的手，说：“我觉得无所谓啊，来来来，靓女我来拉你上来，我们速战速决，马上跑路。”

闻千龄挣了挣，发现没什么用后，在围巾里轻轻碎碎念着走了过去，她有点纠结，踮着脚自己要怎么翻。

黄少天直接弯腰，双手抓着她的胳膊，说：“你蹦一下，我拉你，然后就上来了。”

闻千龄点了点头，然后跳了一下，黄少天直接借力把她拉了上来。

“其实我可以跟叶哥他们走的啊，今天晚上似乎有活动的呢。”闻千龄拉了拉自己衣服的下摆，说。

“所以你不想跟我一起吗？”黄少天抬手顺了顺闻千龄的头发，说。

“没有啊，我又不是这个意思，你想太多了啊。”

黄少天抓着闻千龄的手，直接往后台走，准备从特殊通道走掉，一边走一边说：“靓女，我跟你说，你这样是不对的，我们是男女朋友，而且还是异地，多难得才见面的，而且全明星周末今天是最后一天了，明天你要回H市，我也要回G市了，难道你现在不是应该想着好好跟你男朋友我在一起吗？你都自己一个人出来了，老叶也没说什么，就当你自由活动了啊，老提老叶我就要掐你了啊！”

闻千龄晃了晃两个人牵着的手，说：“所以你想要我陪你吗？你想要我陪你你就说啊，你不说我怎么知道呢？”

“对啊，我想要你陪我，所以你陪不陪？”黄少天转头看了看闻千龄说。

“这样才对嘛。”闻千龄笑着说“既然你都说了，那我就陪你好了，走吧走吧，我们去夜游B市还是去干什么？”

“也不用干什么，回去坐着随便聊聊就好了。”

两人身影慢慢隐去，而留在场子内的粉丝、观众都举着手机拍照、录像。

大新闻，一颗赛艇。

必须发微博，发微博！

另一头，叶修他们已经被楼冠宁接去参加酒会了，陈果倒是想叫闻千龄，但是一来是车上空间有限，二来是看样子地方不是特别近，让人等也不太好，于是就发了个短信说明了情况，大家就走了。

闻千龄到酒店后，才看见陈果的短信，她回复了一个知道了，然后问了问他们明天的机票航班号，准备订跟他们同一趟回去。

“说起来。”闻千龄把短信发出去后，抬头看着黄少天说：“我需不需要把机票钱跟住宿的钱给你啊？本来我是想AA，但是又都是我一个人啊，账号拿来吧。”

“这个不用了，你是我女朋友，而且这次还是我约你来的，再说也没多少钱，你自己的零花钱，到时候去买零食吃就好了。”黄少天说。

“啊，这样啊，那下次你到H市的时候我包养你！”闻千龄说“不过说起来，我本来还以为你给我买的是往返票呢，一个人回去就挺无聊的了，还是东航，我简直要爆炸了。”

黄少天往椅背上一靠，说：“给你买单程票是有原因的啊，你要不要猜猜看？”

“不想猜。”闻千龄从床上起来，说“你要不要喝水？”

“给你买单程票是因为，想你一直跟我在一起啊，这样你来了就留下了啊。”黄少天说。

“喂，靓仔，现在我们这里是B市，不是G市，你理智一点。”闻千龄对着黄少天丢了一瓶矿泉水“不过凡事总要往好的方面想想，就算我们是异地，但是你至少还是有一个机智漂亮的女朋友的。”

“对啊对啊，像你这样又机智又漂亮还单身的妹子多难找啊。”黄少天笑着点头说“特别是我们两个还这么合适，所以我必须要和你在一起，如果不和你在一起，我也想不出你和我会跟别人在一起的情况。”

“即使你这样说，我也不会买票跟你回G市的！”

“我居然被你看穿了！”

次日，大家各回各家，B市倒还是一样的热闹。

蓝雨那边要集合走人，黄少天就送了闻千龄上车。

闻千龄到机场后跟叶修陈果碰头，一起登机回了H市。

其他人都还好，特别正常，特别淡定，陈果就是一脸‘我遇见了一个大八卦！我要说！’这样的表情。

闻千龄戳了戳陈果，问道：“果果姐，你是遇见了什么事情吗？”

陈果登时坐直身子，正准备说话的时候，看了一眼唐柔后，又坐下了，说：“没什么没什么。”

这根本就不像没什么……

回到上林苑后，闻千龄很快又投入了该有的生活节奏里。

训练，训练，各种各样的训练，还有和包子说双口相声。

哦，最后那个可以去掉。

全明星周末结束后，职业联赛和挑战赛又重新开始了运转。

兴欣结束了最后一轮线上赛，接下来要开始的就是挑战赛的线下赛了。

其实也没多大的区别，鼠标和键盘都带着，往电脑前一坐，该怼谁还怼谁，该阴谁还阴谁。

既然都要线下了，那么就要抽签。

关于抽签到底是谁去这个问题，大家发生了讨论。

因为魏琛在某种程度上有一点小迷信，而且闻千龄又确实是一个小红手，这是大家游戏里和生活中得到的结论，所以魏琛强烈要求闻千龄去抽签。

然而孙哲平和叶修两人觉得无所谓，而且反而认为，闻千龄都去B市浪了这么几天了，训练进度怎么办啊，还要不要打比赛的啊，去抽什么签啊，这阵子要加训，免得到时候没手感。

兴欣高级法院，二比一。

所以闻千龄不去了。

那么总得有个人去啊。

“要不，就我去好了？”陈果说道。

“行啊，其实谁去都一样。”叶修说。

“老板娘，你抽签前可得多洗几次手啊！光用水冲不行！”魏琛叫道。

“如果是这么说，我是不是还得给果果姐一个红包？”闻千龄想了想，说。

“为什么啊？为什么要给个红包？”包子好奇地问道。

“因为红包是红的啊，好兆头嘛。”闻千龄解释道。

“哎呀！这么说来，陈姐我给你买个红鸡蛋怎么样，也是红的！”包子说。

“这个不错，小闻，你给老板娘包个红包过过手气！”魏琛说。

“你以为打牌呢，还过手气。”孙哲平啧了一声后，说。

“好了好了，都不说了。”叶修大声道“线下抽签就让老板娘去，线下赛马上就要开始了，我们得认真调理一下状态了，特别是几个小的。”

陈果一个人轻装出门，往荣耀国内总部去了，接着也没多停留，就带着分组情况和赛程回到了兴欣。

这个结果，可以说好，也可以说不太好。

因为兴欣和嘉世被分在了上下两个半区，除非是决赛的话，要不都遇不见。

而不巧的是玄奇和诛仙两个战队都和兴欣一起在上半区。

诛仙这个战队是老资历了，至少魏琛当年还在职业圈厮杀的时候，就有他们了，也是有着职业的班底的战队，当年也是号称复活之王。

而玄奇是上个赛季和嘉世一起刚刚出局的职业战队，他们的教练是当年一枪穿云的操作者张益玮。

遇不见嘉世，很好。

但是在遇见嘉世的路上，却有着两块有点难啃的骨头。

“三个月后，线下赛就正式开始了。”陈果说。

众人闻言都点了点头，几个小年轻都再看了一眼开赛时间，确认一下，免得自己记错。

叶修魏琛和孙哲平这种老将，即使离开职业圈有段时间了，却还是关注着荣耀的圈子，当然对这种事情也是清楚的。

“大家回家过个好年，之后调整调整心态，积极备战！”叶修说。

今年的春节有点早，1月22就除夕了，时间也挺近的，诸人都收拾着行李，准备回家了。

第一个走的就是他们上林苑房主闻千龄。

闻千龄去年是去S市过的年，今年她妈妈都把机票给买好了，怎么说都要去一趟，于是一大早，陈果和唐柔就分别推着她的行李，把她送上了去机场的车。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
说不定
                            

                                                        

                            

                            闻千龄心里对过年这种事情，一直都没有其他人想到过年就等于回家心里一暖这种反应，因为长期跟爸妈不在一起，她跟自己爸妈关系反而有些不够亲密，所以春节对于她而言就是去跟自己爸妈见一面，在纽约的房子里住几天，然后再回国，仅此而已。

如果不是因为今年闻妈妈早早的订好了她的机票，可能闻千龄会直接当做忘记这回事，留在H市跟陈果他们一起过年。

很奇怪，她跟别人卖萌撒娇都毫无压力，但是跟她爸妈面前反而有些拘谨。

即使在原来的时候，闻爸爸和闻妈妈都一直觉得闻千龄是个有点无伤大雅的小叛逆的乖乖女。

不得不说，这种感觉错的太远了。

作为一个夜猫子，闻千龄似乎永远不能在正确的时区过上正确的时差。

她在东八区的时候，几乎已经过上了美国东海岸的时间，但是到了纽约后，精神又不知道跑到哪个时区去了。

更何况在美国这边，中国春节又不放假，即使是他们家自己折腾的公司，也只是在除夕新年那几天才会给假期，然后这就导致了闻千龄山中无老虎猴子称大王的景象，浪的飞起。

她还没睡着的时候，闻爸和闻妈已经出门上班了，等她睡醒的时候他们还没下班回来。

当然这种生活是在工作日的时候，一旦到了休息日，闻妈是不会管她到底几点睡，但是一定会在早上八点钟把她拉起来吃早餐的。

闻千龄熬夜到底在干什么？

在打荣耀啊，还是开着加速器打国服。

顶着延迟还去抢BOSS，还去下竞技场，简直是在考验她的预判水准和战术走位能力。

“龄龄？到楼下来一下，家里有客人。”就在闻千龄开着十万个基佬同时在野外BOSS周围激情厮杀的时候，闻妈妈敲了敲门，闻千龄应了声后，她开了门走进来，说。

“好，我马上下来。”闻千龄取下了一边耳机，手上不停说。

与此同时，她点开了蓝桥春雪的密聊，说：“蓝河蓝河QAQ我母上大人的debuff上来了，要先跑路了，不然网线就要被拔掉了QAQ”

“这个BOSS我们应该能拿下的，小万你先走吧。”蓝河回道。

讲真，蓝河每次看到十万个基佬同时这个魔道的时候，心里就咯噔一下。

而且他还得装作不知道，毕竟这话还是他偷听来的，怎么想怎么都有点来路不正，于是心里憋着一个大新闻，感觉好难受。

闻千龄得到蓝河的回应之后，就操作着十万个基佬同时一路狂奔，找到地方卡了脱战后，直接秒退，踩着拖鞋小跑开门后，在门外顺了顺自己的头发，拉了拉衣服，慢慢下楼去。

今天是周六，而且又是中国春节，在闻千龄印象中，每年这个时候，家里经常有人过来拜访。

而且都是歪果仁。

果然，今天的客人也是外国人，一家四口，全是金发碧眼，看着就特别不美国，她赌五毛钱，这家人绝对有北欧血统。

“妈妈，我来了。”闻千龄用英语说着。

“Juliet，过来这里。”闻妈妈抬头看了一眼闻千龄后，转头对着沙发上的客人说，“那是我的女儿Juliet，是个在中国的电子竞技选手。”

没错，Juliet。

闻千龄的英文名是Juliet，某种程度上真的是烂大街到爆炸了。

大家都说在国外大街上喊个Mary或者Anna能有一条街的妹子回头看你，但是Juliet也差不多了。

“电子竞技选手？我能问问是什么游戏吗？”坐在沙发上的男生听到关键词后，身子都往前倾了一点，看着走过来的闻千龄问道。

“荣耀，是荣耀，我们是自己组的战队，现在还在中国的业余联赛，没有进入职业联赛。”闻千龄说。

“Great！你的职业是什么？我能和你打一场吗？”他打了一个响指，兴奋地说。

“停下，欧内斯特，现在是假期，应该是休息时间。”沙发上另一个女人，看起来应该是他的妈妈，说道。

“但是，妈妈，只是打一局游戏而已，即使是在假期也一样可以玩，不是吗？”叫做欧内斯特的男生看着自己的妈妈，说。

“抱歉，我无意扫兴，只不过我的游戏角色都是在中国的服务器的，我并没有在美服上有账号。”闻千龄摊了摊手，说。

欧内斯特一拍头，说：“怎么可以这样？！”

接着他突然灵机一动，说：“你是只有一个账号吗？如果有其他的角色，能不能借我一下，我需要一个神枪手就好了。”

“神枪？我刚好有一个，不过就是在美国上中国的服务器延迟有点不稳定，我觉得你能懂的。”闻千龄说。

“Great！”欧内斯特又打了一个响指。

“不过，还是非常抱歉，因为我只有一个登录器，而且还是中国服务器版本的登录器，我想可能没有办法让我们同时上线？”闻千龄问道。

“这完全不是问题，因为我们尝试过，登录之后把登录器拿掉，角色并不会登出，你懂的，人都是有好奇心的。”欧内斯特耸了耸肩，说。

闻千龄只觉得，为什么她完全没有这种好奇心？！

这是哪门子的好奇心？！

不过总而言之，言而总之，两人还是约了竞技场打了起来。

跟闻爸闻妈说了后，两人就去了楼上书房，闻千龄拿着移动硬盘把荣耀的安装程序拷贝进了书房的台式机开始安装升级。

闻千龄翻出她神枪的账号卡给了欧内斯特后，她抱着手提电脑，欧内斯特用台式机，两人就在书房里分别登录了游戏后，闻千龄帮他把角色放进竞技场后，又在一旁，帮他把游戏键位重新设置好了，欧内斯特在那边适应角色的时候，闻千龄就开着你爸爸我跑竞技场房间去了。

结果她还没跑到竞技场的时候，就收到了黄少天的游戏密聊。

“刚刚蓝桥不是说你老妈debuff上身了下线了吗？怎么又上线来了，什么事情什么事情？说起来，你神枪号也上线了啊，双开吗？”

“我把debuff驱散了，现在能上了啊，现在准备去竞技场跟人PK，神枪号是别人在上。”闻千龄回道。

“竞技场啊，谁啊？”黄少天问道。

“一个国际友人，这是一场建立在高延迟基础上的PK，多么的有情怀。”闻千龄说。

“房间号和密码来一发，我也来！看看你们的情怀之战怎么打。”黄少天说。

闻千龄发了房间号和密码后，就进入了竞技场，欧内斯特操作着闻千龄的神枪你已经在场子上做了一波操作适应着。

“等下我的朋友也会来，你介意吗？”闻千龄抬头问道。

欧内斯特依然看着电脑屏幕，说：“完全没问题，朋友？是男朋友吗？”

“……”

欧内斯特见闻千龄不说话，以为她介意这个，连忙抬头解释道：“不好意思，我只是随口说的，如果你介意的话，我可以道歉。”

“不，我只是没想到你猜的这么准，就是我男朋友。”闻千龄说。

“哦哦哦！我猜猜看，你爸妈一定还不知道，放心，我会为你保密的，我对我的账号卡保证。”欧内斯特右手置于左胸前，一脸庄严宣誓的表情。

“其实没那么严重，不过我们可以开始了吗？他已经进来了。”闻千龄随眼一扫，发现房间里已经多了一个人，再看了看ID后确认是黄少天，说道。

欧内斯特并不认识中文，看了看代表职业的图标后，说：“是剑客啊，他也是电竞选手吗？”

“对，而且是职业的，中国顶尖的电竞选手里最顶尖的几人之一。”闻千龄说。

“你先选地图吧，还有，等下我能和他打一场吗？”欧内斯特问道。

在不知道对手实力到底怎么样的情况下，最好不要轻视任何人，闻千龄心里当然没有轻视欧内斯特，她直觉猜测，欧内斯特应该也是一个电竞选手，应该是在美国这边的战队的。

不过到底怎么样，她也不清楚，毕竟没关注过美国的职业圈。

她选的图是五方边壕。

黄少天在观众席上一看到闻千龄的选图后，就默默在心里给对面那位国际友人点了根蜡，闻千龄明显就想使坏了，这张图沟沟壑壑纵横交错，地形复杂，又利于隐蔽，对于闻千龄而言，这图太方便了。

不知道如果国际友人输了之后，算不算国际纠纷。

倒计时结束，PK正式开始，双方角色各自移动着。

你爸爸我直接从一个坑里，猫到了另外一个坑里，然后在沟壑之间灵活的移动穿梭着，她对这张地图非常熟悉，根本不需要观察就知道自己到底到了什么位置。

她只需要在意对手在哪里就好了。

闻千龄看不见你已经在哪里，但是黄少天在观众席却看得清楚。

那个神枪绕了你爸爸我的背。

准备的说，两个人在互相绕背。

从这一点上来说，那个国际友人不简单。

但是，闻千龄明显是为自己留了后路的，你爸爸我在一路上丢了一些夹子。

你已经当然已经踩中了夹子，但是有了这些夹子就说明，他也许是走在正确的道路上的，因为这些都是对手的踪迹。

欧内斯特操作着角色，将双枪拔出，时刻准备着攻击。

半分钟后，你爸爸我满血，你已经却受到了盗贼的陷阱攻击血线下降。

两人的位置很微妙，因为你已经在你爸爸我刚刚绕背的路上走着，而你爸爸我也是一样。

突然双方脚下一顿，你已经突然改变了走位路线，虽然没有走远，但是他却躲到了邻近的一道沟壑之中潜伏着。

你爸爸我霍然转身，往她之前走过的路上奔着。

等你爸爸我到底了你已经所在附近的时候，闻千龄见没有人影，还以为自己估计失误了，突然她将视角一转，转向了一道沟壑，沟壑之中有一道反光，两眼刺目。

是枪口！

你爸爸我连忙一个前翻滚，朝着沟壑翻去。

硝烟，枪响。

巴雷特狙击！

所幸，这一击并没有爆头，而是打在了你爸爸我背上。

不过随之而来的技能却死死限制住了你爸爸我。

速射搭配乱射，双射，散射。

你已经似乎顷刻间就打出了成吨伤害。

而且从他攻击的角度来看，他一直在走位。

他的走位随着你爸爸我的走位变动而变动，一直卡在你爸爸我攻击死角，自己的攻击区域上。

这个人是个高手。

一直利用地形的闻千龄被别人用地形反向利用了。

面对这种情况，她必须要打破对方的全面压制。

有两种办法，一种是逃离出对方的攻击区域，不过欧内斯特明显不会给她这种机会。

那么就只剩下第二种方式了，正面抢攻。

你已经起手脱逃，MISS掉了你已经的一击攻击，后手接潜行，一跃而下，在隐身状态下跃至你已经身后。

在上一次攻击和下一次攻击之间，每个人都是有空档的，不过是时间多少明不明显的问题。

但是现在对于闻千龄而言，那一点时间，就是打破僵局的机会！

你已经似乎已经察觉到了你爸爸我到了他的身后，速度转身，提抢指向前方。

你爸爸我直接一个前冲，将你已经重重撞到了身后的泥墙上，强行打断了他的攻击，然后手中通红的匕首刺入了他的肋下。

偷袭！

血花四溅。

这也许根本不能算是一次偷袭。

主动权立刻回到了闻千龄手中。

三秒的僵直时间内，她打了一套盗贼强控之后，最后将你已经强行拉了下来，绕背割喉。

你爸爸我打出了大量伤害后，将你已经狠狠往地上一踩。

陷阱激活。

你已经被陷阱扣留在了原地。

你爸爸我身影不见，已经跑远了。

近了一个神枪身，并不是什么好事，特别是在这个神枪特别会玩的情况下。

闻千龄深知这一点，毕竟看了那么多周泽楷的比赛，于是她果断就跑了。

欧内斯特脸上嬉笑的表情已经全部消失，他看着屏幕极为认真，限制时间过去后，你已经绕过这道沟壑，行走在地表之上，这一次他选择主动出击。

面对你已经强势的出击，你爸爸我的躲避看着有些狼狈。

不过，她每一次躲避都是有效的，她至少MISS了85%的伤害。

一味的躲避当然不能获得最后的胜利。

在她躲避的同时，也放下了陷阱。

你已经踩到了几个。

不过这种牺牲也是有用的。

因为狡猾的盗贼终于被抓到了。

枪响，狙击。

又是巴雷特！爆头！双倍伤害！

你已经趁机卡位打出子弹。

你爸爸我Z字抖动，往前冲，正面一击闷棍，命中！

然而这一击闷棍并没有带给她太多的转机，最后你爸爸我还是倒在了踏射下。

“我很吃惊，中国的荣耀水平已经这么高了吗？为什么你这种水准还在业余联赛？”PK结束后，欧内斯特拿下耳机，看着闻千龄，说。

“谢谢你的夸奖，不过我所在的战队是新战队，我不太清楚美国大联盟这边的规定，不过在中国的话，根据规定，新战队要加入职业联赛的话，大部分是要参加业余联赛的。”闻千龄说。

“这个我知道，不过从业余联赛打上去不是要浪费一年吗？你现在的年龄不是还没定型，刚好冲击上限的时候吗，就这样在业余联赛一年？这简直太不科学了。”欧内斯特吃惊道。

“因为我愿意啊。”闻千龄说。

“这样吧，如果你们的战队没有成功进入职业联赛，你可以到洛杉矶去找我，我们的战队在圣莫妮卡，叫做Unstoppable，你可以在网上查UG就是我们，我给你留个联系方式，到时候你说找Sly。”欧内斯特双手离开键盘，想找个纸笔，却没看见。

“谢谢你的好意，不过这种情况也许不会发生。”闻千龄说。

欧内斯特说：“只是也许不是吗？也许我们就成了队友，而且我们在圣莫妮卡啊，阳光海滩，还有游戏。”

游戏里黄少天抖着闻千龄的密聊，说：“你们打完了怎么不动了？在说话吗？说什么呢说什么呢？真的要发生国际纠纷了吗难道，快去大使馆寻求庇护啊！”

“不是，我才知道他是职业的_(:з」∠)_在安利我加入他们战队。”

“我靠，不行不行！你都没到G市来去什么美国啊！美国又怎么样！拒绝，拒绝！你们打完了让我上，我看看这小子到底怎么样！”

闻千龄跟欧内斯特说了一句后，就让你爸爸我下到了观众席，然后切出游戏页面，打开浏览器。

关键词，Unstoppable Sly。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
时髦值
                            

                                                        

                            

                            Unstoppable是个什么样的战队？

闻千龄查到了，维基百科上都有他们的资料，还有官方网站和粉丝页面。

感谢万能的谷歌。

美国职业联赛的王者，近几年崛起并稳住了地位的战队，被誉为是美国荣耀职业联赛中最成功的战队，在联赛中拥有统治和垄断级别的地位，在上个赛季中已经完成了五连冠。

在美国，没有任何一个战队想遭遇他们，但所有的战队都想打败他们。

上三个赛季前，他们的老队长Trickster――同时也是他们队内盗贼角色的操作者正式宣布退役。

现在他们的当家头牌选手和建队核心叫Unseen，操作的角色是狂剑，被称作the chosen one即上帝选中的人，十五岁出道开始，一直到今天他的履历简直光辉灿烂，凡是有他上场的比赛，Unstoppable从未输过，美国的评论界说过：“在赛场上不能真正的忽视Unseen，不然你就会看不到未来，但是又不能太过于重视Unseen，因为UG里真正狡猾的猎手还躲在暗处。”

那个猎手就是UG的现任队长Sly。

Sly是个什么样的选手？

万能的谷歌给闻千龄找来了许多新闻媒体的报道，以及各路人士的评价，还有维基百科。

美国方面的媒体称其为一个名副其实的人，Sly，狡猾。

根据粉丝总结和媒体点评，这个人最擅长搞心理战、追踪、反追踪等等，个人能力在UG里不算是最醒目的，但是综合能力却是最强的一个。

他的战术布置并不是铜墙铁壁，而是跟水一样，赛评人说，铜墙铁壁在激烈的战斗中会被撞裂，但是水却永远都是一个整体，这也是美国主流媒体中对于UG的评价。

推特上有还有赛评人说，在比赛的时候两大错觉就是Sly很弱，自己很强，因为每当有这种感觉的时候，就是游戏走向Sly掌控的时候。

上帝要使其灭亡，必先使其疯狂。

所以，还有一种说法就是，Unseen是the chosen one，而选中他的人就是Sly。

国际友人们，你们时髦值有些高啊，闻千龄原本以为国内职业圈的时髦值爆表了，结果还是歪果仁会玩。

然而这个被隐晦的被美国人称作上帝的人正坐在书房的椅子上，看着屏幕发出几声笑声，虽然不大，但在安静的书房却异常清晰，而且非常连贯和持久啊，而且还搭配着几句“oh my god.”……

闻千龄连忙把浏览器窗口缩小，切回游戏界面看着场上依然在进行的PK，她有点不懂啊，欧内斯特是不是有点笑点歪？她一点都没看出哪里好笑啊！

好好奇，好想问，但是现在明显是在PK的时候，并不方便去打断。

就在闻千龄抓心挠肺的时候，欧内斯特突然抬头，道：“你的男朋友简直令人吃惊啊！”

“啊？怎么了？我旁观看着没有任何问题啊。”闻千龄一脸懵逼。

“不不不，不是这个问题，而是这个。”欧内斯特一边说着一边拔出了耳机插孔。

接着一道响亮特殊的机械音从电脑的音响中窜了出来，响在整个书房里。

然后，这个机械音说的还是英语，如果这声音再像谷歌娘一点，闻千龄都要怀疑她的系统什么时候这么高级了，难道还会自动读取所在IP，然后改成外语版？

“这是什么情况？”闻千龄问道。

“我不是很确定，但是我觉得他应该是用了翻译器，类似谷歌，不得不说，他很有想法啊。”欧内斯特一边操作着你已经跑路，一边跟闻千龄说着话。

闻千龄从自己的笔记本屏幕上看着明明占着延迟应该占上风的黄少天跟欧内斯特打的彼此彼此。

她顿悟了。

这是一场建立在延迟和在线翻译上的高难度PK。

感人。

“我说我说，你跑什么？跑什么？有本事留下来单挑啊！”

“I told you, what do you run What run Have the ability to stay heads-up!”

“哎哟！不错啊，你选位可以啊，刚刚那个曲射加速射玩的简直厉害，你们美国都这么玩的吗？”

“Ouch! Well, you can choose bit, just play the song shot to accelerate the exit is simply terrible, so you have to play the United States do”

……

这个故事告诉大家一个道理――

翻译有风险，语法需谨慎。

好好一场PK被硬生生打成了娱乐局。

一局结束，没过多久，欧内斯特就跟着他爸妈带着他妹妹走了，走前他跟闻千龄交换了一下邮箱，还跟闻千龄认真再说了一句：“我之前对你说的，你可以再考虑一下，毕竟你的水平确实不错，而且我们俱乐部待遇真的非常好。”

“我之前在网上查了你们俱乐部的资料，你是想我去接替你们退役了的盗贼的位置吗？”闻千龄问道。

“不，不是这样的，你会这样想想也许是因为你不够了解我们，我邀请你来只是因为你很好，我们会需要你的。”欧内斯特说。

“但是我足够了解在国内的我的队友们，所以，我觉得我的意思你懂。”闻千龄说“不过如果你要到中国旅游的话，还是能给我发个邮件的。”

欧内斯特拍了拍头，说：“无论如何，我还是希望你能再考虑考虑，my lady，这是一件非常严肃的事情。”

“好的，我会的，再见。”

然后闻千龄就再也没有考虑过这个事情。

在春节的时候，闻千龄就做做荣耀的任务，一晃几天过去了，她从兴欣战队的Q群里知道，大家都陆陆续续回了网吧报道了，就算没到的都买好了票，大家一个个说着自己到H市的时间，掐指一算，除开她之外，所有人在初七的时候都到齐了。

她的机票是初七从纽约飞往G市，初八落地。

原本闻妈妈的意思是让她飞S市，然后落地的时候还有她叔叔能接一下，而且S市离H市也不远，比起来G市就远多了。

在离开前几天，宅了几天的闻千龄突然提着包出门逛街了，回来的时候买了不少吃的东西，比如巧克力和太妃糖，一看就是准备提回去当手信的。

闻妈妈帮她收拾整理东西的时候，在一堆零食里发现了一个红色的小袋子，打开之后发现有两个盒子，根据盒子大小来看，应该是手镯，而且两个都是手镯。

细细想了想，闻妈妈觉得自己知道了一些什么。

之前订机票的时候，闻千龄说要在G市落地，而且说：“我落地后有人接的，在G市有认识的人。”

现在再加上这两个盒子。

还有一些蛛丝马迹。

闻妈妈看了看在另一边收拾着行李的闻千龄，说：“龄龄，这个是一对手镯？”

闻千龄转身看了一眼，说：“对啊，一对永恒之环。”

“你有男朋友了？”闻妈妈心里即使对答案十拿九稳了，但是还是问了一句。

“是啊。”闻千龄动作飞快的往箱子里放着衣物，然后起身走到闻妈妈这边拿起各种手信也放了进去。

“你去G市落地接人的是他吗？”闻妈妈继续问道。

“没错，就是他去接我。”闻千龄把箱子合上后，坐到了上面扣上箱子把密码打乱。

闻妈妈把手镯放下，说：“龄龄，虽然说你谈恋爱妈妈不该干涉你，可是你还小，有些事情比较迷糊，要小心一些。”

“妈妈，你不要想太多了，我又不会干什么，我先去洗澡准备睡觉了，明天中午的飞机，要早点起的。”闻千龄从闻妈妈手里拿过袋子和盒子，说。

“不要觉得妈妈话多了，你要注意保护自己啊。”闻妈妈说。

“……我们又不会干什么，妈妈你想到哪里去了！”

闻千龄在飞机上掐脚一算，总觉得她跟黄少天一起去办一张航空联盟的卡的事情必须提上日程表了，别的情侣见面打的，他们见面是打飞的，这么几趟下来里程攒在一起感觉都能换挺多东西了，必须要合理利用。

机场相见，又是机场相见。

即使是一月底，明明还是在冬天的时候，G市依然不知寒冷为何物。

如果G市一直是这种气温的话，闻千龄觉得自己一定会考虑收拾东西圆润的到G市长期定居，太适合人居住了！

现在中部城市虽然自己装暖气的家庭多了起来，但是怨念依然还在，在内没有暖气，在外没有太阳，而且除开包邮区之外都不包邮，这简直就是天之针对。

俗话说得好，你在北方的大雪里四季如春，他在南方的艳阳下穿着短袖，我在中部的阴雨里冻成了狗，说的就是这种情况。

闻千龄内心不停吐槽着，费力地用转盘下取下了自己的行李箱，推着往外走去。

黄少天已经在外面等着了，闻千龄的航班刚落地的时候，她就换了手机卡把飞行关掉，给他发了短信，他直接到了国际到达大厅这边等着接人。

闻千龄远远瞧见了黄少天，拉着行李箱小跑过去，黄少天伸手准备接过她的行李箱。闻千龄直接在黄少天门前站定，松开拉杆，展开双臂，说：“我要抱抱。”

“好好好，抱。”黄少天揽着闻千龄的腰，一把抱住她，在她耳侧说，“怎么了，是不是想我了？我也很想你啊，美国那边时差太大了，每次要撞到一起不是你熬夜就是我熬夜，太麻烦了，这次要不要在G市多住几天？”

闻千龄双手环住黄少天的脖子，在他脸颊上亲了一下，说：“对啊，我超想你的，不过这次在这边也住不久，H市那边大家都回去了，就我最晚了，不可以消极怠工的。”

“其实住几天也不会怎么样，我看了气温，H市那边还蛮冷的，你不是还挺怕冷的吗？反正挑战赛还久，我搜了一下你们的赛程，没问题的，留久一点好不好？”黄少天抱着闻千龄蹭了蹭，说。

“我跟你说，靓仔，我是一个非常有职业素质的人，所以就算你要色|诱我也是没用的。”闻千龄说。

“这样的话，那走吧，我带你去住的地方，说起来你什么时候走？我看看时间，到时候送送你，你时差倒了没有？现在要先去睡觉还是先去吃饭？说起来在美国的时候那个奇奇怪怪的人到底是谁啊，跟你很熟吗？”黄少天松开闻千龄，拉起她的行李箱，牵着她的手，说。

“不是很熟啊，就知道他是职业，据说挺厉害的，他爸妈是我爸妈朋友，中国春节他们到我家那边坐坐呗，也没有其他事的，你好在意啊，居然还记得。”闻千龄说。

“靓女，你好迷糊啊，我不是在意他，我是在意你，我好在意你的啊。”黄少天扣住闻千龄的手说“你准备什么时候走？”

“明天的高铁到H市。啊！对了！”闻千龄突然想到了什么，挣开了黄少天的手，把背后的背包拉到前面，翻出了红色的盒子，按在包里，对黄少天说，“随便伸出一只手出来。”

“做什么这么神神秘秘的，你要干嘛？”说是这样说，他还是把右手朝着闻千龄伸了过去。

闻千龄打开了盒子，拿起手镯和里面的钥匙，把手镯打开后，扣在黄少天手腕上，然后在用钥匙锁上。

她看着黄少天晃了晃手上的钥匙，说：“现在我就把你扣住了，只有我能打开。”

黄少天看了看自己的右手，突然笑了笑，手指挑起闻千龄的下巴，飞快在她唇上啄了一下，说：“好。”

等闻千龄回到上林苑派完手信后，就加入了兴欣从初七那天全员到达就开始了的集训。

第一个还是抢BOSS，毕竟到了75级这个新版本，装备、材料都是全新的，虽然说不是所有人都站在同一起跑线，但面对陌生的东西，大家都是一样的。

一个战队的实力，分为两方面，一个是选手，二个是角色。角色的实力从哪里来？当然是装备。而装备又是从哪里来？当然是野图BOSS。

现在是装备更新换代的时候，兴欣在三巨头的指导下，有两个重点要抓住，首先尽力抢BOSS，千机伞和死亡之手等待提升，而且还有战队其他人的角色都正嗷嗷待哺着，银装银武的开发要提上议事日程。

另一个重点就是，宁愿自己抢不到BOSS也要去干扰嘉世那边。

敌弱我强，敌疲我打。

毕竟嘉世是兴欣在挑战赛中最大的对手，必须要重视。

而第二个集训就是――

最近在这个特殊时期，有许多战队的职业选手都开了小号进网游来帮助公会抢BOSS。

在神之领域话题区上都有人做了表格来统计哪些职业选手开了小号上线了，这些选手的目的非常明确。

兴欣众人的目的也非常明确，在他们眼中，这些选手们其实才是BOSS。

“这是我们提升自己实战水平的很好的机会，你们可以自行对比一下和职业选手对战时候的手感和差距，知道不足之处后继续努力，现在离挑战赛还有一段时间，继续积极备战！”叶修说。

“落日瀑布，隐者斗士阿利安，有个驱魔师带了皇风的队！”伍晨接到了游戏里递过来的消息。

“皇风？驱魔？今天不是比赛日吗？”叶修有一阵恍惚“不管怎么样，大家上线组队，往落日瀑布去。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
叶老师
                            

                                                        

                            

                            落日瀑布下，一个挥舞着赤色战镰的驱魔师，带领着身后皇风公会的队伍，在拼命攻击着隐者斗士阿利安。

他每一击都精准到了阿利安的部位，从不落空。

一声呼啸，战镰划过，又是一击即将落下，斜里突然捅出一杆战矛，将战镰格挡到了一旁。

来的人是君莫笑！

瞬间所有人都慌了。

君莫笑的名字在神之领域谁人不知谁人不晓？

而驱魔师的操作者田森见到这人，咬了咬牙，君莫笑背后的操作者就是叶秋，这事情职业圈大家心里都门儿清，他出手了这事就一时半会的完不了。

今天是比赛日，皇风主场作战，他赶着抢下这个BOSS去场馆比赛。

“是小田吗？这么勤快啊，都到了比赛日了还来抢BOSS。”叶修的声音通过君莫笑传了出来。

田森前期在阿利安身上建立的优势极大，仇恨已经拉稳了，他有自信BOSS不会被拉走。

叶修跟田森打了招呼后，就指挥着众人将田森跟阿利安切割开来，大家直接集体上去单挑田森。

嗯，他们一群人单挑田森一个，也很公平，对吧？

全明星级别的选手哪是那么容易就能被人干掉的？更何况田森身后还有皇风精英团队的支持，兴欣的炮火再猛烈也扛不住人家奶妈多。

不过，他们本来的意思就不是干掉他然后抢BOSS，纯把人当陪练而已。

只见田森的驱魔师一边走位一边格挡着君莫笑的攻击一边想尽办法继续攻击BOSS，偶尔还腾出手来对付一下其他人。

时间慢慢过去，看起来谁都没有从对方身上占到便宜。

离比赛开始的时间越来越近了，你爸爸我默默潜行，飘忽走位，直接绕到了田森的驱魔师身后，然而她还没发起偷袭的时候，只见他突然纵身而起，直穿而入，大有牺牲自我之势，直接撞入兴欣的包围圈中，意图打破兴欣众人对BOSS的保护。

只见你爸爸我纵身一跃，凌空再跃，直接落到了田森的驱魔师的身后，起手就是一个割喉。

刚好在这时，斜里寒光一闪，寒烟柔的战矛已经送到，一记圆舞棍配合着你爸爸我附加上的重量加速度，直接把田森的驱魔师从半空中捞下。

战镰本身就有攻速优势，加上田森手法着实不慢，战镰再挥，直接格挡开了寒烟柔递过来的战矛。

在他身后的你爸爸我直接再是一击偷袭。

三秒僵直，够了！

寒烟柔的圆舞棍被格挡开了，可君莫笑递来的圆舞棍，田森的驱魔师如何也避不开了。

田森的驱魔师被君莫笑从空中重重拉下后，你爸爸我一个前翻滚就跑开了，与此同时，君莫笑朝旁一让。

即使田森的僵直debuff已经被驱散，可是他醒过神来的时候，却发现隐者斗士阿利安挥手一拳，一击气功师的轰天炮已然发作。

只见驱魔师趁着轰天炮还没送到，手一张，已甩出一张符纸，包子见状，连忙丢出一把毒针，直接将符纸打的千疮百孔。

接着，轰天炮送到，田森的驱魔师就被吹飞了。

就在大家都觉得皇风可以圆润了的时候，只见君莫笑阵容中，你爸爸我凌空掠起，往田森被吹飞的路线上奔去，黑色的身影完全被先前三发被斩断的反坦克炮的光火掩盖。

不过一眨眼，你爸爸我矫健落地，只见她右手的匕首上刺穿了一张符纸。

这张符纸的写法，叶修一眼就看穿了。

飞火流星。

“真是阴险，太阴险了，居然利用光火特效来掩护符纸，简直是我辈学习楷模！”闻千龄操作着你爸爸我将挂在匕首上的符纸甩开，一边说着。

无论如何，时间已经来不及了，七点四十五，田森甚至来不及发起下一次攻击。

他的角色立在原地，动也不动。

他强行下线了。

叶修也没忙着去攻击boss，而是把大家都叫了过来，临时开了一次会。

“大家还是太大意了，刚刚那个空中的飞火流星的符纸，除开小闻之外，你们还有其他人注意到了吗？”

回应他的是一片沉默，没人应答。

“如果是只有一个人没有注意到，还是情有可原，但是现在是只有一个人注意到了，这个问题就很大，我们现在是以团队作战的形式出场，对战局的了解不应该有死角。这一点来说，目前我们做的还远远不够，大家应该互相留意队友身边的死角才行，这样才能在战场上达到无死角。”

众人各自点头，也不算整齐的回了一句知道了。

“其实刚才还是可以试着把BOSS拿下的吧？”乔一帆说。

“没必要，我们现在应该把更多的精力用在更有针对性的训练上。”叶修说。

“又要去看比赛上理论课吗？”唐柔问道。

“当然，这些都是活体教材，当然应该好好利用。”叶修说。

“所以叶老师小课堂又要开课了？”闻千龄问道。

“怎么？不乐意啊？不乐意叫孙老师或者魏老师给你们上课了。”叶修说。

“还是老大来好了！”包子说。

“怎么说也是比赛日，给看个现场直播吧？”安文逸问道。

“嗯，也好，看现场直播的话，就让大家现场分析一下场面和状况，学以致用。”叶修说。

“我选择上孙老师小课堂，同意的打1。”闻千龄说。

“1”

“1”

“1”

……

然后兴欣众人留给皇风一堆1后就走了。

不过，在现实中，上林苑内魏琛对此表示不满：“你们怎么就没人愿意上魏老师小课堂呢？！”

“因为我觉得，闻老师可以的。”闻千龄说。

“去你的，你个新上路的小司机，小心飙车飙猛了上套路翻车了啊！”魏琛说“像老夫，单手漂移毫无压力。”

“别闹了别闹了，都到楼上去，比赛马上就开始了。”叶修起身招呼着所有人往楼上视听室走去。

“好。”

“来了……”

“马上马上……”

可以看出，大家对于理论课热情都不高，即使上课的是叶老师。

毕竟实战比较有激情，理论就是感受自己智商上被碾压的痛感。

比赛已经结束，叶老师正在干学生们最不喜欢的事情――拖堂。

不知道为什么，闻千龄总觉得，叶修在讲课的时候就差一句“你们是我带过的学生里最差的！”了。

叶修还在说话的时候，门突然被敲响了，叶修喊了一声：“进来！”

门应声而开，探头进来的是刚刚从网吧回来的陈果，她说：“公会那边说列屏那边影子军师沙寒刷新了，挺多名单上对得上的职业选手都在。”

一群坐在下面听课的同学们闻言双眼放光，陈果都有种错觉，什么时候上林苑这么多猫了？

“那行，今天的理论课就到这里，大家等下自己复习一下再细细想想，下面继续开始集训。”叶修站起身来，说。

“好！”

“走走走！”

“我们去干一票大的！”

顷刻间大家都已经跑得没影了。

“这群熊孩子……”叶修在后面说。

列屏群山，影子军师沙寒。

有一小队人神不知鬼不觉就摸到了这附近。

看着眼前的战况，闻千龄觉得，职业选手们果然关系都很好。

你问她怎么看出来的？

都好到打成一片了，还不好吗？

“哎哟……这个集训内容，会不会太残暴了一点？”魏琛看到眼前的豪华阵容发出了一声惊叹。

“还好吧，虽然有点过火，直接杀出一条血路就好了。”孙哲平看着扭了扭脖子，说。

“总而言之，大家不要背包袱，大胆地上吧！”叶修说。

“那什么，等下我们装备被爆了怎么办？”在三巨头讨论的同时，这一头其他人也发起了讨论。

唐柔想了想，说：“这是一个问题……”

“那我们等下脱了装备上吗？”包子问道，而且看样子他已经准备脱装备了。

“这样不好吧，没有惯有的装备手感不一样的。”乔一帆缓缓说。

“小乔说得对，到时候战斗节奏不一样，反而没用了。”安文逸说。

“我们要不要留一个人来捡装备啊？靠谱安全一点啊。”罗辑说。

听到罗辑的话后，所有人都觉得灵光一闪。

莫凡觉得背后有点凉凉的，抬头一看，受到了巨大的惊吓。

六双十二只眼睛齐刷刷地看着他，分别带着一些莫名其妙的感觉，千言万语汇成了一句话――“同志，靠你了。”

“怎……怎么了？”莫凡犹豫了一下，还是针对面前这个情况问了问。

“莫凡同志。”就在大家准备对莫凡予以重任的时候，叶修突然转向莫凡道：“这次交给你一个严峻的任务，如果我们任何一个人被爆了装备，你一定要不惜一切代价把装备捡回来。”

“哎哟，我看着这场面黄少天也在呢，我们直接把小闻丢出去吸引一下火力好了。”魏琛看了看现在场面局势说。

“为什么小闻出去能吸引火力？”包子不解问道。

魏琛啧了一声，说：“其实也不是吸引火力，应该是减弱火力，在网游里黄少天那小子还能对女朋友下得了手的话，小闻你直接跟他分手得了！”

闻千龄清了清嗓子，严肃地说：“大家别闹了啊，我们都是有职业素质的人，说起来到底上不上的啊？”

“富贵险中求，同志们，上吧！”

叶修话音还未落地，寒烟柔抓着战矛，果断冲了出去。

乔一帆操作着一寸灰紧跟在寒烟柔身后，不敢怠慢，做好了随时铺出鬼阵的准备。

而闻千龄在起手就按出了潜行，虽然出手速度不慢，但因为潜行减慢速度的buff，还是落于人后，不过她的指向性非常明确。

另一头，那些原本还各自为政的大神们，看见了君莫笑带队杀到，立刻就决定先杀一波君莫笑再说。

“老叶都来了，千龄呢？喂喂喂，你们有没有人看见老叶那边的盗贼啊？她人在哪里？”黄少天大声问道。

“没看见那熊孩子人，等等，我们不是说好了组团杀老叶的吗，她是老叶的人，你找她干什么？”张佳乐一边操作着浅花迷人丢着手|雷一边说。

“滚滚滚滚滚滚滚，什么老叶的人，明明就是我的人！张佳乐你会不会说话了！？”黄少天说道。

在一旁的蓝河听到这话内心非常惊恐。

问题来了，黄少到底有几个女朋友呢？

兴欣那边那个从ID猥琐到了本人的盗贼，蓝河当然知道，大家从第十区开始就有交锋，当初有人怀疑过她是不是人妖号，不过自从挑战赛开始了也没人说了，毕竟人资料上写着性别女，而且还有电竞之家为她证明自己。

那么现在还有一个很大的问题，一个从第十区开始就跟着叶秋混的妹子，黄少到底是怎么勾搭上并把她变成自己妹子的……？

而且，小万不是才是黄少女朋友吗？

这个世界到底怎么了？

人和宇宙到底有什么样的关系？

蓝河一瞬间觉得自己似乎穿越了虫洞，到了一个根本看不懂的异次元。

突然，黄少天视野一晃，跟着晃动随之而来的是闻千龄的声音，她说道：“你找我干吗？”

闻千龄偷袭命中得手。

与此同时，你爸爸我匕首一挥，又补了一击割喉，然后跑开。

“当然是找到你，然后再把你抓住啊！”在闻千龄跑开的同时，僵直的三秒已经过去了，黄少天操作着剑客一个翻身后说，“说起来今年过年太早，情人节不能陪你过，以后一起啊。”

“没事，其实爱对了人情人节每天都过。”闻千龄说。

“我怎么觉得你这句话这么耳熟……歌词吗？”黄少天想了想，问道。

“对啊，歌词啊，下一句就是分手快乐祝你快乐啊。”闻千龄淡定地说。

“你最近听些什么乱七八糟的歌呢？！要不要这样啊靓女？！”

“那什么，情人节歌单推荐都是这种，另外一首情人节热单叫做单身情歌，你比较喜欢这首？”

接着，两人方圆N个身位格内，已经没有职业选手的身影了。

因为再在那边混下去，他们恐怕要先联手把黄少天干掉再说。

“黄少！我来帮你了！”卢瀚文远远看到黄少天被人攻击，操作着自己的角色，挥舞着武器就冲了过来。

等他到了近一些的时候才发现，那个人是谁，于是只见一个重剑剑客猛然刹车，卢瀚文的声音传了过来：“原来是你啊！你要打黄少吗？我帮你一起！”

……黄少天心里苦。

然而蓝河心里更苦。

黄少你自己没下限就算了！为什么还带坏了小卢？！

小卢你为什么也认识这个神奇的盗贼？！

“小卢，你别闹，自己去找小朋友们玩去，我要跟她来场正直的对话。”黄少天说。

“你才别闹，现在的团体作战，我才不要跟你一对一。”闻千龄一边说着，一边操作着你爸爸我飞身跑开，跃到了浅花迷人身旁，朝他头上敲了一击闷棍，与此同时，寒烟柔战矛送到，直接将浅花迷人挑起。

“小千龄你个熊孩子！”张佳乐的声音通过被挑飞的浅花迷人传了过来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不健康
                            

                                                        

                            

                            一般来说，在某个行业或者某个方面顶尖的人，必然是有其独到和异于常人之处，他们在人群中鹤立鸡群，也是让人不太理解的存在。

对于荣耀的受众群体而言，职业选手们就是这顶尖和鹤立鸡群的存在，所以一般的游戏玩家看不懂他们的想法和行为，应该也是正常的才对吧？

看着黄少天和卢瀚文两个人似乎瞬间加入了兴欣阵营跟着你爸爸我混起来了的蓝河如是想到。

大神们，说好的来帮公会抢BOSS呢？

就算抢不到也就算了，你们两是上来找妹子了吗？！特别是那个黄少天，小卢还是个孩子啊！偶像是什么，蓝河已经不知道了。

而且，看看隔壁微草的王杰希，即使场面混乱，但是人家依然hold住了啊！意识清晰目标明确，乱军之中成功拉住BOSS仇恨，直接把boss溜得跟召唤兽一样啊！

再看看黄少天和卢瀚文，嗯，是别人的召唤兽。

蓝河心里苦。

这就是传说中的自家大神和别家大神的区别？

然后转眼间，小召唤兽，不是，小卢就被兴欣那边的人反抓了，当然，反抓他的并不是你爸爸我，而是迎风布阵。

“小闻干得漂亮！”与说话声音同时发出的就是一道黑色的带子――迎风布阵的束缚术。

而束缚术刚到没多久，逐烟霞的卫星射线就准确无误将他从头轰到了脚。

“你不要把我想的跟你一样啊！”闻千龄说“我只是单纯的带小朋友玩耍啊！”

“过程不重要，结果很重要啊！”魏琛说。

“小卢！”黄少天见卢瀚文被围攻哪里会坐视不理，只见他的剑客腰间剑光一闪，剑气激荡而出，隐隐蓝光随剑身四处纵横，剑尖方向指出，正待突破重围。

突然，一道黑色身影迅捷而至，一柄红色匕首从斜里递来，那人反腕握着匕首，锋刃对上了他的剑刃，架住了他的剑。

黄少天定睛一看，来人就是闻千龄操作的你爸爸我。

“喂喂喂，靓仔，我说我们有点素质好不好，尊老爱幼，尊老爱幼。”你爸爸我挥手将光剑格开，闻千龄的声音传了过来。

“对啊对啊！我现在是准备去爱幼啊！小卢现在被集火了，你看你看！”黄少天说得着急，那剑客手上却丝毫都没有动作，并没有对面前的盗贼发起攻击。

“嗯，我们是有素质的人，怎么能和老魏那种没素质的人比较呢。”闻千龄不慌不忙地说。

迎风布阵的位置离他们并不远，魏琛把两人的对话听得挺清楚，于是立刻反驳道：“我靠！小闻你说谁没素质呢？我告诉你，我浑身上下都写满了素质！”

“你是不是漏看了一个没字？”闻千龄说。

就在此时，卢瀚文操作着剑客刚刚脱身，黄少天心中一安，可还没多久，小手冰凉在人后吟唱了一个神圣之火，黄少天在混战中才刚刚看清，绕过你爸爸我，操作着角色挥剑就要砍上，可已经来不及了。

卢瀚文刚刚挣脱束缚术，又中了神圣之火，完全被抓死了。

蓝溪阁那边，大家看着自家两个职业选手沦陷战局之中，终于出手，一拥而上准备救下卢瀚文。

“讲真，你这样欺负我们家可爱的奶妈也是非常不对的。”黄少天突然听到闻千龄的声音从后面传来，下意识往前一个前翻滚，等他的剑客身形站稳后，发现你爸爸我正站在他之前站着的位置。

不过一眨眼的时间，你爸爸我就消失在原地，黄少天计算着她的速度和路径，不停转动着视角，手中光剑隐隐泛光，招在剑上，蓄势待发，“你们奶妈可以啊，那个神圣之火发的非常隐晦，深得老叶真传，突出一个流氓，遮挡掩护时机都把握的不错，说起来你人呢？”

“我在这里啊。”闻千龄说。

消失在原地是因为你爸爸我按下了潜行，然而之后你爸爸我纵身一跃，人到空中，潜行取消，手中匕首红光流动，直插入黄少天的剑客的肩头。

“空袭，又是空袭，你怎么就那么喜欢玩空袭？！你比肖时钦还喜欢玩空袭你知道吗！”黄少天操作着角色挥剑过头，格挡住了这一下偷袭。

你爸爸我落地未等站稳，直接接了一个侧翻，撞翻了黄少天的剑客，欺身而上，将他压在地上，说：“靓仔，看在你是我的人的份上，我就告诉你一下好了，现在是团队战，不过我现在似乎说了也没什么用？”

就在闻千龄话还没说完的时候，属于术士咒术的六星光牢的光柱已经将黄少天的剑客牢牢锁在其中。

原来在他被按倒的时候，魏琛已经操作着迎风布阵吟唱了六星光牢，不过因为黄少天的剑客倒在地上，他一时间竟然没有注意到六星光牢的咒术光华，等到注意到的时候，也动弹不得――闻千龄直接给他补了一个闷棍。

“老魏，这边搞定了！”六星光牢完全凝成时，你爸爸我起身，闻千龄招呼着魏琛。

“喂喂喂，靓女，你就这么对你男朋友我的？爱情的小船说翻就翻了？！”黄少天说。

“靓仔，你要知道我们现在可是对手，是对手啊。”闻千龄说完后，你爸爸我纵身跃开，又加入了其他的战场。

迎风布阵依然操作着六星光牢，其他人的攻击已经对准了黄少天，魏琛啧啧了两声后，说：“没想到你小子也会放水哄妹子了，真是不得了啊，当年你不是很热血吗，放血都不放水？”

“你想多了吧，魏老大，我放水了吗？我什么时候放水了，我怎么不知道？”黄少天说。

“你就拉倒吧！刚刚你几次走位都没问题只要出技能就能抓住她，结果你动都没动，这都不算放水，那就是你操作跟不上意识了，还打什么比赛，抓紧退役得了。”魏琛语气嫌弃的很。

“反正又不是比赛，网游里混战多□□力啊，而且她还是我女朋友，怎么样我都要想办法护着她，去打她干什么。”黄少天说“话说，我放水很明显吗？她会不会看出来了？”

“她看没看出来我不知道，不过她应该是听到了。”魏琛说。

“听到了？”

黄少天刚给不明所以反问的时候，就收到了密聊提示音。

他查看后，发现是来自你爸爸我的约战密聊：“呵呵呵呵，你居然放水，差评差评差评！来竞技场约啊！来不来来不来！”

“去去去，房间号是多少？有密码吗？我马上就来，给我发一下。”黄少天回复道。

“叶哥，我申请一下离队。”上林苑中，闻千龄摘了摘耳机，对叶修说道。

“嗯？干什么去？”

“去竞技场单刷黄少天。”闻千龄说。

之后闻千龄刷的到底怎么样了，她也没跟别人说。

不过唐柔倒是注意到，她几次余光扫过闻千龄的时候，她都是一副想直接把鼠标摔到对面的人的脸上的咬牙切齿的表情。

似乎竞技场内容非常有意思的样子啊……

结果，这个晚上闻千龄就一人单刷黄少天就这么过去了。

然后她就错过了繁花血景。

她当时就后悔，为什么自己要那么想不开去单刷黄少天。

明明也算是个当事人，结果闻千龄就只能从视频上感受当时的场面，心里苦。

似乎，从那天晚上开始，神之领域就进入了某种大神混战的场面。

而且还是持久战。

当然，说的不是打的持久，而是这种状态非常持久。

神之领域论坛里话题区都好多人在求种。

标题非常不健康，都是类似于这种的――

“求昨晚列屏高清无|码视角好的全程录像！”

一些几天没上游戏没刷话题区的人，一开开网页或者app都觉得自己是不是误入了某榴，结果一看标题……

某榴里的东西的业务还没发展到荣耀游戏里吧……

闻千龄最近都没有上神之领域话题区水贴了，因为她觉得自己年纪小看不得这些的东西。

话说回来，兴欣战队现在正走在正确的道路上，无论是饮食、生活习惯和生物钟节奏等等方面都在进行着对各个队员的安排。

闻千龄是拒绝的。

因为叶修魏琛和孙哲平三个人集体说她老吃垃圾食品，于是她被迫戒零食了。

“叶哥和老魏明明也抽烟啊！这也不好啊！为什么就我一个人戒零食你们两个不戒烟？！”闻千龄为了自己的零食愤怒了。

“嗯，大概因为我是队长吧。”叶修吐出一口烟，缓缓说。

“这什么鬼理由啊，我不能接受！”闻千龄说。

“别熊了，这也是为你好，实在忍不住你背后偷偷吃也成。”叶修弹了弹烟灰，说。

陈果刚从网吧那头回来，推开上林苑这边的门后，走了进来，点了点人头，确认了大家都整整齐齐地坐着，说：“大家都在呢。”

“对，有事儿？”叶修看了看陈果，问道。

“没错，联盟那边正式下了通知，说是四月十九和四月二十两天周末要去报到，二十一号就正式开始线下赛了，我们要准备准备了。”陈果把消息宣布了出来。

“是得开始准备准备了。”叶修点了点头说“小唐你过来一下，最后再确认一下你的银武的设计，这次之后就准备投入生产了。”

“不是说缺材料吗？都齐了？”唐柔看向叶修，问道。

“材料的事儿基本解决了，好在我们平常平易近人与人为善，能帮忙的朋友还是有的，这事儿你不用担心。”叶修说。

“我们平常与人为善？”魏琛问道。

叶修沉声说道：“哦，可能你没有，但是我还是非常与人为善的。”

因为兴欣众人平时与人为善，叶修用了神之领域的几件稀有材料跟越云、贺武、昭华三家合理交换了一匹普通区的稀有材料，并迅速将设计完成的火舞流炎投入了生产。

这把银武是兴欣队内继千机伞和死亡之手之后的第三把70级银武。

之后的时间里，兴欣众人并没有再换装备，而是在有计划有节奏的训练和巩固。

唐柔拿到了这柄银武热情度不低，队里所有人都被她扯下了竞技场，就连安文逸都不例外。

寒烟柔跟小手冰凉的PK，看得闻千龄都想给唐柔递过去一瓶打奶茶了。

简直人性毫无啊，太暴力了。

然后，在四月十九号这个非常有吐槽点的日子里，兴欣众人踏上了飞往B市的飞机――那是联盟总部所在的城市。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・Somewhere Only We Know II
                            

                                                        

                            

                            黄少恬 Side

黄少恬觉得自己喜欢上了一个人。

不过她觉得耻度有点高，喜欢上一个比自己小了差不多五岁的男孩子，怎么想都觉得非常的有问题。

所以她要冷静，这么多年了，什么样的人她没见过，自己队长也是联盟一苏的存在啊，淡定放松。

黄少恬闭上眼睛深呼吸了一口气后，脑海中突然出现了许多有的没的的东西。

闻千霖摊手把糖递给她时候的画面。

闻千霖晚上送她上出租车，在外面笑着和她挥手时候的样子。

闻千霖生病时候带着鼻音的说话声音。

……

想着想着黄少恬觉得自己要炸了。

她扑在桌子上滚动了一下，试图想把自己想到的东西全都翻出去。

结果刚好和她想的相反，这些东西就像各种不同的酒、饮料、汽水、果汁，最后在摇晃中混合成了一杯鸡尾酒一样。

闻千霖的脸反而在她脑海中更清晰了。

更要命的是，黄少恬偏偏还觉得闻千霖说不定也喜欢自己。

人生十大错觉之我喜欢的人也喜欢我。

想到这句话，黄少恬停下了滚动，伏在桌上叹了一口气，马上就全明星了，如果能见面就刚好是时候，所以要不要约一次？

女生主动是不是不太好？

等下！

黄少恬突然想起来自己刚刚是决定不要再想这件事情的了啊！

“少恬，你怎么了？”喻文州手里拿着刚刚领队托他转交给黄少恬的东西推开了训练室的门，结果就看到这幅画面。

黄少恬听到喻文州的声音抬起头，用手揉了揉自己的额头，说：“没什么没什么，就没事干想事情呢，队长你怎么来了？现在不是还没到训练时间吗？”

“刚好路过而已，领队说你在这边，叫我顺便把这票给你送过来。”喻文州扬了扬手中的票，说。

票是全明星的三日通票，之前黄少恬一咬牙就拜托了领队给她留一张票，结果她现在又在纠结要不要了。

“全明星的时候有朋友想去吗？”喻文州走过去，把票放在她面前，说。

“嗯……差不多就是这样的，谢谢队长啊，我先走了，回宿舍休息去了，队长你也好好休息啊。”黄少恬拿起那张票，直接走出了训练室。

纠结那么多也没有什么用。

黄少恬决定丢硬币来决定，正面就是寄过去，反面就是不寄过去。

说干就干。

她从口袋里翻出了一个一块钱的硬币，抛在空中，然后伸手一抓，在手背上扣住。右手松开硬币后慢慢松开，她的眼睛也慢慢睁开。

是正面。

黄少恬拿起桌上的票，往床上倒下去，自言自语道：“就当作请朋友好了，嗯，就这样，说自己有多的票，刚好又是圣诞节，当圣诞礼物好了。”

闻千霖 Side

“小闻，有你的快递！”陈果把一个快递文件夹递给了闻千霖，说。

“好，谢谢陈姐啊，我都不知道还有快递到了。”闻千霖接过，说。

“诶？你没有收到短信吗？”陈果问道。

闻千霖摸了摸头，说：“手机开了静音没看见，麻烦陈姐了。”

“就算静音也开个震动，不然多不方便啊。”陈果说。

“好，我知道了。”

闻千霖把快递袋子拆开，从里面拿出了一张全明星通票，检查了一下，没有其他的东西了，再翻了翻贴在外面的快递单，是从G市寄来的。

他笑了笑，放下东西拿着手机就出去了。

闻千霖喜欢上了一个人。

他非常清楚这一点，也很清楚他喜欢的是谁。

本来他也是不知道的，不过因为他和黄少恬频繁的联系被叶修注意到后，叶修说：“你打个电话都这么开心，喜欢人妹子了？”

“啊？没有，就是普通朋友聊聊啊。”闻千霖回应道。

“你们年轻人管这叫普通朋友？”叶修取下烟说“说真的，你自己去想想吧。”

有时候，如果一件事情没人提的话，可能就永远不会有人想起来。

但是如果有人说破了之后，就算是不经意间的走神，偶尔都会想到这个点。

闻千霖就是这样的人。

然后他明白了，为什么跟黄少恬通话的时候心情会很好。

为什么想到她的时候会不经意笑起来。

为什么自己能清楚地记得她的一举一动。

闻千霖清楚这一点后，心中有如拨开了一道迷雾，顿时清晰了不少。

既然知道自己喜欢的话，那就要去追啊。

在他看来什么都不是问题，重要的是他喜欢她。

不过他不知道她怎么看，也许只是把他当好朋友。

闻千霖第一瞬间是有点怂的，甚至有点不敢再去联系黄少恬，不过如果就此不联系的话，又会很奇怪，而且本来就隔得远，怎么样才能追到啊。

全明星确实是个好机会，至少能让一直不在一起的他们见一面。

一向行动派的闻千霖决定了，这一次要告白，至少要说出自己的心意。

想到这里，他给黄少恬发了短信，“妹子妹子，那个全明星的通票是你送的吗？我刚刚才收到，谢谢你了。”

“没事啊，就是刚好有多一张票，其他朋友亲戚没人去，我又不想浪费就寄给你了。”

“啊，还有啊，如果你不想去的话就算了，反正票是上面给的，也不会浪费，我就是多了一张票，也没其他什么意思的。”

闻千霖看着两条紧接着发来的短信笑了笑，回复道：“其实我也没什么事情，你想我去我就去啊。”

“我们都是好基友了，我当然希望你去的啊，我先去训练了，你到时候去不去自己看看吧，我也不太清楚你的时间了啦，我先跑路了。”

“那到时候全明星见，谢谢。”

-全明星-

从跟闻千霖熟起来开始，黄少恬就喜欢跟闻千霖自称姐姐，因为她觉得她的年龄确实可以让他叫姐姐。

不过闻千霖却从来都没有这么叫过她，一直都是叫她妹子。

全明星第二天的时候，黄少恬终于知道为什么了。

他们两个人之前就约好了见面的时间，在观众挑战赛的时候，闻千霖就跟叶修他们说了先离开。

接着他就去了轮回场馆外面等人。

黄少恬没让闻千霖等太久。

没过多久，闻千霖就看到一个毛茸茸的人环视着周围，从里面走了出来――她裹着厚厚的围巾，带着帽子，慢慢朝外面移动着。

她是在其他队友的掩护下在队长的眼皮子底下溜出来的，所以也不能去太远的地方。

闻千霖也不准备去很远的地方，毕竟时间不早了，还要考虑到女生的安全问题。

“轮回这边有家冰淇淋点超赞的，去那边吧去那边吧，那边我也很熟的，而且应该人也不多，跟沐橙和云秀去过几次，就是不知道你喜不喜欢啊，要不要去？”黄少恬看了眼闻千霖，说道。

“你喜欢的话，我应该也会喜欢，不过就是冬天吃冰，你没问题？”闻千霖看着穿着防寒指数已经9.0了的黄少恬说。

“虽然是有点冷，但是我又不是真的那么怕冷啊！”黄少恬跺了跺脚说“你不要小看姐姐我啊！而且冬天吃冰是情怀啦！比夏天好吃多了！”

“但是不是说女孩子冬天吃太凉不好吗？”闻千霖疑惑道。

黄少恬下意识想伸手抓住他的袖子或者手晃一晃，但是她的手才刚伸出去又缩了回来，说：“哪里有那么可怕，我也没有经常吃的啊，去嘛去嘛！”

“好啊，我们一起去，在哪里啊？”闻千霖说。

“就在对面就在对面，你跟我一起来就好了，走走走！”黄少恬已经迈出脚步，走在闻千霖前面带路了。

她看起来心情很好，脚步很轻快，闻千霖觉得她似乎有种特殊的气场或者奇异的力量，只要他在她身边，或者看到她，他就会觉得很开心，脸上会不自觉带着微笑。

也许这就是喜欢一个人吧。

想到之后的事情，闻千霖突然有些紧张，脸上的笑意也停滞了，走到护栏前的一段路明明不算特别短，但他却觉得似乎一步就跨了过去，根本没有时间来多想些什么。

甚至即使在冬天，他手心还起了一层薄薄的汗。

黄少恬人已经挂在了护栏上，准备翻过去，这种事情她干过不止一次了，简直业务老道熟练，闻千霖从背后看着她只觉得怎么看怎么危险，于是一个翻身利落越了过去，然后朝着她伸出了手。

“你看起来非常熟练啊，这事情干过不少次吧，以前在学校翻过墙出去玩还是和女生出去约会啊？”黄少恬说。

闻千霖双手虚托着黄少恬，说：“我还没有为女孩子翻过墙，而且在学校的时候我可是乖学生啊。”

黄少恬落地后拉了拉衣服，说：“你的学生生涯真惨淡，没有早恋过算什么生活啊！”

“这么说，那你呢？”闻千霖跟着往前走的黄少恬说“你当初早恋过吗？”

“……电子竞技不需要谈恋爱！”黄少恬说的铿锵有力。

闻千霖笑了笑，没有回答。

冰淇淋小店到了后，两人分别坐定，黄少恬看了看周围，取下了帽子和围巾长舒一口气。

闻千霖突然说：“妹子，我有一个问题啊。”

“什么问题？”黄少恬身子往前倾了倾“说说看啊，说不定我有办法呢，是关于荣耀的吗？”

“不是。”闻千霖摇了摇头说“你刚刚说电子竞技不需要谈恋爱，但是我以后想当一个职业选手，但是又想恋爱怎么办？”

黄少恬在桌下的手一紧，脸上一僵，又故作轻松地笑了笑，说：“你难道有喜欢的女孩子了吗？！快说是谁快说是谁，说不定我能帮你想办法追她啊！”

“对啊，有喜欢的女生，但是不知道她喜欢不喜欢我啊。”闻千霖说。

“那你去告白试试看啊，如果不说的话就一直都没有机会了吧。”

“那我就真的去告白了？”

“加油加油，到时候在一起的话记得拍照片给我看下妹子长什么样啊，好歹我也有帮你想办法啊，以后就不要常联系了，妹子可能会不高兴……”

“黄少恬。”

“啊？”黄少恬疑惑看了眼闻千霖。

“我喜欢你，想你做我的女朋友。”

“……啊？”

“我很喜欢你想跟你在一起，我现在刚好也算早恋，你要不要终结我惨淡的人生？”他说着说着笑了笑后继续说“从来不叫你姐姐是因为我想照顾你，以男朋友的身份，而不是变成你弟弟，我没打算立刻就能得到你的回应，但是你有没有一点点喜欢我？一点点就好。”

黄少恬懵逼了。

因为突如其来的告白。

不过大脑告诉她，她很开心。

也是因为这告白。

“但是你比我小好多啊……”

“这个不是主要问题，如果你喜欢我的话这个根本不是问题。”

之后就是沉默，黄少恬一言不发，闻千霖静静地看着她，等待一个结果，就在黄少恬的冰淇淋几乎全部都要化掉的时候，沉默终于被打破。

“但是你都没有来追我的感觉啊，我才不会就一个告白就答应你，至少你也要要来追我啊。”黄少恬长出一口气后，嘴角止不住上扬。

“好，我来追你。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
做人嘛
                            

                                                        

                            

                            4月19日，B市。

兴欣众人直接到了联盟安排入住的酒店的签到处去签到了。

他们才刚到的时候，就看到了常先挤过排队的人，朝他们过来了，“陈姐陈姐！你们终于到了啊！”

“小常你跟着过来采访了啊？”众人分别跟他打了招呼后，陈果问道。

“对啊，线下赛都开始了嘛，而且我不是说了要跟着你们采访的嘛。”常先摸了摸头说。

兴欣这边刚好一个个签到完，叶修一个人拿过所有的房卡钥匙，招呼着大家上楼，常先跟在左右，准备帮妹子们提行李。

“我就不用了，我的东西不多的，等下直接电梯上去就好了，也不麻烦。”闻千龄拉了拉自己的行李箱，摆了摆手，说。

“看来小常你有把子力气啊，来，你提提我这个试试看。”包子把自己的行李递过去准备给常先。

就在常先左右手分别拿着唐柔和陈果的行李被包子弄得一脸懵逼的时候，闻千龄抬起胳膊肘捅了捅包子，说：“小常又不是哪吒，包子你是不是没力气了啊，所以才要别人帮你提行李？”

“这怎么可能！”包子抬起自己的胳膊，强行秀了一波不是特别明显的肌肉，“我怎么可能没力气，小闻我告诉你，我一个胳膊可以抬起三个你！”

“等会儿再说，我们先上楼去，我们房间怎么安排，两人一间，跟在家里一样？”叶修说。

住房的安排当然就跟在上林苑的时候一样。

闻千龄一个人住了双人间。

她非常不满意，因为这房间的结构问题，床头柜是固定的，直接导致了她不能把两张床拼起来。

但是空着一张床不睡人的话，总是非常容易让人想起一些奇奇怪怪的都市传说。

明明大床房价格也差不多啊！为什么就一定要开标间！？

闻千龄要给联盟差评了，战队里面妹子姑娘数量是奇数的时候简直麻烦炸了，她开始默默扯着被子怨念为什么自己未来的女神室友还不快点加入。

纠结完之后，闻千龄一个翻身起来，慢慢收拾着自己的行李。

之后看了看时间，已经不算早了，她决定去洗个澡，然后睡觉。

不过对于闻千龄而言，睡觉就等于上床玩手机。

因为自带认床buff，加上总觉得酒店的床单被套好硬不舒服，闻千龄消消乐越打越兴奋，根本睡不着。

这样下去不行啊。

她强迫自己收起了手机，闭上眼睛准备酝酿一下睡意。

结果一闭上眼睛，总觉得隔壁床有人在看着自己，或者觉得窗帘后面有人上门的，满脑子奇奇怪怪的故事瞬间都涌了出来。

要不要打电话骚扰一波黄少天？

闻千龄想了想，决定算了，黄少天这个人虽然有点跳，但是总体还是挺有分寸的，他的作息也挺好，跟闻千龄这种早上睡早上起的人不一样，这个时间，他是绝对睡了的，所以这个想法直接被放弃了。

要不要去陈果和唐柔房间敲门？

再想了想，还是算了，因为时间太晚了……

怎么想都是消消乐玩太high了的锅。

闻千龄默默打开了电视机和床头灯，拉紧了被子，心中默默吐槽着。

报道日第二天，所有参加线下赛的战队都已经到齐签到完毕了。

下周二线下赛就要正式开始了。

闻千龄终于把床睡熟了。

周一的时候，她跟着众人到餐厅去吃早餐，习惯非常不好的刷了刷手机。

神之领域论坛终于出了APP，使用体验有点毒，因为刚刚出来的关系，BUG有点多，比如亮贴老是亮不动，但是看帖子的话还是比爬网页方便了不少。

闻千龄今天还没解锁手机，大早上就收到了APP的话题区热帖推送――

“叶秋就是叶修？到底是谁在下一盘很大的棋？”

没有了XX而论这个开头，闻千龄瞬间觉得，这不是她熟悉的话题区了。

“叶哥，有媒体报道了你身份证的事情了？”闻千龄晃了晃手机，对在坐在对面拿着油条蘸豆浆的叶修说。

“嗯？什么情况？”叶修咬了一口油条，吞下去后，问道。

“就论坛话题区上有说这事儿，说是媒体报道了，然后一群人在猜你是不是准备搞些什么，人们群众的想象力是无限的，现在帖子里粉黑大战太可怕了。”闻千龄快速扫了几眼。

现在线下赛正式打响，因为嘉世的原因，挑战赛的关注多了不少，因为兴欣的原因，关注就更多了。

怎么说兴欣都号称要打倒嘉世，而且目测还有当年嘉世的功勋名宿叶秋坐镇。

一瞬间叶秋这个名字就成为了话题区的流量担当。

帖子要想火，标题就必须要带上叶秋。

当初论坛刚建起来的时候，霸图和嘉世两家粉掐死掐活，叶秋都没被这么黑过，而且那个时候有黑叶秋的，嘉世粉简直倾巢而出。

后来叶秋退役后，他简直成为了话题区大众情人。

不管哪家战队粉总是有玩战斗法师的，战法现在许多玩法战术打法全都是叶秋当年带起来的，加上脑补的滤镜美化，而且人都不在职业圈了，话题区里提起叶秋都是‘你知道吗，我当初看着叶秋扛起嘉世王朝balabalabalabala……’

然后现在似乎不跟风喷两句叶秋都不能显示自己特专业特内行特有情怀一样。

某种程度跟当初张佳乐复出霸图后话题区的风向有点类似。

不过这次更凶猛一点。

于是，在赛前前一天，兴欣似乎一下就抢了嘉世在挑战赛中的风头，关注度简直爆表了。

论坛水贴爱好者闻千龄从话题区和匿名版上就看出了这一点。

她晚上睡前活动都从消消乐变成了披挂上阵去掐架。

挑战赛线下赛已经正式打响。

第一轮兴欣轮空，第二轮面对的是一个纯玩家组成的战队。

兴欣在单人赛丢了一局，之后全取九分，其中包子在擂台赛中完成了一次一挑三。

两轮结束之后，兴欣和玄奇两队因为轮空少赛一轮，并列第二。

线下赛小组赛到了第三轮，却是闻千龄的线下赛初登场。

“小闻，你个人赛第二个，还有团队赛上场，没意见吧？”叶修问道。

“没问题，我等挺久了啊！”

操盘手战队，也是一个纯玩家组成的战队，现在他们成绩好，胜在人家心态好，而且策略也不错。

面对除开玄奇和兴欣之外的战队，积极主动，出击凶猛，开赛两轮就把基础奠定的不错。

比赛开始。

个人赛兴欣第一个上场的是乔一帆的一寸灰。

乔一帆取了一个开门红后，闻千龄抱着刚刚被检查过的鼠标和键盘上了比赛台，连上顺便试了试确认外设没问题后，跟工作人员说了声，确认比赛可以开始。

操盘手第二个上场的是一个叫做云之君的枪炮师。

这一场比赛地图选择是随机。

结果选择真的非常的随机。

一张叫做星垂平野的地图。

黑夜，繁星闪烁。

星垂平野阔，月涌大江流。

如果说黑夜是这个地图中最值得利用的遮挡物和掩护，那么这地图上除此之外也就没有其他可以非常合理利用的掩体了。

因为这图就几乎没有地形，星垂平野这名字就说明了一切。

唯一能玩出花的就是图中的一片水域。

而操盘手操作云之君的选手见到随机到了这样一张图，心里隐隐有些高兴。

从线下赛开始，兴欣就是小组热门，对于兴欣的选手，他们当然是有研究和观察的。

他们通过录像和神之领域论坛上的资料得出结论，兴欣的盗贼你爸爸我是一个猥琐流，而且非常善于躲藏的盗贼。

很会在地形上玩小把戏。

如果随机到了一张复杂的图，那肯定就是要跪下了，不过他也是没想到，这次运气这么好，更何况枪炮师对在空旷的地图上是有着不小的职业优势的。

跟操盘手的选手内心完全相反就是这场比赛的解说，他只觉得为什么自己这么点儿背……

他的职业生涯可能药丸。

“呃……兴欣这边个人赛第二个上场角色是盗贼……你爸爸我，操作选手是闻千龄，好，现在双方已经刷卡读图了。”

你爸爸我已经站上了比赛席位，闻千龄双手分别在键鼠上就位，屏幕上已经出现了数秒倒计时。

3

2

1

比赛开始。

地图刚刚载入的那一瞬，云之君就将重炮扛起，小心翼翼地走着位，看着周围。

这张图对于他而言有千种好处，但是最大的不妥就是黑夜的背景。

闻千龄不动声色，她操作着你爸爸我直接往水边跑去，越近的时候，水声就越明显，这是流动的。

她操作着你爸爸我用匕首割了一把岸边的野草，往水中丢去，判断了水流流向和大概速度后，离开了水边。

“我说，这地图太空了，我们找个坐标一决胜负好了，不要浪费时间了。”你爸爸我突然在对话频道里朝着云之君喊话。

云之君见到闻千龄这种说法，心中只觉得她要阴了自己，不过知道对方有所准备，总比现在一无所知的好。

于是他同意了。

坐标是闻千龄选的，就在水边。

云之君慢慢磨蹭了过去。

他重炮扛起，在隔着那边一段距离的时候，他就看清楚了，坐标附近没有任何人。

他心中一惊，那处必定有埋伏，说不定就是一个潜行的盗贼。

云之君果断开炮，炮声轰鸣，硝烟渐起，几发炮弹有如地毯式轰炸一般，席卷了那坐标周围的区域。

枪炮师这种远程攻击的职业，在攻击距离上有着极大的优势，他们是荣耀里手最长的职业，PK的时候几乎也不会出现双方血线咬得很紧的情况。因为枪炮师一般都可以通过风筝的方法，来压下对方的血线，不过如果一旦被近身成功，他们就会被人压下血线。

“干吗呢？我人都没到就听到炮声了你准备玩偷袭啊？”闻千龄在频道上打字说道。

“你在哪里？”云之君手中攻击暂缓，问道。

“我在你后面啊，你转下视野就看见了。”闻千龄的回答非常的阳光。

云之君猛然转身，果然看见了在不是非常明亮的星光下一个几乎要融入夜色中的黑色身影朝着他的方向挥着手。

他计算了一下两人之间的距离，发现现在就是他的机会！

你爸爸我已经走入了他的攻击范围中，现在下手绝对是有先手优势的。

想到就做。

云之君的鼠标光标已经在你爸爸我周身游走，三枚反坦克炮呼啸而至。

“你这人怎么这么不阳光呢？说好找坐标单挑，我都没偷袭你，结果你还抢先手，太不健康了啊。”闻千龄一边敲着字，一边操作着你爸爸我身影走动，一匕首切了一枚炮弹后，炸开来了，耀眼夺目的光华在空中亮起又慢慢消失。

原本在强光的照耀下，你爸爸我应该无所遁形才是。

但是云之君却发现自己找不到你爸爸我的人了。

自从那光华亮起后，她仿佛就被吞噬了一般。

云之君想到此处，又扛着重炮，朝着那团光华打了好几下空炮。

当然一击都没中。

因为你爸爸我已经不在那里了。

她在哪里？

她就在云之君身后。

在那枚反坦克炮炸开的一瞬间，刺眼的强光射了出来，闻千龄抓住机会，操作着你爸爸我侧身一翻，避过了另外一枚反坦克炮后，翻滚入水中。

硝烟、光华、炮声和夜色一瞬间全部都成为了她的掩体。

在之前岸边的时候，她已经判断了水流的流向，接着水流的速度，你爸爸我极快的就绕到了云之君身后。

“说真的啊，我一开始是不打算阴你的，毕竟我也考虑要转型嘛，做人打游戏就要阳光一点，大家多一点真诚少一点套路，结果你刚刚的行为让我很不开心啊，你说说你那样就很不阳光了，问题很大啊朋友。”闻千龄在频道上说。

云之君心里有点郁闷，所以搞了半天还是自己的锅？

一个枪炮师被贴了近身还不算特别可怕的事情。

特别可怕的是，这个贴了自己近身的人还特别会卡死角特别会玩。

然后，观战众人就看着云之君被你爸爸我贴身之后毫无还手之力，你爸爸我把人打到血皮状态后，还喂了人一口毒云陷阱的dot，转身就跳江跑路，三秒后，云之君就被读死了。

兴欣再下一城，目前场上比分2:0。

一直倍感纠结的解说，终于松了一口气。

还好荣耀没有什么家长投诉协会，而且还是不被重视的挑战赛……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
绊脚石
                            

                                                        

                            

                            在这场比赛刚刚进行到三分之一的时候，谁都没有想过，在个人赛势如破竹全取三分的兴欣，会直接丢了擂台赛上的两分，而且在团队赛中直接陷入打不破的僵局中。

团队赛兴欣这边的出赛阵容是魏琛、唐柔、闻千龄、罗辑、安文逸，第六人乔一帆。

阵中有魏琛和闻千龄两个司机一带一路就奠定了这场比赛的基调。

操盘手那边是铁了心的要跟兴欣打消耗战拼磨损，唐柔一心想跟对面的人拼尖刀但是并没有什么卵用，人家并不接茬。

而且不仅不接茬，还组团来攻。

操盘手阵中选手素质确实不错，他们很清楚的认识到，兴欣阵中选手个人能力都不错，而团队赛毕竟不是一个人在打，会出现各种局面，怎么说都是五五开，擂台赛的胜利更是给操盘手打了一剂强心针，而团队赛中叶修的缺阵更是让他们兴奋不已。

君莫笑对于兴欣的重要性，几乎所有看过比赛的人都能知道。

在团队赛中的补位和串联以及指挥，差不多都是由他一人担当并且完美完成。

如果看不出这一点的话，应该都是新粉，如果不是新粉的话，那就基本不用看比赛了，毕竟费电又费网，毕竟这一点几乎不看比赛听广播都能听出来。

操盘手那边面对兴欣稳扎稳打，他们的阵型和补位非常稳定，而且几人之间的距离很有讲究，一人遇敌的话，其他人很快就能赶到并且进行攻击，兴欣阵中几人或多或少都受到了来自对面的冲击。

操盘手做防守姿态，而且防守密集，兴欣这边尖刀在手却捅不进去。

于是场上局势就完全僵持住了。

在面对密集防守和围攻的时候，闻千龄抠脚一想，就两个办法最好，第一个是去偷鸡，以其人之道还治其人之身，大家组团去逮住一个不由分说直接上去怼死，然后慢慢来逐个击破，第二个就是靠控制。

依靠控制打破这种已经足够精确的阵型和走位，拉扯他们的阵容，从中找出空档漏洞，然后把尖刀捅进去。

闻千龄再细细想了想后，觉得有点搞头，于是操作着你爸爸我翻身躲入草丛中，手指快速敲击键盘，在团队频道中说出了自己的想法。

“我觉得这个可以有，我们就这么干好了，小唐等下攻坚，小安稳住，我们其他三个人去偷鸡。”魏琛回复道。

“那好，老魏罗辑你们在哪里？我们集合一下，去他们行进路线上蹲一蹲。”闻千龄说。

在场下兴欣其他人看到了这段对话，孙哲平拍了拍叶修的肩膀说：“行啊，教的不错啊。”

“还好吧，就是执行起来有点问题，不过其实还有一个更简单的办法，她没有选择。”叶修说。

“对，而且那个办法其实成算更大。”孙哲平想了想，点头说。

“她心里大概有顾忌吧，或者真的是个人风格的问题了。”叶修说。

陈果在一边摸头懵逼，说：“你们说的都是什么啊，我怎么都听不懂？”

“就小闻现在的战术选择问题。”叶修说“她其实明明可以选择直接对攻硬上，找到一个点进行抢攻，打破对方阵型，在第六人赶到之前可以抓死一个抓残一个，那样胜算更大一些，不过她选择了这个的话，对于配合要求比对攻高，而且……”

“而且什么？你继续说啊。”陈果对于叶修的突然停顿非常不满。

“而且非常容易出现不可控的意外，因为不是所有队友都能按照她想的来进行，比如现在。”叶修看着屏幕说。

陈果看了眼，孙哲平表情也紧了起来，眉头皱起，她心里一惊马上转头看了眼屏幕。

此刻兴欣阵中的攻坚手寒烟柔落单被抓住了。

以一敌三。

兴欣阵中个人风格明显的性格选手不少，闻千龄是，唐柔也是。

唐柔就是那种不服就正面上的人，刚烈倔强，在游戏中也是这样，面对一个人和面对十个人她都是一个选择，操作着寒烟柔提着战矛直接上。

但是操盘手拦下她的三个人，有近战有远程，有主攻手也有辅助策应。

枪炮师的距离优势注定了他能在远距离打击到寒烟柔的血线。

唐柔甚至都没想过要找队友求助，她顶着炮火直接冲了上去。

你爸爸我刚好从这一块地区路过，他们刚刚决定了集合地点，现在是过去蹲着等抓人的，结果半路上就遇见队友被强抓。

寒烟柔的血条已经落下了一半，队伍频道里面丝毫没有求助信息，魏琛那头在催促着其他人。

唐柔是现在团队中的主攻手，如果折损的话，尖刀直接没有了，进攻能力会被削弱很多。

所以寒烟柔现在绝对不能退场。

想到此处，闻千龄直接在频道中打字，说道：“柔柔姐，我现在在你旁边，等下我跳出去吸引一波火力，然后拖住他们，你等下趁机跑掉，我等下有办法脱身。”

寒烟柔的攻击没有停止，但是她也没有给闻千龄回应。

“你现在是我们团队里的主攻手，如果我们要赢，你现在不能退场，我也不会让你退场，现在必须要稳扎稳打才能突破僵局，现在先收手，等下会杀回来的。”闻千龄见唐柔不回应，继续说道。

“好。”这次唐柔回了，闻千龄看到，寒烟柔的进攻节奏正在减慢。

“我上了。”

这句话刚刚发出去，闻千龄操作着你爸爸我突然暴起，朝着战事中心奔了过去，操盘手那边的人见到疾走而来的盗贼，从枪炮师开始，火力开始转移。

你爸爸我身形一偏，躲过了枪炮师突然轰来的炮弹，脚下一跃，人还未到空中至高处之时突然消失不见。

操盘手队中枪炮师将火力线拉近，阵鬼也落下鬼阵准备控场，防止盗贼近身。

就在你爸爸我突然出现的时候，寒烟柔已经准备撤退，闻千龄见状操作着你爸爸我凌空飞跃，在空中开了潜行，落地后翻滚准备就这么深藏功与名的跑路，结果她还没跑路的时候，操盘手的枪炮师注意到了寒烟柔的动向，重炮火力再转，对着寒烟柔又轰出一发炮弹。

这一下攻击在寒烟柔视野死角之中，你爸爸我距离太远，用技能打破技能是不可能的，不过还好你爸爸我速度够快，安全掩护寒烟柔撤退，就只有一个办法！

你爸爸我取消潜行，飞奔至寒烟柔身后，以身体作盾，挡住了云之君的一击。

唐柔听到声音，转动视角，向后一看，就看到你爸爸我被一团耀眼光晕吞噬。

“往前跑，我马上就跑路了，不然等下有点麻烦。”闻千龄见寒烟柔停下，心里担心唐柔等下一言不合就冲回来挑了他们，于是对她打字说。

唐柔没多说什么，直接操作着寒烟柔继续跑路，闻千龄松了一口气，缠斗一番后，留下连环陷阱顺利脱身。

陈果长舒一口气，侧头对孙哲平和叶修说：“这一关算过去了吧？”

“这才是问题刚刚开始的时候。”叶修看着屏幕，似乎在自言自语，似乎又在回答陈果的问题。

叶修说的没错。

这就是问题刚刚暴露的时候。

坐在屏幕面前看着黑白灰的画面的闻千龄如果知道叶修刚刚说的话，一定会十分同意。

什么叫做全面崩盘，她也算是看到了。

你爸爸我被反套路了一波，直接被集火至死，之前他们□□盘手打散，准备试图反攻，结果还没进行攻击，她就被截在半路上了。

一挑一闻千龄是不会怂的，然而一挑五还是五个配合得体，进攻合理的队友，闻千龄感觉天都黑了，不过还是拼命互换了一波。

她坐在比赛台上，右手紧紧握着鼠标，看着不停阵亡的己方队友和对手，心里有点想快进，想直接知道结果是什么。

结果就是，操盘手七比三的比分反超了兴欣，拿下了这局比赛。

闻千龄低头看了一眼自己的双手，心里感觉有点复杂，很闷很堵，再坐了一会后，她叹了一口气，起身离开。

唐柔刚好看见闻千龄，也叹了一口气，牵着她的手就往场下走去。

刚刚参加了这场团队赛的人，每个人脸上都是疲态尽显，这场时间长度超出所有人意外的比赛令他们心力交瘁。

每个人脸上的表情都说明了对刚刚那场比赛的耿耿于怀。

闻千龄掏出手机，把耳机塞进耳朵里，人半躺在椅子上，头望着天花板，整个人进入了诡异的放空状态。

也不知道过去了多久，突然一边耳机被扯掉，闻千龄猛地坐了起来，看了一眼拽掉她耳机线的人。

“你怎么还不走啊，还想多感受一下嘘声吗？”孙翔把闻千龄的耳机丢了下来，说。

这就是他们在挑战赛中要面对的最强的对手。

先前无所畏惧，刚刚输了一场后，再看到孙翔，闻千龄本来就混乱的脑子现在更混乱了。

如果真的输了怎么办？

这个问题她之前直接屏蔽掉了，根本没考虑过。

似乎一下子，她所有的负面情绪都爆发了出来，她直接被拖进了沼泽里走不出来。

孙翔是完全没看出闻千龄心里所想，见她不说话还以为她被自己的王霸之气震慑住了，继续说：“我说你啊，你怎么就那么想不开加入这个战队了呢，刚刚我们队里的人都说你还不错，要不到时候挑战赛结束后你来嘉世好了，反正也不远，这是看在你是我粉的面上给你的福利……”

话没说完，孙翔低头看了一眼闻千龄，然后他就受到了惊吓：“我去！你哭什么？有话好好说不要随便哭啊！”

闻千龄看着孙翔，突然两滴眼泪就脱眶顺着脸颊滑了出来，孙翔手足无措，作为一个酷炫少年，而且还是一个跟妹子都不是很熟的游戏宅，孙翔完全就不会应付眼前这种情况，都不知道现在应该干什么。

“等下，龄龄还没跟来，我去叫她。”兴欣众人快要走出选手通道的时候，唐柔环顾一周，没有见到闻千龄，说。

“成，我们在这边等你们。”叶修点了点头说。

孙哲平叶修两个这一场在场下围观的人，他们看到了这群上场的人下来后的表情。

说真的，平常看起来最不让人担心的人现在反而最让人担心。

“问题有点大啊。”叶修说。

“确实，问题很大。”孙哲平点了点头，回道“打算怎么办？”

“现在不好说，回去再看吧。”叶修叹了口气，说。

唐柔刚刚回到场馆内的时候，就看见孙翔站在闻千龄旁边，她觉得这个人生命力也是太顽强了，刚刚被孙哲平实力怼了一波后，居然还能去撞闻千龄的铁板，刚烈如唐柔都情不自禁佩服他了。

结果才走进后，就听到孙翔大声的一句“你哭什么？！”

唐柔脚下一停，然后连着几步小跑就奔了过去，到了近一点的地方看了眼闻千龄，确实，眼眶有点红，脸颊上有泪痕的反光。

她直接坐到闻千龄旁边的位置，拍了拍她的背后，站起身来，看着孙翔，冷笑一声后，说：“职业大神？”

唐柔左手牵起闻千龄，还没等孙翔回话，继续说：“我都忘了，你现在不在职业联盟了，哪里是什么职业大神，欺负女生也挺得心应手啊。”

“什么欺负女生？我怎么欺负女生了？我什么都没干啊！”孙翔说。

然而唐柔拉着闻千龄头也没回就往外走了。

“其实他没干什么啊柔柔姐……”闻千龄说“我就是困了打了个哈欠，刚好就撞上了而已。”

刚刚那一个场景好死不死被一心想搞个大新闻的摄像大哥拍了下来。

本来嘛，挑战赛这种赛事，平常大家都不关注的，今年是个例外，因为传统豪门嘉世来了，摄像大哥们的场下镜头最多就是给嘉世的人了。

孙翔又是现在嘉世的头牌选手，当然跟拍镜头多。

于是……就拍到了嘛。

神之领域论坛话题区和匿名版今天都炸了起来。

怎么说呢，你爸爸我好歹也算是个从论坛里走出去的人，当初那个挂她ID道德沦丧的帖子又被翻了出来，可以说这盗贼一步步走过来，坛子里的不少人都看着呢，当初还有人说她是个人妖号。

结果真相出来了，人是个24K纯妹子，而且实力不错，关键是发家路线还亲民，论坛里一群当初跪给过她的人，都一副老资历指点江山的样子了，话题区还有人在说她的上限到底如何。

更有甚者表示，每年挑战赛其实都是职业联盟的超市，类似于方锐和李轩这两位，都是在挑战赛大放异彩后被挖走的，所以说不定闻千龄就被呼啸或者哪家战队挖走了，特别是去呼啸直接当联盟第一贼接班人呼声还挺高。

从商业价值分析，一个长得不错的姑娘，挺好。

从赛场上来看，一个打得不错意识不错，还有战术想法的选手，很好。

兴欣这一场被逆转的大败后，几乎没人看好他们的下一步了，嘉世重回联盟似乎已成定局，大家都在猜测唐柔和闻千龄两个人接下来会被哪家带走。

而匿名版那边炸起来的原因和话题区就完全不一样了……

“有人看了今天的挑战赛吗？我突然就吃下了一堆美颜CP，简直炸成一朵烟花了！”

0L☆= =
是这样的，楼主今天无聊看了一眼挑战赛，本想着时间应该都差不多打完了看个热闹也好，反正没职业比赛，结果没想到，刚好看见了一场超长的苏菲都拦不住的团队赛，然后默默吃下了一个安利……

话不多说，我先发图和GIF好了_(:з」∠)_

[图]

[图]

……

这两个妹子是最近话题区流量担当兴欣战队的两个选手，我和你们说，简直她们简直萌到没边了！！！

我就发图不说话啊！！！

关键是两姑娘都长得好看死了！！！

1L☆- -
卧槽！这CP我吃了！长得好我就吃了！

2L☆干了这碗安利
两个妹子真的长的超好看啊！一个看起来就是高贵冷艳女王一脸，一个看起来就是身娇体弱易推的萌妹，这CP我吃还不行吗[手动再见]

……

25L☆= =
根本不止这样好吗，你们看看楼主发的截图和GIF啊，这场比赛我看了直播的，简直没sei了，盗贼姑娘赛场上跟战法姑娘说不会让你死，结果场下战法姑娘保护盗贼姑娘啊，我的百合魂就这么烧了起来！

……

51L☆= =
25L+1
兴欣这战队我从他们打线下就开始看了，在网游里也跟你爸爸我和寒烟柔交过手，不知道大家注意到没有，这两个姑娘打法就是两个极端的，一个一夫当关万夫莫开霸气得不得了，一个诡秘神奇狡猾的让人抓不住，简直没sei了[手动再见]

55L☆= =
卧槽，这安利我吃了，我吃了！我站唐闻啊！

56L☆= =
唐闻+1，问题来了，这俩妹子下赛季不会被拆了吧，吃不到糖的CP每天都是下雨天啊[手动再见]

57L☆= =
唐闻+2，被拆的可能性比较大吧，大家都知道嘉世下赛季妥妥的重返联盟，两个妹子现在都上升期，实力不俗，一定会被挖走的啊

60L☆都是魔咒
所以双子星都要被拆散咯QAQ刚刚才萌上这个CP的！

66L☆呸呸呸
60哥快呸几下啦！双子星这么魔咒的就不要放到妹子身上了啦！自从呼啸家犯罪组合拆了后，蓝雨家和虚空都不敢说他们家剑与诅咒和双鬼是双子星了，真的是逃不过啊[手动再见]

78L☆= =
卧槽，唐妹子护住闻妹子的时候看着孙翔的眼神简直了，牵着闻妹子手简直温柔到爆炸，这CP我吃了，吃一个CP只要一颗糖系列[手动再见]

……

然而被大家议论着的闻千龄本人正在跟一条咸鱼一样的挺尸在房间的床上，手机被她甩在床边放着BGM。

叶修和孙哲平的想法又没错。

平常看起来最不用担心的人，果然是最需要担心的。

敲门声响了起来，闻千龄正在放空，眨了眨眼睛后，疑惑是不是自己听错了，接着敲门声又响了起来，她才翻身下床去开了门。

门外的人是叶修。

“叶哥怎么了？”闻千龄问道。

“没什么时，找你谈谈，看你今天状态不是特别好。”叶修说。

闻千龄侧身让了让，叶修走了进来。

“没什么的啊，就输了比赛也不是特别严重，下一场赢回来就好了嘛。”闻千龄把椅子翻了下，正面对着叶修，说。

“你说的没错，输了一场比赛没什么，谁都输过。”叶修说“不过我有个问题想问你，今天你为什么几次都没有选择对攻，而是打控制？”

闻千龄懵了一下，说：“就……我本身的职业是控制控场职业，所以就选择了控制。”

“果然是这样。”叶修说“按照你平时来说，你的视野和团队意识都很强，因为日常中没有暴露出这个问题，我也疏忽了。”

“什么问题？”

“你有没有考虑过，你的队友职业成分组成的问题？”

“……没有，但是当时老魏不是也同意了吗？”

“老魏那时急于打破局面准备放手一搏，即使你那个时候说对攻，他觉得可行也会同意。”

叶修继续说：“小闻，你要记住，一个团队就像是一部机器，只有每个部件都尽量完美地运转起来，才能收到最大最好的效果，所以你要考虑的东西还有很多。而且我们的一个团队，你能依靠我们，不需要太过于独立。”

闻千龄虽然日常跟大家打成一片嘻嘻哈哈哈的，但是到了什么事情上又特别能忍特别能自己扛着，叶修看得出来，因为他自己也是走过这样一段路的，这跟从小的成长环境密不可分，这样的人看起来跟谁都熟，其实特别独，甚至比莫凡那样的还要独。

“我知道了，所以果然是我的错，输了之后我就觉得应该是我出了问题。”闻千龄低着头，说。

“还来得及。”叶修说“现在都还来得及，不过是一场胜负，并不算什么，没有人永远不输，关键是心态要放得正，你还有很多时间慢慢学，就当做一场失败是一块绊脚石，以后你会发现，你会用这些绊倒过你的石头建起一座城。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
挺好的
                            

                                                        

                            

                            郑轩觉得自己今天一定有点问题，不然为什么选择题总是准确无误的选到了所有的错误答案。

先是宿舍里吹风机不知道哪里有问题，出风量简直无法言说，跟宋晓说了一下后，他们面对了第一个选择题。

去找谁借下吹风机？

不知道为什么，鬼使神差的，两人在周围都是队友的情况下，选择了去找黄少借吹风机。

那么第二个选择题就来了，谁去？

郑轩跟宋晓的剪刀石头布从一盘决胜负一直到五局三胜后，郑轩终于放弃了挣扎，他去找黄少。

他敲了敲黄少的门，结果没人应声，也没人来开门，现在都这个时间了，不在宿舍也不太对啊。

就在郑轩摸着后脑勺想着到底什么情况，顺便再敲了敲门的时候，黄少天的声音从门内传了过来，他大声说：“进来进来！自己开门就好了！”

郑轩直接转动了门把手进去后，就看到黄少天坐在电脑面前，戴着耳机，靠在椅背上，全神贯注的盯着屏幕。

万万没想到黄少这么用功啊，难道是在做下一轮对手的战术研究，或者是上一轮复盘？

“黄少，我们那边吹风机坏了，能不能借下你的用下啊？”郑轩决定拿了吹风机就回去，不能影响别人认真研究嘛。

“在浴室壁橱里，打开柜子就看到了，你自己拿就好。”黄少天转头看向郑轩，手上还比划了一下壁橱的位置。

郑轩点了点头，就进了浴室，拿到了任务品吹风机后，他又面对了一个选择题。

要不要问黄少到底在看什么？

“黄少，我拿到了，谢谢啊。”郑轩拿着吹风机晃了晃说，“黄少你看谁的比赛视频？”

“没看什么啊，就挑战赛的直播，今天不是挑战赛比赛日吗，老叶魏老大他们战队现在还在打团队赛，我就随便看看，反正现在也没什么事情。”黄少天说。

秋神，不对，现在应该叫叶神了。

叶神和以前魏队长的战队？如果没记错的话，闻妹子也在那边啊。

所以，黄少根本就是在看自己女朋友吧。

郑轩看着黄少天简直恨自己为什么不是火系魔法师。

讲点道理，蓝雨这边一群单身党，再单身下去都要集体变成魔法师了，还是都能搓火球的那种。

既然都知道黄少在看什么了，下面这个选择题简直就是一道送分题。

要不要留下来看一眼？

当然要了啊！

闻妹子的比赛啊！怎么说闻妹子也算是半个自己人了，关心自己人，应该的应该的。

一路做错选择题的结果就是，郑轩感觉压力山大。

而且还不敢说。

职业圈和网上论坛里，以及一群记者，都说一直话唠说个不停的黄少简直烦炸了，甚至于他的粉丝叫他都不是按照正常路数来的。

比如近的喻文州，一群妹子都是叫他‘我喻’，而王杰希的粉叫的就比较中二了，直接从我王进化到了吾王。

而黄少天的粉都是说‘我烦’的。

不过现在郑轩想说，你们都弱爆了，一直说个不停的黄少哪里烦了，你们根本不知道黄少说个不停的时候到底有多友好好吗！

全场比赛结束了。

然而直播画面还没有结束，摄像师依然很敬业的在拍摄着现场观众席和选手席上的画面。

从你爸爸我角色死亡的时候镜头扫过了闻千龄开始，黄少天就没有说过一句话了。

一言不发的黄少天。

郑轩有点想走，但是又不敢开口。

闻千龄坐在比赛台上双眼泛着水光，叹了一口气后，低头看着自己的双手。

她咬着下唇，低着头慢慢从比赛场上走下来。

她一个人坐在边上，双手捂着脸。

这些画面，黄少天都看到了。

他知道，这一场对于闻千龄来说不止是一场失败，更重要的是，她心里会觉得，这是一场完全由她的失误导致的失败。

网络转播画面还没有停止，解说正在分析着挑战赛中现在的形式。

黄少天深深叹了一口气。

这种感觉很不好，他觉得非常不好受。

明明是同一时间，但是却是不同地点，他能看到所有她的难过，甚至能感受到她的内心，但是连抱住她都做不到。

“那什么，黄少……宋晓还等着吹风机，我先走了啊。”郑轩说。

“啊？哦哦哦，好啊。”黄少天滑动了一下鼠标，准备关上直播，然后去给闻千龄打个电话。

结果，就在鼠标光标已经放在了右上角的X上，就等着点击的时候，画面突然给了一个远景。

拍到了孙翔和闻千龄的交谈，虽然看起来是孙翔在单方面说话。

郑轩看着黄少天手上动作停下也好奇地看了眼显示器。

在他看清楚的同时，就听到黄少天说了一句“卧槽。”

而且还是来自后牙槽的声音。

郑轩看着切了特写镜头的画面里，闻千龄眼泪滑下脸颊的侧脸，觉得黄少可能要打飞的去B市直接把孙翔套麻袋后丢护城河里了。

想了想，挑战赛结束的时候，他们还在打常规赛，这赛季和微草主客场都打完了，赛程末尾的时候还要去B市跟皇风打一场客场。

孙翔这是药丸啊。

郑轩轻轻关上了门，准备跑回去跟宋晓八卦一下。

他突然觉得，自己选择题似乎也不算做错了？

叶修走了后，闻千龄又倒回了床上当了一会儿咸鱼后，发现时间不早了，决定先去洗洗然后睡。

不过现在上床睡觉的意思一般都是上床玩手机。

闻千龄拿起旁边的手机，心里还是有点闷，解锁后随意滑动着屏幕，下意识就打开了电话，她眨了眨眼睛，也没去翻通讯录，直接在按键上按下了已经记在心里了的电话号码，拨了出去。

手机的铃声刚刚响起，黄少天迅速就拿起了手机，看了来显后，立刻接通。

闻千龄没想到电话这么快就接通了，问道：“现在都不早了，你还没睡啊？”

黄少天张了张嘴后，又闭上了，再开口的时候，语气一片轻快：“对啊，因为我今天夜观天象，觉得会有个靓女给我通电话，所以我就一直在等，结果你的电话就过来了，你说我是不是很准？”

“咦，你知道我今天会给你打电话吗？”闻千龄说。

“当然知道了。”黄少天说“你快生日了啊，我又不太会买礼物，你是不是要告诉我你喜欢什么东西，然后买给你？”

“对啊对啊，我就是要告诉你，送什么都无所谓，就是不要送口红了啊。”闻千龄裹了裹被子，人和被子在床上团成一团，说。

“口红有什么不好的？不喜欢去年送你的颜色吗，那今年就换一个。”

“喂，靓仔，讲点道理好不好，你法律意识很淡薄啊。”闻千龄翻了个身说“不过说真的，我好想你啊，好想抱你。”

黄少天知道闻千龄的话还没说完，也没有开口，静静的等着她的下一句。

“你说得对，搞战术的不仅都要是大心脏还要是大心脏，我现在好难过的，好想当一条咸鱼。”说到最后一句的时候，闻千龄还笑了笑。

闻千龄继续说：“我也知道，不应该被一场比赛太影响了，可是还是会忍不住去想，我是不是太差劲了？”

“当然不是。”黄少天说“靓女，你首先要清楚，作为新人来说，你已经很不错了，当初我可是很想把你带到蓝雨来的，你要明白，我可不是随便拉人的啊，能被本剑圣一眼看上的人，怎么会差劲？”

他继续说：“而且，战术布置对于经验也有一定的要求，一次失误并不代表什么，现在这群玩战术的人，当初不都是被玩过来的，同期而论，你已经做的不错了，不要给自己太大压力，一步一步来。”

黄少天没有盲目的安慰闻千龄，她错了的地方，他没有掩盖，然后慢慢跟她分析着其他。

闻千龄认真的听着，黄少天细细地讲着，然后她回应的声音越来越小，直到听不见。

“千龄，睡着了吗？”黄少天问道。

回应他的是轻轻的呼吸声。

“好好休息，晚安。”

挂上电话后，黄少天望着天花板，虽然不合适，但是他心里还是有点开心。

至少，她有事的时候知道还能找他了。

第二天上午。

所有人聚集在一起，进行了复盘。

众人态度都是意外的严肃，和平日里兴欣队内的氛围非常不一样，就连最脱线的包子都一本正经了起来。

叶修从个人开始，慢慢延伸到团队，把每个人的优缺点都说的很明显。

战队是一个整体，每一个人的问题，都是团队的问题。作为队友就需要了解彼此的特点，这样才能达到最佳的默契。

上午检讨和复盘结束后，下午就是继续日常的训练。

闻千龄上一轮的系统任务完成，新一轮的任务也出现了。

“请玩家完成主线任务，挑战赛之先声夺人，进入挑战赛八强，不可重来，奖罚与荣誉值挂钩。”

接下来的比赛几乎都是兴欣的生死战，进了之后就是八强，输了就回家。

而且不仅要赢，还要赢的漂亮。

闻千龄现在想的不再是任务了，她想的单纯是下一场比赛到底要怎么样赢。

下一回合兴欣面对的对手是过云轩战队，闻千龄再次在团队赛上上场，不过这次叶修也在。

但是叶修这次仿佛化成了闻千龄的副手。

团队赛的指挥是由闻千龄主导的，叶修负责查漏补缺，面对过云轩兴欣有足够的实力稳妥的获胜，叶修这么做是因为有信心他们能赢。

毕竟挑战赛中每支要和他们相遇的战队，大家都研究的比较具体了，往上说有兴欣三巨头的判断，往下还有乔一帆安文逸和闻千龄等自主研究的人。

过云轩战队的战术单一，而且只有一招鲜。

就是他们的刺客。

一个各方面实力都平平，但是对舍命一击这个技能掌握得非常好的刺客。

闻千龄原本是想遭遇这个刺客，结果遭遇了的反而是唐柔。

虽然队里有个猥琐的盗贼跟唐柔练手，但是唐柔依然对于这种猥琐流的打法很生疏，但是比起以前那种风筝流就能打乱她的节奏，令她毫无还手之力的时候，好了许多。

不过，唐柔最后还是输了。

这一分也是兴欣这一轮唯一丢掉的一分。

九分到手，兴欣此时积21分。

因为一周双赛的关系，下一轮的比赛很快就来了，就在下周一，这也是最后一轮小组赛，接下来马上就要进入淘汰赛环节了，能不能迈出这一步，周一的比赛至关重要。

跟过云轩的比赛结束后，兴欣这边召开了队内会议，开始商量着下一轮的出赛名单。

“小闻，全场第一个出场，有问题吗？”叶修问道。

“当然没有问题！”

两天忙碌的训练后，周一晚上八点，比赛正式开始。

兴欣VS玄奇。

玄奇第一位个人赛选手，骑士方达旭。

玄奇教练张益玮见到兴欣第一位选手是闻千龄，觉得有些意外，按照他的想法，兴欣急需抢分，第一个上的人应该是队中第二号人物孙哲平才是，所以玄奇这方才上的是骑士。

闻千龄没怎么想就知道了玄奇那边的打算，第一个上场的是骑士，明摆着要打消耗了。

双方选手入比赛席，角色各自载入中。

“喂，我说对面的骑士，你们是想打消耗吗？”闻千龄直接站在刷新点动也没动，先打字。

“讲真，你们蛮有想法的嘛，在新○方学做菜的？可惜遇见我了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
消耗战
                            

                                                        

                            

                            “现在双方角色已经载入在地图上了，我们来介绍一下双方选手……”话说到这里，这场比赛的解说突然就变得非常的痛苦。

兴欣的比赛是所有解说都最不想接的班。

一来是因为兴欣的比赛节奏和走向都难以预测，阵中几个选手都非常的有个性，有个性到难以言说……

比如脑回路异于常人的包子入侵包荣兴，还比如比赛的时候解说都不知道应该怎么说的迎风布阵魏琛。

第二个原因其实是非常重要的一个原因……

“玄奇方面个人赛第一个上场的选手方达旭操作的角色是阵中的骑士长风万里，而兴欣方面上场的选手闻千龄，操作的角色是盗贼……你爸爸我。”

解说说到“你爸爸我”几个字的时候，犹豫了不少，咬着牙声音放轻了一点极快的念过了这几个字。

没错，第二个原因就是闻千龄的游戏角色的ID。

几个解说过闻千龄上场的比赛的解说，在除开上场时必须要介绍的时候之外，他们都能说选手本人名字就说本人名字，极力避免这个非常尴尬的ID，于是几场比赛下来，凡事看了一点兴欣赛况的人，记得最深的选手名字几乎就是闻千龄了。

闻千龄操作着你爸爸我开启了四下游走模式，一路钻着角落踩着死角丢着陷阱，越走越远。

“话说，我们来聊聊天好了，反正你找我还有一点时间啊。”闻千龄让你爸爸我找了个地方蹲好了，就开始敲键盘。

“说真的，你到处找我小心一点，不要踩到陷阱啊。”

所有看着比赛的人看到，闻千龄这一句话刚刚发出去，长风万里就踩中了一个毒云陷阱。

方达旭心里有点慌张，盗贼是可以潜行隐身的，按照他们之前分析出来的打法，闻千龄极有可能就躲藏在他身后伺机而动。

他心中觉得这种可能性极大，因为毒云陷阱的dot和debuff是不限制移动和技能发出，所以长风万里周身罩着毒云，看了看周围，觉得侧后方一块石头极为可能是你爸爸我用来躲藏的掩体，于是手指已经按在了落凤锤的按键上。

然而就在他往前走了两步之后，他又踩中了一个火焰陷阱。

在这一瞬间，方达旭更加坚定了你爸爸我就在附近的想法，不过当他顶着毒云和火焰的debuff，落下了落凤锤后，往前一翻滚，手中骑士剑和盾已经做好了防御攻击姿态，结果面前却空无一人。

这原本他极为自信的一击打空了。

方达旭顿时有些迷糊，你爸爸我居然真的不在附近。

躲在远处的闻千龄对此一无所知，继续敲着字，“你怎么还没找到我在哪里啊，讲真的如果我是游戏角色的话，这么久腿都要蹲麻了啊，考虑一下血液循环嘛。”

方达旭本身就不算是玄奇阵中特别突出的人物，这次被安排上场不过是因为张益玮之前断定兴欣个人赛第一个上场的人必定是孙哲平，所以才想让一个骑士在这里拖住他。

即使孙哲平是一个大神，但是那也是退役多年了的人，张益玮看过孙哲平之前跟着兴欣的比赛视频，很狂很放，不过却都是快速结束战斗，想必是手上的伤情导致的这种情况，所以说，如果能用一个骑士在这边成功拖一拖孙哲平，就能直接影响到他在团队赛中的表现了。

孙哲平会在团队赛上上场也异常好猜，兴欣要想抢分全力拿下足够的分数，就必须让孙哲平在团队赛中登场，毕竟好歹也是一号人物。

被张益玮算计来算计去的孙哲平正坐在选手席上跟其他人扯着淡。

闻千龄第一个出场，原本大家还有所担心，结果看着她一路纯调戏别人，反而就不担心了。

“闻丫头这是跟谁学的？”孙哲平看着电子转播屏上播放着的游戏战况中不停滚动着的对话框。

“不知道，不过一看就不是跟我学的。”叶修说。

“她这不是挺好的吗，有句话怎么说的？就是前途好的都要溢出来了。”魏琛凑头过来一起聊着。

叶修看了眼魏琛，说：“看到你我算是知道她这到底是跟谁学的了。”

“莫非你是说小闻一心向往我这种气势逼人的人，所以偷偷跟在我身后偷师了？”魏琛一脸恍然大悟的表情，说。

“你就算了，她肯定是跟着她男朋友黄少天学的。”叶修说。

“黄少天？这名字有点熟啊，闻丫头男朋友不是蓝雨那个剑客吗？”孙哲平嘶了一声后，皱着眉想了想，说。

“……”

“……”

叶修和魏琛一起看向孙哲平，一脸面瘫。

在旁边听着的陈果众人几乎都进入了某种无力吐槽的状态。

按照道理说，在这场子里坐着的人，应该没有人会不知道黄少天就是蓝雨的剑客，就是剑圣夜雨声烦的操作者吧？

结果还真的有一个。

这个人是个新人新手就算了。

然而还是一个远古大神。

这个世界太可怕了。

兴欣其他几个人在那一瞬间就开始怀疑，孙哲平当年打的比赛跟他们是一个次元的？

“你们俩怎么了？”孙哲平问道。

“……这么多年你还这德行？”魏琛反问道。

“啥事儿？”孙哲平说。

“小闻男朋友就是蓝雨那个剑客就是黄少天。”叶修说。

孙哲平闻言内心几乎没有一丝波纹，点了点头，说：“哦。”

“所以说，当年跟你们都不熟，第一次打比赛前听说百花队长队副不合，我还真的信了。”魏琛说。

“是的，张佳乐辛苦了，当个队副任劳任怨，还被人说想上位当队长。”叶修点了点头说。

陈果本来准备继续蹲在一边听八卦，结果瞄了一眼屏幕后，大喊一声：“哎呀！龄龄出手了！”

所有人应声看了一眼陈果，然后再朝着电子转播屏看去。

你爸爸我现在主动出击，绕背走位卡身位一波暴击，成功打下了长风万里几乎三分之一的血量，然后在长风万里抬手准备回击的时候，你爸爸我朝后一翻，就跑路了。

场下选手席，魏琛叶修和孙哲平三个人看着闻千龄的打法，都是一笑。

陈果似懂非懂的问了句：“你们笑什么？龄龄这打法有问题吗？”

“没问题，她这消耗战打的挺好的。”叶修说。

“啊？不是对面玄奇的骑士准备打消耗战吗？怎么就变成龄龄打消耗战了？”陈果好奇地问道。

比赛刚刚开始的时候，闻千龄就在对话频道里说过，玄奇的人想打消耗战。

而且那个时候叶修跟张益玮的对话里也体现了这一点，玄奇是准备用消耗战来磨孙哲平的。

所以陈果有点不懂，怎么就变成闻千龄跟玄奇打消耗战了……

“你看下现在双方的角色状态条就懂了。”孙哲平在一旁说。

陈果仔细看了看电子转播屏上对战双方的角色状态条，除开长风万里被挂了一串dot和debuff之外，她就看懂了你爸爸我现在血量是94%，法力消耗也没有很夸张，然后长风万里看样子就是一副半死不活还偏偏不GG的样子。

“状态条怎么了？”陈果再问道。

“你怎么这么笨，连这都没看懂！”魏琛一副痛心疾首的样子说。

陈果差点控制不住自己，直接拎起矿泉水瓶对着魏琛抬手就是一下，反手再是一下，然而她忍住了。

“小闻一直在保证自己安全的情况下用少量法力值换取了对方血量。通过陷阱的布置，一而再再而三的消磨了对方战斗意识和战斗力，并且利用陷阱和地形转成了阵地战，再开一波爆发，打完就跑，而且盗贼这职业dot不少，弄得对面骑士挺烦的，心态受到了不少影响。”叶修跟陈果解释了一下闻千龄的消耗战。

叶修说得很对，而且这一点并不难看出，即使他们没有全程绷紧神经看着比赛，却也一眼就了解了场上的局势。

张益玮脸上不满的神情仿佛也是在从旁证明叶修的话的正确性。

方达旭操作着长风万里自然是抵挡不住闻千龄的战斗。

就在他倒下前，喜欢在对话频道刷字的你爸爸我再刷了几句话。

“这一场都快结束了，我就再问你一个问题好了。”

“消耗战好玩吗？现已加入开封菜豪华套餐哟。”

这仇恨拉的稳稳的。

而且太嘲讽了，实在是一句话就直接能让对方红血暴走的嘲讽级别。

张益玮的脸色已经变成了铁青色了。

闻千龄离开比赛席走了出去，回到了兴欣那边，说道：“怎么样，开门红是不是很棒？”

“龄龄棒棒的！”陈果伸出手跟闻千龄high five了一下后，就让闻千龄坐下了。

兴欣下一个场上的是莫凡。

闻千龄的开门红确实很不错。

这场比赛之后的内容，兴欣简直势如破竹，豪取三分强势出线。

闻千龄没有参加团队赛，进来的安排，叶修直接错开了包子和闻千龄两个人，擂台赛和个人赛轮流，团队赛也是轮流来，极难得才会在一起打个团队赛。

神之领域论坛里也有人说，难得有战队又凑了一个流氓盗贼犯罪组合，结果老碰不到头。

八强战队全部出现，对战表也自动生成了。

与此同时，从四分之一决赛开始，挑战赛将会采取新赛制――取消了个人赛，改为擂台赛和团队赛两个环节，并且以人头计数。

其实新赛制效果到底怎么样，谁都不知道，更何况还有些地方没有完善，于是挑战赛几个队伍就跟小白鼠一样。

五月九号周一的电竞周报上详细报道了兴欣这支战队，直接占了挑战赛二分之一个版面，内容就是经过修改的，常先当初去上林苑的时候做的采访。

闻千龄买了报纸分开剪裁后，小心的放进了她之前买的A4大小的文件夹里面。

小组赛结束后，离淘汰赛开始中间有十天的时间。

当然也没有人闲着，日常的训练继续，每天该做什么做什么，即使三巨头每一个人要求大家，但是所有人都除开训练之外，都按照自己的计划不同程度上的加训了。

三周三赛，最后决出冠军。

离嘉世越来越近了。

他们八强赛遇见的第一个队伍又是一个玩家队。

于是兴欣没有任何悬念的结束了比赛获得全胜。

闻千龄也接到了新的任务――进入挑战赛决赛。

他们的下一个对手是诛仙战队，一个和三巨头都交过手的战队，足以见证这个战队名头的老资历了。

“喂，请问是闻小姐吗？这里是顺丰快递，有个您的包裹到了，现在我在酒店大堂等您。”

一天中午，闻千龄刚刚准备吃午饭，结果就接到了一个快递小哥打来的电话。

“好，我马上过来，稍等一下。”闻千龄挂了电话跟陈果他们招呼了一句后，就去大堂收包裹。

她也没想到会是什么东西，想了想最近也没网购，算了算日子，快到她生日了。

对！生日礼物！

闻千龄想到这个就双眼一亮，小跑着往大堂去了。

结果一看到快递，她就傻眼了。

本来以为会是小东西，就算有盒子也不会怎么大。

结果她面前的哪里是什么盒子，分明就是一个箱子。

闻千龄抽搐着签收了后，拖着箱子就往电梯上去了。

其实这也不怎么重，看了看快递单地址，是G市寄来的。

就在她刚刚回了房间的时候，手机就响了起来，看了来显是黄少天的电话。

“喂，靓女，我收到短信说你签收快递了，有没有收到，有没有打开看？”电话一接通，就听见黄少天说。

“刚刚带箱子回房间还没拆呢，你买了什么啊？”闻千龄翻箱倒柜找了一把剪刀，准备划开胶布。

“你自己讲过喜欢惊喜的，你自己看就好了嘛。”

接着黄少天就听见电话那头传来一声叫声，接着闻千龄说：“靓仔！我爱你啊！”

对于一个吃货而言，对于一个被禁零食的吃货而言，现在闻千龄简直幸福的要飞起来了。

一箱子吃的东西，而且翻了翻还有很多巧克力，她喜欢的那个牌子的那个口味的。

黄少天听着悉悉索索翻东西的声音，说：“我记得都是你爱吃的，奶糖、果糖还有你最爱的巧克力，没记错吧？”

闻千龄动作停下，清了清嗓子，说：“靓仔，你记错了。”

“啊？我怎么可能记错了，你的事情我都记得清清楚楚的啊，哪里错了哪里错了？”黄少天怔了怔后，急忙问道。

“应该这么说，某种程度上说来，我最爱你啊，比巧克力多一点点点点。”

黄少天闻言笑了笑，说：“但是巧克力是吃的啊，你拿我跟巧克力比，难道你想把我吃了吗？”

不等闻千龄回答，黄少天继续说：“不过说起来，就算要吃的话，也是我把你吃掉才对啊。”

“什么？你把我吃……”说到一半，闻千龄瞬间明白了黄少天说的是什么“你知道吗，你这个人好污的！污妖王！我不要跟你讲话了，我是个健康积极向上的好少女好吗！”

“喂喂喂，靓女，开玩笑嘛，是我错了是我错了，不要生气了啊。”黄少天尽量让自己的话听起来真诚一点。

闻千龄没有理他，但是也没有挂电话。

“联赛倒数第二轮战队要去一趟B市打比赛，你那个时候应该还在，到时候要不要见一面啊？”黄少天问道。

“不要见，我才不要跟你讲话。”闻千龄说。

“但是这么久没见，我很想你啊，特别想见你，见一面就好，缓我念挂啊。”黄少天放慢了语速，说。

“……那好，那就见。”

“好啊，到时候具体时间我们再约了，见面后你要不要跟我讲话啊靓女？”

“讲讲讲，好了吧！”

“那能不能牵你的手呢？”

“可以可以可以！”

“可不可以抱你？”

“行啊。”

“吻你呢？”

“……我要去训练了，再见。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
玄幻了
                            

                                                        

                            

                            闻千龄揣着一兜的奶糖，揉了揉脸一副意识模糊的样子，往酒店里设置的兴欣的训练区挪过去。

等她走到的时候，发现现在这个时间过来的人不是只有她一个。

兴欣诸人几乎都不约而同到齐了，虽然大部分人都是一副早起意识模糊的样子。

“大家都起的好早啊，吃糖吗，应该还没吃早餐吧？”闻千龄打了个哈欠，拉开了椅子，从口袋里拿出了几颗奶糖，放在手心里，摊开跟在一旁的唐柔说。

“对啊，而且叶修老魏和老孙三个人一早就来了，不知道什么时候来。”唐柔从闻千龄手上拿了两颗糖后说“又吃糖了？小心等下果果他们看到又收走了。”

“果果姐不是还没来吗，我等下吃掉就好了，现在我跟你同流合污了，你不要告诉他们啊。”闻千龄开了机，正准备开始每天的基础训练。

唐柔笑着点了点头说：“我不告诉果果他们，对了，等下训练做完要下一下竞技场吗？”

闻千龄想了想，问道：“就九点前能打上几场，跟人约了九点之后的竞技场了。”

“啊？你跟谁约了？”唐柔有点好奇，毕竟这阵子大家做队内训练比较多，主要是因为比赛的关系。

“就我男朋友呗，昨天约好了，他说今天有空，上午打打指导赛没问题。”闻千龄说。

“……好，你加油，记得录像。”唐柔说。

闻千龄点了点头，正准备戴上耳机的时候，就听到前面传来了几句交谈声。

她站起来看了一眼，就见到叶修魏琛孙哲平三个人围坐在一台电脑面前，三个人都是双手抱在胸前，神情冷峻地看着显示器，偶尔有些小讨论，颇有一种社团大哥的气场和风范。

显示器上播放着的是一场荣耀比赛的录像，因为距离和身高问题，闻千龄也没看清到底是什么什么比赛，不过想一想也知道，应该是他们下一场的对手诛仙的比赛录像。

在陈果到了训练区的时候，大家都清醒了过来，闻千龄已经完成了自己的基础训练，开始下竞技场了。

“我遮影步的操作还比较手生，不太敢用，出手失误了会不会很惨啊。”闻千龄对着耳麦小声说。

“哎呀，那个你不要担心啊，而且当初一开始玩荣耀的时候都是手生的，多用几次就会了，而且你遮影步搭配一下卡位，效果很好的，你试试看。”黄少天操作着一个剑客号在闻千龄的视野里走了下位。

“好，再来一局，我试试看。”闻千龄说。

刚刚从三巨头那边接受了某种洗礼的陈果一脸懵逼的站到了唐柔和闻千龄身后。

唐柔没说什么话，训练结束后，就跟队内的小伙伴们去约架下竞技场PK去了，闻千龄这边倒是偶尔有说话，似乎跟她下竞技场的不是队内的。

陈果好奇了一下，这时唐柔刚好结束了一场战斗，放下了鼠标，拿起旁边的矿泉水瓶喝水，结果余光就看到了陈果，问道：“怎么了？一直站在这里？”

“没什么啊，龄龄在跟谁打竞技场呢？”陈果问道。

“黄少天。”唐柔说。

“……”

陈果觉得这个世界玄幻了，她甚至有种自己一觉醒来就到了G市的感觉。

刚刚叶修那边是直接在抠抠上拖着喻文州当外援，大清早就把人揪起来战术分析了。

现在闻千龄这边是黄少天当赛前陪练，而且看样子还打了不止一场了。

最近是什么节假日吗？比如蓝雨战队成立周年纪念日？

她有点想采访一下蓝雨的队长队副他们的心路历程。

陈果突然觉得，这个世界有点陌生。

不对，是相当陌生啊。

一个上午的训练结束后，在午饭时间，三巨头给小的们传达了一下这一周的训练内容核心――“做好自己。”叶修放下筷子，说。

“啊？”坐在桌边吃饭的除开三巨头之外的一圈人包括陈果集体懵了个逼。

线下赛开始到现在，没记错的话，这是最简洁的一次赛前训练核心内容介绍，同时也是最让人蒙圈的一次了。

魏琛拿着筷子作指点江山状，语气里的嫌弃简直连隔壁桌都能感觉到，他说：“你们这群小年轻不行啊，这么明显的战术布置你们都没听懂？”

魏琛的话一出来，所有人首先都不是怀疑自己的智商，而是怀疑起了魏琛的节操。

“行了啊，说正事儿呢，大家严谨一点。”孙哲平说。

兴欣众人看着说要说正经事的三巨头，夹菜的夹菜，吃饭的吃饭，喝汤的喝汤，所以这次的训练内容核心布置到底是多么正经，正经到上天了，才要认真到这样对待了？

“比赛都打了那么多场了，该做什么大家心里也都清楚了，这次没什么好说的，大家继续训练，努力提高自己，以不变应万变就好了。”叶修说。

叶修话音刚落，所有人脑洞都开了。

诛仙居然这么强，都只能出以不变应万变这种大招了？

兴欣一群人觉得自己似乎变成了不明真相的吃瓜群众，这种蒙圈一直持续到在网吧训练区见着了的诛仙战队的成员。

“你们来的挺早的啊，就来训练了？”诛仙的队长林易在路上看见兴欣诸人后，说。

“呵呵，你们来的也不晚，都挺勤快啊。”叶修说。

“还好，上午多休息了一会儿才来。”林易回道。

“没事儿，反正现在人也不多，你们也不用太着急。”魏琛说道。

“还是得努力啊。”林易笑了笑说。

比赛已经进行到现在这个程度了，还在酒店里住着的参加比赛的选手也没有多少了，还在训练区出入的战队，也就兴欣和诛仙两个了。

什么？数量不对？

本来按照道理说，在半决赛，应该是有四个战队才对。

但是嘉世壕不在意，一直都是住自己订的酒店，而另外一支战队看到下一场对手是嘉世，直接就进入了自我放弃的状态，乘着还有一周的包吃住待遇，队员们已经撒开了在B市旅游玩耍放飞自我给自己来一次心灵治愈去了，训练这事就耽误了下来。

转眼间，比赛日已到。

晚上八点，线下赛比赛场馆，兴欣战队从选手通道入场后，往正朝自己的选手席那边走过去，就看见离着选手席的位置有一定距离的观众席上，突然打开了一条宽阔的横幅――“兴欣必胜！！！”

接着，坐在那里的一堆人纷纷喊了起来。

然后不过片刻之间，诛仙的粉丝团就表示这根本不能忍，于是两方开始了场下的PK，感觉比赛开始之前他们就要先真人碾压过诛仙的粉丝们了。

现场维持秩序的保安将他们包围住，陈果看着急得不行，想过去协调一下。

包子看的差点就要撸袖子自己上去，被魏琛拦住了。

保安把一团兴欣的粉丝严重警告了一番后，就离开了，只是把那个看样子是带头闹事的刺头挑走了――换了一个位置。

选手们入座后，闻千龄见陈果起身往后面走了走，也起身跟了过去，这么做的不止是她，所有人都跟了过去。

“小月月他们呢？”闻千龄刚过去就听见叶修笑着问道。

“咦？小月月他们也来了吗？在哪里在哪里？”她听到了熟悉的名字，大声问了一句。

“闻妹子，我是田七啊！”为首的田七听到这话，挥了挥手，回了闻千龄后，继续说“暮云深跟浅生离他们太远了，不方便过来，小月月不就在那边吗？”

他往旁边一指，众人顺着看过去，就见到了那个被保安跳出来的刺头，那个人就是月中眠。

“可以的，也很小月月。”闻千龄点头说了句，看起来似乎是非常肯定他们的行为。

这群人都是来自网游中的兴欣公会，对兴欣战队大部分人都熟的不行，不说别的，田七和月中眠这两个闻千龄、唐柔和包子就熟的不得了，在第十区的时候一起打过本，一起升过级，一起在背后暗搓搓阴过人。

最后那条不要学。

“是你们啊！”包子也过来，朝着大家打着招呼。

然后一群不敢朝叶修和闻千龄招呼上去的热情，全部都对着包子当头洒下。

主要是叶神是大神啊，就算不说话就看着也让人觉得压力山大，就跟见了偶像不知道说什么好；闻千龄虽然大家都熟，但是人毕竟是个妹子，对妹子也不能干什么，虽然在网游里能干的都干了，见到真人也不能什么都干啊，但是包子就不一样了，大家顿时就觉得亲切的不得了。

因为网游这种纽带，兴欣这边特别不像粉丝和战队的见面，特别像面基大会。

虽然面基总有结束的时候，但是被人打断就非常的不让人开心了，就在大家聊得热火朝天之时，从诛仙阵中走过来两个人，叶修当即就迎了上去，其他人见状也停下了说话，注意着那边的情况，因为叶修就算在网游再大神，真人也就是个战斗力不到半鹅的宅男，一挑二打不过啊，必须要小心看着。

以上看法并不是兴欣阵中所有人的想法。

只是包子和闻千龄的想法。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好天真
                            

                                                        

                            

                            萧杰？

诛仙那边来的人向着兴欣介绍了他们的老板后，闻千龄托着下巴看着站在叶修对面的那个看起来二十多快三十的人，觉得这名字有点熟悉，但一时间就是想不起来。

就在她还在思考的时候，安文逸凑了上去，问了一句：“萧杰？是那个萧杰吗？”

结果那个人就笑着点了点头，说：“就是那个萧杰。”

闻千龄只觉得这种人真的是好烦，大家为什么不能好好说话，你们都懂，但是我们都不懂啊！

“什么人？”叶修转向安文逸问了一句。

“是个畅销书作家。”安文逸说。

“萧杰？作家？”闻千龄说了两句后突然想起来这个人是谁，恍然大悟道：“原来是他啊！”

大家的目光又都集中到了她身上，萧杰看着闻千龄笑着说：“没错，就是我。”

“你好。”闻千龄点了点头回应了一下。

魏琛一个箭步上前，问道：“什么人呢？作家？作家是谁呢？我还没见过活的作家呢！”

其他人，比如陈果包子心里都挺好奇的，但没像魏琛这么夸张直接上去了。

既然这里还有知道到底什么情况的人，于是也就不用去凑那个热闹了，直接就近分别拉着安文逸和闻千龄问着。

“小闻小闻，你认识那个人啊？他谁啊，看起来好N瑟。”包子上下打量萧杰一眼后说。

“也不算认识吧，他就是一个写小说的，还挺有名的，就起○你知道吧？就在那边写小说的。”闻千龄说。

包子听到起○就兴奋了起来，说：“啊！那个我知道，我也在上面追过小说呢！他在那边写小说的？我怎么不记得他的名字啊？”

“那我就不知道了，反正以前读书的时候班上不少男生都在追他的文，上课都拿着手机悄悄看，哦哦哦，对了，就他小说也叫作《诛○》，这也算是情怀了吧……”闻千龄说完后还点了点头。

“哦哦哦！原来是写《诛○》的啊！这个我看过，原来他叫萧杰，他也来打比赛了？”包子果然是看过小说的，但是就是不记得作者名字。

“不是吧，刚刚说了是老板，可能是来观战的吧，你看我们这边老板也来观战了啊，果果姐全程陪同，感受到了来自老板的爱了没？”闻千龄说。

闻千龄跟包子两个人站在后面纯扯淡的时候，大家的感情也交流完了，比赛也要开始了，就各自回了自己的选手席坐好。

就这么几句话，大家也知道了萧杰和诛仙什么关系。

因为在聊天的关系，闻千龄跟包子一开始也没关注那边的交流情况，现在坐下了听的是脱水版，大概就是说萧杰以前就是诛仙战队的粉丝，一直在支持这个战队，然而战队成绩一直不理想，现在人变成成功人士了，就自己把战队买下并打造。

闻千龄听得目瞪口呆，说：“这人也太流弊了，为什么我从小就没有这种远大的理想。”

“切，什么理想，人就是赚钱发了后顺便想了想。”魏琛说。

“那你从小有什么理想？”孙哲平问道。

闻千龄歪着头认真想了想，说：“就上学的时候每天等公车被烦死了，想过以后毕业后去考个驾照本，然后买个大巴，喷绘成公交车那样，然后开上路，每到一站站牌就停下来，把门打开，有人想上我就说一句‘不好意思，这是私家车’，就这个。”

“……”

兴欣选手席上一群人都不知道应该用什么表情看她了。

“你就这出息……”孙哲平百感交集的看了一眼闻千龄，说。

顿时大家心中觉得萧杰的形象简直无比高大，有对比才有突出。

“小闻，上吧。”赛场的电子屏上已经打出了闻千龄的名字，兴欣擂台赛第一个上场的人就是她。

另一边，诛仙那头第一个上场的就是他们现在的队长，剑客选手，林易。

而且从已经进行过的比赛来看，林易现在也是诛仙阵中表现最出色的选手，却第一个出场了。

因为赛制的改革，取消了个人赛，擂台赛的加长，导致了排兵布阵这方面的热烈讨论。

战队的王牌选手到底应该在什么位置出场才能发挥出最大的作用？

目前得出的结论就是，应该是在中间偏后，第四、第五的位置出场比较靠谱，不过到底是在什么位置出场，都绝对不会是在第一个出场。

这就相当于斗地主一开场就把两个王出了，一看就是不会玩的外行来了。

诛仙那边的老板萧杰看起来非常自信，从容的很，叶修也没多说些什么，倒是魏琛琢磨起来了到底什么情况。

闻千龄什么都没想。

她真的什么都没想。

因为她看见诛仙第一个上场的是个剑客，膝盖就是一软，然后撇了撇嘴。

也不是说她对剑客有什么意见，主要是最近见得多，有点生理性审美疲劳，而且还老被压着打。

就算内心活动再丰富，还是得去比赛台了。

闻千龄起身，往赛场上走去，身后兴欣的粉丝团见状开始给她加油。

她在踏上赛场后，面向场中笑着点了个头，用力挥了挥手，被摄像机拍了进去。

解说见到这一幕，心里有点苦。

看起来多么乖巧的一个妹子啊，为什么你就不能真的一直乖巧下去呢？

“大家好，现在正在进行的是第九赛季挑战赛线下赛半决赛，兴欣战队和诛仙战队的比赛，同时也是挑战赛中的一大看点，现在可以看到比赛已经正式开始了，擂台赛第一场，诛仙派出的选手居然是他们的队长操作剑客万剑归一的林易，队长开道，这也是非常难以见到的一种情况啊。兴欣战队方面，第一个上场的是他们的盗贼选手，操作你爸爸我的闻千龄，大家都知道这个选手的角色ID很有特色，已经成为了线下赛的一道风景啊，而且个人表现经常有令人出乎意料的表现，不知道今天的她会怎么决胜负。”

解说话未说完，直播画面以及切近了场内，黄少天坐在椅子上看着画面，结果就在这个时候门响了。

“谁啊？”他起身一边说着一边走过去开门。

结果门外站着的是卢瀚文，他问道：“小卢你现在过来干嘛？”

“我才知道小万妹子今天有比赛，队长说黄少你肯定在看，我也想看啊！”卢瀚文说。

“你又不是没有电脑还是你网线被拔了？想看自己上去看直播啊。”黄少天说。

“但是我不记得小万妹子叫什么名字了啊。”卢瀚文说。

“算了算了，现在比赛都开始了，你进来吧。”黄少天让了让，继续说“你要叫她姐姐啊，她都比你大了好几岁，叫什么妹子呢小子。”

“但是小万妹子都没有介意我叫她妹子啊。”卢瀚文进屋后自觉拉了一张椅子坐到了电脑前“而且她好可爱啊，人又好，荣耀又打得好，以后我也要找一个和她一样的女朋友。”

“你年纪轻轻不想着怎么好好打职业，想着找个什么样的女朋友，卢瀚文同学，你的想法很危险啊，以及你知道女朋友是什么吗，才多大啊你！”黄少天说。

“我当然知道了啊，我们班同学都有拍拖了的啊！”卢瀚文说。

“怎么想都是你们作业太少了，必须要重视起来，小卢，我会跟队长讨论一下你的训练表的。”

“黄少你老用这一招，就不能换一换吗！”

“招式不在老，你看用来对付你不就挺好用的吗？活到老学到老啊小卢！”

另一边，挑战赛比赛场馆中，林易和闻千龄都已经刷卡登入了角色，进入地图，比赛正式开始了。

闻千龄操作着你爸爸我果断开始战术走位，绕了万剑归一的背，她通过视野里看见了，万剑归一的装备变了，随手点了几件发现都是银装。

这些她心里早就有了准备，毕竟经过了来自蓝雨的外援喻文州和叶修的分析后，结论就是诛仙在憋大招，大招应该就是在装备上，所以现在换了几件银装也不足为奇。

不过之前查过银装价格的闻千龄顿时就感叹了，真的是壕不节制啊。

林易没有跟闻千龄一眼，他开场后就直接操作着万剑归一到了地图中央蹲着。

闻千龄的比赛录像他当然是看过了，陷阱都埋的很好，但是不想踩到盗贼陷阱最好的办法就是不要去踩，不过这也不是说不踩就踩不到的。

所以他决定不动。

直接开号到地图中央等着，说什么都不走。

“说真的，朋友你就打算在那边等着我出去吗？”闻千龄在万剑归一身后的掩体中蹲了半分钟后，问道。

“对啊。”林易回道。

“好吧，看在你这么有耐心的份上，我就出去好了，先送你一个大礼包啊，等下我出去后偷袭你，然后再给你来个闷棍，中间会打一套攻击，接着会把你引诱到我偷偷下的陷阱里，算是你等了这么久的福利好了，以及，三段斩开路这种起手招就不用用了，没什么用。”

闻千龄刚刚发出这一段话，就操作着你爸爸我飞身跃起，如同她说的一样，对着万剑归一就是一个偷袭。

林易本来还在看闻千龄发出来的话，还没细细想想，就被你爸爸我偷袭了一个准。

“大家可以看到，现在双方已经开始有了正式的接触，闻千龄选手的盗贼的偷袭已经命中了万剑归一，接着又如同她说的一样打了一套攻击，其中包括了闷棍，控制节奏把握的很好啊。”解说如是说。

闻千龄一直操作着你爸爸我绕万剑归一的背，这不仅是卡位攻击的战术，同时也可以合理调整着自己的视野，看得更多。

万剑归一身上的debuff时间到了的时候，他立马转身，朝着你爸爸我进攻。

刚刚走位行云流水的你爸爸我跟没想到这一出一样，身子急忙闪开，差一点就被万剑归一剑身刺中。

她闪开后，又是一个翻滚，企图拉开和万剑归一之间的距离然后跑路。

万剑归一见状不依不饶，提剑面朝你爸爸我方向移动后发出一击拔刀斩。

你爸爸我后跳避过拔刀斩后就要跑，万剑归一紧跟其后，一招连突刺蓄势待发。

然而他还没追上你爸爸我，就听见咔哒一声。

陷阱扣激活。

在这个位置究竟是什么时候埋下的陷阱？

就在你爸爸我往这边翻滚躲避的时候，就在那时，她就丢下了一个陷阱扣。

闻千龄刚刚心里就估计了一番万剑归一的速度，直接往后转身，见到动弹不得的万剑归一，直接开了影分|身窜了回去，开始攻击。

“说真的，我都告诉你了我准备怎么样，你为什么就不小心一点呢，真的是太令人难过了，你是没看完没想过还是就不信啊朋友？”闻千龄一边攻击着一边打着字。

攻击结束的时候，她又跑了。

“朋友，我再给你一次机会啊，等我技能全CD好了，我就回来地图中央跟你火拼，这次我直接起手弧光闪割喉，都是攻击路线的，信不信就看你了，我是无所谓的。”闻千龄在频道说。

要不要信，这是一个问题。

林易有点纠结，对手一向狡猾，但是刚刚确实是按照她预告的套路的攻击，那么这次说不定也是这样？

不过如果是放出来的烟雾弹怎么办？

但是他刚刚也没信她的举动，如果真的是烟雾弹，那不是已经失败了吗？

林易纠结了一会儿后，决定做两手准备。

想好后，他小心翼翼地转动着视角，看着周围。

你爸爸我以石块做掩体，观察了他视角变化的节奏后，等到下一次她再次进入了他的视角盲区，直接让你爸爸我以一击闷棍敲响了自己的攻击之路。

“你这不是闷棍吗？你不是说要割喉弧光闪开路？”林易躲避着闻千龄的攻击，一边问。

“我去，你真信了啊？你怎么能这么天真呢，我们现在是对手啊，我也就那么你说，你居然听的这么认真，我有点感动，不过这事儿想想也就明白了，打折季都过了这村没这店，你就当没赶上打折季抢购就好了，这样你是不是心里舒服一点呢？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
发大招
                            

                                                        

                            

                            有些时候，你没有亲身跟一个人相处过，虽然你知道她很烦很猥琐，但是也就是字面上的体会而已。

人嘛，总是有两面性的，不太熟的时候总会被表面蒙蔽。

比如上面的例子，你不跟一个人真正的交过手，你就永远不会知道，她居然能有这么烦这么猥琐。

这就是林易此刻心中的想法。

不过林易还是一个相当稳健的选手，很快就调整好了心态，试图重新掌控比赛的节奏，打出有效的反击。

然而面对这种稳健的选手最好的打法就是不要打的太稳健。

比如闻千龄。

她直接学了一波包子，打起来套路丝毫没有，看起来就是哪个技能顺手就丢哪个，直接完美打破了林易的操作节奏。

“我说你是准备拔刀斩加三段斩接银光落刃吗？我告诉你，你这套路根本不行，你看我神之走位，蜜汁飘忽，分分钟就完美避开了你三段斩路径，这一套闪避，我给自己打8分，简直棒。”

你爸爸我避开了万剑归一的三段斩后接翻滚，立刻起身跑位，让万剑归一的银光落刃打空，接着再是侧翻，直接跳出了万剑归一的正面视野范围，绕了他的身后。

“你是不是把手指已经放在了逆风刺的按键上？我是不是又猜对了，说实话，我觉得我已经要被自己帅到了。”

就在闻千龄把这句话发出去的同时，万剑归一来不及收手的逆风刺已经按了出去。

瞬发职业就这点不好，分分钟控制不住自己胡来的双手。

不过剑客这种近战职业如果吟唱多，感觉也是人性毫无的设置。

在场下，兴欣这边，孙哲平说：“我怎么觉得闻丫头今天打得特别起劲？”

“小唐。”叶修想了想后，转头看向唐柔，问道“这几天小闻竞技场打得怎么样？”

唐柔想了想到底，最后说：“不太清楚，不过龄龄自己说经常想直接打飞的去G市把黄少天按在地上暴力掉。”

魏琛摇了摇头，说：“啧啧啧，现在的年轻人真的是一言不合就那啥啊。”

“那啥是哪啥？”陈果严肃地说“龄龄还小，你不要说些有的没的啊！”

“小啥啊，前几天都十九岁了，大家都是成年人了，说话那啥一点还不可以啊？”魏琛说。

“所以那啥到底是什么？”包子抓了抓头问道。

“有两个那啥啊，一个意思吗？”罗辑说。

“看样子应该不是一个意思……”乔一帆说。

陈果做了一个暂停的手势，说：“好了好了，大家都乖孩子，不要跟老魏这个没下限的学坏了，这个话题到此为止。”

“嘿！这怎么能算没下限呢？大家都是大老爷儿们，以后都要知道的嘛，老夫这算是提前给大家科普知识了啊！”魏琛不满道。

叶修直接没管魏琛这边，看向孙哲平说：“所以你知道原因了？”

孙哲平点了点头，往椅背上一靠，说：“我敬那小子是条汉子，就不怕被甩了？”

“你这就肤浅了吧，人职业圈的大大过来给我们队员当陪练，放水多没效果，你看现在小闻状态不就挺好的？”叶修说。

孙哲平抬头看了一眼电子转播屏。

可以的，这很闻千龄。

她直接把万剑归一按在地上打出了一排暴击，万剑归一直接进入了红血状态，然后血槽根本打漏了一样，奔腾的不得了。

众人身后的兴欣粉丝团也是激动兴奋的不行，自家战队选手状态好，而且完全调戏状态就打的对手找不着北，他们拿着手里一切可以用来敲打的东西，敲打着一切可以制造出噪音的东西，并且在田七的指挥下一起给比赛台上的闻千龄加着油。

闻千龄就跟听得见场下的加油声一样，在万剑归一倒下的时候，抬起头看了一眼兴欣的粉丝方向的观众席和选手席来了一个wink然后笑了笑说了一句话，场下的粉丝们一片欢腾，虽然他们也没看出刚刚闻千龄的口型说的具体是什么，只能隐隐约约看出一个‘么么哒’，但是也并不影响他们认为这是自家选手在跟他们互动，于是热情更高。

魏琛看着想了想刚刚闻千龄的口型，觉得有点异样的感觉，一半用国语念不出来，不知道为什么他突然灵光一闪，试了试粤语后，大喊一声：“卧槽！”

兴欣选手席上一群人刚刚还正在击掌小小庆祝了一下开门红，结果就听见了魏琛这一声不小的感叹。

“怎么了？”陈果问道。

“以后这比赛没法打了，现在年轻人太会玩了。”魏琛一副浓浓的世风日下的语气。

孙哲平也转向魏琛问道：“什么情况？”

其他人也用眼神表示着自己的疑问。

“你们刚刚看见了小闻有说话吗？”魏琛环视一圈后，问道。

所有人都点了点头。

“你们知道小闻刚刚说的是什么吗？”魏琛再问道。

所有人都摇了摇头。

“你们有人会粤语吗？”魏琛继续问道。

所有人再摇了摇头。

“别卖关子，有什么快说啊！”陈果着急催道。

魏琛用力叹了一口气，拍了拍大腿，说：“刚刚那小丫头片子说的是‘靓仔，多谢’，然后再加了一句‘么么哒’”

黄少天看着直播框上的镜头切换后，笑着轻声说了一句：“我知啦，靓女。”

卢瀚文侧头看了一眼黄少天，问道：“黄少你刚刚说什么啊？”

“我说话了吗？我什么都没说啊，看看看，擂台赛第二轮开始了，这也是一个很好考察新赛制的机会啊，小卢你不要分心！”黄少天说。

然而卢瀚文只想摸头说一句：“这轮到我想了？”

诛仙战队方面，擂台赛第二个选手，他们的鬼剑士已经上场刷卡登入角色了。

他们的鬼剑士角色鬼见愁，是一个比较中庸路线的阵斩双修的鬼剑，算是一个比较常见的路数，特别是网游中。

一般鬼剑这个职业打比赛，拼手速拼操作什么的都不是重点，大家看的是意识、判断、走位。

综合看来，还特别需要一点，就是猥琐。

但是看起来鬼见愁似乎特别直接。

因为人倒计时结束后，就直接朝着地图中央冲了过去，越来越近。

闻千龄开着你爸爸我战术走位，绕到了一段墙后。

两位参赛选手看不见，但是观众们上帝视角看了个清楚，你爸爸我的位置从鬼见愁的视野里一点都看不见。

突然鬼见愁也停下了脚步，开始找了几个合适的位置，开始吟唱鬼阵，准备将这一片区域笼罩在其中。

不知道为什么，他就是觉得你爸爸我应该还在这边躲藏着没有离开。

冰阵落下。

炎阵落下。

瘟阵落下。

鬼见愁一边施法一边走着位，然后又开始吟唱暗阵。

这个鬼阵吟唱成功，范围就会包括到你爸爸我的躲藏地点。

你爸爸我在墙体后将眼前的情况看得一清二楚，但是就是不为所动的样子。

兴欣粉丝那边看着都着急，选手席上一群人倒是一副稳坐钓鱼台的样子。

突然，你爸爸我直接从墙后一跃而出。

鬼见愁见状，心中开始判断着，他能不能读完这个条，思考之后，还是决定从容吟唱。

闻千龄见到他的选择，给他点了个赞，然后只见你爸爸我匕首挥舞，一道弧光闪划破两人之间的空间，迅猛而至。

现在鬼见愁有两个选择，继续吟唱和打断吟唱。

不过他已经没有选择的时间了，他打断了吟唱。

被打断了。

“我很欣赏你啊，这种面对敌人已经杀过来了，还能从容吟唱读条的心态很健康，看得出来你一定是个积极向上乐观的人，即使我打断你，你也不会介意的，对吧？”闻千龄敲字说道。

鬼见愁的吟唱被打断后，闻千龄也没有给他喘息的机会，你爸爸我匕首再是一挥，鬼见愁就被原地浮空了。

闷棍。

偷袭。

一堆攻击加控制技能都被打了出去。

然后在最后时刻，你爸爸我一个绕背割喉打出大量伤害后，丢下一个陷阱扣和毒云陷阱，就跑了。

现在你爸爸我的血条不低，但是法力值却是去了不少。

没办法，对方装备优秀，血量更厚，防御更高，要打掉他们的血量必须使用更多的伤害技能，打出更多的伤害，这些都是用法力值换来的。

闻千龄计算了一下剩下的法力值，打掉这个鬼剑没问题，等下下一个人上来后，可能就要直接GG了。

想了想后，闻千龄操作着你爸爸我又小心翼翼绕回了鬼见愁身边，卡好了视角。

鬼见愁的移动限制的debuff被解除后，他也开始了战术走位。

你爸爸我一直跟在他身旁，移动几乎一致，他动她也动，他停她也停，然后慢慢的，你爸爸我不再控制速度，直接走到了鬼见愁前面，开始埋下一个个陷阱。

诛仙的粉丝心里还在呵呵，她这陷阱丢的，鬼见愁也不一定走啊。

结果他们就被光速打脸了。

鬼见愁一踩一个准。

解说那边看到的技能统计，你爸爸我这一场的陷阱利用率之高，几乎每十个陷阱，鬼见愁就能踩中七个。

鬼见愁的操作者觉得自己似乎上了对手的套路，一举一动都被预测到了，不过也可能是人家广撒网，自己运气差。

他决定改变路线，操作着角色就往巷子里走了过去。

结果果然，这一条路看起来是一条安全的路，因为这一路上再也没有陷阱了。

就在他以为自己逃出生天，可以找机会绝地反击的时候，忽然见到前方有一道被拉长了的人影，落在地上一动不动。

机会！

鬼见愁突然紧贴着墙，蹲了下来，慢慢蹲行移动了过去，这一次难得的机会，他绝对不会放过！

然而场下观战的人，有的非常兴奋，有点非常淡定，还有非常不淡定的。

上帝视角看来，你爸爸我一直在关注着鬼见愁的一举一动，鬼见愁自以为隐蔽的行动，也被闻千龄成功预测到并作出了防范。

闻千龄心里计算着速度和路线、距离后，觉得约莫差不多了，原地纵身一跃，直接翻身上墙，在是凌空掠下，一套走位行云流水一般流畅，落在了刚刚打断了吟唱鬼阵的鬼见愁还一个后翻滚的鬼见愁身后。

“你怕什么啊？我又不从你正面上来，我明显是要绕你背的啊，你怎么就这么鱼呢？”闻千龄把这一句话发出去后，手上的攻击已经开始了。

鬼见愁的生命不断下滑。

刚刚闻千龄跑开后，除开布置陷阱之外，还等了一波技能CD，直接打出了成吨伤害。

诛仙战队的人和粉丝们内心一片冰凉，他们眼睁睁的看着自家的选手走进了对方的陷阱，却无能为力。

诛仙粉丝里不少人都站了起来，希望鬼见愁能打出有效的反击。

但是闻千龄根本不会给他反击的机会。

他已经奋力挣扎了。

鬼斩。

月光斩。

满月斩。

尽数而出，但是不是被你爸爸我绕背对穿撞墙用各种办法闪避了过去，就是打倒了逃脱上，直接百分百MISS技能无效。

最后，鬼见愁也倒下了。

擂台赛第二轮，兴欣胜。

诛仙迎来了两个消息。

第一个，他们现在被一个人打掉了两个人。

第二个，打掉他们两个人的人要没有法力值了。

“小闻带了回复装吗？”叶修想了想问道。

“不知道啊，不过带上也是她的风格吧，不知道包里有没有。”魏琛想了想说。

“又不是谁都跟你们两个一样没下限！”陈果在旁边听着，说。

“其实我觉得闻丫头应该没带。”孙哲平说道。

陈果本来还准备表示些什么，孙哲平就继续说：“她角色跑动速度不像高负重的。”

“说不定带的不多？”魏琛说。

“其实应该是没带。”唐柔说“今天我们来场馆的时候她还跟我说，有装备放在别的号上忘记移过来了。”

场上地图，闻千龄从鬼见愁下去后，就直接朝着诛仙的刷新点狂奔过去，用最后的法力值丢下了几个陷阱，然后就找了个角落静静地看着。

狂剑士斩相思登入地图后，第一件事就是走位去找人。

结果，没走几步就出大事了。

直接踩上连环陷阱，还被限制了移动。

你爸爸我冲了过去，拿着匕首，用着普通攻击狂A了几下后，掐着时间跑路了。

斩相思的操作选手郑胜超简直不能更郁闷，他还什么都没做，就被人打了一套。

而且人打完就跑路，丝毫不含糊，根本抓不到。

“妹子，我说你也没法力值了，干脆出来受死得了，何必挣扎啊。”他发了一句话。

“什么叫挣扎，那是快死了的人好伐，我现在身上两个人头，怎么看都是你们队比较挣扎，我刚刚还把你干了。”闻千龄在频道上回复。

“那你就这样耗着时间也不是办法啊。”郑胜超说。

“嘻嘻，我喜欢啊。”闻千龄回道。

郑胜超内心呵呵，对于她这种拖延时间磨人耐心的方法是看不上的。

等等，拖延时间？

莫非她带了恢复装？

突然一下子，郑胜超就慌了，原本随意的走位，突然就严阵以待了起来。

他在地图上小心走着，害怕遇到陷阱，可偏偏就遇见了。

这让他更坚信了对方带了恢复装的猜想。

然而观战的人都知道，他踩到的不过是上两场的人没激活的陷阱而已，但是郑胜超不知道，顿时就让他疑神疑鬼了起来。

“算了，我也不想浪费时间了，没意义，我们去地图中央一决胜负好了。”闻千龄说。

郑胜超看到她这么说，第一反应就是地图中央一定有问题，立刻就觉得不要去。

但是不去的话又抓不到人。

“来不来啊？我们一波打完就散，不是你死就是我活啊！”闻千龄说。

场下的人看了这句话都止不住吐槽。

这话说的跟不是你死就是你死有什么区别，反正都是你死。

“好，我来了。”郑胜超思考后，还是决定去地图中央。

他操作着斩相思快到达地点的时候，远远就看见一道长长的影子，再看去，在一片空旷的地方，一个黑色的身影立于中央。

郑胜超看了看她的状态条，法力值依然见底状态，血条不少，他心里稍安。

不过想到对手非常会闪避，还是要小心行事，最好抓住后就直接连到死。

说干就干，斩相思扛着重剑，开了冲刺撞击，快速朝着你爸爸我奔去。

你爸爸我一动不动，似乎是来不及反应一般。

郑胜超心道这是一个机会，一击崩山击按下。

就在这时，你爸爸我发大招了。

闻千龄直接敲下了一个大写的GG，直接退出了比赛。

崩山击打空的郑胜超在比赛台上一脸懵逼。

“可以啊，退游戏都不给人杀，GG前还要耗别人法力值，孺子可教啊！”魏琛在场下点评道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不怪你
                            

                                                        

                            

                            场下观众对闻千龄的感官是比较复杂的。

比赛精彩吗？

还挺精彩的。

打得怎么样？

一言难尽啊。

特别是最后那一下GG，懵逼的不止场上的郑胜超，连兴欣这边都懵逼了一片，然而这并不耽误观众席上兴欣的粉丝们给她送上自己支持的掌声。

闻千龄走出比赛席，就听到了现场的掌声有些蒙圈，其中还夹杂着几声类似于“闻妹儿犀利！”“闻妹儿流弊！”之类的高喊。她一手绕了绕自己垂下来的头发，然后撩到耳后去，笑着小声说了句完全被盖住的谢谢，然后回到选手席。

场下选手席，兴欣众人也站了起来迎接闻千龄，她奔了下去后，走到队友们面前，说：“看见没，看见没，有没有被我帅到了！”

叶修抬手拍了拍她的头，说：“挺好啊，都一挑二了，什么感觉啊？”

“挺好的，给我补个肾，我能挑翻全场。”闻千龄说。

“差不多得了啊，这么膨胀，小心说大话闪着舌头。”魏琛说。

“那至少一挑三没问题的嘛，我觉得我简直励志。”闻千龄的话不是没有道理的，因为现在兴欣队内装备最差的角色就是她的盗贼你爸爸我，大家或多或少都用上了银装，而你爸爸我还是全橙装。

并不是因为没给她做，好吧就是因为没给她做。

主要原因是因为闻千龄的龟毛属性不知道为什么突然就爆发了，算了一堆四围和实战效果之后，结论就是加了银装的话效果还不如她现在的橙装搭配出来的效果好，然而因为装备的限制，直接就导致了她肾亏法力值有障碍的问题。

面对同等级，大家都是橙装的情况下是没问题的，但是一旦对方银装多的话，问题就来了。

破防不够，太低了，伤害打不出来，大部分伤害被对方防御化解了，所以要消耗更多的法力值来兑掉对手的血量。

心里苦啊。

闻千龄坐下后目送兴欣擂台赛第二人乔一帆上场了后，就靠在椅背上，从口袋里拿出一颗奶糖吃了。

“咦，我记得之前不是才说好了要少吃零食的吗？我们天天在酒店，你哪买的糖？”陈果一瞥就见到了闻千龄的举动，问道。

“少天给我寄的啊，而且其实也没多少，真的，你看。”闻千龄翻了翻自己的口袋，拿出了几颗奶糖和果糖说“而且刚刚打完比赛心里苦，还不让吃糖吗？”

闻千龄说的委屈，嘴巴撅着，陈果都觉得自己如果不答应她的话就欺负人做错事了一样。

“你少吃点就好了，吃那么多糖，小心牙不好了。”陈果还是没管她了。

“果果姐最好了！么么哒！”闻千龄立刻就笑着把摊在掌心的糖都收了回了口袋中。

这时，隔着隔离区，观众席上的田七喊了一声：“闻妹子，刚刚一挑二打得好！”

闻千龄回头看了一眼，说：“那是，我这么机智逼人，妥妥的。”

听到闻千龄这么说，田七瞬间就找回了游戏里的感觉――觉得你爸爸我非常欠揍的感觉。

兴欣跟诛仙的比赛打得很顺，兴欣打得很顺。

一路碾压之势就进入了团队赛。

兴欣这边看诛仙那边的老板不顺眼，程度有高有低。

萧杰一副自以为是的样子，队员在场上打的出色表现得好，就是他调度有方，反之就是选手自己发挥的问题，而且还过来跟叶修呛声，一副看不起兴欣自己最流弊的样子，让兴欣众人在椅子上翻了好几次白眼。

“哼，希望你们一会儿还笑得出来。”萧杰看了一眼兴欣这边，说。

“说起来，我有个问题想问你很久了。”闻千龄往前倾了下身子，看着萧杰，说。

“什么问题？”萧杰没什么好气。

闻千龄把嘴里的糖移到了脸颊里牙边的位置，说：“你跟梁静茹什么关系？”

“什么？”

不止萧杰，连兴欣那边一群人都被闻千龄这突如其来毫无关系的一个问题给弄的云里雾里。

闻千龄歪了歪头，一脸无辜，语气善良，说：“你跟她没关系也是应该的，毕竟你一个外行人不虚心学习就算了，还准备用战术阴了荣耀职业圈公认的战术大师，这勇气梁静茹都不敢给吧。”

兴欣这边的人听到她的话都笑出了声。

“不说了不说了，我们先上场了。”叶修起身，手一挥，招呼着几个参加团队赛的人上场。

“我也想打团队赛啊叶哥！”这一次闻千龄又没有被列入团队赛的名单中，连第六人都不是。

“过几天看看能不能带你打。”叶修说的是之后跟嘉世的决赛。

萧杰闻言当然是心中不屑，在他看来，诛仙的真核主导，他们的治疗要上场了，比赛才刚刚开始，在他的剧本中，兴欣不过就是一个见boss前的炮灰，他才是主角，他会带着诛仙杀入职业联盟，然后拳打轮回，脚踢霸图，一跃成为一代传奇，兴欣的路就到这里了，几天后他们都应该回去了，那个时候比赛的一方是他们诛仙。

如果闻千龄知道萧杰的想法，可能只能原地翻个白眼，劝他去找杨教授电一电了。

闻千龄不知道萧杰的下一步究竟想怎么样，但是兴欣的下一步去路却十分清晰。

他们马上要参加下一周的挑战赛决赛。

团队赛，兴欣轻放轻拿就拿下了这一场，甚至连第六人魏琛的迎风布阵都没来得及上场。

他们的决赛对手，就是兴欣网吧对门的那个嘉世战队。

这一场对决注定是世上最受关注的一场挑战赛决赛，一方是陨落又备受期待的豪门，另一方领军人是被主流称作站在荣耀顶尖叛出豪门复仇而来的大神。

简直怎么看都是一场年度大戏。

联盟方面对于这场决赛也是高度重视，在周末两天内部紧急会议，外加对外沟通后，临时把决赛场地改道了城北区的六里松综合体育馆，那里具备全息投影展示比赛的条件。挑战赛最终战将会有职业联赛的同等待遇――使用全息投影技术呈现给现场观众。

虽然这一点对于参赛选手来说，并没有什么卵用，毕竟他们比赛看的是电脑显示器，上帝视角的全息他们是看不到的。

媒体、玩家、观众对于这一场挑战赛的比赛的关注度甚至远远超过了晚一天到来的职业联盟常规赛第37轮。

即使外界纷纷扰扰，但是兴欣众人依旧平静无波又有条不紊的继续着自己每天的训练，所有人都无心分心，将全部的注意力都集中在了这挑战赛的最后一战上。

兴欣这边三巨头每天不时和队内每一个人交流着很多东西，但是这并不是临时抱佛脚。

这一切的准备工作，从去年夏天嘉世出局就正式开始了，此刻不过是做着最后的整理。

“擂台赛的话，根据这几场看来，不出意外，嘉世那边第一个上场的人应该就是孙翔。”叶修弹了弹烟灰，说。

魏琛也跟着在烟灰缸边上弹了弹烟灰，说：“孙翔那小子虽然看着不太聪明的样子，但是技术确实好，我们要做好一对一兑不下他这个人的心理准备。”

孙哲平点了点头，说：“不错，要详细布置一下我们这边的擂台赛顺序。”

“等一下，我有问题。”闻千龄拿着一根棒棒糖，举着手说“我没记错的话，肖时钦也是个搞战术的，如果人家反向思维运作了一波，猜到我们会针对孙翔，然后反向来针对我们呢？”

三巨头整齐划一的沉默了。

“确实，是有这个可能的。”叶修说“肖时钦的布置打法对比起来比较谨慎保守，面对我们，他变阵的可能性很大。”

“那这么说，嘉世那边第一个最有可能上场的人是谁？”孙哲平问道。

“如果是我的话，第一个上场的一定是一个跟孙翔风格差距较大，而且又有足够的攻击力，能给我们来一记沉重打击的人。”魏琛说。

“看起来似乎就是肖时钦本人的可能性比较大啊。”闻千龄想了想说。

“不对，还有一个人也可能。”孙哲平看了一眼叶修说“苏沐橙不是还在嘉世吗？”

“不可能，不会是她。”叶修马上反驳了魏琛的想法“按照道理来说，沐橙这一场比赛甚至都不会上场才对，嘉世那边明显是弃用她了，她这赛季合同到期就会离开，根本不需要这么针对她。”

“我这是说说，一种可能而已。”孙哲平说。

“继续说说看擂台赛的出场安排和团队赛的组合搭配。”

时间一天天过去，周五，比赛日。

上午的时候，兴欣就在联盟的安排上搭上了去比赛场馆的客车。

虽然晚上决赛才正式开始，但是因为更换了场地，于是赛前的热身就显得尤为重要。联盟跟兴欣沟通了之后，上午就联系好了人，送兴欣战队到决赛场馆训练。

一行人刚刚下车，往专门的入场通道处，却遇见了另一群意料之外又在情理之中的人。

嘉世。

陶轩亲自带队，带着战队众人过来了。

见到叶修后，他一脸亲切的上前去打招呼，说的话倒是绵里藏针。

闻千龄站在唐柔和陈果两人后面，默默拿出手机开始打消消乐，结果一局刚刚通关，就听到陶轩的声音近了。

“唐小姐，闻小姐，幸会。”

幸会个球，一点都不幸会！

想是这么想的，虽然对陶轩这个人感官和印象怎么样都算不上好，出于礼貌，闻千龄还是点了点头，回了一句你好。

陶轩接着拿出了两张名片朝着唐柔和闻千龄递了过去，说道：“两位小姐这样出色的人才，可千万不能被埋没了，这场比赛之后，如果有兴趣，随时可以联系我，这是我的名片。”

唐柔接过了他手中的名片，点了点头，道了一声“谢谢”。

闻千龄觉得自己起床气延迟了，因为突然她就看陶轩更不顺眼了一眼，笑了笑，说：“谢谢关心，我觉得为了不让我被埋没，我是不会去嘉世的。”

陶轩动作僵了一下，笑道：“不知道闻小姐这话是什么意思？”

“作为电竞选手，如果下赛季还要打挑战赛的话，那不就被埋没了吗，我下赛季又不想还打挑战赛。”闻千龄回道。

“你！”陶轩身后，孙翔听到这话刚想说些什么，就被旁边的肖时钦拉住了。

陶轩收回了手里那张名片，说：“闻小姐还是太年轻，年轻气盛啊，希望你再仔细考虑考虑，现在先不多聊了，晚上的比赛再见。”

随后，嘉世一行人浩浩荡荡扬长而去，目不斜视，反派BOSS气场浓的都要日天了。

苏沐橙没跟他们一起走，旁若无人的留了下来，跟大家聊了起来。

不过，进入场馆之后，她还是要回到嘉世那边，休息室都不一样。

比赛场地已经布置完毕，双方各自有两个小时的时间去适应场地设置。

嘉世那边客套了一回，让兴欣先进去看看。

闻千龄突然想起来，自己的鼠标和键盘还没做决赛赛前检查，问了下接待人员：“不好意思，我想问下赛前自带设备检查是在哪边？我是自带的鼠标和键盘。”

“小姐稍等一下，我带您过去。”接待人员回道。

“好的，谢谢。”闻千龄点了点头。

等交接的人过来，准备带着叶修他们进场馆，接待人员才带着闻千龄往赛前设备检查的地方去。

然而什么叫狭路相逢？

什么叫冤家路窄？

她现在算是知道了。

“喂。”孙翔朝着她迎面走来“你刚刚那么狂，虽然你是个女生，但是我也不会让你的，准备好纸巾吧，等下输了毕竟又要哭。”

“呵呵。”闻千龄抬头看着他，说“你放心吧，战场无父子，我是不会怪你的，加油就好，不要让我失望啊。”

话音刚落，那边还没进门的兴欣众人齐刷刷回头看了一眼孙哲平。

所以，孙哲平儿子是闻千龄？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不公平
                            

                                                        

                            

                            正在当吃瓜群众的兴欣众人中有几个脑洞大开的人，突然把思维放射了一下。

孙哲平说过他是孙翔爷爷。

闻千龄现在说她是孙翔老爹。

所以闻千龄就是孙哲平儿砸。

而孙哲平又跟张佳乐特别铁，怪不得闻千龄叫张佳乐张叔叔啊……

原来张佳乐是隔壁老张啊！

兴欣阵中有几人突然脸上露出了恍然大悟的神情。

在决赛即将到来的时候，还这么松懈，非常的不应该，在这里就不点名批评陈某唐某乔某魏某等队员了。

当夜幕降临的时候，六里松综合体育馆里的人来的越来越多，大部分来的观众都是嘉世的粉丝，他们等待、期待看到的是自己的主队重返职业联赛，然后重返王朝，等着巅峰，再度封神成王的画面。

不过，也有一部分人是来支持兴欣的。

田七组织着一些抢到了这场比赛票的小伙伴们一起来了，不过跟嘉世那一圈粉丝比起来，对比落差简直不能更大，至少一眼望去，都是嘉世粉丝的灯牌。

“啧啧，人这么多，还都是嘉世的粉，我还以为这是H市不是B市了，完全人造主场啊。”

黄少天拿起了自己的手里的票，再看了看座位号，再压了压帽檐往票上写着的位置走了过去，嘴里一边喃喃道：“搞咩啊，明天微草和皇风主场都有比赛，这边安排在六里松，路不熟位置又难找。”

职业联赛第37轮的比赛，蓝雨客场对阵皇风，黄少天之前已经跟了闻千龄说了自己到达的时间，和落地的地点。但是在兴欣确定进决赛后，两人都非常地有默契的没有和往常一样的频繁联系了，闻千龄是因为要备战决赛，每天过得充实到肿胀，黄少天则是因为非常了解闻千龄的心情，所以也不急这一周的时间。

黄少天一路过去看着号码，终于看见了位置，他扇了扇手上的票，抬眼看去，就看见他的位置旁边坐着三个跟他打扮差不多，帽檐压得低得不行，缩在椅子里，各自玩着手机，只要旁边有人路过，他们就会悄悄瞄一眼。

这时，其中一人刚好侧了侧头，瞄了一眼黄少天在的方向，然后他突然整个人就僵硬成了一个雕像。

“小别，你怎么了？”另一个人感受到了同伴的异样，转头看了看他。

刘小别看着过道的方向，看着越走越近的黄少天，不确定地说道：“我觉得我似乎眼花了，那边走过来的人，有点眼熟的样子啊。”

“眼熟？职业圈的人吗？”高英杰问后转头看了眼。

“不对吧，明天还有比赛呢，除开我们还有人来看挑战赛决赛啊？”许斌也抬头看了看那边的方向。

黄少天就在微草三人的目光下走到了在高英杰旁边的位置坐下了。

“你……你是黄少天前辈？”高英杰小声问道。

黄少天闻言转头看了一圈周围后，靠在椅背上，看了他们一眼，压低了声音，说：“你们微草看样子状态很放松啊，明天还有比赛，今天还来看挑战赛的比赛，微草是准备到挑战赛挖人吗？我跟你们说，嘉世那边的选手特别好，比如那个肖时钦，给你们推荐一下。”

刘小别再按了按自己的帽檐，说：“明天联盟全队都有比赛，蓝雨到B市来是客场打皇风吧，黄少天前辈你不也来这边看挑战赛了吗。”

“我女朋友的比赛我当然来现场看了，你们有意见？”黄少天说。

“……没意见。”

晚上七点三十分，场馆内的照明系统渐渐开始一点一点关闭，观众们顿时兴奋起来，因为这预示着比赛又临近了一步。

待到照明光线基本全暗，现场解说就跟DJ一样，一边打着碟，一边大声宣布选手入场。

一开始先入场的当然的嘉世那边，随着选手依次入场，比赛场上也随着各位选手的出现，打出了游戏角色的全息投影，展示一番战斗姿态后，再换下一个人。

嘉世之后就是兴欣，相同的出场方式，确实不同的待遇。

迎接嘉世的是浪潮拍岸的掌声，而对待兴欣的就是铺天盖地的嘘声。

闻千龄是在中间登场的，从暗处到明亮处，一瞬间的不适应后，她一边走着听着场下传来的声音，一边抬头笑着，小声说道：“淡定，淡定，不能脱鞋丢下去，闻千龄你可是偶像派，偶像派，你要淡定，淡定。”

然而没多久，闻千龄就被比赛场上你爸爸我的全息投影帅到了。

一身黑衣，夹杂着几缕红色，面带面罩，只露出了一双红色的眼睛，稍稍低着头，黑色的短发微微飘动，右手握着一柄暗红色流光闪动的匕首。

帅。

好帅。

闻千龄突然觉得，什么黄少天，嫁给自己账号卡才是真的。

一番选手介绍后，半个小时也就过去了，毕竟开场这么大场面。

快到八点，裁判开始过来招呼双方战队第一个上场的选手准备，作为兴欣第一个出战的选手，闻千龄已经站了起来。

不错，兴欣擂台赛第一个上场的选手，是闻千龄。

这是兴欣三巨头经过讨论之后得出的最合适的安排。

原本他们打算第一个让唐柔上场，因为在他们原本的设想中，嘉世那边第一个上场的应该是孙翔，让唐柔上场以硬碰硬，如果唐柔爆了种直接赢了当然很好，但是如果输了，首先孙翔和唐柔都是打法直接强势的人，尽力压下了孙翔的血线后，他们第二个就会上一个能将孙翔的热血冷处理的莫凡。

不过，听过闻千龄的话后，他们不得不考虑另外一种情况――如果第一个上场的不是孙翔。

如果第一个上场的是和孙翔完全相反的肖时钦呢？

面对肖时钦这种小心谨慎的战术大师，这种安排确实有可能发生，特别是嘉世一直以来第一个登场的都是孙翔，特别容易让人产生一种惯性思维，以为决赛第一个上的依然是孙翔。

对付一个套路很深的人，有两种办法，一是找一个套路更深的人，还有一个办法就是找个让人完全看不懂套路的人。

所以，兴欣第一个安排上场的人是闻千龄。

结论就是，战术大师们斗法简直烧脑。

闻千龄朝着右边兴欣的比赛席走去的时候，现场的广播，也在此时宣布了第一场对阵名单。

全场膝盖一软。

兴欣战队，闻千龄，角色，盗贼你爸爸我。

现场打碟打的蛮high的解说故意把闻千龄的ID念得大声了一些，引起了嘉世群粉的嘘声。

黄少天听到了闻千龄的名字，坐直了身子。

另一边，嘉世的首战人员名字也被报了出来。

嘉世战队，肖时钦，角色，机械师生灵灭。

“看吧看吧，我说得对吧，机智逼人说的就是我！”闻千龄转头朝着兴欣的选手席比了一个V，笑着对着席上的三巨头说。

“你说得对，你机智，小心点啊！”叶修招呼了一声。

这时，肖时钦刚好也回头看了一眼兴欣这边的选手席。

结果万万没想到，别人备战的选手也没见多紧张，而且上场的妹子跟抽奖中奖了一样开心。

所以，兴欣是把他当大礼包了？

“小闻你悠着点儿啊！等下把人第四赛季出道的前辈干翻了，人多没面子，就不要满血完虐了！”魏琛也在席上喊着。

“好，我就意思意思进个红血好了。”闻千龄点了点头，回话后继续往比赛席上走。

因为选手席这边没有收音，即使有摄像机在拍摄，大家也只是以为这是前辈在交代后辈比赛相关事宜而已。

既然要打比赛了，闻千龄这个选手，肖时钦不可能不了解。

一个非传统的盗贼。

非传统的因为，根本不好定义她的流派，如果说是猥琐流的话，太过于暴力，如果说是暴力贼，又太过于猥琐。

讲究偷鸡，比赛的时候没有自己的节奏，因为她会把自己融入别人的节奏中，然后让对方踏上自己埋伏好的陷阱。

游戏智商高，意识好。

个人风格明显。

跟蓝雨有种莫名的莫名的相似，不过想想场外的话，这种相似也不是莫名的。

在他细心观摩了兴欣个人的比赛录像，在笔记本上做下了一堆笔记后，他设想中，兴欣只要认为孙翔会是首将，那么第一个上场的必然是唐柔。

现在看来，兴欣那边也是逆向思维见招拆招了。

比赛地图是港口小镇，风格全面，水战、街战、室内战等等都能在这一张图上实现，关键就是看战术安排了。

电视直播的解说是荣耀职业联赛的黄金搭档――李艺博和潘林组合，他们正在解说台评价着地图，介绍着选手。

然而两人都差点掀桌。

什么鬼ID啊？！

让不让人好好解说了？！

分分钟要投诉到荣耀职业联盟去啊！！

“大家可以看到，在地图左上角的是兴欣战队的……你爸爸我。”潘林在心里默默给闻千龄打了一个差评后，继续道“地图右下角的是嘉世战队的生灵灭，不知道李指导对于这两位选手极其角色，有什么评价呢？”

不知道为什么李艺博顿时觉得迎面飞来一口大锅。

“我们先来聊聊嘉世战队的肖时钦选手好了……”李艺博决定先从一个大家比较熟悉的人切入。

因为比赛席上良好的隔音环节，不说千里之外的电视解说了，就连现场观众的声音她都听不见，一个几乎完全安静的环境。

双方角色已经在地图上刷新，闻千龄操作着你爸爸我开始了战术走位，她知道肖时钦现在一定也在走位，她孙哥说得好，搞战术的都心脏，直来直往这种不适合。

“话说，对面的朋友，我问你一个问题啊，比赛的时候公平竞争是不是很重要？”在这个时候，闻千龄突然敲字对肖时钦喊话。

“这是当然的。”肖时钦简洁地回复。

“那公平竞赛的精神是不是应该深入电竞选手心中，你没有异议吧？”闻千龄再问道。

“没有，有什么问题吗？”肖时钦回道。

“既然如此，我就客气一下好了，你脱三件装备吧。”

闻千龄的话在现场掀起轩然大波，潘林和李艺博两人也是一脸懵逼。

从来没遇见过在比赛的时候让对手脱装备的选手啊！

虽然大家都知道这妹子不按套路出牌，但是这也太不按套路出牌了啊！

比赛席上的肖时钦也是被这话震得一愣。

“你这号荣耀神级账号，大半身银装，手上银武，我网游号，你打我不是大学生狂虐小学生吗，既然要公平竞争，来来来，我就不要求太多，你就脱三件，然后约坐标一决生死，你好我也好。”这句话末尾，闻千龄还加上了一个么么哒的表情。

“公平竞争是说比赛选手之间公平公开平等的比赛吧？”肖时钦说。

“对啊，平等啊，游戏账号也属于比赛环节，你觉得我们现在平等？”闻千龄反问道。

肖时钦后悔了。

为什么没事要接这妹子话头。

明明在H市的时候就感受过的。

打着字的时候，闻千龄并非没有别的事情做。

她知道肖时钦现在一定在找她。

她也知道她现在要做的是，要肖时钦找得到她，但是又找不到她。

在闻千龄的思路里看来，作为一个盗贼，开始游走走位的时候，路线上是必须会有陷阱的，而这个盗贼又要会躲。

所以她要按照一个正常人的思路找一条路，让肖时钦找得到她的路线，但是又要能隐藏自己，让他不能抓住自己。

但是考虑到额外因素，肖时钦是一个战术素养很高的人，所以这一套对他可能并没有那么有用。

他可能只踩了几个陷阱后，就能很快反应过来，或许在第一个陷阱被激活的时候，他就能反应过来。

“现在我们看到，肖时钦的生灵灭已经切到了闻千龄的你爸爸我游走的路径上了，看来嘉世对于这张地图吃得很透啊，对手可能游走的线路都在心中有沟壑了。”潘林说道。

“这是当然的，线下赛决赛的地图在开始的时候就公布了，嘉世一定是在其中做了很多安排……”

李艺博话还没说话，直接被潘林打断了：“肖时钦选手的生灵灭踩中了你爸爸我的陷阱！不，准确说来是陷阱套！”

不错，闻千龄选择的是干一票就跑路，所以她在第一个点就布置了陷阱套，只要生灵灭能踩中第一个，就不愁踩不中第二个。

肖时钦也如同闻千龄想的一样，第一下中招了后，就果断变线了。

他能确定你爸爸我确实在这条路上，而她第一下就放了一个大礼包，那么就说明，她下一步是变线了。

但是闻千龄却没有跟肖时钦想的一样。

因为她走着走着忽然想到，第一下的陷阱集中爆发，一定让他想到自己会变线，然后推断自己下一步的路线，如果善加利用，是不是能逆向思维反向推出肖时钦的推进路线？

可以的，也很科学。

所有从上帝视角看着比赛的人都看到了，在生灵灭激活了你爸爸我的陷阱套前，变线后没走多远的你爸爸我又埋下了一个连环陷阱，然后折身返回绕路。

一开始大部分观众不懂她的做法，甚至以为她不会玩。

然而，很快他们发现了，你爸爸我绕了生灵灭的背。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
很好了
                            

                                                        

                            

                            “这真是让人没想到啊！比赛一开始就占据了主动权的居然是兴欣的闻千龄选手，大家可以从鸟瞰图看到，闻千龄选手的……你爸爸我，啊哈哈哈，非常完美的绕到了肖时钦选手的生灵灭身后，而且还在往前推进，她是不是要发起主动攻击呢？请问李指导有什么看法？”潘林说道。

“现在从比赛的开局阶段，我们就可以看出来，闻千龄选手不简单啊，她推测出了肖时钦的路线，然后做了一次反向心理的选择，让……让你爸爸我成功绕了生灵灭的背，这是一次成功的心理战术，要知道她一个还不算是职业选手的人，能对战术大师占上风，已经是非常不容易了，这可能是兴欣方面叶修给她的战术布置。”李艺博回道。

然而，其实潘林和李艺博两个人，都觉得不管怎么样都好，生灵灭快点把你爸爸我送下去吧！

解说这活儿怎么就这么难做呢？！

从职业操守而论，解说最好都是应该保持中立，不要有主队倾向，这场比赛呢，潘林和李艺博两个人也没有什么主队优势，但是这一局而论，他们有的是个人倾向。

第一次觉得解说比赛的时候，如此尴尬。

其实潘林和李艺博的说法有两点错误。

第一点就是，闻千龄所做出的选择明显是自己思考后的结果。

而第二点则是，这并不是简单的反向思维的选择，而是考虑了对手属性后的结果。

如果说遇见的对手是孙翔的话，闻千龄大概就会埋一路陷阱，然后变线溜达去了。

毕竟孙翔那种人吧……

就一直以来比较无忧无虑，某种程度和唐柔有得比，就是他们都喜欢抓着羊就使劲撸羊毛，不是，抓找人就使劲怼。

被他踩中了第一个陷阱，于是他就会觉得自己简直机智到要和太阳肩并肩了，直接就一路走到黑了。

而所谓战术大师，一般也是内心戏大师。

闻千龄之前看过肖时钦的比赛，他是那种谨慎细微又比较小心翼翼的人，主要是因为一直在雷霆战队扛大旗的原因，导致了他不爱冒险的风格，看起来可能让人觉得格局小，但是一步一步稳扎稳打。

这样一个稳定稳健游戏智商又高的选手，在第二次踩到了陷阱的时候，就已经发现了情况有问题。

但是，这个时候你爸爸我已经赶到。

闻千龄操作着你爸爸我悄无声息地从背后靠近了生灵灭，然后握着匕首起手就用了一个偷袭，匕首柄往生灵灭头上重重砸下，僵直三秒，控住了生灵灭。

谁都没有想到，在这样的对局下，第一个下手捅刀居然会是一个怎么看都处于弱势的橙装盗贼。

肖时钦被这一招命中之后，心中却并没有慌张。

未知的危险才是最危险的，既然危险已经出现，还能构成那么大的危险吗？

闻千龄抓住了三秒的时间尽力打了一波输出，她不像往常卡三秒再接一个闷棍，而是在两秒左右的时候，再给生灵灭接了三秒眩晕。

场下嘉世的粉丝们见到自家选手被困，心中焦急，却又没有办法，只能大声呼喊加油，希望能借此把自己的力量传给在比赛席上的肖时钦。

田七他们见到闻千龄开局打得如此强势正面，而且还占据上风，一个个全部都站了起来，高声呐喊着。

“肖时钦总不能一直被动着被打，这是准备反击了吧？”刘小别看了看左右，因为场馆内有些吵，他说的声音也比较大。

刘小别话音刚落，肖时钦的被强控状态已经被接触，他并没有操作生灵灭回头查看情况，而是就地超前一个前翻滚。

你爸爸我手中红光一道，一击割喉刚好割到生灵灭脖子之间，闻千龄接着操作着你爸爸我，脚踩着生灵灭，凌空一跃。

突然，枪响！

生灵灭已经站定，回身向着你爸爸我，手中枪口对准了在空中的你爸爸我，果断一枪射来！

闻千龄见状，按出空跃，凌空再跃，避过了生灵灭射出的子弹。

但肖时钦这一枪目的并不是为了射中闻千龄。

他知道你爸爸我是一个点了空跃的盗贼，这一枪她躲或者不躲对他而言，效果都一样。

远程和近战对攻而论，现在局势看起来对于闻千龄来说并不算好，因为距离被拉开了，而她正在空中，十分容易被肖时钦趁机吃住。

肖时钦刚刚令生灵灭对你爸爸我做出的攻击，目的就是为了增加她的滞空时间，然后发起自己的攻击。

生灵灭朝着你爸爸我丢出一个手|雷，成功命中！

伴随着游戏音效，空中爆出了一团火光，你爸爸我被手|雷爆炸的气浪掀开了。

但是，旁观的所有观众们，却发出了一声惊叫。

因为在火光炸开的那瞬间，你爸爸我依靠着火光的掩护，已经施展了一招影分|身术。

她的落点在哪里？

不止观众，很快，肖时钦也知道了。

“hey，honey，我辣么爱你，你居然炸我，太不科学了！”你爸爸我真身的落点就在生灵灭的身后！

□□爆炸的特效，成为了你爸爸我的掩体，而音效更是成功盖住了她落地时的声音。

这原本是一次肖时钦占优的攻击，却成为了闻千龄的机会。

“我靠！这小丫头片子挺行的！”魏琛在选手席上用力拍了拍自己的大腿，说。

“她这是要爆发一举拿下对面的了？”孙哲平明显也是挺高兴的。

“现在说这个还太早了，小闻打得还是有点放了。”叶修抬头看着场上局势，说。

“她打得很放？”孙哲平问道。

当闻千龄第一击打得肖时钦一个措手不及后，肖时钦不慌不忙，就地朝前一个翻滚，再次将距离拉开。

“我们就在这里一决胜负吧！”

这一行字刚刚发出去，你爸爸我就一个侧翻，进入了街边巷内。

生灵灭才刚刚站定，开启了推进器，朝着你爸爸我离开的方向追了过去。

结果，却人影不见。

闻千龄相当谨慎。

她选择先撤退是因为，她知道肖时钦一旦稳住后，留给她突破的机会就会变少。

因为装备的巨大落差，这一场比赛对她而言，从开局就是一场逆风局，她必须要考虑的更加清楚，衔接的更加快速。

生灵灭站在原地并没有走开，你爸爸我刚刚动手的时候，有没有套潜行，肖时钦不知道。

但是根据他的研究，闻千龄虽然看似每一击都风险巨大，实际却小心仔细，假设她是用了潜行，那么此刻她一定非隐身状态。

而在非隐身状态下，能这么快消失不见，就只有一条路走。

上屋顶。

肖时钦不做过多思考，令生灵灭放出一个电子眼，贴着墙悠悠荡荡的走着。

就算放出了电子眼，生灵灭依然开始调转方向走位，角色再次开始前进。

闻千龄跟预料到了肖时钦会来这一手一样，在屋顶下布置了陷阱了陷阱，接着跳上屋顶躲避着，奔跑着。

接着大家发现了一个非常奇异的情况，你爸爸我和生灵灭互相绕背了。

你爸爸我跑速快，生灵灭不紧不慢的推进，但是两人的路线确确实实是在互相绕背。

然而，根据速度看来，会先到的是你爸爸我。

“这是一个非常神奇的场面！生灵灭的电子眼并没有完全就位，但是你爸爸我和生灵灭两人居然互相猜到了对方的位置！”潘林惊呼道“你爸爸我开始减速了，她的目标看来很明确啊！从技能树上可以看到，你爸爸我的潜行技能冷却已经好了。果然！她完全知道肖时钦已经释放了电子眼，进入潜行后就减速了！”

闻千龄操作着你爸爸我遛了一波电子眼后，等到了潜行的冷却，开始减速移动。

就这样，你爸爸我跟生灵灭之前在的位置的距离越来越近，越来越近。

当你爸爸我到了她猜测的位置的时候，不见生灵灭的声音，你爸爸我脚下一顿。

她眼珠一转，在比赛台上，咬着下唇笑了笑，开始往她一开始躲藏的地方走去。

生灵灭移动到了差不多的位置的时候，果然踩中了陷阱，虽然不如前两次那样伤害集中，但也让肖时钦心里吃了一惊，在这种情况下还有心思和胆量做这样的布置，他都不知道说她心思缜密好还是胆大了。

他决定不再移动，守株待兔。

生灵灭手上已经拿出了不知道是干什么用的机械工具。

他在自己的身后放了一个定点的电子眼，看着身后的情况，然后在自己脚下落下了一个磁场线圈。

现场的嘉世粉丝都大声喊了一声好。

因为这个时候，你爸爸我已经进入了磁场线圈的覆盖范围了！

一个高速移动的盗贼，被迫增加了负重，而且还从潜行状态中被打了出来，对于嘉世粉来说，现在再也没有比这能更让人振奋的事情了。

肖时钦手上操作不慢，操作着生灵灭快速回身开了一枪，接着闻千龄还没躲避和进攻的时候，生灵灭手臂一伸，那拳头一下子就变大了，朝着你爸爸我面门袭来。

这些事情，不过都发生在一瞬间。

闻千龄一咬牙，让你爸爸我一侧身，试图躲避，可速度却不够快。

火箭拳直接打上了你爸爸我的脸。

闻千龄在显示器上看的都疼，你爸爸我直接飞了出去。

“你这个人好过分的啊！打人居然还打脸，我刚刚还叫你honey啊，你真的是翻脸不认人，拔X无情啊！”

发出这这句话后，她快速做了一个受身操作，但肖时钦根本就没给她拉近距离反击的机会，手中一套技能连续打出，而且再放大器的作用下，所有伤害全部翻倍。

然后她就看见，肖时钦回了她一句“呵呵”。

闻千龄控制住自己要出比赛台真人PK的冲动，继续看着显示器，操作着你爸爸我。

现在你爸爸我避无可避，各种音效响成一片，枪系职业特有的硝烟炮火效果，几乎完全掩盖住了她。

肖时钦似乎在这一瞬间就完成了翻盘。

观众席上嘉世的粉丝们都站了起来，他们等着看肖时钦怎么连死这个不知死活的盗贼，他们等着欢呼。

但是――

“你爸爸我出现在生灵灭身后？！这到底是什么情况！？”潘林在解说台上瞬间不淡定了，他甚至都忘记了这个ID的尴尬。

“啊，导播切了画面，我们可以看到你爸爸我的技能树上，脱逃和影分|身都是刚刚暗的。”李艺博比起来就淡定很多了。

刚刚你爸爸我被打得毫无还手之力的时候，先前用过的影分|身CD已经好了，她当时没有多做思考，直接按下了脱逃和影□□，再次落到了生灵灭身后。

故技重施了一次。

攻击还是逃跑？

这是一个问题。

她理所当然的选择了逃跑，现在留下来对攻才是一个不明智的决定。

但是这短暂的小骗术，怎么可能将肖时钦一直笼罩其中，当他发现出现问题的时候，已经停下了攻势，正准备转动视角的时候，突然被人从背后浮空。

解除浮空对他来说是基本功，但是等生灵灭落地的时候，你爸爸我已经转身奔向转角，再次不见人影。

目前场上局势，你爸爸我只剩下三分之一的血量，生灵灭还有二分之一还有余。

闻千龄看着自己的状态条咬了咬下唇。

肖时钦操作着生灵灭在地图上游走找人，他觉得比赛节奏似乎瞬间变回了一开始的时候。

突然，他看见了你爸爸我！

生灵灭马上放出自爆机器人和机器狗，然后生灵灭跟随着他丢出的机械也追了上去。

看起来不过是游走的时候路过这里的你爸爸我，看似慌张狼狈的跑走，生灵灭在马上就要到了攻击距离的时候，突然停住了，他踩中了陷阱，其中就有限制移动的陷阱扣，闻千龄用自身做了诱饵。

与此同时，你爸爸我旋身折返，硬吃了自爆机器人和机器狗的攻击，朝着生灵灭飞奔过来。

场面瞬间翻转，你爸爸我一套连招，连控带打，然后能交的技能全交后，控制时间快到时，再离开飞身撞到生灵灭，令他被迫激活另一个陷阱扣。

生灵灭在一顿狂轰滥炸下，血线被压到了三分之一以下。

在这时，闻千龄操作着你爸爸我再对着生灵灭捅了几刀后，正要逃跑，速度突然减慢。

磁场线圈！

陷阱扣虽然限制移动，但是并不限制技能释放。

肖时钦在自己debuff要全面接触的时候，拖住了你爸爸我的脚步。

既然肖时钦还是留人了，而且两人都是三分之一左右的血线，他的意思就是要在这里决胜负了！

她被留住了！

你爸爸我明显处于劣势，生灵灭技能树亮起一片，而她的技能树几乎刚好相反。

血光道道，光影轰鸣。

闻千龄操作着你爸爸我不停卡着走位和身位格，游走在生灵灭身周，身上中弹无数。

“快点，快点，快点，再快一点……”闻千龄背上坐直了，看着屏幕轻声碎碎念。

突然，生灵灭被浮空，攻势一断。

遮影步！

肖时钦的视野里一瞬间失去了你爸爸我的身影，但攻击还在继续。

黄少天看到闻千龄使出遮影步，脸上露出了一个笑容，他心里有种莫名的成功感。

遮影步只能对肖时钦造成一瞬间的扰乱，之后又是对攻，闻千龄现在脑内都已经不去想要再走的事情了，因为她知道，肖时钦攻势已经收缩，而且集中于你爸爸我身上，她的影分|身术即使再好用，也是有范围的，而肖时钦是能直接覆盖这一片范围的，到时候还会被他直接远距离打到死。

对比一下，闻千龄选择自己断后路，留下来对攻，争取更多的可能。

突然，血光不见，光影散去，比赛结束了。

你爸爸我倒下，生灵灭血线被压到七分之一以下接近八分之一，离红血不远了！

闻千龄坐在比赛席上，手微微有点抖，叹了一口气后，起身往外走去。

当她刚刚下了比赛台时，迎接她的是嘉世粉的嘘声。

这铺天盖地的嘘声，几乎都能把一个人淹没。

她抬起头，看了看准备席上的兴欣众人，笑了笑一步一步往前方走去，往她的队友所在走去。

“说好了好把他带进红血的，结果被打脸了，会不会很惨？”闻千龄双手背在身后，看着大家，说。

“你做得很好了，接下来看我们的。”

“叶哥你不要以为你这样说，我就不会怪你没把我放进团队赛啊！”

叶修瞥了一眼她双手负于身后的姿势，说：“你现在立刻去做手操，去洗手间冲温水，以后还有很多团队赛。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
没什么
                            

                                                        

                            

                            目送你爸爸我下场，肖时钦松了一口气，而且还觉得有点心累，一场比赛打完仿佛苍老了十岁，都是累的。

他已经很久都没有这种感觉了，打比赛的时候不仅要靠体力，还要靠脑子跟对方拼套路。在等着兴欣下一个选手登场刷卡载入人物的时候，肖时钦揉了揉手腕，再把眼镜推了一下，把刚刚的比赛抛出脑后，冷静下来，全心准备这一场比赛。

而结束了跟肖时钦比赛的闻千龄已经离开的准备席，往洗手间去了。

从比赛结束后，闻千龄的手就因为操作过度透支的原因，一直有着不受自己控制的轻微抖动，她把手放到身后，却还是被叶修发现了。不止叶修发现了，孙哲平魏琛，连观众席上的黄少天也发现了。

因为她的操作的节奏和有效手速。

黄少天从闻千龄从比赛台上出来开始，就直着身子，看着她回到选手席，然后看着她似乎点了点头，接着跟场上工作人员和裁判说了些什么，叶修也起身过去沟通，一会后她转身进了通道。他想了想就知道，闻千龄应该是去洗手间了，立刻起身走了出去。

闻千龄把双手放在水龙头下，温水冲到手腕上，她嘶了一声，动了动手指，又酸痛又僵硬，之前在比赛的时候，她完全没有意识到。后来下场后，不适感瞬间窜上了脑内，现在在水的冲击下，感觉更明显了。

不知多久后，叹了一口气，闻千龄甩了甩手上的水，抽了两张吸水纸擦干后，开门往外走去，准备回场馆内。

“喂，靓女！这边，看这边！”黄少天看到了闻千龄走出来后，大声喊道。

闻千龄转头看见黄少天戴着帽子和边框眼镜，提着一个塑料袋，手上还拿着一个可爱多，朝着她晃了晃，闻千龄笑着跑了过去，说：“你怎么过来了，你都没有跟我讲你过来啊，明天不是有比赛吗，今天还出来，没问题的？”

“过来看你比赛啊，刚刚跟肖时钦打得很好，我看见你用遮影步了，超机智。”黄少天揉了揉她的头发“吃不吃冰淇淋？”

“吃吃吃，什么口味的？”

黄少天见她答应了后，直接帮她把冰淇淋纸撕开了，递过去，“香草味，我知道你喜欢。”

闻千龄接过冰淇淋，咬了一口，然后舔了一下嘴唇。

“对了，靓女，你把手伸出来一下。”黄少天打开塑料袋，拿出一个东西，拆开包装，说：“说真的，跟你比起来，我真的是淡定冷静，虽然比赛要拼，但是你要不要那么拼啊，你职业生涯还长，要自己注意啊！”

闻千龄把左手递过去，说：“打比赛的时候就只想赢嘛，没想过那么多啊，这次又不能怪我的啊，靓仔。”

黄少天把拆出来的护腕，套在了她左手手腕的位置，拉了拉，说：“我才不信你啊，每次都这样，认错最快，然后转头就忘记了，护腕是临时在旁边买的，不是特别好，以后给你换，换一只手。”

闻千龄换了右手递过去，说：“我不开心了！我这么阳光，你还嫌弃我！”

“喂，我哪里嫌弃你？话说你右手戴了镯子，会不舒服啊，你要不要取下来？”黄少天推了推她的镯子，说。

“不要，而且我没有带钥匙开镯子啊，这样好了，”闻千龄直着胳膊，把镯子抖到掌根下，歪着头对黄少天说，“这样就好了，戴上去也不会不舒服。”

黄少天再扯了扯刚刚帮她戴上去的护腕，握紧了她的手，说：“为什么你每次都这么让我想把你抱走？”

“因为我很可爱啊。”闻千龄踮起脚，飞快在黄少天嘴角啄了一下，接着转身就跑开了“比赛还在继续，我先回去了，回见。”

黄少天望着闻千龄跑走，笑了笑，小声地说：“喂，靓女，你学坏了，撩完就跑，要不要这么不负责任。”

闻千龄回到场馆内选手席的时候，擂台赛已经结束了，进入了休息时间，团队赛马上就要开始，照明系统微微亮起，但却光线暗淡，让人看不清楚，场内一片喧哗。

“擂台赛结束了？怎么样怎么样？结果怎么样了？才多久啊好快啊！”闻千龄问了下坐在最旁边的乔一帆和莫凡。

“孙哥最后上场，沐姐被叶哥和孙哥两个人打下场了，我们现在领先一个分。”乔一帆说。

“沐姐？是沐沐吗？叶哥不是说沐沐不会上场的吗？”闻千龄一边看着乔一帆，一边倒着往里走。

“……”

莫凡看了闻千龄一眼，然后又转过头去，没有说话，不过这也就算了，乔一帆罗辑和安文逸都听到了闻千龄的话，看着她，一言不发。

闻千龄觉得有点奇怪，道：“你们看我干什么啊？”

“龄龄，你在说我，是不是想我了啊？”闻千龄闻声转头，看到苏沐橙在他们兴欣的选手席上坐着，就在叶修的旁边。

“沐沐！”

她们两人还没来得及多说两句话，场内的广播就已经响起。

“各位观众朋友们，本赛季挑战赛决赛嘉世战队对兴欣战队的团队赛马上就要开始，场内照明系统即将全部关闭。”

广播结束后，场馆内保留不多的灯慢慢变淡，慢慢变暗。

闻千龄坐下后，叶修就站了起来，现场主持又在打碟，在BGM的伴和下开始在介绍双方战队的出战选手。

唐柔，包子，乔一帆，安文逸和伍晨一个个站了起来，在这个时候，即使是闻千龄也不知道能说什么，随着场面又陷入漆黑，比赛场上的全息投影亮起，她自己心底都开始升起紧张的情绪，怎么去安慰别人，叫人不要紧张。

陈果咬了咬牙，拍了拍手，说：“大家加油！稳扎稳打，不要太紧张！”

“你才是不要太紧张。”叶修说“准备好了吗？大家上！”

兴欣六人一起走向了比赛台，进入比赛席。

刷卡，载入地图和角色。

比赛一触即发。

“我们现在领先一分，这是优势，优势。”闻千龄看着场上的全息投影，小声跟自己说着。

团队赛必定是一场重头戏，这次对决的胜负，将彻底决定两队的生死。兴欣从完全成军到现在也不过一年，对于外界而言，他们从来不被看好，每次遇到强队，大家都觉得那是兴欣的最后一战，他们一路走来打了不知多少次的‘最后一战’，终于迎来了挑战赛的最后一战。

因为实力强弱相当悬殊，没人想过兴欣会战胜嘉世，然而事实是，他们以一个人头分的优势进入了团队赛，然而无数次比赛告诉大家，逆转往往不过一瞬间。

在场下没有上场的兴欣的选手们，看起来一个比一个紧张，连一向不太和大家说话的莫凡都暗暗把双手捏成了拳；闻千龄呼出长长一口气看着投影；孙哲平和魏琛也是认真至极；陈果握着闻千龄的手收听着电视转播的解说，闻千龄发现她手心都已经出汗了；罗辑不停推着眼镜，即使他的眼镜根本没有滑落；苏沐橙抬头看着投影，兴欣选手席上几人，她看起来是最有信心的一个。

反观嘉世选手席上，即使在擂台赛落后了一个人头分，但是他们却依然丝毫不见低落，看起来似乎落后的是兴欣而不是嘉世，在他们心中，嘉世挑战赛获胜重返联盟就是一个写好了的结局，这赛季的挑战赛就是一个写好了结果再反推过程的题目一样。

不过似乎大部分人都忘记了，这个世上从来都没有什么注定的事情。

胜利不是注定的，失败也不是，从来都不是。

在投影上极为真实的展现的炮火轰鸣，血花四溅中，一直到特效越来越少，活着的人也越来越少。

嘉世只剩下了一叶之秋和战斗格式两员，如果要获得完全的胜利，这两人必须要干掉兴欣所有存活的人，才能在分数上获得领先优势，否则即使赢得了团队赛，依然要进入加时。

孙翔和邱非已经杀红了眼，他们眼中没有其他，就是死盯着兴欣角色最后的那丝血线，狂攻，猛攻，抢攻，使出所有的办法，带走对方。

包子入侵生命归零，倒下了。

一寸灰生命归零，倒下了。

二对二。

兴欣选手席上所有人都站了起来，在观众席上的粉丝们也都站了起来。

然而，就在一寸灰倒下的那一刻，君莫笑一枚手|雷和三枚反坦克炮顺利带走了战斗格式。

二对一。

就在这时，一叶之秋猛然转身，一击豪龙破军使出，追着刚刚因为后坐力倒飞的君莫笑刺了上去。

君莫笑拔刀一击格挡，抵消了一下伤害，但整个人还是被这强力一击撞飞了出去。

突然，一道圣光落在君莫笑身上。

圣回复术。

这些事情不过都发生在一瞬间。

“早告诉过你，荣耀不是一个人的游戏，现在，孙翔……你怎么看？”

沉默少许时间，孙翔在频道上同样敲回了这句话，没有打GG，默默退出了战斗。

系统立刻宣布了兴欣战队的胜利。

安静。

场内一片安静，没人相信眼前这突然的转变。

因为这一片安静，闻千龄把一段话听得特别清楚。

“恭喜玩家获得挑战赛冠军，挑战赛阶段主线完成，即将开启常规赛环节，请玩家保证任务质量，早日回家。”

等等，回家？

哦，对，她是要回家的，不过难道这里不是她家？

明明是一样的人。

闻千龄怔了怔后，试着在心里询问能不能留在这里，她想留在这里，她甚至都记不起过去的自己究竟是什么样子，曾经遇见过什么人，过去的记忆越来越模糊。

但是没有回音。

闻千龄觉得自己什么声音都听不见了，陈果攥着她的手，把她从一个人的世界里拉了回来，兴欣选手席一片振奋，闻千龄看着身边陈果哭着的脸，叹了叹气，又扬起笑脸，说：“我们赢了，才不要哭！”

之后的颁奖和庆祝，她都觉得特别的没有实感，一直以来她都是什么问题想不出结果就不想了的人，但是这个事情就缠在她心里挥之不去。

她都不知道自己是怎么离开赛场的，到了庆祝的地方后，虽然大家都被夺冠的喜悦填满了，但依然是有清醒着的人，发现了一直以来特别闹腾的熊孩子突然变的特别安静。

苏沐橙看着闻千龄，默默坐了过去，说：“怎么了？”

在别人看来，进入了放空状态的闻千龄眨了眨眼睛，回过了神，说：“没什么……我就是觉得比较没有实感，好不真实。”

“没什么不真实的，这就是真实啊，你看，是不是真的？”苏沐橙笑了笑，握住了闻千龄的手，然后另一只手捏了捏她的脸颊。

“啊啊啊啊啊，好烦，不想想了。”闻千龄突然扑在苏沐橙身上，然后猛地起身“算了，我去跟他们喝酒！”

田七和月中眠他们听到闻千龄的声音，看了一眼她，说：“闻妹儿你行吗，叶神都倒了，你能喝几口，先说说啊！”

“没喝过，试试看。”闻千龄抱着一个空酒杯找啤酒瓶，砰地一声魏琛就把一个开了盖的瓶子往她面前放过去。

闻千龄给自己倒了满满一杯后，吸了一口气，然后仰头就喝光了。

兴欣公会里的人们还没来得及起哄叫好，就听见闻千龄皱着脸说：“好难喝。”

“第一次喝酒都这样！不过你还是少喝好了。”魏琛说。

“知道的。”闻千龄放下酒杯说“说起来，我好像没事。”

她看了看倒在沙发上的叶修和孙哲平两个人，心里琢磨着，难道自己自带天赋千杯不醉？

想到这里，她就直接浪起来了。

十分钟后，鲜血淋漓的事实告诉她，她不是千杯不醉，只是反应迟钝。

闻千龄被陈果牵走，蹲在叶修和孙哲平旁边，眼神发直，脸颊通红，时不时傻笑。

突然，她的电话铃声响了。

闻千龄跟受到了惊讶一下，浑身弹了一下，然后在包里狂翻着自己的手机，来显都没看清，接通后，说：“谁啊？”

“是我啊，靓女，我都忘记问你了，你明天要不要去看我们的比赛啊？”黄少天问道。

“比赛？什么比赛？不是刚刚才打完吗……”

闻千龄声音迷迷糊糊的，而且周围特别热闹的样子，黄少天想了下，知道他们应该是去庆祝了，但是再联想到蓝雨第六赛季夺冠后，选手自己庆祝会上那副‘尸横遍野’的景象，他急忙问道：“千龄，你在哪里，怎么了？”

“哪里？不知道啊，你怎么老说奇奇怪怪的话，讨厌。”说完闻千龄就把电话挂了。

黄少天喂了几声后，拿着手机拨通了苏沐橙的电话。

苏沐橙听着黄少天的电话，跟他说了地址，然后看了一眼在那边灵魂出窍，而且从蹲着变成了趴着，跟叶修和孙哲平统一了姿势的闻千龄，跟陈果说了声，看看能不能让她先回去休息。

其实闻千龄也没有睡着，就是意识模糊，但是能清楚的感觉到周围发生了什么，比如她就知道自己现在已经不在原来的地方了，被人背着，然后放到了床上。

黄少天拿到地址后，就从酒店里跑出去接人，在她包里找到房卡后，就把她带回她住的酒店了。

闻千龄喝醉了看起来很乖，睡着的样子没有醒着的时候灵动，但看起来很安静乖巧。

黄少天把她放在床上后，转身去倒了一杯水，然后就听到一声大响，回头就看见闻千龄摔在地上，整个人疼得缩在一起哼唧着，但是就是起不来。

他放下杯子，把她从地上横抱了起来，结果闻千龄不知道哪里来的力气，在黄少天还没站直的时候，直接跳了下来。

“少天。”闻千龄看着黄少天，眼睛泛着水光，笑着说。

“啊？怎么了？”一瞬间黄少天还以为她清醒了“你要不要喝水？哦哦哦，对了，还有解酒药你有没有？应该没有，我等下下去再给你买好了，你现在先洗澡睡觉吗？”

“少天。”

“怎么？还要什么吗？”

“少天，少天，少天，少天。”

于是，黄少天知道了，他女朋友不仅没清醒，而且开始耍酒疯了。

闻千龄一边说着，一边晃晃悠悠往黄少天的方向走过去，她走的是一条曲线，看得黄少天胆战心惊，伸手准备去捞她，结果当闻千龄走近后，直接全身撞了上去，撞得黄少天往后一倒，倒在了床上，被弹了一下。

闻千龄埋在他怀里，不清不楚地说着些话，黄少天努力去听，还是听不懂。

突然，她挣扎着起来，坐在了黄少天身上，疑惑地问：“少天怎么躺在地上？”

说完后傻兮兮地笑了起来，接着继续说：“不管了，我要说了！我喜欢你，我好喜欢你，我爱你。”

黄少天被这突如其来的告白弄得蒙圈了，不过喜悦立刻就如同汛期的潮水一般涨了起来，他抬手准备去摸闻千龄的脸颊。

突然，闻千龄又低下身子，倒在黄少天身上，嘴唇贴在他锁骨偏上的位置，伸出舌头舔了舔。

黄少天瞬间整个人都僵硬了。

不知所措。

“喂喂喂，靓女，你干什么，你想干什么啊？！起来，快起来啊！”黄少天轻轻推了推闻千龄，又不敢用力。

“咦……不是这里啊……亲错了。”闻千龄再换了一个位置，往上移动了一下，咬到了黄少天颈侧。

“靓女，不对，闻千龄，我跟你说，你真的快点起来，要出大事了！”黄少天说。

“啊……又错了……算了不管了。”说完闻千龄就跟电池耗尽一样，倒在黄少天怀里，没有动静。

闻千龄趴在黄少天身上，呼吸的气息就在他颈侧，他不仅能感受到她的气息、节奏，还能感受到她的起伏。

短暂的沉默后，黄少天打破了这沉默，“千龄。”

“嗯？”闻千龄在他身前蹭了蹭，就像他是一个大抱枕一样。

“千龄啊，你知道我是谁吗？”

“你是少天啊……”

黄少天双手扶着闻千龄的腰，把她往上移了移，右手食指挑着她的下巴，说：“你是不是想接吻？”

闻千龄点了点头当作回答。

黄少天看起来却似乎并不满意，再问道：“告诉我，想不想？”

“想……”

闻千龄这个字的音还没发完，黄少天立刻咬住了她的下唇，极其强势的分开了她的上下唇和牙齿。

她刚刚喝过酒，他的舌尖舔过她的嘴唇都能尝到酒精的味道。

闻千龄没有抗拒，没有挣扎，她伸手抱住了黄少天，他的舌头舔过了她嘴唇上的每一点后，伸进了她口腔中。

她喜欢吃糖，即使是被酒冲刷过，口腔中似乎依然留着糖的甜味。

让人感到愉悦的甜味和令人醉倒的酒混合在一起，黄少天只觉得自己顷刻就上了瘾。

他缠着她的舌头，松开后又缠上。

舌尖划过她的上颚、舌底，但是还是觉得不够。

突然，黄少天觉得脸上有些湿润，他停下了所有动作，睁开了眼睛，看着闻千龄。

她哭了。

闻千龄抱着黄少天，头埋在他肩上，不知道为什么哭了起来。

她依然不清不楚地说着话，但是这次黄少天听清楚了，她说的是――“不想走，想和你在一起，不要走。”

黄少天抱住她，说：“好，我不走，以后一直在一起，绝对不会分开，绝对，我告诉你我盖章了的啊。”

第二天中午，陈果觉得自己眼睛有点脱眶。

她在快中午的时候醒了过来，唐柔不在，一阵恍惚之后，翻出了职业联盟资格证书，瞬间热血亢奋激动了起来，接着她冲出了房间，轮流去敲了其他人的房间。

走到闻千龄房门前的时候，她还没按门铃，也没敲门，门就开了。

开门的人不是闻千龄。

霎时间，陈果又恍惚了。

隔壁的魏琛也刚好开门，看到陈果后，说：“哟，老板娘挺早啊，傻站在小闻门口干啥啊？熊孩子怎么了？”

魏琛一边说着，一边也绕了过来，“我靠……你小子……你昨天晚上在这住？干了啥？”

“我去，我说你们冷静一点，不要误会啊！我什么都没干！昨天晚上我把她送了回来，就没干什么，聊了聊，说了说话，就这样。”黄少天看着目露凶光的陈果，和一脸卧槽的魏琛，瞬间方了。

“聊天？说话？可以啊，就是有个问题，你们用语言交流的，还是用肢体语言交流的？”魏琛说。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
关键是
                            

                                                        

                            

                            能一句话让黄少天目瞪口呆，而且说不出话，这一定可以拿个成就，蓝雨战队训练室中的小伙伴们，说不定还会给达成成就的人发一个小红花。

黄少天被魏琛一句话说得烧了起来。

肢体语言交流啊……

他脑子里瞬间闪过昨天晚上的时候的画面，跟幻灯片一样。

跟只小奶猫一样被他抱着的闻千龄，她的嘴唇好软，舌头也好软，让他亲吻的时候，有种想不断索取还想不断得到回复的感觉。她的牙齿偶尔会咬到他的舌尖，碰撞之间越来越想再深入，明明已经唇齿相交，却依然觉得不够。

似乎是因为空调开太低了，早上睡醒的时候，她整个人被他抱在怀里，一双手环住了他，腿缠住了他，已经长长了的头发散在脑后，头微微抬起，角度刚好，他只要稍稍移动，就能吻上她。

稍稍清醒了一些后，他翻了身，准备起床离开，毕竟今天还是比赛日。

结果才刚刚有点微小的动作，闻千龄就皱着眉头，把自己埋得更深，缠得更紧，小声嘟囔着，表达着自己的不满。

他马上停住了动作，慢慢躺了回去，她满意地蹭了蹭。

黄少天又翻身转回去，把她往怀里揽了揽，然后没有其他的动作，也不敢有其他的动作。

“喂，靓女，我跟你讲，你真的搞出大事了。”他的声音有点沙，不知道是因为刚刚睡醒的原因，还是其他。

闻千龄迷迷糊糊下意识“嗯”了一声，黄少天觉得自己似乎得到了回应，双眼一亮，继续说着：“我以后想每天早上睡醒的时候，第一眼都能看到你，好不好？”

“嗯。”

“跟我在一起有没有觉得很开心，是不是觉得自己男朋友特别好？”

“嗯。”

“你既然这么觉得，那以后就一直在一起，嫁给我好了，就你二十岁的时候好了，早点嫁给我，我早点安心啊，千龄，好不好？”

“嗯。”

“不对，你是美国国籍，那边法婚是多少岁，算了，等下再去查。”

……

不知道多久过去了，闻千龄终于被闹得不行，不耐烦地动了一下，松开了自己的手和腿，翻身朝向另一边继续睡，她依然被黄少天揽在怀里。

这种姿势，让两人贴得更近，更紧。

闻千龄的头发几乎全部被她压在自己身下，在阳光的照射下，黄少天看得清清楚楚，她右耳的耳轮上长了一点痣，不是黑色而是红色的，没盖严实的被子让脖子隐隐约约露了出来，黄少天靠了上去，舌尖点在她耳轮的痣上，然后在她脖子上滑过，就像昨天晚上她对他做的一样，即使还在睡梦中，闻千龄依然颤了一下。

感受到她的颤抖的黄少天停下动作，在她耳边说：“最重要的一句话我还没说，你怎么能不听呢？”

他顿了顿，继续说：“我爱你。”

睡得跟咸鱼一样的闻千龄完全不知道到底发生了什么，在昨晚进入了一种谜一样的喝断片状态后，她刚刚醒来的时候，甚至觉得自己是不是间歇性失忆了。

她头发蓬蓬，双眼无神的坐在床上，大概一刻钟过去后，才回过神来。

很累，即使精神上觉得已经睡醒了，但是却还是觉得很困。

闻千龄看了看自己身上的衣服，依然是穿着昨天的，没有洗澡就睡了，她突然有点嫌弃自己。正准备起床去洗漱的时候，刚好看到床头柜上的黑框平光镜，是昨天黄少天戴的。

她疑惑地拿起那副眼镜，不太明白，为什么床头桌上会有一副眼镜。

等她细细想了想后，那些因为‘间歇性失忆’被她暂时忘记的事情，突然全部被想了起来。

“我去……”闻千龄抓了抓自己的头发，自我放弃地往床上倒去。

喝醉后酒品不好耍酒疯不是最耻的。

最耻的是居然自己还全部都记得。

节操掉一地……

闻千龄拒绝回忆。

但是人的大脑就是一样很神奇的东西，如果有人告诉你，叫你不要去想猫，那么你一定满脑子都是猫。

闻千龄洗漱之后，穿着睡衣，脸朝下趴在床上成了一条咸鱼，而且还是一条耳根泛红的咸鱼。

不过今天成为了咸鱼的不是只有她一个人，几乎兴欣全队都成了咸鱼，特别是被姑娘们扛回来的爷儿们，闻千龄都觉得他们战队可以改名叫断片咸鱼队了，而且队长叶修以身作则。

不过虽然是玩笑，被魏琛听到后，还是遭到了嫌弃：“你要当咸鱼就自个儿去啊，有老夫这么英俊洒脱的咸鱼吗？”

“你哪里英俊洒脱了，明明就是骨骼清奇啊！”闻千龄说。

“我再骨骼清奇能有你清奇？”魏琛叼着烟，看着闻千龄说。

闻千龄叼着棒棒糖，看着魏琛说：“那是，我一代天纵奇才，当然骨骼清奇了，我还帅气逼人呢。”

就在魏琛话到嘴边，甚至内心已经捋好袖子，准备跟闻千龄大战一场的时候，她的电话铃响了起来。

黄少天。

闻千龄看到来显，内心无法用语言形容，脑内瞬间涌起了昨天晚上的黑历史。

“你握着手机不接电话干啥？”闻千龄的手机铃一直在响，魏琛问了问。

“没什么，没什么。”闻千龄清了清嗓子，接通了电话，自以为非常自然地往角落里移动着，“喂，是我，怎么了？”

“你醒了？这么久才接电话，我还以为你还在睡觉，什么时候睡醒的，昨天晚上喝多了，今天会不会觉得不舒服？”黄少天说。

“还好啊，你应该来看看现在这边一群人，我觉得我还算不错的了，哦哦哦，对了，你眼镜忘在我这边了，是要吗？”

“不要慌张，不是眼镜的事情，我现在才想起来，昨天又忘记跟你说了，今天我比赛，你要不要来看？直接打车过来应该也不是很远。”黄少天想了想两边的距离，结果也不知道个所以然，大概揣测着。

“去去去！现在还早，我先过去吗？”

黄少天听到闻千龄的语气，笑了笑，说：“靓女，你要不要这么开心啊，我约你看比赛你这么开心，约你约会要怎么办？”

“你约来试试看就知道了啊。”闻千龄眼珠一转，说。

“好啊，靓女，等下要跟我一起去吃东西吗？”

“哦。”闻千龄冷漠地回道。

“喂，你这是什么反应啊！跟说好的不一样啊！”

闻千龄走回房间，拎起包包，把移动电源和充电线都放了进去，说：“哦就是哦，不过吃东西，吃什么？”

“到时候你就知道了，不会耽误太多时间的，到时候我送你回去。”黄少天神神秘秘地说。

“好啊好啊，所以我现在过去？”

“晚一点过来吧，我在皇风对面的KFC等你。”

过了一阵子，闻千龄把头发梳了梳，盘成一个丸子，立在头顶，把黄少天留下的眼镜戴上，用手机查了查地址后，就拎起包准备出门了。

她还没走到电梯，陈果和唐柔正说着话，迎面走来，陈果问道：“龄龄你要出门？”

“对啊，有事情吗？”闻千龄反问道。

“刚刚小楼那边送来了几张门票，问我们晚上要不要去看比赛，我和柔柔正准备过去找你呢。”陈果说。

“啊，那我不去了，少天约我去看蓝雨的比赛，都说好了的。”闻千龄说。

陈果和唐柔听了她的话对视了一眼，闻千龄不知道为什么，突然觉得一阵暗流涌动。

唐柔突然转向她说：“好吧，龄龄你早点回来，明天我们要走了，行李收拾下，小心忘记带东西了。”

“要回H市了吗？”闻千龄问道。

“不是，那么快回去干什么？还有新队发布会呢。”陈果说。

“还有发布会这种东西啊……”闻千龄脑子里面完全不存在这个概念，继续问道：“那我们走这么早去哪儿？”

陈果笑着说：“我托小楼帮忙找了个度假村，大家去那边休息一周，事情都处理完之后我们再回H市，开心不？”

“开心！”闻千龄想了想B市附近的能玩的地方，迟疑了一下，问道：“话说，不要告诉我在北X河啊……”

“不是，是在康西草原和野鸭湖那边的。”唐柔说。

“对对对，就是那里，你晚上记得早点回来啊。”陈果再叮嘱了一句。

“知道了，那我先走了。”闻千龄指了指电梯的方向，说。

陈果抬手拍了拍她的头，说：“去吧去吧。”

等闻千龄走后，陈果叹了一口气，无奈地说：“我怎么觉得我就这么操心？”

唐柔想了想，说：“其实我觉得我也是……”

皇风的主场对面就是一个肯德基，非常明显，好找得很。

闻千龄下了出租后，就直接进去了，今天因为比赛的关系，人还挺多的，至少点餐台前排队的人不少。

因为人太多，她一眼看不见黄少天在哪里，左顾右盼了一下后，准备拿出手机给他打个电话。

结果，一个刚刚收拾完桌子的侍应生小哥看见她，走了过来，说：“厕所在二楼。”

等等。

厕所？

她看起来很像找厕所的吗？！

现在KFC都这么习以为常自觉了吗？！

黄少天刚好抬头，看见了在门口一脸懵逼的闻千龄，压了压帽子笑着走了过去。

闻千龄刚刚拿出手机，结果左手就被别人牵住了。

她下意识想要挣脱，但是片刻后就不再动作了。

“靓仔！你刚刚在哪里，我都没有看见你！”闻千龄拉住了他的手，说。

“哇，这么厉害，这样都认出来了？”戴着口罩和棒球帽的黄少天回头看了看闻千龄说“你就这么跟着我走了，我还以为你这么二，就跟着不认识的人走了呢。”

“我认得你的手啊，再说我这么机智怎么会随便跟别人走的。”闻千龄说。

“对，你最机智了，有奖励要不要？”

“要要要，是什么？”闻千龄好奇地问着。

黄少天松开闻千龄的手，从口袋里拿出一个盒子，打开后里面放着一条项链，是锁骨链，缀着一个小铃铛。

他取下项链，绕到闻千龄身后，帮她戴上。

闻千龄看着链子从面前落下，然后感受着黄少天的手贴在她后颈，她缩了一下，说：“好痒。”

“好了。”黄少天再牵起她的手，继续往前走着“看到这条链子的时候，就觉得你戴起来应该会很好看，一定很适合你，就买下来了，现在看起来，我眼光确实不错啊。”

“那是因为我好看！”

“关键是因为你好看。”

两人异口同声道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
挺好吃
                            

                                                        

                            

                            每个比赛日前后，神之领域论坛话题区总是飘着无数帖子讨论着今天各个战队的表现，即使论坛里有各家战队的专区，但是话题区依然是最热闹的地方。

常规赛第三十七轮刚刚结束，话题区就有一张hot了的帖子――

“平胸而论，黄少比赛下场后比心是什么意思？”

主楼里贴了一张gif图，黄少天从比赛台里出来，站在比赛场上，看着场下，笑着双手比了一个心形。

“图已发，今天蓝雨在皇风打了一个漂亮的客场，黄少这个举动是什么意思？莫非是学习了其他体育竞技的庆祝，会不会在联盟也带起一阵庆祝风潮？”

周六晚，皇风和蓝雨的比赛，黄少天给闻千龄的票离蓝雨的选手席非常近，几乎就在隔离区边上，然而闻千龄一开始并不知道。

在进场前，黄少天忽然想起，闻千龄的挑战赛结束后，兴欣的曝光率也不低，特别是各种媒体都在报道着挑战赛决赛，战队所有的成员都被拎出来单说了，闻千龄更是在其中，比赛场馆里人多，说不定就会被认出来，接着会有什么事情，谁也不知道，但是还是要安全起见比较好。

“等一下。”黄少天把闻千龄拉到了没有人的角落里，把自己戴着的口罩摘了下来说“昨天之后你们战队报道超多的，很多图片，等下被认出来的话我怕等下会有问题啊，戴上安全一点。”

“哎呀！你刚好提醒我了，等下去买报纸。”闻千龄敲了敲自己的头。

“买报纸？你要买报纸干什么，等下我怕晚了报亭书摊都关门了。”黄少天说。

“我一直在收我们战队的新闻报道做剪报集在一起啊。”

黄少天拍了拍闻千龄的丸子头，说：“那么在意你们战队，你都没有那么在意我啊！”

“你也很在意蓝雨啊，我都没有讲话。”闻千龄往后躲了躲说“快点进去啦，你还要比赛的。”

黄少天把口罩递了过去，说：“你先戴上，我等下直接进去就不用了。”

闻千龄接了过来，说：“才不要，里面都是你的口水。”

“你不喜欢吗？”黄少天突然低下了身子，一只手扶着闻千龄脑后，鼻尖几乎对着她的鼻尖，平视着她说“可是之前你也没有不喜欢的样子啊。”

闻千龄脚下往后退了半步，黄少天另一只手环住她的腰，往前一带。闻千龄见状紧紧闭着双眼，牙齿微微咬着下唇，因为她把头发全部都盘起，黄少天清楚地看见了她耳尖都红了，耳轮上那颗红色的米痣都看不清楚了。

黄少天笑了笑，没有出声，从她手上突然把口罩抽了出来，闻千龄感觉到了，睁开眼睛，刚好看到黄少天拿起口罩的两边，给她戴了上去。他的指尖顺着她两边耳轮慢慢划了下去，一直到耳垂，然后才离开。

口罩戴上后，她猛地抬手捂着两边耳朵，抬眼盯着黄少天不说话。

黄少天心情更好，笑了出声，说：“喂，靓女，你这么怎么可爱？在一起一年多了，每次都跟刚刚在一起的时候一样。”

“你好讨厌！”闻千龄瞪了他一眼，直接转身往外跑掉了。

闻千龄排队入场后，拿着门票，看着座位上的号码，慢慢走过去，结果发现这位置也是近……

她坐下刚刚抬头看了看，就看见黄少天在选手席上，见到闻千龄看见他后，对着那边的方向轻轻挥了挥手。

闻千龄迅速转开视线，不再看他，黄少天笑着放下了手，惹得周围一群队友奇怪的看着他。

黄少这是……怎么了？

徐景熙等人看了看身后的观众席，觉得熟悉的剧情似乎上线了，要不要这样？！这集他们看过了啊！为什么不能换台？！

然而黄少天告诉他们，就算是一样的剧情，他都能搞出新花样。

当黄少天从比赛台出来，正准备从比赛场下去的时候，他站在边缘上，双手举起比了一个心形。

闻千龄看得清楚，双眼目光一闪，隔着口罩在抬起的右手上吻了一下，吹了一个飞吻过去。

黄少天放下双手，右手做了一个抓住的动作，然后走回了选手席。

观众席上的人都不知道这是什么意思。

皇风选手席上的人也是一脸懵逼。

然而蓝雨选手席上好几个人都要互相来一个涌暴了，这日子没法过了……

喻文州倒是一脸淡定，黄少天回来后坐好，他对他说：“等下赛后采访，少天你出席一下。”

“啊？队长我能不能不去啊，我刚刚还准备找你说翘掉这次的，千龄今天来了，等下我要送她回去，比赛结束都晚了，你又不是不知道那群记者多能说，赛后发布会结束后都不知道多晚了。”

坐在他们队长队副旁边的蓝雨吃瓜群众们内心集体表示――“每次赛后采访最能说的明明不是黄少你吗？！”

“不可以。”喻文州笑着说“如果你想早点走的话，可以尽量早一点结束。”

于是今天的赛后采访，所有记者都蒙圈了。

他们居然见到了一个发言简短有力，用词精炼简洁的黄少天……

他，吃错药了？

蓝雨这边的比赛结束了，义斩那头也差不多，兴欣战队除开闻千龄之外，都去义斩那边捧了场子，比赛结束后，新闻发布厅还在整理着，楼冠宁先找到了叶修陈果他们，说是已经订好了桌子，等下去庆祝一下义斩保住了联盟席位，以及兴欣击败嘉世杀入联盟，还能顺便补上义斩昨晚没有能亲自到场的祝福。

义斩和兴欣关系好的没话说，陈果看了看叶修他们，发现大家都没什么意见后就答应了。

“你们不是还有一个人吗？我还从来没见过小闻呢。”楼冠宁笑了笑。

这事说起来也很尴尬，义斩和兴欣已经愉快的线下面基几次了，但是闻千龄一次都没参加过，义斩把兴欣的人全部认了个脸熟，但是一直缺席的那个倒真的是只在比赛直播的时候见过本人，从来没见过真人。

陈果听了他的话也想起来了，闻千龄还在外边，于是说道：“我等会儿跟她联系一下，不介意多一个人把小楼？”

“怎么会介意？我们两边谁跟谁，多一个人还热闹些，刚好还能认认脸。”楼冠宁说。

蓝雨那边的赛后记者会还没结束，闻千龄坐在皇风场馆外面的楼梯上等着人，手机上就进来了陈果的电话。

“喂，果果姐，”她想也没想直接把电话接了起来“怎么了？”

“蓝雨那边的比赛结束了吗？”陈果问道。

“已经结束了，现在都在赛后采访了，有事吗？”闻千龄说。

“哦，就小楼这边说昨天没去看我们比赛，今天补上庆祝，顺便他们也保住了席位，就一起吃顿饭，你要不要过来一下？”陈果说“等下我们一起回去，大家在一起比较安全放心一点。”

闻千龄想了想说：“我还一直都没见过义斩他们那边的人呢，这次不去会不会不太好啊？”

陈果沉吟一声，似乎是在思考，说：“应该也不太好，毕竟人家帮了我们那么多忙，这次又说准备了你也来的，见一见认认脸也好。”

“那好吧……我还是过去吧，果果姐你把地址给我发一下，我等下就过去。”闻千龄说。

等到黄少天牵起闻千龄准备一起走的时候，就被告知了一个对他而言不好的消息。

“少天，刚刚果果姐给我来的电话，说义斩那边请饭，叫我过去。”闻千龄拉了拉他，说。

“啊？一定要去的吗？”黄少天停下脚步，转头回看她，问道。

“之前没去过啊，这次大家都在，果果姐说不去不太好，我也觉得不太好……”闻千龄说。

“你有地址没有，远不远啊？要不要我送你过去，还是我送你上车？”黄少天问道。

“有点小远，打车过去就好了，下次再跟你一起吃！不过说起来，本来你准备带我吃什么啊？皇风这边我就看到对面一家开封菜啊。”闻千龄转头望了望周围。

黄少天紧了紧她的手，往前一拉，说：“既然是我们两个在一起，当然是吃你啊。”

“……那我呢？！吃自己吗？！”闻千龄在黄少天怀里站稳后，推了他一下。

黄少天看起来跟遇到了一个难题一样，思考了一下，然后眼睛一亮，看着闻千龄笑道：“我送给你吃要不要？”

“不要，我要走了，我要走了，打车打车。”闻千龄推着黄少天往前走。

黄少天倒退了几步后，抱了抱闻千龄，绕到她身边，牵着她说：“走走走，我带你去打车，说起来明天我休息啊，要不要一起出去玩？你有想去那边吗？一起跟我回G市也可以，带你吃早茶啊。”

“不去了，明天战队集体去休养生息，在挺远的地方，去一周呢，以后再约好了。”闻千龄说。

“那，那你夏休有空吗？靓女，夏休一定要有空啊，我约你一次好难啊，以后就更难了，下赛季你都进职业圈了，每周都有比赛，迁就一下时间都好难的。”黄少天说。

“其实凡事往好处想啊，虽然下赛季我也忙了，但是至少我们赛季比赛的时候能见面啊。”闻千龄说。

“哪里好！都是在比赛的时候见啊！不过赛后第二日都是休息，你以后赛后休息日都空给我，怎么样？”黄少天说。

“好啊好啊，不过说起来，夏休安排目前还没有太具体，可能要去见一次爸妈的，不过之前还有时间，我有点想去吃。”闻千龄歪着头想了想自己的安排，头上头发盘着的丸子都动了一下。

“你喜欢X市，要不要去X市，我跟你一起去？”黄少天问道。

“好啊！就去X市，我带你去吃啊！跟着我有肉吃！”闻千龄蹦Q了一下，落下来的小碎发都飘了一下。

“好好好，你先做旅游计划，我们到时候看具体时间订下机票什么的，要不要我先飞H市去找你，然后一起过去啊？还能顺便帮你拿下行李。”

“这样你会不会好麻烦啊？”闻千龄问道。

“不会，反正都是出去，当做中转一下就好了，你到时候等我就好。”

“那我等你啊。”闻千龄说，接着眼珠一转，“对了，给你吃糖，我新买的口味，你试试看好不好吃？”

她松开了握着的手，从小包里拿出一颗糖，在黄少天面前晃了晃。

黄少天摊开手说：“你没吃过？有没有买很多，等下不喜欢怎么办？”

闻千龄没有说话，把糖放了上去，黄少天直接拆了糖纸，吃了进去。

是果汁软糖，芒果味的，果汁味超浓郁，他嚼了嚼，说：“挺不错的啊，芒果味很重。”

闻千龄见黄少天吞了下去后，自己也撕开一个，吃了进去。

结果刚刚才入口，闻千龄就对着他说：“你骗人，哪里果味超浓了，我都没尝到！”

“咦？没有吗？刚刚那个确实很重啊”黄少天看着闻千龄“是不是你吃的那颗坏掉了？再给一颗我试试看？”

“好啊，你等一下。”

黄少天停下脚步，伸出手摊在她面前。

闻千龄翻着包包，看见黄少天伸过来的手，仰面笑了一下，然后走进两步，双手环住黄少天的脖子，把他往下拉了拉，稍稍踮起脚尖，吻了上去。

她把那颗糖朝着他推了过去，用的是舌头。

黄少天含住了那颗糖，也咬住了她的舌尖。

糖被咬碎在了两人之间。

一阵子过去后，两人松开。

“我错了，这糖甜味很重，还是奶糖的味道，挺好吃的。”

“谁要你说感想了啊！”

“不是你自己吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
转会吗
                            

                                                        

                            

                            自从挑战赛结束后，电竞界的热门新闻和焦点报道都是关于一个人的，那个人就是叶修。

就连刚刚结束的职业联赛第三十七轮也丝毫抢不了叶修的关注度。

然而现在没有任何一个记者联系上叶修，甚至连兴欣任何一个队员都没有联系上。甚至有人跑到了H市兴欣网吧去找人，结果看到了叶修退役后的境遇之后，摆脱了网吧的前台阿宁联系上了陈果，大家才知道，兴欣战队全员还在B市，比赛结束之后他们也还没回去。

兴欣战队全员在哪里呢？

答案是在度假村休养生息。

度假村是楼冠宁帮忙找的，离B市城里有一段的地方。

闻千龄现在顶着一顶太阳帽，戴着墨镜，躺在用游泳圈上，在泳池里享受人生就差一杯冰饮了。

因为怕自己等下怕不上去，她还特意在离岸边不远，划两下就能到的地方。

作为一个从初中开始就学游泳，但是至今没学会的人，闻千龄至少学会了，怎么样才能合理才自己不要喝水。

“小闻！你在那边干什么啊？”包子站在岸边双手合在嘴边，对着闻千龄大声喊道。

闻千龄撑着游泳圈，微微起身说：“我在吸日月之精华，开启养生之道啊。”

一边说着，闻千龄左右手摊着，都比了一个说法印，仰面看了一眼天。

“养生那是什么？好玩吗？”包子看了一眼闻千龄，一言不合就开始脱衣服，说道：“我也来，我也来！”

闻千龄见状瞬间就慌了，手和脚都划着水，想把自己往远处带过去，“包子，我告诉你，冷静一点，我不会游泳！”

然而她话说出口的时候，已经晚了。

水花四溅，泳池里的水立刻被掀了起来，一个包子入水了。

闻千龄虽然没翻进去，但是被泼了一脸水，她取下墨镜擦了一把脸，大声喊道：“我要拿一百个包子来打狗了！”

包子从水里猛地出来，擦了擦脸，甩了甩后，说：“啊！我想起来了！小闻，老魏叫你过去打牌呢，我差点不记得了！”

“打牌？我不会打牌啊。”闻千龄一脸懵逼。

包子往水里仰了仰说：“水里好舒服！”

“包子你还没说清楚什么事儿呢！”闻千龄朝着包子踢了一脚水。

不过，等到她绕到棋牌室的时候，还没来得及问打什么牌，就看见陈果站在魏琛旁边，手拍在麻将桌上，说：“小乔小闻还小，罗辑和小安都还是学生，你这是带坏别人啊！”

“大家都是成年人了，偶尔玩玩也没什么嘛，你也不要搞的衣服扫黄打非的样子，再说，我们也没搞什么黄啊非啊。”魏琛往另一边躲了躲，还掏了下耳朵。

闻千龄拉了拉旁边的唐柔，问道：“这是什么情况？”

唐柔看了一眼闻千龄，小声地说：“老魏叫大家打麻将呢，然后被果果听到了，现在是思想教育时间。”

“所以没得打了？”闻千龄说。

唐柔点点头，说：“是的，话说去竞技场PK吧？”

“好啊好啊！反正也没事干，不如打打游戏。”闻千龄转头看向乔一帆，说：“小乔，去竞技场PK要不要一起？”

“好，当做队内对战训练吗？”乔一帆问道。

闻千龄挠了挠头，说：“……也不用那么严肃了啊。”

“我们队内训练的时候很严肃吗？”安文逸插了一句话。

“说起来，是不是少了一个人，包子呢？”唐柔看了看没见到咋咋呼呼的包子，有点奇怪。

“包子还在泳池那边呢。”

“我们不是刚从泳池那边起来没多久吗？”

“天气热，下水比较舒服嘛。”闻千龄扇了扇，说“话说怎么没看见孙哥和叶哥两个？”

“不太清楚，好像是有事情吧，你们知道吗？”唐柔看向其他人，问道。

所有人都摇了摇头。

“PK还来不来，都过去几分钟了。”安文逸看了看手表，说。

“干啊！走走走，先我们几个人过去好了。”

一群游戏宅就算度假也没什么能干的事情，正经在日常训练的时候，每天上游戏训练，训练结束之后就是队内对战。

现在出来度假了，没事干的时候也是上游戏，上线去刷本抢BOSS顺便大家下个竞技场。

最后叶修他们是在度假村里的网吧里整整齐齐的找到了他们兴欣熊孩子团的所有人的，连莫凡都在。

“说好出来度假好好放松一下的，结果就是换了个地方打游戏啊？”陈果扶着门，说。

“不然呢？反正上上网游也是放松，等下副本开黑你们都来不来？”叶修看了一眼伍晨、孙哲平和魏琛，问道。

“刷本当然去，哪个本？”孙哲平问道。

“副本不还随便选，反正都有CD，抢几个BOSS才是正经的。”魏琛随口说着，接着想到了叶修，又反口道“不过说真的，咱们比赛都累了，BOSS还是放放手，打本休息一下好了。”

“公会里有人说有BOSS刷新了，我们赶紧去啊！”包子突然站了起来，然后蹲在了椅子上。

“还不知道坐标呢，等下等下！”罗辑说。

叶修往前走了两步，回头说：“还不走呢，傻站着干什么？不是有BOSS了吗？”

一周的时间很快就过去了，在周日的白天的时候，兴欣就踏上了回归B市的路途，周一的时候职业联盟安排了联盟新队伍的新闻发布会。

七天里发生了很多事情，比如职业联盟的常规赛正式收官，几家欢喜几家愁。

还有，嘉世战队宣布挂牌出售。

兴欣一团第十赛季才要正式面对职业联盟究竟有多水深这个的问题的小辈们，早就团在一起讨论过了，周一的发布会，绝对很多人的重点问题都是问关于嘉世的。

毕竟现在这个是热门话题，在风口浪尖上，而且嘉世的前队长，现在还刚好是他们的队长。

接着他们只要安心当壁花就好了，简直不能更棒了。

周一的新队发布会，果然是跟他们想的一模一样。

所有的镜头和闪光灯，还有话筒都是对着叶修去的。

那些记者似乎是为了满足自己前几年从来没拍过叶修的一样，长枪短炮一起对着叶修按下了快门，顿时一片此起彼伏的快门声，闪光灯都要可以当做灯光用来打灯了。

接着，他们问的问题大头果然是关于嘉世的。

坐在台上的几个小辈们对视一眼，点了点头，果然没猜错，然后就开始安心当起了吃瓜群众。

兴欣这边，陈果早就说了自己的想法，挑战赛结束了，他们的夏休提前开始，这阵子大家都累了，于是在B市多玩几天好了，不急着回去。

以叶修为首的人全票通过后，然后他们就开始没日没夜的打荣耀了……

陈果看得觉得自己这是何必。

闻千龄正开着号在网游上浪的飞起的时候，突然客房电话响了起来，闻千龄把号停在一个差不多安全的地方，卡着死角后，才跑去接电话。

“您好，这里是XXX酒店的前台，请问是闻千龄小姐吗？”电话那头说话温柔的是他们住的酒店的前台。

“对，我就是，请问有什么事情？”闻千龄问道。

“前台这边有位先生说有事找您，在等着，请问您现在方便吗？”

“不好意思，能帮我问下是谁吗？因为我不记得今天我约了朋友。”闻千龄说。

“好的，请稍等。”

闻千龄在前台移开话筒的时候，想了想究竟是谁比较有可能找上门来。

B市确实她是有熟人亲戚，她外公家就在B市，不过按道理说，如果是家里的亲戚的德行的话，现在应该就直接上楼敲门了，也不会叫前台拨号。这阵子她跟义斩的混了脸熟，电话都交换了，有需要就直接打电话就好。

闻千龄的大脑高速运转着，一瞬间排除了所有的不合理的可能性，然后前台小姐终于回了话。

“闻小姐请问还在吗？”

“啊？在的在的。”闻千龄立刻回神，道。

“那位先生说他是S市来的，是战队的人，想跟您谈谈。”

S市？战队？

S市的战队，最有名的就只有轮回了，而且就这一家在职业联盟，其他的小战队，她也真不清楚，闻千龄第一个想到的也就是轮回。

不过轮回找她干什么？

她想了想，说：“麻烦小姐跟他说稍等一下，我马上就到。”

反正都不知道到底是什么事情，去看看就好了。

挂了电话后，闻千龄开始换衣服，宅在酒店不出门，每天生活靠外卖，当然穿的是家居服或者睡衣。

轮回来的人闻千龄不认识。

年纪不大，二十多岁，一身西装革履。

修身款的，黑色的西装，黑色的窄领带，里面的衬衫也是黑色的。

不得不说，其实这样的穿法闻千龄相当喜欢，非常好看，然而关键是看脸。

那人是认识闻千龄的脸的，坐的位置刚好能看见电梯，见到闻千龄出来后，立刻起身。

金丝眼镜，头发梳得整整齐齐，莫名有种霸道总裁的感觉。

“你好，我是S市轮回战队的。”他伸出手，对闻千龄自我介绍道。

“你好。”闻千龄跟她握了握手“请问您找我是有什么事情？”

那人非常标准地笑了笑后，说：“是这样的，不知道闻小姐有没有意向转会轮回？”

接着他打开了放在身边的公文包，从里面拿出来一个文件夹，继续说：“这里面是转会相关的合同，里面有我们为闻小姐拟定的转会费、待遇和其他条款，你可以稍微看看。”

他说得极其自信，轮回是去年的冠军，今年常规赛中又一路高歌猛进，他根本就不相信，有人能拒绝轮回递出的橄榄枝。

“但是我不打算转会啊。”闻千龄都没接过那个文件夹，说。

她平常的样子看起来单纯无害，跟场上那个阴险狡猾的盗贼似乎根本不是一个人，长得也极其具有欺骗性，结合她还不到二十的年龄，瞬间让人以为，她根本不了解情况。

那人打开了文件夹，摊开放在茶几上，朝着闻千龄推了过去，说：“闻小姐还可以好好考虑一下，你可以看下我们开出的条件，以及加入轮回这个平台，绝对会让你得到更好的发展。”

“可是我觉得我现在发展也挺好的啊。”闻千龄看着他说。

来跑腿的人本来以为这是一个非常容易轻松的事情，结果……

兴欣和轮回能平台一样吗！？

能吗？！

妹子你想什么呢？！

“闻小姐，你知道轮回是上个赛季的冠军，这赛季常规赛积分榜第二名吧？”

“当然知道啊，不过我还是选择在兴欣，麻烦您跑过来这一趟了。”闻千龄起身道：“如果没有什么事情的话，我先回去了，再见。”

现在BOSS应该也被抢掉了，回去打几盘竞技场好了。

闻千龄在心里默默想着。

“不好意思，闻小姐，我能问下您拒绝的原因吗？”他想了想，准备动之以情晓之以理，先探一探对方的心理，再对症下药。

“很复杂，可能要从人和宇宙的关系说起。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谢谢你
                            

                                                        

                            

                            轮回最近很忙，因为在同一天，他们不止找了闻千龄，还找了唐柔。

虽然说老撸一只羊的羊毛不太好，我们应该走可持续发展性的道路，不能把羊毛弄秃了，但是轮回表示根本控制不住自己胡来的双手。

唐柔和闻千龄两个妹子长得好看，技术不错，商业价值高啊！

于是轮回的人看着她们两个的比赛视频以及各种采访的时候，都开始觉得，这两个姑娘周身都发着金光。

至于拉人失败？这种问题他们想都没想过。

轮回虽然底蕴比不上蓝雨、微草、霸图等等战队，但是人家现在青春风暴，上赛季第二回合毫无悬念的击败蓝雨成为冠军后，更是盖章了金身。

以往大家说到联盟选手实力问题的时候，许多嘴强王者技术帝，总是对一枪穿云和周泽楷表示靠脸吃饭，似乎不挑剔几下他的表现，都不能体现自己是个懂的人一样。结果人轮回第八赛季夺冠镀金了，在原本就高的人气上又点了一把火。

关键是，在这个看脸的社会里，轮回颜值高。

颜值高有个好处，至少能吸引到一批路人粉。

而在电竞这个男女比例已经远远超越了一对男女三对基的，而且粉丝还是男性比较多的圈子，如果一个战队有个漂亮姑娘是多么好的事情啊，不信想想看当年嘉世的苏沐橙。

更何况，唐柔和闻千龄两个姑娘技术还不错。

所以，一个漂亮姑娘不够，那就两个。

然而现实是，一个漂亮姑娘捞不到还不够，那就两个。

轮回另一位业务小哥不知道从哪里要到了唐柔的手机，于是就在酒店旁边的咖啡馆约谈了。

唐柔全程非常配合，看起来听得很认真，先是严肃拒绝后，业务员小哥狂塞了一波安利，唐柔点了点头然后说了一句“我觉得我还要认真考虑考虑”后，就走了。

业务员小哥看她的眼神都直接变成看自己人了。

等唐柔回到酒店的时候，就在大堂看见了跟别人说话的闻千龄。

她往那边走了走，近了一些刚好听见了闻千龄说话的声音。

“……所以说，我觉得我目前发展前景挺好的，小哥我看你骨骼清奇根骨上佳，而且出来跑业务，在轮回那边应该也是还是刚刚高不成低不就的新人吧？你觉得我们兴欣怎么样？虽然刚刚建队，但是上限深不可测，最可怕的地方就是我们没有下限，要不要想想看来我们这边发展一下啊？队内气氛良好，绝对给你一种来了就走不了的了感觉，在联盟绝对独一家，这是我的名……哦，不对，我没有名片，我给你抄下我手机号码好了，你到时候考虑清楚了可以打个电话给我啊。”闻千龄从文件夹里的草拟合同里抽出了一张纸，然后再在桌上抓了一支笔，开始写着自己的手机号码。

“龄龄，这是你的朋友？”唐柔走到闻千龄旁边，拍了拍她的肩膀，看向对面的人，问道。

“不是不是，对了，柔柔姐你等下要上去吗？等我一下啊，我跟你一起，我这边已经搞定了。”闻千龄回头看了下唐柔，飞快的写完了手机号码，把纸塞了回去，再把文件夹关上，朝对面的人递了回去，一脸认真严肃地说：“我说真的啊，你再考虑一下，今天应该也没有别的事情了吧？我现在上去了，麻烦先生你这么远跑到B市来了，谢谢。”

她点了点头，从沙发上起来，牵着唐柔的手就往电梯走。

唐柔在转身前看了一眼那个坐在对面沙发上的陌生男子。

嗯，一脸蒙圈。

职业联盟季后赛已经打响了，兴欣这边大家大部队准备迁移回H市的时候，义斩楼冠宁那边又出口挽留了几天，闻千龄瞬间觉得B市的旅游广告词可以学一下遥远的C市了――B市，一个你来了就不让你走了的城市。

叶修和陈果那边同意了，大家也都没什么意见，于是楼冠宁、钟叶离、文客北等义斩一行人，人手一部车，浩浩荡荡就杀过来接人，这几天就准备把兴欣的人安顿在义斩了。

闻千龄拉着行李箱，看着酒店停车场的义斩豪华车队，不知道为什么，总觉得有种不好的预感。

果然……

他们直接被堵在路上了。

闻千龄往前看了看，看到了一眼望不到头的车，往后看了看情况一模一样，再看了看被堵在中央的义斩豪华车队，她不知道为什么觉得，原本就拥堵的B市，更加拥堵了。

这也是闻千龄和兴欣大部分人第一次到义斩战队的俱乐部来。

接着她就被壕了一脸。

在B市这种寸土寸金的地方，弄了一个这么大的战队基地，简直想让人吐槽浪费国家土地资源，而且配套设备也非常好，区域分布也很棒。

关键是，人家还有自己的比赛场馆。

非常机智。

在B市这么堵的地方，妥妥的需要一个就在隔壁的场馆，毕竟比赛迟到是要受到处罚的，多不好。

叶修、孙哲平和魏琛他们在比赛场馆上看出了义斩的伟大抱负和准备。

陈果等人则是确实看出了，义斩就是壕。

刚刚经历了彻骨铭心的堵车的闻千龄在肯定了义斩的机智后，已经开始思考着下赛季到义斩打客场酒店要订在哪里这个严肃的问题了。

季后赛如火如荼的进行着，一周至少有一大半的时间是有比赛的，因为兴欣是整支战队去了义斩，那么就刚好非常方便安排个友谊赛啊什么的。

于是，在B市这阵子的基调就是切磋切磋切磋，看比赛，分析分析，切磋切磋切磋，抢BOSS抢BOSS抢BOSS。

非常紧凑和完美。

楼冠宁那边跟叶修刚好有事商量，魏琛和陈果就在一边，叶修随手一抓，就抓住了闻千龄，叫她去跟孙哲平招呼一声，有空就过去。

闻千龄想也没想，就直接往训练区跑了过去，果然看到孙哲平坐在电脑前。

不过他看样子不是在打游戏，而是在浏览网页。

闻千龄过去拍了拍他的肩膀，说：“孙哥，孙哥？”

孙哲平把耳机摘下来，看了一眼在身后的闻千龄，问道：“怎么了？有事儿？”

“叶哥那边说有事，老魏和果果姐已经在了，他叫我过来叫你。”闻千龄说。

孙哲平把耳机放下，起身问道：“什么事儿弄得这么严肃？”

“我也不太清楚，刚刚没问。”

“成，我先过去了。”

孙哲平提步就走了。

“小闻，PK来吗？我们这边刚好打完一轮了。”乔一帆问道。

“来来来！等等我，马上刷卡！”闻千龄掏了掏兜，发现账号卡不在顿时就懵逼了。

“龄龄，你卡包放我这边忘拿了。”苏沐橙晃了晃手上的卡包。

自从挑战赛结束后，苏沐橙已经跟着兴欣混了。

闻千龄松了一口气，蹦Q了一下，说：“沐沐姐我爱你！帮我开机我去你旁边！”

“这边凳子多，你小心又摔了。”安文逸推了推眼镜。

“……你为什么说又。”

翻了一个白眼后，闻千龄往苏沐橙那边走的时候，余光刚好扫到了孙哲平的电脑屏幕。

他在看季后赛的新闻，闻千龄隐隐约约看见了张佳乐和霸图、百花几个大标题上的关键词，然后继续走了过去。

现在季后赛第一轮两回合全部结束，霸图对百花，微草对蓝雨两支战队分别在主客场各自获得一次胜利，需要第三回合来决胜负。

第三回合的比赛将延用第二回合比赛的场地进行，也就是说，将继续使用霸图和微草的场馆。

微草和蓝雨第二回合闻千龄没去现场看，跟着大家看了直播，看到蓝雨被微草击败后，她默默拿出手机，看了下购票通道。

果然第三回合的购票已经开启了。

闻千龄也没跟黄少天说自己第三回合会去看，即使他最近在B市也没跟他联系，就跟挑战赛决赛快到的时候，黄少天也没联系闻千龄一样。

蓝雨和微草可以说是势均力敌，而且直接开启了第三回合，可以说基本是五五开。

谁都没有百分百的把握能取得胜利。

蓝雨和微草的决胜局那天，闻千龄从义斩门口打了车往微草场馆去。

“比赛结束都挺远了，到时候要我们去接你吗？”还不到晚饭时间，大家自由活动着，闻千龄起身准备回房间拿包，陈果突然抬头对闻千龄说。

“老板娘你就不要担心了，黄少天那小子肯定把她送回来啊！”魏琛说“那小子如果连送女朋友都不知道还能脱团，简直就是生命的奇迹了！”

陈果内心呵呵一笑。

重点就是黄少天好不好？！

防火防盗好不好！？

闻千龄晃了晃陈果的手，说：“果果姐你不用担心啊，我到时候自己回来就好了，我怕等下堵车晚了，先走了。”

陈果心有点累，那个被防护的人完全没有自觉。

她到达的时候，虽然还没开始入场，但是门口的队伍已经排了起来，微草作为B市传统豪门坐镇主场，还是听起来就很腥风血雨的决胜局，能到的粉丝都选择到现场给自己喜欢的战队加油了。

门口排队的人举起的灯牌都能体现这一点。

闻千龄看了看大长队，决定先去微草旁边的M记坐一坐，毕竟位置都是在那边，晚一点进去也不会被人把椅子搬掉。

而且重点是，她饿了。

M记的热闹显然说明了，跟她有相同想法的人不少。

闻千龄排着队放着空的时候，突然有人拍了拍她的肩膀，闻千龄回头一看，发现身后两个陌生人看着她。

“不好意思，刚刚看你转头的时候就觉得很眼熟，请问你是闻千龄吗？”其中一人小声问道。

“对，我就是，请问你们是……？”

“啊，对了，你不认识我们，我们是去那边的。”一人指了指身后的方向，那边就是对门的微草场馆。

“你们是蓝雨的？”闻千龄说到蓝雨的时候用的是口型，没有发出声音。

“对，黄……你男友经常说起你。”那人笑道。

何止是经常说起。

黄少天简直恨不得告诉所有人，他不是单身狗了，每天都在秀自己女朋友。

食堂打菜大爷都知道黄少天有个可爱的女朋友了。

“你今天是来看比赛的？要跟我们一起进去吗？”

闻千龄知道他的意思就是，跟他一起进后台，想了下拒绝了：“不用，这样太麻烦了。”

两人说了两下后，闻千龄依然没同意，他们也不再说了，于是说：“那赛后见吧。”

结果他们就真的赛后见了。

决胜局的结果是，蓝雨止步八强，首轮被淘汰。

闻千龄看到团队赛蓝雨最后一个人倒下，系统已经宣布了，获胜的是微草，接下来就是赛后的采访会。

她想了想，穿过人群，排着队，慢慢出去了，接着往选手通道出口上车的那边跑去。

别的场馆的通道出口闻千龄不知道在哪里，但是微草的她倒是真的知道，全明星的时候黄少天带她走过一次。

绕了绕跑过去的时候，果然，联盟用来接送选手的大巴还停在那边没有开动。

闻千龄小跑两步走了过去，远远的工作人员还以为她是跑过来的粉丝，准备上去拦一拦，结果等人跑近后，发现是闻千龄，等她到了面前后，说：“闻妹子，你怎么到这边来了？”

“不好意思啊，我这次过来没跟别人说，就过来跟他说一句话好了，不会让你们为难的。”闻千龄也发现了，这个人是在M记的时候遇见的那个小哥之一。

“等下，我跟同事商量一下啊。”

“麻烦了麻烦了。”

她紧盯着去跟同事说话的小哥，见他们看过来的时候，还笑着点了点头，大概半分钟后，另一人微微点了头，递了一个牌子给小哥。

闻千龄握着拳，小小蹦了一下。

小哥走了过来，把手上的工作牌递了过去，说：“闻妹子，你把工作牌挂上，跟我来吧。”

闻千龄接过牌子，用力点点头，然后套了上去。

另一头，蓝雨的赛后采访已经结束，回到休息室后，大家的表情看起来或多或少都有些沮丧和疲倦。

卢瀚文咬着牙依然偶尔发出的抽泣声，几乎成了休息室里唯一的声音。

喻文州站了起来，拍了拍手，所有人抬眼望去，他的目光扫过所有人后说道：“现在比赛已经结束，后悔也不能改变任何结局，等下上了大巴，我们的第九赛季也要正式结束。我希望大家收拾好情绪，把悔恨留下不要带走，复盘之后夏休开始，大家好好休息，我们马上就要再次上路。”

每个人都点了点头，说了一声好，卢瀚文也擦干了眼泪。

大概五分钟后，经理敲响了休息室的门，推开后说：“可以走了。”

喻文州点了点头，看向众人，道：“我们走吧。”

黄少天闭着眼睛叹了一口气，揉了揉卢瀚文的头，没有说话。

他们走出休息室，踏上离开的通道，黄少天顺着光，在通道门边，看到一个身影，如果他没认错的话，应该是闻千龄。

走近后再走近，蓝雨众人都注意到了门口的女生。

黄少天已经确定了那人就是闻千龄。

他快步走上去，到了闻千龄面前还没站定的时候，闻千龄抬头看着黄少天，展开了自己的双臂，说：“剑圣大大，我想要你抱，你要不要抱我？”

黄少天没有语言回答，他用行动告诉了闻千龄。

他俯身，双手环住闻千龄的腰，把她重重抱进了怀里，说：“我们的赛季结束了，我可以提前陪你去X市了，你什么时候回H市？”

闻千龄回抱住黄少天，拍了拍他的背，说：“就这几天就走了。”

“你到时候等我，说好的我去找你，然后我们一起走。”

“好，我等你来接我啊。”

“还有，谢谢。”

闻千龄抬手摸了摸黄少天的头，然后转头在他脸颊上轻轻亲了一下，说：“不用。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
干净了
                            

                                                        

                            

                            “卧槽！我跟你说，我最近累成死狗，刚刚才看了报纸和比赛视频，为什么我觉得兴欣和你爸爸我这两个名字我好熟！？”闻千龄手机一震，拿起来一看是微博私信，聊天人是脑洞妹子。

“虽然说神之领域能重名，如果你看了比赛录像，发觉那个盗贼的王霸之气都从身上溢出来了的话，那么没错，那个人就是我啊，亲爱哒_(:з」∠)_”闻千龄回道。

脑洞妹子并没有如闻千龄想的那样瞬间一颗赛艇起来，反而十分淡定地说：“那这样的话，你下赛季是不是要打职业联赛了啊？”

“对啊对啊，要给我送小红花吗？”

“到时候我们面基的时候我给你送啊！”

“面基？”闻千龄想到脑洞妹子是W市人，下赛季确实是要去雷霆打客场的，于是接着回“好啊好啊，到时候去W市的时候我们来约啊！”

她刚刚打完这句话，还没来得及发出去，脑洞妹子的新信息就到了。

“我是雷霆的选手啊！到时候打比赛来面啊！我带你去吃东西，我大捂汗市吃的超多！”

雷霆的选手？

闻千龄有点懵逼。

说好的是网文大大呢？！

等下。

职业选手，还在网上写职业选手同人……

细思极恐细思极恐，贵圈真乱贵圈真乱。

怪不得为什么这货的同人感觉都超真实，原来都是自己熟人。

不过，等等。

莫非那些事情都是真实发生过的？

闻千龄瞬间变成了doge脸，甚至想起了自己吃过的黄少天的各种文，内心非常复杂。

“你真的是职业选手啊……？”心中百转千回，闻千龄还是发了一条信息过去确认一次。

“真的真的，我没骗你！你等等，我现在拍张照片给你。”

五分钟后，脑洞妹子发来了一张照片。

图里一个妹子穿着清爽的夏装，手里拿着一张白纸，写着她的名字――戴妍琦，白纸盖着另一个手机，日历被打开，显示的日期就是今天，背景是一扇门，上面挂着训练室三个字。

“这就是我[爱你][爱你]”

“你跟我想的长得一点都不一样啊！”闻千龄看着照片里那个看起来还有点小羞涩的妹子，瞬间就目瞪口呆.jpg了。

“对，毕竟我长得这么美，也是普通人很难想到的[doge]而且你也跟我想的长得不一样啊！”

“毕竟我颜值那么高，一般人也是难以料到[doge]”

“我有点想打你[doge]”

“来啊来啊，你打不着[doge]”

戴妍琦一瞬间脑子里就冲上了要去H市找闻千龄到付张小泉的冲动，顺便还能现场开刃试刀。

闻千龄继续说：“话说W市面基你说请我去吃东西，真的假的啊？”

“当然真的啊！三鲜豆皮热干面鸭脖子糍粑豆丝都请你啊，说想吃什么[doge]”

“现在想不出来，我还在做X市的旅行计划呢。”

“你要去X市啊？！简直羡慕嫉妒恨到打滚了，我跟你说，你造吗，虚空他们家隔壁就有一家超好吃的肉夹馍，幸福QAQ”闻千龄正想问下店名和地址的时候，戴妍琦接着说：“不行，亲爱的，我现在好饿，我要去补给鸭脖了_(:з」∠)_”

闻千龄目送戴妍琦跑路后，继续百度复制黏贴着。

对于要去X市，闻千龄是非常期待的，毕竟好吃的多。

但是出门旅行吃虽然很重要，但是也不能光吃，X市好歹也是一个旅游城市，历史文化古都，能参观和玩的地方也不算少，去下坟，不对，去看看陵墓，看看博物馆、古迹什么的都好。

闻千龄拿着iPad开着备忘录，写了挺长的计划安排，包括到时候出去玩的时候去哪里吃饭，哪里有好吃的馆子都找好了。

季后赛第一轮第三回合结束后，蓝雨第二天就全队一起返回了G市，闻千龄在B市多留了几天后，也跟着大家一起回了H市。

上林苑的人员也出现了变化，闻千龄的女神苏沐橙已经从嘉世搬过来跟她同居了，叶修还把嘉世技术部的核心给带了过来，跟他们一起过来的还有沐雨橙风。

在B市围观了义斩的大手笔后，陈果就觉得自己当初图样了。

原本她是觉得上林苑这套别墅是没问题的，能用挺久，但是现在人员结构看一看，不说别的，光是房间都要住满了，难道再来人的话，让在院子里搭帐篷吗？

而且，公会和技术部的安排和安顿又成了问题。

视听室现在基本变成了‘教室’，书房可以拿出来当资料库，但是其他呢？

陈果摸着下巴，环视了上林苑一圈，决定要改造改造一下，至于怎么改造，还需要细细想想。

然而，陈果还没想出来一个具体的改造方案，只有个模糊的计划的时候，闻千龄就要跟黄少天走了。

兴欣的人基本上都把黄少天当做编外家属了，刚刚落户跟黄少天很熟，平常又没遭受多少光波攻击的苏沐橙倒是跟他开开玩笑。

“我还以为喻文州会比你早脱团呢，微博和论坛上女孩子好像喜欢他的比较多。”苏沐橙说。

黄少天瞬间被1hit了，当初闻千龄那句喜欢他们队长他可还记得呢，哼了一声后说：“我好歹也是有女粉的人啊，怎么说长得都不差，脱团也是正常的嘛，你不要讲得跟我很怎么样一样啊！”

苏沐橙笑了笑说：“但是粉你和想跟你在一起是两说吧。”

“苏沐橙你还会不会聊天了，大家都这么久没见了，你就不能友好一点吗，一上来就出技能，太过分了，大家怎么说都是朋友还是同期生，一起艰苦奋斗这么久，现在就这样友情破裂吗？”黄少天说。

“虽然同期生，我又不是你们‘打倒叶秋联盟’的。”

“你说错了，现在群名已经改了，是‘打倒叶修’。”黄少天纠正道。

苏沐橙无所谓的摊了摊手，说：“我不知道啊，云秀没告诉我呢。”

“你们心心念念着打倒我干什么？就不会换一个轻松一点的目标吗？”叶修在一旁说。

“我靠，老叶你这么说也太没下限了！”

“这就没下限了？臭小子你这几年怎么在联盟你混过来的？”魏琛说。

“反正靠的不是下限。”叶修说。

“你们这是组团来集火我一个了，我不服啊，这不公平，而且……”

黄少天话还没说完，闻千龄就背着包，提着行李箱出了房间，正在楼梯口，他一直注意着那边的人，结果看到闻千龄后，说：“下回我再跟你说，先走了。”

接着他越过了苏沐橙，快步上了楼梯，说：“靓女，不是跟你讲了行李推出来我帮你提下去吗，你放下我来就好了。”

“但是又不是很重，我自己可以啊。”闻千龄说。

说完后，闻千龄准备继续往下走，黄少天直接提着箱子的把手，松了松闻千龄握在上面的手，换了一边提后，牵起她往下走，说：“但是我也可以帮你，一些这样的事情我在的时候，还是交给我比较好，走走走，出去打车去机场了，小心等下登不了机。”

“龄龄出门要小心一些啊，落地记得发短信。”苏沐橙站在门边说。

“好好好，之后见啊，挥挥。”

“有BOSS刷新了！”

叶修和魏琛两个人原本准备说些什么，听到这话，连忙跑回了电脑前。

“快点趁着果果还没回来的时候快走吧，不然就真的完了。”苏沐橙拍了拍闻千龄的头。

“嗯，我们走了，么么哒！”闻千龄拉着黄少天的手跟苏沐橙再挥了挥，走出了上林苑。

在X市落地后，黄少天也没想到，自己还没来得及到处去逛一逛，第一个景点就是网吧。

为什么会这样呢？

说来话长，其实也不算很长。

X市这个地方比较神奇。

因为眼下这个时候，如果刮风下雨的话，天气其实挺舒服的。

但是问题是它不刮风也不下雨……

而且阳光还挺刺眼的……

闻千龄也不知道现在体感温度到底是多少，只知道自己在外面站着等了一会儿的出租车后出汗了。

还是H市好啊，一天到晚在上林苑吹空调根本不带出门的，买零食也全靠淘宝。

闻千龄直接倒在了客房床上放空自我。

门铃突然响了，她一下从床上猛地起来，穿鞋去开门。

“怎么了？”闻千龄看了看门外的黄少天。

“带你出去吃饭啊，刚刚在飞机上你都没有好好吃，现在还不吃，你这一天都不要吃了吗？走走走，反正都不远，我看了看走个地下通道就到了。”黄少天说。

“但是好热啊……”闻千龄说。

“但是你还没吃饭啊靓女。”黄少天撑着门框说。

闻千龄也靠在门框上，跟黄少天对视一眼后，说：“那……你等我下，我拿包。”

黄少天满意地点了点头，示意在门口等。

闻千龄拿了包后，转身就跟着黄少天出门了。

夏天当然是热的，词语说得好，夏日炎炎，都四个火字了，能不热吗。

闻千龄刚刚出了酒店大堂站到门外的时候，感觉自己仿佛进了微微预热过的烤箱，刺眼的阳光直接加大了热度。

酒店是她选的，房间窗外就是钟楼，视野不错，关键是吃饭方便。

既然冒着大太阳出来了，那么不去一个好馆子吃一顿，怎么对得起自己身上的防晒霜。

黄少天走着走着，突然发现这周围有点熟悉。

虽然X市来过不少次，但是主要熟悉的还是虚空周围那片地方，他们在路上绕了绕后，现在在的这边应该离虚空的基地很近啊。

“到了！就是这边！”

这家店也很眼熟……

现在这个时间，不是吃饭的时候，店里的人也少，除开服务生之外，就只有他们两个人，闻千龄去前台点了菜后，黄少天让她先找地方坐着，他在楼下等就好。

闻千龄点了点头就上了楼，虽然说现在不是吃饭的时候，但是偶尔总是有人来，她心里潜意识中总是觉得楼上要比楼下隐藏性好一点。

黄少天端着点好的东西都上了楼，直接奔着闻千龄那边去了。

闻千龄已经进入了找纸模式，见到黄少天来了后，问道：“靓仔，你那边有纸巾吗？我出门前手欠补了口红又忘记带吃了，现在吃东西想擦一下。”

“不用找纸那么麻烦，我有办法，你过来一下，马上就好。”

黄少天说得一脸正直，闻千龄也没想到什么，就直接起身过去，坐到他旁边椅子上。

她刚坐下，还没坐稳的时候，就被黄少天按住了脑后往前推，在她还没来得及反应的时候，黄少天已经吻上了她。

细细咬着舔着她的唇，不知过了多久，最后用舌头快速掠过了一下当收尾，然后松开了她。

“现在没问题了，吃吧。”黄少天一脸无辜淡定地看着闻千龄“你也可以照一照看看，如果觉得还不够干净的话，我再来。”

闻千龄一言不发，鼓着脸瞪着黄少天挺快的就跑到了对面位置坐下，拿起一个肉夹馍，用力咬了一口。

这时，楼上又来了人，还是两个，黄少天看着那两人一怔，那两人也是没想到在这里会遇见黄少天。

他们快速走近后，拍了拍坐着的黄少天的肩膀，说：“没想到在这儿遇见了啊黄少。”

接着一人看了一眼闻千龄后，说：“带女朋友过来玩儿呢？”

闻千龄抬头看了两人，通过帽檐的阴影勉强认了一下。

没认错就是李轩和吴羽策。

闻千龄觉得仇更大了，有点想望天，当初两人联手把她摁死在竞技场里的事情，她还记得呢！

“李轩，吴羽策，你们这个点还过来吃饭？”黄少天报出两人的名字，本来是想告诉闻千龄来的人是谁，结果刚好确定了闻千龄的猜测。

李轩再看了看闻千龄，说：“你女朋友是跟着老叶混的？”

“对，我就是兴欣阵中的盗贼。”闻千龄没等黄少天回答，笑着说。

其实后槽牙都要咬掉了。

“挺好，你的比赛我们都看了，等下要不要去隔壁网吧打一场？”吴羽策问道。

“好啊好啊！”闻千龄说。

“喂喂喂，什么意思呢，当着我的面欺负我女朋友新人？你们也太不讲究了，就算要收集数据也不要这么直接啊！”黄少天瞬间坐不住了，他以前这么就没发现吴羽策这么热衷于‘关心后辈’呢？！

“黄少你淡定一点，我们又不是和你打。”李轩淡定说。

“行啊，有本事和我打啊！”黄少天说“来来来，等下我们吃完去网吧下竞技场打二对二，干不干？”

“没问题。”吴羽策点了点头。

“我也没问题。”

那网吧虽然说是在隔壁，但是还是要往前走一段，到那边后就能看见虚空的基地了。

黄少天喝了一口手上的罐装冰峰，闻千龄把手上的小风扇往上递了递，说：“你是不是也热了？”

“没有啊，就是渴了，你自己吹就好了。”黄少天摇了摇头。

就算他这么说，闻千龄还是拿着小风扇在他旁边扇了扇。

走在前面的李轩和吴羽策突然觉得自己好想不开。

跟后面两个人打二对二真的是心理不平衡……

到了门口后，大家现在门口等了等，李轩给老板打了个电话，他和吴羽策都跟这边老板挺熟，说好了情况后，老板出门接了下他们，给四人开了包厢，三人压了压帽子后小心翼翼地上了楼，倒是闻千龄挺无所谓。

当天神之领域匿名版突然也hot了一个帖子。

“楼主今天在路上偶遇黄少天带女朋友去网吧！有图有真相！”

楼主直接在主楼里贴了几张看着远远调了焦距拍的照片，熟悉的人至少能认出来图里三个人。

确实有黄少天，黄少天还牵着四个人里唯一一个姑娘，确实是女朋友。

既然都确认了照片上几个人后――

55L☆- -
实力心疼一下背景板里的双鬼大大

56L☆- -
蓝雨赛季结束就直接带女朋友去旅游了，从保护单身狗的角度上来看，联盟里的单身狗怎么就不知道多留蓝雨几轮呢

57L☆- -
按照楼上姑娘的说法，我大蓝雨恐怕从我烦脱团开始，就要每年进决赛了吧_(:з」∠)_

58L☆- -
我记得轮回那边也有一个联盟叛徒吧，所以这就是轮回这两年势头凶猛的关键？

59L☆- -
看到楼上我似乎知道了什么！

60L☆- -
楼上+1

61L☆- -
+2

……

104L☆- -
你们别歪楼了啊！重点不是我烦带姑娘去网吧吗？！一个大写的加粗的网吧啊！
我也是服气了，别人泡妹子去开房，我烦带姑娘去开黑，不是说俱乐部的人也会看论坛吗，能不能直接把帖子开到话题区或者战队专区去啊，ball ball俱乐部的人跟我烦说一下，泡妹并不是这个姿势的[手动再见]
一个大写的捉鸡

105L☆- -
这么说起来……觉得那姑娘对你烦一定是真爱啊……
或者说是职业大神有特殊的约会方式？
不过说起来，双鬼大大都在，应该是去PK……？
这约会画风太谜了_(:з」∠)_

106L☆- -
突然不知道为什么，就很不理解，你烦都脱团了，然而他喻还没……

107L☆- -
他喻如果脱团了，匿名版和微博都要爆炸吧……

108L☆- -
如果确定是去开黑的话，也要往好处想一想啊，毕竟去竞技场开房也是开房啊

109L☆- -
楼上说得好有道理……

110L☆- -
说起来，没人觉得他烦女票有点眼熟吗……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
受不了
                            

                                                        

                            

                            说好了要去二对二，大家身上还都带了账号卡，看起来一副万事俱备的感觉。

但是古话说得好，万事俱备只欠东风，所以还欠了一个东风。

闻千龄看到网吧键鼠的时候，心中情不自禁升起了一种这把药丸的直觉。

不知道现在还没开机就GG会不会很怂。

黄少天牵着闻千龄进了包厢后，发觉闻千龄手上一紧一顿，侧头看过去，问道：“怎么了？”

闻千龄鼓了鼓脸，没有说话，抬起右手五指张开，放在黄少天面前晃了晃。黄少天一下没理解到闻千龄的意思，余光看到键鼠外设后，突然就懂了，他抓了一下闻千龄的右手，突然贴到她耳边，小声地说：“等下你节奏放慢一些，攻上去不要太快，辅助我就好了，我来攻坚，没事的。”

黄少天当攻坚手？

这种玩法闻千龄觉得自己看不懂了，她抬头看了一眼黄少天，说：“你当攻坚……确定？”

“不然你攻坚吗？不说别的，你本来也不是攻坚啊。”黄少天摸了摸她的头“放心放心，我来就好了。”

“喂，还打不打的？”吴羽策面瘫脸看着黄少天和闻千龄说。

“打啊打啊，当然打啊，你那么着急干什么啊，反正都是要输的，你还这么赶？”黄少天拉着闻千龄坐到李轩和吴羽策对面的两台机子前说“这边键鼠都是新的，用着不顺手啊，先上线操作一下，等下再去开房间，行不行啊？”

“你比赛的时候不都是用联盟配的外设吗，什么时候这么纠结适应手感了？”李轩看着黄少天，疑惑道。

黄少天敲了敲桌子，说：“我看着这个外设就特别不适应不行啊！”

“行啊，你总得先开机吧？”吴羽策说。

“对啊，你先开机啊。”闻千龄在一边帮腔。

“……喂，靓女，我是你男朋友啊！”黄少天屈指敲了一下闻千龄的头。

闻千龄抱着头闪开揉了一下，说：“你好讨厌！”

“我没有很用力啊，敲痛了吗？”黄少天再抬手，盖上了闻千龄的手，揉了揉。

李轩和吴羽策坐在对面一起‘= =’这样看着对面。

“我说，赛季都结束了，我们也趁早就地解散吧。”吴羽策说。

“我觉得我们还是散太晚了，刚好赶上了。”李轩说。

“今天食堂停火的太不是时候了。”

“更不是时候的是我们居然这个时候出门。”

“受不了了，受不了了。”吴羽策摇了摇头说。

在他们对面，黄少天和闻千龄也已经分别刷卡登录了。

他们用的都不是自己的大号，夜雨声烦的账号卡在黄少天离开G市的时候，就留在了蓝雨俱乐部里。

闻千龄那边是因为叶修说了，叫她把卡留下，之后叫关榕飞给她看看装备什么的。

黄少天和闻千龄组上队后，闻千龄就开着号去主城外边的野外虐怪找手感了。

“你用这个键鼠感觉怎么样啊？”黄少天对闻千龄说“有没有觉得用起来觉得不舒服，或者好累之类的？”

闻千龄摇了摇头，手上的动作没有停下，说：“没有没有，我哪里有那么娇气，以前不都是这样的啊。”

黄少天侧头看着闻千龄左手在键盘上不停的移动，手指翻飞操作连贯，撑着头看了一会儿，说：“喂喂喂，靓女，你手好小啊，看起来和牵起来跟小猫爪子一样。”

“咦？”闻千龄抬起手看了一眼说，“但是我手很肉的感觉啊，手指又不长。”

“不会，我觉得刚好，握着的时候也很舒服。”黄少天突然想到了什么，连忙说：“都说女孩子老想着要减肥，你是不是也想减肥啊？我跟你讲，你现在刚好的，不会胖而且我还觉得你是不是应该再胖一点。”

李轩呵呵一笑，吴羽策翻了一个白眼，两人一起说道：“能开打了吗？能速度点儿吗？”

“你好了吗？”黄少天对闻千龄问道，见她点了点头后，转向对面的李轩和吴羽策说，“打打打，你们把房间号和密码说一下，我们马上就来。”

拿到房间号和密码后，闻千龄进了竞技场房间，然后就看到了对面两个熟悉的鬼剑――呼风，望月。

她瞬间回忆起了当初还在做神之挑战的时候被支配的恐惧……好想真人PK啊……

然而她还来不及多想，密聊提示音就不停地响了起来，拉了一下，发现基本都是兴欣的人在问她为什么会上线，是不是本人了之类的。

其中还夹杂了一条来自身边黄少天的密聊。

“靓女，靓女，按照说好的来，记得！”

闻千龄回了一句“当然会记得，么么哒！”

按照道理来说，选图权在房主那边，但是李轩居然把选图交给了闻千龄。

这也不是说傲慢或者其他的什么，不过是因为他们四个人里面，闻千龄年纪最小而且出道最晚，第十赛季出道，也是他们这里最小的晚辈，这个举动不过是照顾晚辈的行为罢了，他们经验本来就老道，而且这也不是正式比赛，虽然认真，但是也不能欺负小孩儿啊，李轩和吴羽策是这么想的。

闻千龄看到自己拿到了选图权的系统提示的时候，瞬间一个摸头懵逼。

“可以啊，你们两还挺有良心的嘛。”黄少天笑了笑说“靓女，快选图快选图，我们正式开打了。”

闻千龄点了点头，就确定了选图。

卫城一角。

荣耀的地图良心就体现在细节上和画面上。

去过雅典的人都知道，这张卫城一角基本上是还原了雅典卫城的部分原景，当然并不是全部，不然为什么叫一角。

而且还并不是按照现代卫城打造的，而是按照古希腊时期的配置来的，所以说其中还夹杂了不少想象力――地图是在一个陡峭的山岗上，西面有一盘旋通道，中心是一个雅典娜铜像，建筑群布局自由，高低错落，无论从上还是往下看，似乎都有一种连成一片的感觉。

这种地形非常好隐藏，因为视觉盲区很多，同时也容易出现错觉，而且很好限制鬼剑的鬼阵。

对于闻千龄选了一张这个地图，李轩和吴羽策有点惊讶，不过细细想了想又觉得并不出意料。

选好图后，双方确认了PK开始，分别被传送上了刷新点。

在倒计时结束后，双方分别开始行动。

黄少天用的号是他自己暗搓搓练起来的剑客号，ID是剑挂寒光，而闻千龄是从兴欣的马甲号里面随手拿的一个盗贼，所以ID极其正常，叫做冷月无声。

吴羽策和李轩一开始就抱团在地图内游走了，他们两人都觉得，黄少天应该会护着妹子一些，而且就算对面两人分开游走了，他们这边两个人，遇到了其中任何一个落单的都不会吃亏，其实要面对的是现在公认的联盟第一剑客，剑圣夜雨声烦的操作者，吴羽策和李轩依然有信心，觉得对他对上不会落下风。

然而，黄少天和闻千龄就是很有胆的分开游走了。

吴羽策和李轩两人抱团收缩，黄少天和闻千龄分散外游。

看似完全相反的战术。

虽然卫城一角的地图地形复杂，但是对职业选手而言，荣耀地图库里哪一张图，他们也不能完全陌生，这张图必须是用过的。

闻千龄自从告诉了黄少天自己第一个坐标点后，黄少天基本上都能按照闻千龄的思路，想一想周围的地形地貌，猜出闻千龄下一步大概会往那边走，这几乎就是一个不停在二选一的选择。

反之，闻千龄对于黄少天差不多也一样了解。

于是开场的时候，两个凑在一起能让别人都想把他们摁死的组合，反而交流并不是很多。

黄少天操作着剑挂寒光贴着墙根快速游走在各种上山下山的路上，绕在各种门前屋后，以及神庙的柱子前后。

虽然跟闻千龄是分开游走，但是两人角色的位置并不是很远，而且还在有意靠近并保持着距离。

“喂喂喂，我说你们俩怎么慢吞吞的，现在一个人都没见到，速度快一点啊，还是地图不够熟啊？”剑挂寒光贴墙的时候，黄少天突然听见了声音，卡在一个有掩护的地方，快速探头看了一眼，呼风和望月正在往这边快速跑来，他想了想后，在公屏上快速打字说。

接着，黄少天立刻切了团队频道。

“在这，诱，引，埋伏。”

“好。”

闻千龄想了想，再报给了黄少天一个坐标。

她给的坐标点，是在地图西北侧的剧场中心边缘地带，这个剧场是一个半圆形的下沉剧场，而且关键是要再次谢谢荣耀的真实性，完美还原了真实中的音响效果，在这个剧院每一个角落中，只要中心地带有人，就算在那边撕了一张纸，剧院每个角落里都能听得一清二楚，但是在座位上发出的声音，反而并不大。

黄少天想了想后，同意了。

他在角落中静静地等着吴羽策和李轩两人的靠近。

他计算着两人的速度，路线，移动，慢慢等着。

终于，快到了。

“你们终于到了啊！真的好慢！”

随着这句话一起出现的是剑挂寒光的一击银光落刃。

黄少天早就控制着剑挂寒光跳起，即使吴羽策和李轩两人早有准备，也有点措手不及。

李轩和吴羽策操作着呼风和望月狼狈后翻滚，希望避开攻击范围，反而却失败了，两人一起被吹飞。

黄少天趁着这时，欺身而上，朝着呼风一击上挑令他浮空，接着再对着望月落下一击落凤斩，打断了望月的冰阵吟唱，然后他就开着剑挂寒光跑路了。

往剧场跑去。

李轩和吴羽策第一下被打了一个猝不及防，但是眼前黄少天就在面前，追还是不追？

追！

人数就是他们的优势，在他们抢了先手的情况下，冷月无声没有出现，就说明了两人是分开游走的，他们要趁着另一人到之前，把人留住。

剑挂寒光看起来似乎赶着跑路，三段斩直接往前冲，呼风和望月紧随其后，距离不远不近。

每次都是将将要在鬼阵范围内的时候，又被他跑出。

永远都是看起来让人看得到希望，但是又一直被吊着。

三人走街串巷，没多久就到了剧场门口。

剑挂寒光往里一躲，呼风望月紧随其后，但是他们刚刚进去的时候，身上的debuff突然上来了。

有埋伏！

“不小心在这边摆了一个横着的一字长蛇阵，感觉好浪费啊。”

闻千龄在当前频道上打字说道。

“不会不会，现在不是很好用吗？”黄少天说。

陷阱扣虽然限制了移动，但是并不限制技能操作。

呼风和望月被控制住的同时，两人都开始吟唱鬼阵。

剑挂寒光三段斩CD一到，再是三段斩，杀向呼风身后，银光一闪，提剑一击拔刀斩，将人吹飞到角落中。

冷月无声埋伏在第三排的座椅上，凌空一跃，落到剧院中心时，望月冰阵已经落下，却没有留住剑挂寒光，闻千龄对着望月起手偷袭，绕背割喉，再接闷棍，跟着弧光闪，技能尽数出现在手边。

“一波，撤。”

闻千龄在团队频道里说。

“好，走，抱团。”

黄少天立刻停止攻击，跟闻千龄一起操作着角色跑出剧场。

“要想办法把两个人分开。”冷月无声贴着墙，闻千龄打字说“等下他们的集火目标一定是我，等下这样子，我们去小巷子，把人引过去，我在地上留一个陷阱，然后你在后面埋伏，我去当诱饵，把人往那边带，等下留住了谁，你留一个，我溜一个，怎么样？”

“可以可以，他们现在应该出剧场了，我们先去小巷子。”黄少天说。

所谓的小巷子，是闻千龄和黄少天的说法，因为那个地方特别窄，窄到一次就只能过一个半人，当然没有半个人，所以一次只能过一个人，非常考验微操。

另一头，李轩和吴羽策也在商量

“他们现在一定是要想办法分开我们两个逐步击破，所以等下无论怎么样都要抱团。”

“而且要优先把盗贼集火掉。”

“对。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
养几只
                            

                                                        

                            

                            角斗双方在不停的变换着自己的位置，都在找，同时也都在躲。

突然，李轩见到自己视野内前方路口，一道黑影一闪，他不由多想，立刻追了上去，吴羽策操作着望月紧随其后。

片刻后，他们就发现，他们进入了一个在这个地图上时常别人忽略的角落――一条窄巷。

两人前移的速度开始变慢。

突然，望月停住，他脚下突然跳出一个陷阱扣，将他限制在了原地。

接着剑挂寒光从旁边的屋顶一跃而下，腰间剑光一闪，拔剑而出，朝着望月攻了上去。

与此同时，冷月无声跑了回来，望月虽然被限制移动却没有被限制技能，一招鬼斩赫然照着冷月无声身上攻去。

这巷子实在是很窄，望月这一击鬼斩发出的时机又实在是刁钻，看似冷月无声避无可避，在这时，闻千龄按下了脱逃，MISS了这一击鬼斩，而她也终于赶到，四人相遇。

正在被黄少天操作着的剑挂寒光连续攻击的呼风在这时卡好了角度和时间，终于吟唱完毕，落下了冰阵，与此同时，剑挂寒光拔刀斩将呼风吹飞出去后，三段斩干净利落的离开了冰阵的范围。

冷月无声几乎是被冰阵套在了边缘上，移动速度大减，正准备移动出去的时候。

而留在冰阵之中的望月手中刀上蓝光一闪，一刀送出，又一击鬼斩来势汹汹。

准确说来，这并不是鬼斩。

而是冰封鬼斩。

在这一瞬间，冷月无声身上挂着两重减速debuff，几乎寸步难行。

望月趁机落下斩阵，倒退两步，背靠着墙，不给冷月无声绕背的机会，同时他的刀身突然从蓝变红，望月又一斩将要落下。

冷月无声不退反进，朝前翻滚而去，拉近两人之间的距离。

忽然远处，正在同剑挂寒光缠斗的呼风在走位之间，拉开视野，手中紫光一闪，又一道鬼斩朝着冷月无声的方向发出。

在他刀将落时，剑挂寒光突然回身一剑，格挡夹住了他的刀，成功阻挡了这一挡。

“我记得我们这房间没禁语音吧？喂喂喂，老李我说你呢，没禁语音吧？”黄少天一边说着一边操作着剑挂寒光施展出剑影步，缠绕在呼风身周。

李轩同黄少天一来一回，现在突然听到他的声音，手下一顿，露出破绽，被黄少天抓住，他开始闪躲着，嘴上随意回着：“开没开不都一样，人就在你对面，你想干嘛啊？”

“你能听到啊？那就好了，你知道你非常的不讲究吗，跟我打就好好打，还去偷袭人家妹子，简直没下限，你学坏了啊，最近联系老叶那家伙偷师学习了吗？”李轩瞬间觉得，联盟不开放语音的决定是正确的，并且决定让联盟以后都不要开放语音了。

他瞬间就回忆起了当初在网游里被夜雨声烦用文字泡和3D立体环绕式攻击支配的恐惧。

记忆犹新啊。

“我说，打个竞技场当然要分胜负了啊，我怎么没看你跟楚云秀苏沐橙打的时候手下留情了？”李轩说。

“这怎么能一样！你刚刚是想打谁来着的？”

“就妹纸啊。”

“那妹纸是谁啊，谁妹纸啊！”

“你问我干什么啊，就跟着老叶混的你妹子你女朋友啊。”

“跟老叶没有什么关系，关键是你都知道，你还当着我的面想偷袭我女朋友，你这个人法律意识很淡薄啊！”

“……你女朋友现在在被按着打啊！你快去救她！”

“你不要以为我不知道，我一转身你就会转火啊，而且被按着打怎么样了，她又不是不会按回来，人家跟肖时钦五五开的妹子，还怕你们啊，怼！

仿佛是为了印证黄少天的话一样，电光火石之间，望月攻势渐收，刀光渐隐，虽然依然在攻击，却看得出被人压制住了。

闻千龄等到技能CD过了，技能树上的脱逃再次亮起的时候，一击潜行套上身，望月瞬间失去目标，吴羽策不慌不忙，一道月光斩往前击出，而面前却毫无反应。

下一刻，他的屏幕上就出现了一个倒计时的小沙漏。

闷棍，进入眩晕状态。

就在此时，之间冷月无声右手当空一划，一道银光划空而来，将望月挑起浮空。

不等吴羽策破了浮空状态，更不等眩晕状态接触，冷月无声凌空跃起，凌空再跃，直接跃过了被浮空的望月，接着从他欺身而上，将望月重重压在地上，瞬间血花四溅。

割喉！

“开玩笑，你以为你靠墙我就不能把你强行位移了，割喉爽不爽，爽的话扣1，不爽的话请打出一首《琵琶行》。”

闻千龄压在望月身上一边攻击着一边说。

闻千龄操作着冷月无声再给了望月一个偷袭，让望月的被控时间增加了三秒。

接着吴羽策操作着望月前翻滚起身，同时冷月无声后翻滚往后。

等到望月转过视野的时候，冷月无声已经在他大部分技能攻击范围之外了。

起手一击鬼斩直接破空而去，冷月无声果然中招。

望月提步走了两步后，正准备再往前冲时，却踩中了陷阱，眼前一黑。

沙暴陷阱。

虽然不知道这究竟是几阶的沙暴陷阱，但是无论威力如何，这个陷阱都只有两个作用――制造伤害和致盲，并不会限制移动。

吴羽策操作着望月按照自己所想的往前走去，接着挥刀攻击。

当他的失明效果接触的时候，突然发现，他几乎一直在原地，而血量持续下降中。

攻击方向在身后。

他踩中的不是一个陷阱，而是两个，其中有一个陷阱扣。

什么时候落下的？

对，就是在刚刚翻滚中落下的。

闻千龄破了浮空，立刻落地，就绕了望月的背后，黄少天余光看到闻千龄的时候，就知道她的行动大概如何，接着靠走位封堵了呼风的视野，还用吹飞技能将人往外带。

吴羽策简略敲字跟李轩说了一下他那边的情况。

李轩看了密聊瞬间就感叹了，明明当初这姑娘还很白的啊，为什么现在就变成这样了，这个社会真的是太可怕了。他一直想回到那巷子中，可苦于被黄少天缠住，而且一直被他往外带，根本回不去，面对黄少天这个级别的选手，一个单出来的阵鬼会怎么样，想想李轩都觉得可怕。

战术很简单，想法很简单，但是就是这么简单粗暴的办法，就是这么有效。

他对黄少天说道：“你女朋友真的是，心比你的手还黑啊。”

“是吗是吗？她这么厉害，吴羽策是不是被压制得很惨？不行不行，我要过去看一看，李轩你早点下场好了！”黄少天一边说着一边加快了手上的攻击节奏，将血量不多的呼风送走了。

接着他操作着剑挂寒光回到了小巷子里。

闻千龄操作着冷月无声对着望月打出了一排暴击后，又从背后把人一撞，瞬间望月身上烟雾缭绕火焰窜身，黄少天操作着剑挂寒光上去补了两剑。

系统宣布他们获胜了。

“还来一把吗？”吴羽策抬头问道。

闻千龄侧头看了一眼黄少天，准备看他怎么说，黄少天放下耳机，直接登出了，说：“不打了，不打了，我们来X市旅游的，又不是来找你们PK的，碰上了就打一局，等下我们要去玩的，今天计划都做好了，就这样了，要打的话以后赛场见不就是了。”

“那行吧，你们要走就自己走吧，我们就不送了。”李轩说。

“我靠，你也太没人情味了吧，连送都不送下，这么多年朋友就这样？”黄少天拍了拍桌子说。

“反正你们又不是特意来找我们的是吧，见到了就打一局，要走我们也不送啊。”李轩往椅背上一靠。

“无所谓，下赛季赛场见啊，大不了我们群里见，我和女朋友先走了。”黄少天说完就起身站起，闻千龄同样，她挥手笑着道别后，跟黄少天转身出去了。

“怎么样？”李轩转头看了一眼吴羽策。

吴羽策抱臂想了想，说：“进步挺大的，跟之前的水平判若两人了，不知道现在是不是她上限。”

“都是盗贼，她跟方锐那家伙比起来呢？”李轩问道。

吴羽策摇了摇头，说：“没有什么可比性，方锐比她还是油多了，她虽然没那么油，但是沾手就是钩子，风格不一样，不好说。”

“现在跟战队说，去报价来得及吗？”

“她现在要转会也是去蓝雨吧？”

另一头，闻千龄跟黄少天刚刚出门，她就挽着黄少天的手说：“其实刚刚那一下，就算你不出手，我自己也是可以的啊。”

“我当然知道你可以。”黄少天抬起另外一只手揉了揉闻千龄的头，说：“但是我习惯面对你的时候做出保护姿态了啊，所以说那个是下意识的反应，不能怪我。”

“这样啊……”闻千龄说“但是我们下赛季是对手啊。”

“对啊，是对手，所以我叫你……”转会来蓝雨啊！

黄少天话还没说完，闻千龄突然拉着他蹦Q了一下，说：“那边那只大金毛好可爱！”

他顺着看过去，发现他们迎面走来了个遛着狗的人，他听到了闻千龄的话后，还看了笑着看了他们一眼，那只金毛也往他们的方向动了动。

黄少天发现那只金毛有往这边靠近的意思的时候，闻千龄有些紧张，他问道：“靓女，怎么了？你是不是怕狗啊？”

闻千龄叹了一口气，说：“谁年轻的时候没个人见人烦，狗追猫挠的岁月，我还挺喜欢狗的，就是怕大型狗啊，小一些的就很可爱的！”

“啊，那你喜欢什么狗啊？”黄少天拉着她边走边说。

“其实我很喜欢柴犬啊！”说着闻千龄还做出了一个doge的表情，然后说：“感觉简直就是一个活生生的表情，养一只狗等于养活了我的抠抠表情，自产自销啊……不过一定要说的话，喜欢柯基了啊，小短腿超可爱，我都想好了，如果有一只柯基，一定要取名叫板凳的！不过说真的，我觉得我还是一个喵党，看到可爱的猫简直把持不住自己，好想抱住它使劲揉，怎么那么可爱！”

黄少天听着闻千龄的话，心里在考虑，以后到底要养几只狗和几只猫比较好。

一天结束后，次日，黄少天穿戴整齐到了闻千龄房间门口敲门，结果门被打开后，就看见闻千龄抱着一个枕头，光着脚就来开门了。

闻千龄看见黄少天后，往里面跑去，朝着床上一倒，说：“我不要出门，今天阳光太刺眼，昨天好热，防晒霜都不管用了，我不管，我这条命就是空调给的，我不能随便离开它的！”

“哎呀，我又不是来叫你出门的，我之前忘记跟你讲了啊，今天战队有微博访谈，所以出不了门的，今天宅一天好不好？”黄少天关门坐下后，说。

“真的吗？”闻千龄一下就从床上坐了起来。

“骗你干什么啊，你等我一下，我去把电脑拿过来，等下给我开门啊。”

闻千龄在被子上滚了一下，也没问为什么黄少天一定要在她房间里。

访谈时间开始后，闻千龄就躺在床上玩消消乐，黄少天看了一眼她铺散在床上的头发，问道：“你不是说喜欢短发的吗，现在怎么都留长发了？感觉天气热起来长发会很热啊。”

闻千龄拿起一缕头发放到眼前，说：“不好看吗？不是你说喜欢长发的吗，所以我就留了啊。”

“好看好看，你什么头发都好看，你短发也好看，你喜欢短发就剪短好了，你喜欢的我都喜欢啊。”黄少天说。

“嗯……”闻千龄想了想说：“先留着吧，到时候再说，反正一般情况下夏天都是在空调房里面的就还好，微访谈不是开始了吗，快点快点，我还要玩消消乐呢！”

“好好好。”黄少天转头看向电脑，刷新了一下，刚好刷出一个提问。

路边背阳的向日葵：#蓝雨战队微访谈#黄少黄少！都说你脱团了，但是你女朋友什么样子我们都没见过好好奇的qwwq能不能讲一下你女朋友什么样的啊，求翻牌求翻牌！@黄少天

黄少天看到这条微博，本来准备直接略过。

“靓仔！”黄少天听到动静，转头看向床上，就看见闻千龄翻了个身，趴着看着他说“黄少天先生，你女朋友饿了准备点外卖，你要一起吗？”

“要啊要啊，你吃什么的话随便给我再来一份就好了，一样就行。”

“好好好，我帮你点了！”

接着，黄少天去回答了这个问题。

黄少天：翻了翻了，我女朋友就很可爱很好看，跟猫一样啊，就是奶猫时候的布偶猫那样的！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
了不起
                            

                                                        

                            

                            随着荣耀职业联盟第九赛季季后赛半决赛的结束，黄少天和闻千龄的X市之旅也要结束了。

可以说，他们的旅行非常的不敬业。

有比赛的时候不出门，说是为了研究观察几只战队的战术布置，然而比赛其实是在晚上的，白天也是可以出去的啊！

两人对于不出门的原因是不一样的，但是又是一样的。

闻千龄的理由是她怕热。

黄少天的理由是闻千龄怕热。

于是到了X市之后，他们最常看见的景点就是钟楼，因为就在窗外。

而对于跟闻千龄一起看比赛，特别是看轮回的比赛，黄少天是拒绝的。

半决赛第一回合和第二回合都是先霸图微草后轮回呼啸。看霸图和微草的比赛，闻千龄看得比较中立，她支持的不是战队，而是人，是张佳乐。

黄少天倒是没觉得有什么，她跟张佳乐熟的事情，他早就知道，而且还知道大概是亲戚，不过他倒是觉得微草真的是不争气啊！

毕竟是打败了蓝雨晋级的啊，为什么就这么不争气啊！

而后一天的比赛，还没开始，在白天的时候，闻千龄就一脸正经地跟黄少天说：“这是一场我男神和我偶像的对决，作为一个小粉丝，我的内心好纠结。”

说完后，闻千龄拉着被子往床上一滚，直接就变成了一个卷，只有头露在外面。黄少天还懵了一下，男神和偶像？

哦，周泽楷和方锐。

黄少天瞬间就露出了冷漠脸，看着已经变成了一个老北京鸡肉卷但是还在床上滚动着的闻千龄，他瞬间好想去一个人挑了周泽楷和方锐两个人，线下的，真人的。

闻千龄还在翻滚着，突然觉得床往下陷了一下，接着她还没细细思考，就发现自己被强制停止了运动。

“咦？”她侧头一看，刚好看见压下来的黄少天的脸，她的背被黄少天的手臂抵着，因为整个人被被子裹得紧紧的，她也钻不出去，就被卡在那里了。

闻千龄蠕动了两下，确认了真的出不来，于是准备反向转回去，结果她还没来得及动，就被黄少天另一只手给限制住了。

“喂，靓仔，起来一下嘛，我都被你卡住了。”闻千龄说话的时候，左右再晃了晃，分别撞到了黄少天两只手臂。

黄少天再往下压了压，说：“不起，你如果考虑一下喜欢我，我就起来。”

“诶？”闻千龄侧着脖子，歪着看了一眼黄少天，说：“我哪里不喜欢你了啊，等下等下，这样不舒服，你让我躺正一点嘛。”

黄少天收回了一下右手，闻千龄往后一倒，整个人躺平了后，黄少天再把手放了回去，他说道：“这样子有没有好一点？我是说你那么喜欢周泽楷和方锐啊，方锐就算了，那么喜欢周泽楷，还是因为脸喜欢，这样不对啊，我也长得很帅，而且还是你男朋友啊！”

“我有喜欢你啊，我好喜欢好喜欢你的啊，我爱你啊。”闻千龄双手拉着被子说“你呢？”

“我可是你的头号粉丝啊。”黄少天继续往下，额头抵着闻千龄的额头，说，“你要不要猜猜看我爱不爱你？”

闻千龄感受到了黄少天气息，从上往下倾泻下来，像风一样又像温和的流水，滑过她的脸颊、耳朵，隐隐约约要钻进被子里，掠过她的脖子，她往被子里钻了钻，伸出手想把黄少天的推开，“喂喂喂，靓仔，你冷静一点，不要一言不合就……就……咳，你懂的。”

黄少天看着床上的闻千龄，头发略略蓬松，散在床上，更多的被裹进了被子里，脸上有一点脸红，这个角度能让他更好的看见，闻千龄的耳朵都红了却还一直在说着话。他恶意的起了起身，在闻千龄松了一口气的时候，突然低下头，吻在她的额头上。

“我很冷静啊，一言不合就怎么样，就怎么样？而且我们不是一直很合吗，哪里有一言不合？”黄少天说。

在闻千龄还没有反应过来的时候，黄少天的嘴唇就离开了她的额头，她甚至连闭眼都没来得及，她把头转向一侧，说：“我现在就跟你不合了！”

“怎么会不合呢？喂喂喂，靓女如果你真的不理我，我就更不合一点了啊！”闻千龄双手从被子里挣了出来，被子被她压到了胸上，脖子露了出来，黄少天看着她的脖子，线条很好看。

她感受到了黄少天的意图，转过头来，连忙把手缩回去，准备把被子拉上来，让整个人都裹进被子里。

黄少天趁着现在快速准确的吻上了闻千龄的唇，一点点一点点的咬着，一点点一点点的尝着，似乎她的嘴唇是一个果汁软糖一样，又似乎她整个人就是一个巧克力兔子。

闻千龄一开始稍有挣扎，全部都被黄少天温和的镇压住了，她睁着眼睛看着就在自己面前的黄少天，他闭着眼睛吻着她，表情很认真，认真到闻千龄都觉得有一点感动。

她双手慢慢环上了他的脖子，黄少天动作一顿，然后紧紧抱着被子和裹在里面的闻千龄，更用力的吻着她。

突然，黄少天离开了她的唇，在她还没反应过来的时候，已经轻轻咬上了她的耳垂，接着顺着她的耳垂往下，慢慢吻上了她的脖子。

闻千龄这次不是来不及有反应，而是不知道应该有什么反应。

黄少天依旧在轻轻的吻着她，手试图拉开裹着她的被子。

几次之后，他失败了。

他抱着闻千龄挫败的躺在床上，看着闻千龄朦胧的双眼渐渐回了神，再抱了抱她，吻上了她的额头，接着犹豫了一下后，果断起床。

“那什么，靓女你自己休息一下，我先回去洗澡，等下见。”黄少天说完就走了。

闻千龄一个人躺在床上放空自我。

不知过了多久，她慢慢把手移到心口的位置，轻轻地说：“太可怕了……”

虽然事情已经发生，但是晚上比赛依旧还是要约的。

黄少天敲开闻千龄的门的时候，看见了来开门的人紧紧抱着枕头不放手，仿佛拿着一个盾牌一样，整个人缩在后面。

他直接俯身抱住了闻千龄，说：“千龄，对不起，你不会以后就怕我了吧？跟怕大金毛一样怕我。”

闻千龄把脸在他肩膀上蹭了蹭，说：“不会啊，你又没有想咬我啊。”

“说真的，我还挺想咬你的。”黄少天说“你给不给我咬啊，靓女？”

“小心我先咬你啊！”

“不说了，不说了，比赛就要开始了，你还看不看的啊，现在都七点四十五了，还有十五分钟，大概现在转播也拍到场内和解说台了，来来来，看比赛。”黄少天立刻换了话题，拉着闻千龄走了进去，接着关上了门。

几天的旅行结束后，闻千龄回的不是H市，而是S市，之前跟陈果那边说了，夏天的时候要去一趟美国一阵子，会在八月份的时候回国。闻二叔知道这个消息后，就跟她说好了，让她搭S市的航班走。

知道这个消息的黄少天有点遗憾，异地恋就算了，结果好不容易放了个假，还要跨国，这个世界简直没有爱了啊！

到S市落地后两天，她就要直接飞美国，这阵子过的相当空中飞人。

闻二叔开着车到机场接到了人，帮她放好了行李，载人开车就走了。

闻千龄睡了一觉起来，发现还没到，揉了揉眼睛，问道：“二叔，现在在哪里了啊，今天S市堵车这么厉害吗，还没到？”

“你醒了啊？现在刚好赶上高峰，所以比较堵，一会就到了。”闻二叔说“啊，对了，龄龄啊，今天晚上我跟你婶婶有个饭局，你跟我们一起去吧。”

“好啊好啊，那我回去之后洗个澡换身衣服。”闻千龄点了点头说。

其实，闻千龄只是以为，晚上只是单纯的吃个晚饭而已。

闻二叔的饭局，她也不是第一次去蹭饭了，一般都是他们谈生意，她在旁边安静的吃吃吃就好了，偶尔被提到一两句的时候，就微笑好了，微笑能解决一切。

她本来以为，这次也是这样的。

结果，闻千龄万万没想到，吃个饭遇见男神了。

她男神显而易见就是周泽楷。

闻千龄有点懵逼，她看见一个西装男，带着周泽楷和江波涛两个人进了包厢后就坐下了。

周泽楷看起来倒是突出一个波澜不惊，江波涛见到闻千龄也有一些惊讶，他没想到会在这里见到她。

之前轮回有跟他们提起过，下赛季可能兴欣的盗贼会成为他们的队友，当时江波涛就去看了看她的资料和视频录像，确实是一个上限很高的新人，结果下次再听到消息的时候，就是她拒绝了转会邀请，没想到会在今天遇见。

“闻老板，你上次说想了解一下我们队里的队员和战队的具体情况再来讨论投资问题，今天这两位是周泽楷和江波涛，是我们战队的队长和副队长，还有，”那个西装男从包里拿出了一个文件夹，递向闻二叔说“这是我们上次谈话结束后，拟定的合同，您看一看。”

闻千龄完全懵逼了。

她二叔要投资战队？还是投资轮回？

闻二叔接过文件夹后，说：“你好，这是我夫人和我侄女，今天一起过来的，不碍事。”

“原来闻千龄小姐是您侄女啊，真是没想到，闻小姐也是一位非常优秀的选手。”西装男笑道。

懵逼归懵逼，在这种场合里闻千龄还是能端着的，她稍稍起身，朝着西装男笑着点了点头，说：“我还是个新人，谢谢夸奖。”

“哪里是夸奖，闻小姐年纪还轻，未来路很广的嘛！”西装男说。

闻千龄笑了笑没说话，然后坐了回去。

江波涛整个人都目瞪口呆.jpg了，这是哪里不对？妹子你比赛的时候不是这样的啊！

除开一个震撼人心的开头之外，这个饭局和平常的也没有什么不一样，闻千龄负责吃吃喝喝，然后偶尔应两声，他们在饭桌上你来我往，谈论着生意。

“闻小姐，抱歉，请问你是兴欣阵中的那个盗贼吗？”江波涛再问了一次确认。

“没错，就是我。”闻千龄点了点头说。

江波涛顿时觉得，果然人生总是要面对很多不同的情况的，他还是太年轻了，面对这种情况居然会懵逼，不过联盟里谁遇到这妹子现在这样都会懵逼吧？！

“不好意思，其实我挺喜欢周泽楷前辈的，不知道能不能有幸合个影？”回答了江波涛的问题后，闻千龄看向周泽楷，问道。

周泽楷想了想后，说：“可以。”

然后起身，闻千龄打开了手机前置，走了过去，比划了一下手机后，突然手机被周泽楷拿起。

闻千龄不解地看了他一眼，周泽楷说：“身高……我来比较好。”

有那么一瞬间，闻千龄想劈手把手机拿回来。

矮怎么了？！

我就160cm怎么了？！

180+了不起吼！？

了不起吼！？

就算是男神也不能随便说人家矮啊！

伤自尊了！

然而现实是，闻千龄笑着说：“谢谢前辈了，麻烦了。”

她跟周泽楷站的不是特别近，不是并列而是前后站着，一张合照完成后，周泽楷把手机交还给闻千龄，等她看了一眼后，闻千龄说：“谢谢周泽楷前辈。”

“没事。”周泽楷摆了摆手就走回了自己的位置上坐着。

这个时候饭局已接近末尾，一直沉迷于吃东西的闻千龄才会起身活动一下。

西装男看着两人的举动，开玩笑道：“没想到闻小姐是小周的粉丝啊，既然如此要不要考虑转会来我们轮回啊？”

闻千龄笑着说：“我觉得比起转会，我应该更会考虑掏钱把周泽楷前辈挖到我们兴欣吧。”

“闻小姐说笑了啊。”

“哪里哪里，先生你也说笑了啊。”

饭后，闻千龄跟着婶婶和二叔走了，路上的时候，二叔说道：“龄龄，你觉得轮回这个战队怎么样啊？最近看了看行情，电子竞技还不错，轮回似乎是你们职业战队里比较好的了吧？”

“挺好的，去年夺了冠，不过二叔，就算要做生意的话，你怎么想到投资电竞了啊？”闻千龄问道。

“互利互惠，互相推广而已，公司旗下刚好有几样产品项目经理都推荐了跟轮回战队合作，而且还是长期合作，所以这次准备好好谈谈，我跟你婶婶和这个又不太熟，你婶婶小表弟最近是在比赛，不好打扰，你刚好过来，二叔这不是叫你帮忙参谋参谋吗。”

“那二叔你还不如投资我们战队呢。”闻千龄往椅背上一靠，说。

“不一样，S市毕竟是本地的战队。”闻二叔说“说起来，你们战队也有需求赞助？”

“当然啊！当然有需求啊，所以二叔你要不要亲情投资一点？”闻千龄坐起来靠近主驾驶。

“我是帮你想条路子呢，你还记得你阿淮姐姐吗？”闻二叔问道。

“记得啊记得啊，淮姐他们那边是准备回国了？”

“你问问就知道了。”

闻千龄和她二叔说的阿淮，叫做晏述淮，他们家有个国际服装品牌，叫Silver edge，国内的翻译是银刃，他们一直有在跟国外战队合作，并为合作伙伴提供队服，因为晏述淮家的重心一直都是在国外，长期不回国，所以闻千龄才觉得奇怪。

次日，陈果突然收到了一个电话，陌生号码，不过这阵子经常有各种公司厂家过来联系说赞助的事情，陈果也没多想，就接了起来。

她刚刚说了一个“喂”，对面的人用着十分公式化的语气说：“您好，请问您是H市兴欣战队的老板陈果小姐吗？”

“没错，就是我，请问您是？”陈果蒙圈了，她之前虽然接了不少谈合作的电话，但是很少有这么正式的气氛的。

“您好，这里是Silver edge银刃，我们想和您谈一谈关于赞助合作的事情。”

陈果眨了眨眼睛，再眨了眨眼睛。

这是……诈骗电话吧？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
发出去
                            

                                                        

                            

                            闻千龄接到晏述淮的电话的时候，她正躺在海滩上当咸鱼。

海滩当然不是在纽约，而是在圣莫妮卡。

“所以事情已经谈妥了？这么快，我之前看二叔跟别人谈的那样子，还以为起码要拉锯半个月呢。”闻千龄戴着墨镜躺在沙滩椅上，看着自己头上的大遮阳伞，一副挺尸的样子，说。

“因为没什么可谈的，签下合同的牌子是副线，受众年龄不算太大，现在的形势看来本来最好的推广办法就是找个电竞战队合作。”晏述淮喝了一口水后，继续说：“这也是要进入国内市场最快的办法，但是我看了看你们国内的战队，都有稳定的服装品牌合作，而且只接受资金入驻，更换队服赞助不接受，中下游的战队稳定性不够强，反正你们战队那边我先签了一年，以后再说，还有，你那边挺吵的，你不在纽约吗？”

“当然不在，我妈说我太宅了，打包把我丢到洛杉矶了，现在人在圣莫妮卡。”闻千龄说。

“每天待在电脑面前，你现在夏休还每天宅在家里玩电脑啊？”晏述淮说“说起来，你回国的时候大概就能看到你们战队的队服了，那个时候应该出来定版了。”

听到队服定版的事情，闻千龄直接从沙滩椅上爬了起来，说：“队服能不能做的好看一些，能不能不要那么校服，能不能从服装上就体现出王霸之气？”

“恐怕不能，你们队长和老板的意思都是简单就好，哦，对了，你有男朋友了啊？你男朋友是战队里的人吗？”晏述淮话锋一转，连话题都转了。

“简单也一样能王霸的啊！淮姐我信你的啊！”闻千龄接着说“对啊，我有男朋友啊，不过不是跟我一个战队的，说起来，淮姐你怎么知道的啊？”

“知道这个事情很难吗？你妈妈跟我妈说了，我妈跟我说了，并以你为例子来吐槽我单身多年没有男朋友就算了，连个女朋友都没有。而且，”晏述淮顿了顿，再说“我觉得大家应该都知道你有男朋友的事情了吧，根据你妈的习惯……至少我上周在伦敦跟你没回国过暑假的二哥碰面的时候，他是知道了，好了，你继续晒太阳吧，我还要继续画图，就是跟你说一声，再见了啊。”

闻千龄还没来得及回话，就被晏述淮把电话挂了。

果然，做事雷厉风行的人，挂电话也雷厉风行。

闻千龄总感觉她被自己妈妈给套路了，小广播什么的，有点厉害啊……

“Hey，Juliet！要去亚诺那边坐坐休息一下，顺便打打游戏吗？”欧内斯特跑了过来，他身后跟着一个金发小伙儿，那一头金发让阳光看起来更刺眼了，即使戴着墨镜还在遮阳伞下，闻千龄都觉得自己狗眼已瞎。

那个金发小伙儿就是欧内斯特说的和某一代刺○信○中的主角撞了名的亚诺，他还是美国荣耀界传说中的天选之子Unseen，因为被自家老妈打包之后一张机票从东海岸被甩到了西海岸，落地没多久，闻千龄就被欧内斯特接收了。

俗话说得好，虽然中外寒假不是一起放的，但是大家暑假是一起放的啊。

哦，上面那句话要去掉南半球的小伙伴们。

不过总而言之，就是美国这边也进入了夏休期。

所以，才体现着这群人，格外的闲……

“你妈妈同意了？”闻千龄问道。

“我妈妈说要跟萝拉去逛街。”欧内斯特皱了皱脸“如果我现在不跑的话，等下就要跟她们一起去逛街了，她们马上就走。”

“我没有你们美服的账号卡啊。”闻千龄抓起旁边的宽沿太阳帽盖在头上。

“亚诺那边有全套的账号卡，这个不用担心。”欧内斯特指了指在后面的亚诺，说。

“我没有带电脑啊……”

“我觉得比起账号卡的问题，电脑的问题更不是问题了。”亚诺走了过来，往遮阳伞下一躲，直接坐在了闻千龄的沙滩椅边上“我家装修风格一向都很，怎么说呢，也许是朝科幻，就像星际迷航进取号那一种？”

进取号的装修风格到底是什么样，闻千龄不知道。

但是闻千龄站在亚诺家的时候，只觉得这明明就是网吧连坐风格，你驴我！

一进大厅，印入眼帘的就是一排电脑，而且显示器还不小，看了看设备都不错，至少外设都不错。

然后是VR设备，VR设备，VR设备，重要的事情说三遍。

大厅里还有一个超大的投影，地上散着游戏手柄和一堆零食还有饮料。

“这个是用来做什么的？”闻千龄指着投影幕布问道。

“昨天晚上打游戏太晚了，忘记把这个收起来了。”亚诺拍了拍自己的脑门“这个就是用来打游戏的时候当显示器用的啊，PlayStation，你懂的。”

好的，果然天选之子宅起来就是不一样，可以的，很强势。

“好了！我找到了卡盒，我记得欧内斯特说过，你是玩盗贼的，这个给你。”亚诺把账号卡朝着闻千龄递了过去“等下我们去竞技场一对一吧！”

“……我用不惯这个键盘，我一般都是用自己的外设的。”闻千龄说。

亚诺看了看闻千龄带的包，怎么样都不像一个能放得下键盘的，好奇问道：“那你的键盘和鼠标呢？难道现在已经有折叠游戏键盘了吗？”

“我没有带鼠标和键盘出门，没想到今天会出来打游戏啊。”闻千龄摊了摊手说。

“这样的话，亚诺你可以和朱丽叶去打二对二。”欧内斯特说。

“那你呢？”闻千龄问道。

欧内斯特拿出自己的手机，晃了晃，说：“我的黄金矿工还没有打通呢。”

是因为大家接受的文化教育不一样吗，想到在国内认识的那群人，闻千龄简直不能懂了，黄金矿工比荣耀更重要吗？！

而且，打网游就打网游嘛，去野外偷人头都不吐槽了，为什么作为一个荣誉加身的人，你还这么执着于去竞技场虐菜啊？！

内心吐槽归吐槽，闻千龄还是接过了亚诺带过来的账号卡，一起过去开机刷卡上线了。

亚诺先去竞技场开好了房间，闻千龄去适应角色了，不一会儿也到了竞技场。

“你对地图有要求吗，如果没有就直接随机？”亚诺问道。

“随机就好了。”闻千龄说。

这个时候他们的对手也到了，是一个元素法师和一个拳法家的组合。

亚诺点了随机地图，比赛倒数结束，双方分别载入。

最终呈现在他们面前的地图，是一张不管英文名怎么讲，反正中文名就是荒山旅馆。

一听名字就知道，这是一张以室内为主的地图，这旅馆之中房间众多，闻千龄和亚诺在一起刷新，并不知道对方的位置。

“我去游走。”闻千龄果断决定，在这种地图，必须要玩猥琐的。

“Gank？”

“当然，你呢？”

“我现在先去把人找出来。”亚诺笑了笑，说。

说完闻千龄就看到亚诺的角色破门而出，在旅馆里不停扫荡着。

……朋友，说好的游走，你给点生存空间啊。

闻千龄在心里默默吐槽着，手上操作的盗贼，小心地躲在事故现场之后，在不同的房间门口、转角处，还有可能的俯瞰点都摆好了陷阱。

在她刚刚赶到的时候，亚诺和对方就已经相遇了。

崩山击！

首先发出攻击的人是亚诺，一个非常经典的狂剑起手。

对方看来技术也非常娴熟，元素和拳法一起往后一个小后跳就躲过了。

拳法在后跳的时候，接了一击高踢，接着再是一个小后跳，避过了崩山击的技能范围。

亚诺在此时一道侧翻，MISS了高踢后，对方元素趁机吟唱了暴风雪。

闻千龄已经在潜行的路上，她套着隐身buff，直接往元素背后走去，一击闷棍打断了他暴风雪的吟唱，接着，一套连打还未打完，拳法攻击已到，一击前踢出招迅猛，闻千龄避之不及被击退，往后滑行了一段距离后，拳法紧追不舍，再是一记崩拳朝着闻千龄袭来。

闻千龄身上套着脱逃buff，避过了这一击后，同时凌空一跃，再是一跃，那拳法紧随其后，朝空中跃起，一招鹰踏蓄势待发。

谁知，闻千龄两跃后，一下后翻，直接翻身上了楼上，再是一闪，就不见人影，手法娴熟令人瞠目。

在楼下的亚诺在闻千龄吸引了拳法的注意后，成功留下元素，拳法不待多想，也直接跃上了二楼栏杆边缘，几步后，朝着亚诺的狂剑跃下，鹰踏再次蓄势待发。

亚诺丝毫不闪躲，一击倒斩将元素浮空后，再是对着空中落下的拳法一招拔刀斩汹涌而至。

他人物切换和技能转换似乎不过眨眼之间，操作之快之准，也是极为难得。

闻千龄闪身不见后，并未跑远，而是在角落中观察着，亚诺将元素浮空的那一刻，闻千龄飞身一跃而下，在空中调节着身位，精准的落到了元素身后，只见她手中寒光一闪，匕首割向了元素背后，将刚刚破除浮空状态的元素狠狠压倒了地上，继续着她刚刚那套没打完的连招。

另一边拳法家那边见到这边情况，鹰踏踩上了拔刀斩后，借势倒飞，退到闻千龄身前，前行两步，闻千龄操作着角色往后一退看似躲避，拳法不依不饶，朝前而上，待得闻千龄的角色进入了他的攻击范围之后，一招窝心脚撩出，可却人却硬生生被留在了原地。

地上突然翻起来一个陷阱扣。

亚诺的角色重剑提起，一道旋风斩斩下，刚好落在了拳法身上。

元素抓紧机会在周身发出一招雷电光环，亚诺和闻千龄两人都生吃下这一道攻击。

因为距离超近，元素已经开始在地上画着冰线，然而亚诺已经一招血影狂刀将拳法吹飞。

闻千龄的角色一个翻滚，接着一道银光破空而出，将元素挑起。

欧内斯特似乎通关了黄金矿工，抱着一袋薯片，站到两人身后分别看着两人的屏幕。

两人视角都变换不停，不一样的是，亚诺几乎一直在战斗，闻千龄这边却在不停的转换着画面，她好像最经常做的事情就是把人留住，然后自己跑路，交给亚诺来处理。

欧内斯特看了一眼她的左手，终于知道哪里不对了。

因为键盘的问题，左手有些跟不上右手。

他站在两人身后，看着两人把这一局战斗结束了。

两人没有一句语言交流。

“对面的人跟你们认识吗？”闻千龄摘下耳机问道。

“啊？什么？”亚诺看起来还有一点兴奋，显然是沉浸在了刚刚的战斗中，还没有完全出来。

“对面两个人配合很好，一看就是认识的，操作也很强，但是我多次勾引，都没有一个人愿意离开，从开局开始，他们似乎是决定了不管怎么样都要抱团打你一个人，他们又不知道你是谁，所以你们认识？”闻千龄再问道。

“朱丽叶，你想多了，我们来打游戏本来就是临时决定的，不然我们现在还在海滩上呢。”欧内斯特笑着说“我看到亚诺似乎买了新的游戏，要不要一起来玩一局？”

“不了，我要回去了，西好莱坞离这边并不算近，你们也知道的，所以今天就到这里了，再见。”闻千龄登出后把卡还给了亚诺。

亚诺接过卡说：“需要我送你吗？我是有车的人，当然也有驾照。”

“不用了，谢谢。”闻千龄提起包说“我自己走就好了，下次再见。”

闻千龄走后，亚诺和欧内斯特就开始玩起了FIFA，两人各选一支球队，直接开始点球大战。

“你觉得她怎么样？”亚诺问道。

“非常合拍，不得不说，简直太合拍了，似乎就很合作了很久的队友一样，观察力和意识都是一流的，绝对是一流的，你可以问问多丽丝和托尼，他们看法绝对和我是一致的，怎么样，要挖过来吗？当Trickster的接班人绝对够了。”亚诺藏着手柄，不让欧内斯特发现他选择的方向，一边说着。

“我试过，可是结果很明显。”欧内斯特耸了耸肩“她想留在中国，不过……有些事情现在不好说，你应该也知道一些消息吧。”

“消息？”亚诺恍然道“你说的是关于国际比赛的那个流言？她是中国人？”

“不，美国人。”欧内斯特说。

闻千龄回去后无所事事的刷着朋友圈，又打开了微博，现在这个时间国内大家都还睡着，也没人跟她玩。

她想起自己似乎很久都没有更新过朋友圈了，随手打开自己的相册，加了几张照片后，又想起了什么，再发了一条。

于是她的朋友圈里多出了两条状态。

酷炫耿直girl：对了，之前忘记说了，在S市的时候居然吃饭的时候碰见了男神qwwwq男神真人颜超好的，简直了_(:з」∠)_

[图]

酷炫耿直girl：被老妈打包空投到了LAX，跟小伙伴玩耍，阳光，海滩……感觉我特别像一条咸鱼……

[图][图][图]

北京时间，次日，远在G市的黄少天炸了。

他随手打开微信的时候，就发现有朋友圈提醒，点开后是张佳乐和苏沐橙的艾特。

内容都是“[微笑]@黄少天”这样的。

第一条刷出来的时候，他都想把手机丢了。

周泽楷。

黄少天发出了跟闻千龄一样的感叹。

人气高了不起啊！长得好看了不起啊！差评差评差评差评！！！！有本事单挑啊单挑啊单挑啊！！！！

就在黄少天一个人在房间里疯狂吐槽的时候，他往下刷了刷，看到了闻千龄的下一条朋友圈。

这个时候问题来了，去海滩的时候一般都穿什么？

正确答案是，泳衣。

虽然没有拍到全身，但是黄少天还是看见了，闻千龄披着头发，穿着一件白色镂花的外套，脖子上隐隐约约有一根淡黄色的带子。

好景不长，他手一滑就翻到了下一张，然后就看见了她的小伙伴们。

黄少天直接忽略了，合照里还有妹子还有女性的事实。

直接按了home键退出了微信然后锁屏。

接着又解锁手机，打开微信点到闻千龄的小窗。

“靓女，你什么时候回国啊，以后有机会要不要一起去海滩玩？”

不对，重发。

“靓女，你回国之后要不要一起去游泳？我记得你不会，我可以教你啊，要不要一起去？”

不对，重发

……

闻千龄打开微信后，发现黄少天有给她信息。

打开小窗后，她就看到了一堆撤回，和黄少天的一句话。

“靓女，我好想你，你什么时候回来啊？”

不过，比起来，闻千龄更关心的是――你到底撤回了什么啊？！好想知道啊！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
改名卡
                            

                                                        

                            

                            就在北美荣耀职业联盟的决赛刚刚结束一周多后，国内的荣耀职业联盟决赛也落下了帷幕。

轮回蝉联了冠军，即使他们取得胜利的做法令许多人，特别是霸图的粉丝有些不满，不过已经既定的事实是无法改变的。

二次夺冠，当家王牌被称作现在的荣耀第一人，似乎一切记录都要被更新替换，一切前人的脚印都要被车轮碾过。

更何况，他们二次夺冠也是击败了韩文清带领的霸图，一切那么相似，但是似乎又被暴力推翻。

对于霸图的失利，闻千龄非常不满意。

因为在季后赛开始之后，神之领域论坛上就开了一个赌论坛豆的东西，闻千龄重注了十个豆分别投给了蓝雨和霸图，结果两家战队都折戟了。

说好的有好运buff加成的呢？！这完全不科学啊！

她蹲在角落里哀叹着自己疯狂水贴攒出来的豆子，然后又默默拿手机刷开了论坛去攒豆了……

即使是夏休期，荣耀职业圈也绝对不会因为假期的到来而平静。

在苏沐橙和沐雨橙风正式转会兴欣后，孙翔和一叶之秋打包转会轮回。

孙翔和一叶之秋就是轮回找来的能弥补他们最大缺陷的那个，可以正面冲开局面的攻坚手，似乎轮回越来越强大，越来越近乎毫无破绽了。

而上赛季转会到嘉世的肖时钦和生灵灭，又再次回到了雷霆，这个消息闻千龄不是从新闻上知道的，而是从她的微博首页上知道的――来自戴妍琦的疯狂刷屏。

还有一个消息，闻千龄也不是从新闻上知道的，不过这次却不是在微博上看到的，而是在神之领域论坛的话题区和嘉世专区。

嘉世找到接手的人了，那个叫做邱非的少年和他的角色留了下来。

十八岁的少年，拿着一张战斗法师的账号卡，担着一个叫做嘉世的战队。

和轮回的推翻不一样，这支新嘉世，似乎是要沿着前人路过时所留下的脚印，稳稳地再次上路。

比起国内的腥风血雨，闻千龄在美国的养老生活简直单调的她都要长毛了，上国服打个荣耀，简直延迟直接飘红了，开什么加速器都是三位数延迟，活生生强行帮助你锻炼预判施法和预判走位。

非常的痛苦。

而且痛苦最主要的源头就是万恶的时差。

根本跟不上国内小伙伴的节奏了啊！

感觉自己错过了无数的话题啊！

错过话题就算了，感觉自己简直跟一亿红包擦肩而过啊！

就算闻千龄无限怨念的时候，兴欣战队的扣扣群突然响了起来。

“小闻，醒着还是睡着呢？”叶修在群里问道。

“醒着醒着醒着！我还活着！”闻千龄噼里啪啦的敲着键盘，回复道。

“还活着就行，抢BOSS来不来？”

闻千龄瞬间充满了一种病中垂死惊坐起的感觉，双眼发出精光，在键盘上敲着：“快扶朕起来！我还能再抢十个BOSS！”

“熊孩子别闹，快点上线，游戏里密你坐标。”

闻千龄手脚麻利地开了加速器，接着打开了游戏，把账号卡拿了出来后，就刷卡登录了。

她的大号你爸爸我依然还在H市，这次登录的依然还是那个盗贼冷月无声。

灰角黑市，流氓杀手丁龙已经被刷新。

叶修开着马甲在一边跟各家职业选手叫着阵的时候，闻千龄这边拉着一小队，隐去了公会名称的小伙伴们，就跟来这边瞎溜达的过路玩家一般，看似无组织无纪律的就到了BOSS脚下远程近战各自站位。

在这个小队里，叶修也开了一个马甲，毕竟网游抢BOSS稳妥为上，作为一个老油条是有必要统帅全局的。

“差不多可以开火了吧？”魏琛在队聊里问道。

“老叶那边不知道T住没啊。”孙哲平敲着字回答。

接着，两个人就开始疯狂夸赞叶修作为一个脸T是多么的靠谱，多么的成功，就算苏沐橙这位叶修大亲友在，这两人也没怎么收敛。

队里乔一帆这种就看看没说话，包子真以为他们在夸叶修还与有荣焉，唐柔也没搭他们的茬，莫凡更不会开腔了，于是一群人就在这边蹲着。

“哟，哥儿俩聊的挺开心啊。”叶修切回了账号，翻了翻不停滚动着消息的团队频道，说。

“哪儿有啊，我们这不是等着你的指示吗，能开了吗？”魏琛话锋一转，问道。

叶修也没有马上回复，不过大概半分钟后，他操作着他开来的战斗法师，一战矛递向BOSS，接着孙哲平立刻操作角色挥舞着重剑劈下，然后所有人紧随其后，技能开了一波后，就开始拉着BOSS跑路了。

“后面的人都跟上前头的，不要跑丢了，远程职业一边走一边放技能啊。”叶修说。

苏沐橙的炮火一下一下有节奏的打在了BOSS身上，叶修也会攻击两下，两人分别是BOSS一仇和二仇，非常稳定。

“说你呢，老魏同志，你怎么都不动一动呢，好歹也是个远程啊！”

“你妹啊！老子是吟唱职业，吟唱职业你懂不？！”

一行人在扯着淡但却十分娴熟的在黑市这边穿街过巷，看着身后的人群离自己越来越远了。

闻千龄直接咬碎了嘴里的棒棒糖，用力嚼着。

突然，一道剑光凌空惊现，剑气光环骤然闪出，攻势愈来愈近时，叶修操作着角色上前与其过招，一边说道：“黄少天，你有完没完了啊，BOSS都被我们牵走了，你还来，信不信我放大招啊。”

黄少天也是万万没想到这个人居然是叶修，惊讶道：“我去，怎么是你啊，你怎么又跑过来了，你不是枪炮师吗，现在怎么又变成战斗法师了？还有你能放什么大招啊，斗破山河还是风卷流云啊？”

叶修呵呵一笑，没有应答，而是在队聊里召唤着在队伍最后面下夹子留人殿后的闻千龄。

“小闻，上来。”

闻千龄在后面悠闲工作，结果被叶修召唤了一下，虽然不知道发生了什么情况，还是圆滚地奔了过去。

黄少天听到叶修的呵呵，操作着角色拔剑攻上，又喊道：“呵呵你妹啊！”

此时，他余光突然看到了一个盗贼上前来了，直接卧槽了一句。

“叶哥，你叫我过来干什么啊？”闻千龄问道。

“卧槽！老叶你太不要脸，太没下限了！有本事合理决斗不要用场外招啊！”黄少天瞬间就被炸了起来。

叶修没有理黄少天的叫唤，直接对闻千龄说：“小闻，你在这边把黄少天留下，这是组织交给你的任务。”

“小闻，我告诉你，如果黄少天这小子对你攻击了，你就跟他分手，玩个网游而已，连女朋友都打，人性毫无啊！”魏琛还补了一句。

黄少天还等着闻千龄吐槽回去，结果没想到……

“好的，我记住了！”

闻千龄就真的乖乖应下了。

“喂喂喂，靓女，你不能听他们的啊！老叶那家伙就没有下限的，我才是你男朋友啊！靓女你冷静一点，是我是我是我啊！”黄少天急忙说。

闻千龄嚼了嚼糖，不紧不慢操作着角色移动省委，卡住了黄少天可能要去的方向，成功分割开了黄少天和自己的队友们，一副一夫当关万夫莫开的样子，立在街中，说：“我很冷静啊，你帮我们抢BOSS吗？帮忙的话我就不拦你嘛。”

闻千龄一边说着，冷月无声右手右腕反腕一扣，招式蓄势待发。

黄少天觉得人生遭遇了一个重大难题，非常有毒，他甚至看到了这个BOSS就这么没了的结果，以及天空中一口大锅朝他飞了过来，稳稳扣住了他。

这时，卢瀚文也赶到了，他的剑客朝着冷月无声劈下一剑，黄少天急忙操作，提剑一挡，架住了卢瀚文的剑。

“黄少，你干什么啊？”卢瀚文坐在电脑前面一脸懵逼，侧头看了一眼在他旁边的黄少天。

“咦，你是小卢吗？”闻千龄问道。

“对啊，你是小万……不对，你是闻妹子对不对？好久没见了，你为什么都不在啊。”卢瀚文直接停下所有动作，跟闻千龄聊了起来。

闻千龄觉得，卢瀚文说话的时候，她眼前仿佛出现了一个‘QAQ’这样的颜文字。

“就最近进入了养生阶段，每天都在冥想简直放飞自我，我不小心领悟到了一个更高的境界，就这样子。”闻千龄说。

“那现在都夏休了，我们都在战队这边没走，闻妹子你要不要过来玩啊？”卢瀚文问道。

“喂喂喂，瀚文，叫什么妹子，叫什么妹子，要叫姐姐好不好！”黄少天在一边听着就不乐意了，几个意思嘛！就算约人也要我来啊！

“对啊，我比你大，你应该要叫姐姐的啊。”而且还比你高←这句话闻千龄在心里默默说了。

卢瀚文看似懵懂的说：“黄少你之前不是说叫我叫嫂子的吗，现在当着闻妹子面又要我叫姐姐，你要我叫什么啊？”

“我没有我没有我没有好吗！瀚文，你年纪还小，不要学坏了，阳光一点，阳光一点懂吗瀚文！”黄少天大声说。

这时，郑轩和喻文州也赶到了。

两人一脸面瘫。

对待比赛的话，黄少天和卢瀚文绝对非常的认真，但是问题是，这是比赛吗？

而且叶修那边绝对有人跟黄少天提醒了一句，这里是网游。

于是他们的主攻手，面对对方释放出来的大招，直接所有属性全部降低百分之五十。

如果只是他一个人还好说，卢瀚文也明显debuff上身了……

郑轩悄悄抬头看了一眼黄少天卢瀚文那边，再看了一眼喻文州，顿时觉得，队长果然不是谁都能当的……

“算了，撤吧。”喻文州无奈道。

黄少天却依然还在跟闻千龄聊着：“靓女，你什么时候回国啊？今年落地是在S市还是在G市，在G市的话我到时候去接你啊。”

“我也要去！”卢瀚文插话道。

“你去干什么，好好抢BOSS啊瀚文，到时候蓝雨已经没有我这个能力超强的主攻手了，关键输出是要靠你的，瀚文这是一个非常重要的任务啊！”黄少天说。

闻千龄接口道：“我觉得我大概要提前回去了……爸妈回国有点事情，我们在S市落地，我大概直接就去H市了。”

“这样啊……”黄少天有些失望，不过马上又说：“那要不要我去H市找你？或者你来G市玩也可以啊，反正现在还夏休。”

“到时候我去G市找你好了，我想吃早茶了，我跟你说我昨天晚上做梦都在吃肠粉，我还记得是鲜虾牛肉双拼的，好馋。”

黄少天听见啪的一声响，觉得眼前都看到闻千龄整个人趴在电脑前面馋的不行但是想吃东西又吃不到的可怜兮兮的样子了，如果直接在面前的话，他都想直接抬手揉一揉她的头发。

然而，万恶的地理位置。

“那我等你啊，你什么时候来G市提前跟我讲一下，记得，要提前讲啊！到时候我带你去吃早茶。”黄少天说。

“也带上我嘛！”卢瀚文在一边插话。

“瀚文啊，你知道现在75级的材料，对我们战队来说有多么重要吗，而且你作为战队未来的希望，下赛季我们还有远大的目标，你不能松懈啊，即使是在假期也不可以啊！”黄少天语重心长地说。

卢瀚文默然了。

所以作为战队现在的王牌，你就可以溜出去吼？

闻千龄回国也是小半个月后的事情了，中间她还直接MISS掉了国服的百鬼夜行活动。

知道这个活动的时候，她还吐槽，明明没到七月半，就百鬼夜行干什么……

当然主要原因是，她没参加，大家直接大号上阵，她号不在身边，好痛苦。

七月中旬，百鬼夜行的最后一天，闻千龄在房间里收拾着东西，准备回国了。

突然她扣扣的提示音响了起来，点开后，发现是陈果的私聊。

“龄龄，有个事情我要跟你说一下，就是呼啸那边有联系上我们，问你要不要转会的事情，你怎么说？”

荣耀职业联盟转会其实是三方协议，分别是有意向俱乐部高层，原俱乐部高层以及选手本人，涉及到转会事宜，三方协定缺一不可。

“呼啸？我方锐大大不是在呼啸吗，他们要我去打替补吗？”闻千龄问道。

“方锐要转会了……”陈果说道。

“我方锐大大要转会了？！我是进入黑洞了吗，为什么觉得我少看了一个系列的剧情？！”闻千龄惊讶道“我方锐大大不转会我都不去，转会我怎么会去，我可是迷妹啊！”

“你真的拒绝？”陈果觉得自己还要再确认一下，这个不靠谱的回复是不是就是拒绝。

“对啊对啊，我就留在兴欣啊。”

闻千龄回复后，就准备继续收拾东西，结果陈果继续说：“龄龄，还有一个事情你要知道一下……”

闻千龄还没问究竟是什么事情，结果陈果就发来了一张截图。

一个公告截图。

来自荣耀职业联盟官方。

内容大概意思就是，为了荣耀职业联盟转播质量，特对职业选手账号卡ID做出规定，不得使用有歧义的ID，不得使用有攻击性的ID，等等，最后请各位选手自查。

闻千龄觉得耳边突然出现一道轰鸣。

天之针对啊！

“这……真的？”

“真的。”

“所以意思是，我要改ID……？”

“没错……联盟下边特地给我们下了通知……”

“我觉得我没有歧义啊！也没有任何攻击性啊，我的ID很温婉啊！”

“[doge]”

“好吧_(:з」∠)_问题来了，联盟打赏了我改名卡吗？”

“……这还真没有。”

“我去！改名卡都不给我还叫我改名，联盟要不要这么抠门？！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
破裂的
                            

                                                        

                            

                            陈果收到闻千龄落地后发的短信的时候，顿时觉得巧了。

根据她的短信上说的，就是刚落地后，她直接提着行李就往国内出发大厅去了，直接买了一张S市到H市的机票，过几个小时就能见到人了。

巧的点在于，今天方锐也会到兴欣，而且两个人时间也差不多。

下午三点多，方锐站在兴欣门口一片阴影下，他刚刚发了短信给兴欣的老板陈果说了自己到了的事情。

结果他还没等到陈果，自己身后就停下了一辆出租车，方锐下意识的开始装作四处看风景，顺便挡脸，余光好奇地看着从出租车上下来的人。

一个妹子，一个戴着一顶宽沿太阳帽，结果还戴着一个遮住了她大半张脸的墨镜的妹子，也不知道到底长什么样子。

方锐再暗搓搓看了一眼那个从车上下来的姑娘，结果人妹子已经跑到后备箱那边去，看着师傅给她提箱子了，他这个角度只能隐隐约约看见妹子因为穿着热裤露出的腿。

好腿啊……

方锐瞄了一眼后，快速把视线收回。

那妹子拿着手机打了一个电话后，模模糊糊地说了几句话后，说了一句“我直接把箱子推进去就好了啊，等下再一起放回去就好了嘛。”

盲听的方锐再给妹子的声音打了个分后，就看见兴欣网吧里走出来一个梳着马尾辫的妹子，颜值也很高啊！

他见着那妹子笑着朝他挥了挥手，朝着他的方向走了过来，方锐想着这应该就是兴欣那个女老板了，果然很年轻啊，而且还很漂亮。

结果人直接越过他，走到了后面去，已经做好准备打招呼的方锐顿时就觉得还好自己没有先把手伸出去。

“来，龄龄先上楼，我跟你说，你不在的这阵子我们把二楼装修了，带你上去看看！”陈果拉着闻千龄的行李箱的拉杆，准备把箱子往网吧里推。

“果果姐，我好想你，好久没见了。”闻千龄抱着陈果么么哒了之后，拿回了对行李箱的控制权“我自己来就好了，果果姐你不是说下来接人的吗？人呢？”

“对啊，人呢？”陈果在原地转了一圈，接着摸了摸头。

“咳咳。”方锐用力咳了两声后，发现并没有什么用，因为那边两个妹子脚都要迈进网吧的门了，方锐终于忍不住了，说道：“那什么，那边的妹子，你是兴欣的老板吗？”

“啊？对啊，我是啊。”陈果下意识回了话，脚下一顿，转身就看见了在角落的阴影里的戴着帽子和墨镜还有口罩的侧身站着的方锐，她惊讶道“原来你都已经到了啊，我刚刚怎么没发现你？”

方锐顿时觉得，为什么自己要来这边，现在立刻买一张机票回N市不知道还来不来得及，好伤心啊，为什么感觉跟想好的都不一样？！

闻千龄盯着方锐看了很久，眼睛都要放出堪比十万伏特的电流了，等方锐回过神来的时候，突然觉得大热天的，居然背后还升起了一种蜜汁寒意，某种神奇的感觉……

“你是方……方大大啊！”闻千龄终于确认了这个人究竟是谁。

方大大？方锐觉得自己辈分突然间涨了很多。

“等下等下，我们先进去说话。”陈果说“龄龄你先去把行李放了，等下上楼，方锐大大欢迎，我们这边上楼。”

闻千龄推着行李箱，往前台走去，今天前台值班的人是阿宁，她听到咕噜咕噜的车轮滚动的声音，抬头望了过去，说：“龄龄，你回来了啊，陈姐出去不是接你的吗？”

“不是不是，阿宁，我箱子放这边一下，我先上去了，这次还带了你上次说的那个好好吃的太妃糖，等下分给你！么么哒！我先上楼了！”闻千龄放好行李箱，给阿宁飞吻了一个么么哒，就快步跑了上去。

结果刚刚上楼，她就懵逼了。

在她不在的这段时间，不小心又穿了一次世界线吗……

二楼上的包厢全部都不见了，本来她还奇怪为什么要来网吧这边，不是应该在上林苑吗，现在一路走一路看，看样子是在这边重新扎营了啊。

训练室、后勤技术、兴欣公会，连休息室都有，闻千龄走了几步就找到了训练室，虽然二楼大变样了，但是训练室的位置还是差不多在当初213包厢的位置。

她刚刚打开门进去，就看见了兴欣的成员们集体都在里面围着两台电脑。

闻千龄默默走了进去，然后轻轻关上门，探头看了看后，望见了站在一边的唐柔。

唐柔突然觉得一道冲力把她往前一推，一个人从背后抱住了她，接着侧头一看，就看到闻千龄下巴放在她肩膀上，说：“柔柔姐，你们都没有看到我进来，伐开心！”

“没有啊，我们都知道你到了啊。”苏沐橙抬手摸了摸闻千龄的头说“刚刚我们本来还说要下去接你，果果说她下去就好了。”

叶修转头看过来说：“小闻，来，给你一个机会，跟你偶像打一把，你号就在老板娘那边。”

“好好好！盗贼内斗吗？方锐大大要来兴欣吗？跟我一起打双盗贼配合吗？”

“他还不一定来，我们这是入队考察，看看他水平怎么样。”叶修说。

“靠！打盗贼我还不行吗，联盟谁比我更熟盗贼？”方锐一拍桌板，看似义愤填膺。

“呵呵。”叶修笑而不语。

闻千龄从陈果手上拿了账号卡后。

刷卡登录。

一瞬间，她就变得非常惆怅。

为什么你爸爸我这个帅气的名字不能保留？！

“房间号是什么？”闻千龄问道。

“密给你了，你看下密聊。”另一边坐在电脑前的孙哲平说。

闻千龄拿到了房间号和密码，圆润的进去后，发现自己的对手是海无量，她当然知道兴欣收购了海无量这个角色，不过因为神之领域是能重名的，而且要跟她PK的人是方锐，所以一瞬间，她以为是不小心按错数字了……

“不好意思，我好像进错房间了，方锐大大你等下啊！”

方锐正准备回话的时候，结果魏琛接口道：“你走啥啊，就这个房间，没错，就对面那个看起来很好打的气功师，就他！”

很好打的气功师……

结果大概五分钟后，闻千龄沉默了。

方锐尴尬地笑了两声说：“妹子盗贼玩的不错啊……”

“方锐大大，你听见了什么声音吗？”闻千龄一脸严肃地看着方锐。

“啊？什么声音，我只听到了游戏音效啊。”

闻千龄抬头叹了一口气，说：“偶像破裂的声音，我心里更苦了，下一个谁来？我回去睡个觉，倒一倒时差，缓一缓，偶像就这么裂了，一点都不爽。”

“我来，龄龄你去睡个觉吧。”苏沐橙拍了拍她的肩膀，手上已经拿着账号卡了。

闻千龄起开移了位置，一副惨淡的样子，似乎整个人黑云罩顶。

“偶像破裂这么严重啊？”魏琛看着有气无力的闻千龄，敲了敲方锐的桌子“你能不能赢一把重塑一下偶像形象？”

“我还真没看出来，她粉我啊。”方锐翻了个白眼。

“说那么多话干什么，打不打的？”孙哲平问道“不打就我来了啊。”

陈果带着闻千龄去了休息室睡觉，接着她又回了训练室，等到方锐跟兴欣的人PK完一整圈又开始另外一圈，又一圈的时候，大家终于想起来，还要去吃晚饭的事情，苏沐橙陈果和唐柔三个人跑到休息室去叫闻千龄，结果发现她整个人陷进沙发里，裹着被子，睡得特别深。

陈果叫了两下后，发现闻千龄就蠕动了两下，接着直接皱眉把被子一拉，把自己完全包住。

唐柔叹了一口气，说：“算了，她才刚刚回国，长途航班一定很累，让她睡一睡吧。”

“等下我们帮她买一点吧，说不定晚上醒了会饿，到时候帮忙热一热，总不能什么都不吃嘛。”苏沐橙说。

陈果和唐柔一起点了点头后，三人一起出去，轻轻关上了门。

闻千龄翻了个身，继续睡着。

等她一觉醒来后，方锐都已经决定转会兴欣了。

就算回国后，她也是错过很多集的剧情，甚至觉得自己人生的主题曲可能就是Wake Me Up When September Ends了――一觉睡到国庆前。

不过有个剧情，闻千龄是绝对不能，也不会错过的。

那就是黄少天的生日。

翻了N多东西后，闻千龄决定做一个简单的手工钱包给他。

去淘宝上买好所有的材料后就开工了。

于是挺长一阵子里的休息时间，兴欣众人路过都能听见闻千龄拿着锤子和打孔器在皮料上捶打着打孔，哐哐哐的声音不绝于耳。

“小闻！BOSS刷新了，你来不来？”乔一帆推开了休息室的门，问道。

“有新BOSS了？我来啊！”

“等等，小闻，你先把手里的锤子放下……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
留下来
                            

                                                        

                            

                            闻千龄的打孔大业完成后，兴欣终于摆脱了被哐哐声魔音穿耳的笼罩。

送走了锤子之后，兴欣又迎来了联盟的一批人。

因为自从方锐转会官宣之后，荣耀圈就炸了起来，从论坛到联盟，主要是呼啸宣布方锐夏季转会窗要离队之后，所有人都以为鬼迷神疑会跟方锐一起打包走，毕竟神之领域论坛上马后炮们实力分析了，说方锐和猥琐流盗贼的打法，融入不进现在的呼啸的体系，所以鬼迷神疑和方锐是势必要走的，至于去哪里？至少所有人都觉得，去哪里都不会去兴欣。

结果现在分析帝们被实力打脸了。

方锐确实走了，不过鬼迷神疑留在了呼啸，而且关键是方锐还转型了，还去了兴欣。

瞬间神之领域论坛就变成了一个有声音的论坛，全部都是打脸声……

但是一次的失败，怎么可能就此击沉分析帝们，他们卷土重来，再次开始实力分析方锐转型气功师加入兴欣后会带来的影响。一分析就瞬间天崩地裂了，战斗法师身边配合着气功师和枪炮师的打法，大家都很熟悉，因为都在嘉世出现过，而当时嘉世的领头人是谁？

是叶修。

叶修在现在的兴欣更是绝对的核心。

而且方锐的气功师在现在兴欣阵中是一个战术轴心，同时也是一个粘合剂，更何况，这笔交易敲定后，兴欣就拥有了三个全明星选手，现在论坛上已经没有人叫兴欣草根战队了。

拥有三个全明星选手的战队还草根，让联盟里其他的战队怎么混啊……

论坛分析帝看出了兴欣的潜力，联盟方面和游戏方当然也看出来了。

既然有潜力，周边开发必然要跟上，不然怎么赚钱！？

角色手办，兴欣版的账号卡卖起来啊！

闻千龄放下刚刚做好的钱包，抬头看了一眼休息室里坐着的西装男们，有点想知道不发她改名卡的究竟是哪个。

“是这样的，我们准备开发寒烟柔和……和闻千龄小姐的游戏角色的手办，就类似于沐雨橙风那样的，一个沐雨橙风装备的枪炮师，配上苏沐橙小姐的真实身材比例和样貌，这样二拼一。”一个西装男放下乔一帆给倒的水，说“不知道闻千龄小姐的游戏账号名字改了没有，因为联盟那边还没收到兴欣这边的角色信息更新，所以我想问问。”

“啊？”闻千龄听到还有自己的事情，抬头看了一眼那边沙发上，说“哦，ID啊，我还没想好呢。”怎么想都是因为你们不给改名卡啊！

“哦，是这样啊，希望闻小姐能在赛季开始之前的时候确定一下，因为新赛季的时候，如果ID还没改的话，到时候是要发牌警告的，严重可能上不了场。”西装男笑了笑说。

闻千龄在心里默默嫌弃了一下联盟和这个看起来一本正经的西装男，接着乖巧地点了点头，说：“好，我知道的。”

兴欣一群人有点适应不良，在喝水的还被呛了呛，其他人直接开始假装四处看风景了，还有一点想打她。

“还有，那个模型的话，需要提供一下唐小姐和闻小姐身材数据，或者请两位小姐跟我们拍摄一下全息照片。”西装男说道。

身材数据……？

意思就是要三围咯？

“等下，我想问一下。”闻千龄举手说“就是那个……手办是按照身高来捏高矮的，还是按照身材比例来的？”

“当然是按照身材比例，还有，闻小姐，我们要调整一下你的游戏人物的装备外观，因为你的角色是蒙面的，不太利于展示，这个改动在游戏里也会有所呈现。”

“好好好，那大概我什么时候能看到改动结果呢？”

“大概今天晚上就可以了，这边就是改一个数据就好了，刚好今天就是更新日。”

晚上小更新过后，闻千龄在登录界面看了一眼你爸爸我，她遮面的东西果然不见了，一张脸上直接透露出了王霸之气，帅翻了。

脸白唇红，一头短发垂在脸旁，右眼下还有一颗泪痣。

一身装备和之前也有不一样，却依然以红黑色为主，从色调上看，不知道的还以为是霸图的盗贼，不过总体来说还是很帅。

“不愧是我捏的脸。”闻千龄托着下巴，点了点头。

“龄龄，你行李都收拾好了吗？我刚刚在房间里看你行李箱都竖起来了。”抱着一袋刚刚从便利店买来的瓜子的苏沐橙走到训练室，经过闻千龄旁边说道。

“都收拾好了，就等明天早上的飞起了，我中午到G市呢。”闻千龄想到了什么，看了一眼苏沐橙身后，说“沐沐姐你都回来了，叶哥孙哥他们应该也要到了吧？”

说完后闻千龄猛地吃了两口薯片后，把薯片袋子抖了抖，把剩下的渣片倒进了嘴里嚼着。

“怎么，我们回没回来又怎么了？”训练室的门又被打开了，兴欣其他人都走了进来。

唐柔看了一眼闻千龄还没来得及收起来的薯片袋，说：“你这几天都没吃晚饭了，就光吃零食啊？”

“就……减肥啊，在国外天天吃肉，我居然破天荒的胖了，我好惊恐的！”闻千龄舔了舔手指后，一脸惊恐。

“你吃薯片减肥？你这不是想长肉吗？真是有点看不懂你们这些小年轻，见个面儿还得折腾自己。”魏琛说

“女孩子都想瘦一点的，现在不是说瘦了才好看吗？”苏沐橙说。

方锐听的云里雾里的，碰了碰旁边的小伙伴们，问道：“喂，你们知道，那到底什么情况吗？”

“前辈你说的是？”乔一帆回头问道。

“你怎么这么二呢，我说的当然是那边那一团的事了嘛。”方锐拍了拍乔一帆的肩膀，然后指了指闻千龄那头说，“他们说的是什么事呢？”

“就小闻男朋友生日要到了，她准备去找男朋友，似乎……似乎现在在减肥。”安文逸接口道。

“不是似乎，就是在减肥呢。”罗辑说。

“减肥？减什么肥啊，小闻不是还在吃薯片吗，吃薯片能减肥啊原来？”包子问道。

方锐意识模糊了。

搞什么，原来战队里还有一个脱团狗？

孙哲平随意扫了一眼方锐，拍了拍他说：“你怎么了？水土不服就傻了？”

“卧槽。”方锐看了一眼孙哲平说。

“你说什么呢？”孙哲平双手环抱于胸前，说。

“不是说你呢，我说闻妹子呢，靠！原来她还是个联盟叛徒，能不能行了，说好的电子竞技不需要谈恋爱呢，现在叛徒还越来越低龄化了？离上一个脱团的才多久啊！这圈子真的是越来越不行了。”说着说着方锐低头摇了摇，一副痛心疾首，觉得这世界吃枣药丸的样子。

“现在圈子里这么多人都搞上对象了？真是时代变了啊。”孙哲平说。

“没啊，算上小闻就三个吧，有个结婚领证的，还有个跟女朋友谈了一阵子，不过这曝光节奏也太快了，我一时间跟不上这个速度啊，心里苦。”方锐算了算，说。

“就三个啊，其实闻丫头男朋友你应该认识才对，大家都圈子里的。”孙哲平说。

“卧槽，你不要告诉我她是方明华老婆，这也太BUG了，地球OL的GM也不管管吗？！”方锐说。

“你瞎想些什么呢。”孙哲平说。

“对，小闻这岁数，那就只能是黄少天女朋友了。”方锐见到孙哲平点了点头后说“卧槽，还真是黄少天女朋友？卧槽，大家都是在蓝雨训练营混过的，我就比他晚了一期出道，他女粉比我多就算了，找的女朋友还这么灵，凭什么啊！地球OL的GM在哪里啊，我要举报了啊！”

然而地球OL并不提供举报服务。

第二天中午，G市机场停车场。

黄少天拉开了副驾驶位的车门，对闻千龄说：“来，先上车吧。”

闻千龄弯腰低头朝副驾驶上看去，结果看到车位上放着一个小枕头和一个小被子，坐上去后，她把这些都放到腿上，看了看刚刚坐上主驾驶的黄少天，问道：“为什么副驾驶上会有这些啊？”

“因为等下你一定会睡着啊，所以我先提前准备着，等下免得你被凉到啊。”黄少天发动了车子，说“说起来你也是蛮长情啊，我记得之前我第一次在G市找你的时候，你就住那家酒店了，感觉几乎每次来都住那边啊。”

“住习惯了又比较熟，当然每次都住那边啊，我又懒得再去挑，而且那边一片吃的还不错呢。”闻千龄拉好安全带，把枕头抱在怀里压了压，说“枕头感觉没什么用啊，车上也有脖枕，而且我睡相很好的！”

黄少天看了她一眼，说：“那你就抱着玩好了，说起来，你账号卡的新ID有没有想好改成什么啊，之前看了公告，群里都说应该是针对十期的小朋友，小朋友，你怎么看啊？”

“还没想好，还没改呢，想ID什么的，最讨厌了，我感觉我都要变成一条咸鱼了，联盟简直天之针对，迷之恶意，为什么不能友好一点呢！”闻千龄抱着枕头滚了滚头，说。

“对于这一点，我非常同意你，联盟简直一点爱都没有了，一些决定和公告简直怎么想都很有问题很不合理啊！”黄少天说。

“没错！就是这样的！”

虽然刚刚上车的时候，闻千龄跟黄少天聊得特别一颗赛艇，但是差不多半个小时还没到，她就没动静睡着了。

而且越来越往车窗那边靠，刚好车身转了个弯又上了直路，黄少天就听见小小的一声撞击声，侧头快速看了一眼，见到闻千龄在车窗上蹭了蹭，轻轻说了一句“好痛。”但是就是没醒过来。

黄少天把车往路边停了停，小心把枕头从闻千龄怀里扯出来，然后起身右手把她揽了起来，左手把枕头放在车窗上，再慢慢把闻千龄放了回去。

闻千龄在枕头上蹭了蹭，眼睛都没睁开。

黄少天看着她笑了笑，说：“靓女，所以说还是我靠谱啊，你看现在枕头不就有用了吗？”

接着，车引擎再次打发，黄少天把车速压了压，在路上慢慢开着。

不知道过了多久，闻千龄突然醒了过来，一双眼睛无神看着前方，慢慢回神后，哑着嗓子问道：“现在是在哪里？”

“马上就到了，现在这个时间已经挺晚的了，有没有饿了，要不要先去吃饭再去酒店登记？”黄少天问道。

闻千龄想了想，说：“有一点饿了，我想吃肠粉。”

“是不是还要吃鲜虾和牛肉双拼的？现在就带你去，你要不要再睡一下？”

“不要，都醒了就要好好准备吃了。”

刚刚睡醒的闻千龄毫无战斗力，但是被吃的东西唤醒了的她，战斗力十足。

吃完了肠粉后，拉着黄少天又去吃了双皮奶，接着一路走一路吃。

黄少天看了看跟闻千龄的右手扣着的左手，觉得跟女朋友一起出门逛街，也没有很难受啊。

然而，他根本不知道，这完全就不是同一件事情。

在闻千龄纠结着，要不要再去买一份鸡蛋仔的时候，突然有个双眼发着精光的妹子，穿越人海就奔着她过来了，那妹子在她面前站定，问道：“那什么，问一下啊，妹子你是不是兴欣的盗贼闻千龄啊？”

闻千龄懵了一下后，笑着点了点头，说：“对啊，就是我啊，妹子你是？”

“哦哦哦！我果然没认错，我也有看你的比赛的，超你喜欢你和唐柔妹子的，能不能合照啊？”那个妹子掏出手机，准备递过去，结果看到了闻千龄往前背着的小包开了，她清楚的看见了，最上面躺着一个夜雨声烦的Q版钥匙扣，于是说道“咦，你也喜欢黄少天啊？”

闻千龄顺着她的视线看过去，看见了自己的包，在旁边的黄少天也看了一眼，说：“你好不小心啊，包什么时候被开了都没发现，我觉得我不牵着你，你等下是不是都要走丢了？”

“我才没有那么二啊，刚刚人太多，应该是搭扣不小心被挤开了啊。”闻千龄左手把搭扣扣上后，再转向妹子，问道：“对不起，你刚刚说什么我没听清楚，能不能再说一次啊，麻烦了啊。”

那妹子盯着黄少天看了一眼，觉得有些眼熟，接着目光滑到了两人相扣着的双手，在手腕的地方看见了一对相同颜色款式，明显是情侣款的手镯，恍惚道：“没什么，就是……你也喜欢黄少天啊？”

“对啊，超喜欢啊。”闻千龄眼珠一转，拉了拉黄少天的手，看着他说，“我说我超喜欢黄少天啊。”

妹子脑中闪过一丝灵光，但是却一闪而过，又抓不住，在她还没细细想的时候，闻千龄继续说：“妹子，不是说合影吗，现在要不要拍？”

“可以的可以的，谢谢大大。”妹子先跑到闻千龄身边，拍了几张合影后，道了谢，闻千龄正准备走的时候，妹子再看了看戴着口罩和帽子的黄少天，说：“这个是……”

“是男朋友啊，妹子，我们先走了，以后有机会再见啊，么么哒！”闻千龄挥了挥手后，就跟黄少天一起离开了。

妹子站在原地，看着两人的背影，特别是那个总觉得有点熟的男生的背，在他们两人淹没进人群再也看不见的那一刻，她突然浑身过电一般，原地懵逼，“我似乎看到一个大新闻啊……”

“你都老是跟别人么么哒啊，靓女，这个习惯不是很好，跟我么么哒就好了。”黄少天一边走着一边说。

“好啊！”闻千龄突然松开两人一直相扣的手，稍稍踮起脚，双手圈住黄少天的脖子，把他往下压了压，隔着口罩突然一下亲在他脸颊上，然后在他耳边说“么么哒。”接着在黄少天完全反应过来之前，又松开跑了回去，然而却没有牵起他的手。

因为在闻千龄踮起脚的时候，黄少天的手就已经在她的腰上，准备把她抱进怀里了。

一切都是下意识的反应。

接着黄少天眼光一动，说：“说起来，这边离我最近住的地方挺近的，我刚好有东西在那边忘记拿了，你要不要跟我回去上楼坐一下，我去拿东西，我们开车过去挺快的。”

“好啊好啊，反正又用不了多长时间。”闻千龄点了点头。

然而真的到了的时候，她才发现，其实是开车用不了多久……

“这边还是有点远的啊，感觉等下回去有点麻烦的样子。”闻千龄下车后好奇地转身看了看周围。

“先上楼吧，走吧走吧。”黄少天拉着闻千龄上了电梯。

15楼。

进门后，闻千龄换了拖鞋后转了转，这套房子对于一个人住来说，格局算大的，不过也还好。

接着走着走着，她一眼就看见了客厅茶几上的一盆草莓。

简直浑身撒发着‘快来吃我啊’的气息。

“你先去客厅坐坐吧，有果汁还有水果，你自己先随便吃一点，要看电视也可以，我可能要找一会。”黄少天直接进了房间，进去之前说道。

“好好好，你慢慢找仔细一点不着急的啊！”闻千龄点了点头就往沙发上坐了过去，把那一盆草莓抱到了腿上，电视？不，刷手机！

右手刷手机，左手吃草莓，她瞬间就进入了下意识自我投喂的境界，一点都没有考虑过，为什么这里会有她穿的拖鞋，为什么一个男生独居的房子的客厅里会有一盆草莓。

所有的社交软件都刷完后，闻千龄打开了神之领域论坛，话题区看完了去匿名版。

映入眼帘的第一个帖子就是“如果黄少天女朋友不是闻千龄我直播吃键盘！”

然而她还没来得及点进去，就听见啪的一声关门声，抬头就看见黄少天已经出来了，再低头看了看自己放在腿上的草莓，被吃掉了挺多的。

闻千龄清了清嗓子，说：“说实话你可能不相信，但是先动手的真的是草莓。”

“不要紧啊，你吃掉都没问题，我也不喜欢吃草莓。”黄少天无所谓的样子走了过去，坐到了闻千龄旁边。

“不喜欢那你还买了这么多，那你喜欢吃什么啊？”闻千龄又塞了一个进嘴里，说。

“喜欢吃什么啊……”黄少天似乎在思考一个非常难的问题一样，接着说“那关键是要看跟不跟你在一起了啊。”

“这跟我有什么关系啊？”

“因为跟你在一起的时候，”黄少天突然转身，一手撑在沙发上，看着闻千龄说“我觉得我应该会比较喜欢吃你。”

闻千龄被这突然的一下吓到了，一双眼睛瞪着，然后眨了眨，就准备从侧边滑出去，说“我觉得我现在还是先回去休息比较好，我好像又有一点困了，真的。”

“靓女，你之前是不是说超级喜欢我啊？”黄少天另一只手撑在了闻千龄腰边，成功中止了她的出逃行动，并问道。

“虽然是这个样子，但是有话好好说好吗？”闻千龄侧着脸，没有看他，往沙发里用力陷了进去，企图拉开距离。

“明天是我生日对不对？”黄少天继续问道。

“没错，我有好好准备生日礼物的啊！”

“我还有最后一个问题要说，不过呢，你先转过头看着我。”黄少天说道。

闻千龄听到是最后一个问题，就把头转了回去，结果她还没来得及看清楚眼前的人，额头上就落下了一个吻，闻千龄抬着双手抱着额头，看着黄少天，听着他接下来的话。

“你刚刚也说了，这边有点远，等下回去有点麻烦的样子，所以综上，你要不要考虑留下来？而且留下来好处很多啊，比如到十二点你能第一个祝我生日快乐，能抱我，能吻我，明天早上我能叫你起来去吃早茶，所以，要不要？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
就这个
                            

                                                        

                            

                            神之领域》讨论区》匿名版

如果黄少天女朋友不是闻千龄我直播吃键盘！

0L☆- -
楼主先说自己是雷霆粉，因为吃了唐闻CP，对兴欣是路人，对蓝雨更是路人，去G市纯旅游的。
本来对于他烦公布恋情什么的，我就带着一种吃瓜群众的心情来看，结果看着看着就出大事了！我总觉得自己摊上了一个大新闻！
先上合照证明自己

[图]

是这样的，我今天在G市遇见了闻千龄，就是下个赛季联盟升班马那支战队的选手，当时见到她牵着一个戴口罩把帽檐压得很低的男生，上去要合影之后，我发现闻千龄的钥匙扣是之前出过的夜雨声烦Q版挂，回来之后翻了一下新闻图片和直播视频，确实有拍到过她这个钥匙挂不经意露出来的时候。

[图]
[图]
[图]

上面是当时看的时候随手截的三张，然后就是，那个男生的声音真的real像黄少天啊！！！！一个大写的真的啊！！！我回来之后找他烦赛后采访听了八百遍真的是真的啊！！！而且还有，就是他烦这个赛季不是突然戴上了手镯吗，闻千龄手上也是有一个的同款同色，这个比上面那个好找。

[图]
[图]

这个是两个人的手镯，不信的话都可以去搜一搜。以及我后来去微博搜索了一下，他烦第一次被拍到女朋友的地方是在H市西湖，兴欣就在H市，不用多说了吧[微笑]
之前他烦比赛之后比心，我算了算时间，那个时候兴欣还在B市，是因为挑战赛的关系，所以联想一下这次之前从来没有过，之后也从来没有过的举动大概是因为女朋友在现场看

[GIF]

以及，闻千龄因为也是比赛选手的关系，也能看到视频，因为他烦比心的关系，我去找了找闻千龄的比赛出场视频，然后找到了一个截图。

[GIF]

这个口型不是国语，刚好楼主室友有粤语er，翻译了一下就是‘靓仔，多谢，么么哒’
说明闻千龄妹子至少有个关系亲密的讲粤语的男性友人呢。
其实上面讲的这些，肯定很多人都说我是脑补分析的，上次他烦带女朋友去X市旅游的时候，女朋友没戴口罩防护什么的，被围观的小伙伴拍到了，我截了视频同角度，你们看看。

[图][图]
[图][图]
[图][图]

虽然偷拍的画质不是很好，但是可以看出来，他烦和妹纸手是牵着的，而且同角度对比，绝对是一个人啊[微笑]同角度对比算是盖棺铁证了吧，目前吃瓜楼主就做到这里，好困_(:з」∠)_以后见

1L☆- -
还没看主楼讲什么，不过我先占楼！

2L☆- -
卧槽，匿名版有惊现分析帝了！

3L☆- -
来不及了！沙发是不是我！

4L☆- -
火钳刘明！

……

59L☆- -
卧槽……有理有据，感觉我被说服了，主要是角度对比照太铁证了……

60L☆- -
我……我觉得是真的啊
不过妹纸看起来好软啊，一个刚刚进入联盟的妹子就这样被他烦套牢了啊，可怕

61L☆- -
楼主简直逻辑帝
不过说好的妹子是联盟稀有资源呢？！好不容易又来了一个，就这么没有了啊！

62L☆- -
我去，我是从第十区开始玩荣耀的，就在兴欣公会，跟闻妹子在野外一起偷过人头的我有点受到惊吓啊现在[惊恐][惊恐]

63L☆- -
如果楼主分析是真的，蓝雨对皇风那一场黄少比心真的是给女友看的话，那太TM过分了！联盟应该发牌警告啊！

64L☆- -
我赌五毛，楼上一定是男的，居然还来匿名版看八卦也是不容易

65L☆- -
哦豁，我知道为什么蓝雨这赛季就八强了
喜欢秀恩爱的人运气都不会太好[再见]

66L☆- -
我大蓝雨单身光棍男子天团有人脱团就算了，还找了个辣么好看的姑娘！！我的天惹噜！！我要沸腾了！！

67L☆- -
楼上姑娘冷静，我也好兴奋啊！！！这姑娘以后就是我大蓝雨的人了！！！编外家属也算，这样我大蓝雨就终于有姑娘了！！！

68L☆- -
感觉他蓝雨的粉都要疯了……

69L☆- -
说真的，因为黄少的女友去搜了一下兴欣这个升班马，然后我想说，实力不说，是不是应该正视一下这个战队的颜值了，而且苏女神还官宣了[图]

70L☆- -
卧槽，这战队颜值好高！
大家好，我是兴欣粉了

71L☆- -
妹纸真的是肤白貌美啊[可爱]

72L☆- -
气死本单身狗了，蓝雨的都脱团了，还找了个这么好看的女朋友[再见]

……

267L☆- -
我烦带蓝雨全队关注闻妹子微博了！[图]

268L☆- -
总觉得你烦丝毫没有关心过队友究竟是什么样的心情[再见]

269L☆- -
说起来，今天是他烦生日啊，楼主昨天在G市遇见他们两个，所以意思是特意过来陪过生日的咯？[再见]这么一说感觉更自抱自泣了[再见]

270L☆- -
楼上发现了亮点，然而我并不开心[再见]

271L☆- -

_(:з」∠)_我觉得这对情侣好欠打，刚刚我对着闻妹子的微博关注疯狂刷新，发现关注越来越来，然后又一个个重新关注了，闻妹子原本第一个关注是叶神，现在是他烦了[再见]

……

378L☆- -

……有人看到今天兴欣的官博发的微博了吗，闻妹子ID改名了

379L☆- -

正准备来楼里说，结果就看见楼上了，我觉得那个ID好意味深长啊……

380L☆- -
楼上+1

381L☆- -
+2

382L☆- -
+3

383L☆- -
有什么好意味深长的，结合他烦的来看就很明啊[再见][微笑]

384L☆- -
_(:з」∠)_这一对好烦

……

649L☆- -
微博上……出大事了，嗯，官宣了[再见]

“队长，怎么样？黄少怎么说啊？我们是先去找他一起过去，还是自己过去？”卢瀚文喝了一口易拉罐里的果汁，看着刚刚挂了电话的喻文州。

喻文州把手机收起来，对蓝雨众人说：“少天说今天起得有点晚，他可能晚一点到，我们先过去就好了。”

“黄少作息时间不行啊，现在都这个点了还没起床。”徐景熙啧啧了两声后，摇了摇头。

宋晓抬起胳膊捅了捅徐景熙，说：“大家都是成年人了，思想年龄高一点好不好！”

“我靠，你那思想年龄也太高了吧……”郑轩拍了一把宋晓的背。

“咳。”喻文州咳嗽了一下，房间里瞬间响起了一片咳嗽声，除开卢瀚文和喻文州之外，所有人都在假装四处看风景。

喻文州继续说道：“我们收拾一下，先过去好了，他们应该也挺快就到了。”

闻千龄早上起得一向晚，经常处于意识稍微清醒，身体被掏空无力到醒不来，结果今天半梦半醒的时候，就觉得有人在吻她，点在了额头上和脸颊上，很轻很温柔，然后慢慢变得强烈，印在唇上，不知道多久后，闻千龄皱了一下眉头，抬手挥了一下，似乎是打到了什么，吻不见了。终于能安静睡觉的她翻了一个身，抱着被子蜷起身子，蹭了蹭找了一个舒服的位置又睡了过去，刚好蹭在了身后的热源，接着闻千龄感觉自己被什么裹住了一样，感觉自己就是一个汤圆的馅，被皮完全包住。

又过了一阵子，闻千龄抬手揉了揉脸和眼睛，往后倒了一下，准备翻身伸展一下，结果头就打倒了身后人的下巴，闻千龄捂着头转头皱着脸看后面，看见黄少天揉着下巴，一副迷迷蒙蒙的样子。

“现在就醒了？现在还早，要不要继续睡一下？”蹭了一下闻千龄的头发问道。

闻千龄在黄少天的手臂上滚了一下，炸着毛埋了一下头，说：“要起来。”

黄少天抱着她再蹭了一下，闻千龄嫌弃地想滚远一些，迷迷糊糊地说：“不要靠太近，好热好热，我要起床了，松开。”

黄少天一听，把放在闻千龄腰上的手移开，接着五分钟后，闻千龄才一脸生无可恋地起了床，接着再在床上坐了十分钟后，才启动成功。

“靓仔，靓仔，洗浴间在哪里？”闻千龄看向黄少天问道，见他还没起来，说，“我自己去开几个门找一找好了。”

“没事，我带你去就好了，我现在就起来。”黄少天一掀被子直接起床站在地上，大步就走了过去，拉着闻千龄的手往门外走出去。

他一边走着一边说：“靓女，你带了洗漱用具了没有？放在行李箱里还是放在哪里？没有带的话，我这边有没有用过的，给你用要不要，去帮你拿？”

闻千龄跟在他身后，抬手捂了一下嘴巴打了个哈欠，之后说：“我带了的，毛巾都带了，我自己拿就好了，就是这里吗？”

她探头进去看了，转向黄少天，接着说：“等下用下淋浴可以吗？”

“可……可以，沐浴露都有，就在旁边，你等下都看得到的，我先去再睡一下，等下我们中午出门去吃饭啊。”黄少天咽了一下口水，点了点头。

“好啊，好啊。”闻千龄把自己的箱子放平在地上，接着把包拉开，准备拿东西。

黄少天回了房间躺在床上继续放飞自我，望着天花板舒了一口气，笑了笑。

等到黄少天再次出去的时候，浴室里的淋水声还在响，他在门口顿了顿脚步，一会儿后，水被关上，虽然听不到，但是黄少天觉得自己似乎能听到里面细细索索的穿衣声。

啪嗒一声，门被打开了，闻千龄的头发还滴着水，手上用着浴巾擦着头发，脸上被水气蒸得红红的，走了出去看着黄少天，问道：“咦，你起来了啊？对了对了，有吹风机吗？还有，这附近有可以买丝巾的地方吗？”

“啊？哦！吹风机有的，我给你拿啊，你先坐着吧，你要丝巾干什么啊，现在天气这么热，应该也很难买到的样子，不过你们女孩子的东西我也不是很懂。”黄少天抓了抓头，走了出来。

闻千龄鼓着脸看了他一眼，一把撩起自己披散着的头发，拉开了一些搭在肩膀上的浴巾，扬起脸露出了自己的脖子，带着抱怨的口气说：“你说我为什么要丝巾。”

黄少天看见了她脖子上、锁骨周围一片深深浅浅的由他造成的吻痕，喉结上下滑动，接着情不自禁笑了笑。

可能是因为闻千龄很白，所以这些毛细血管的淤血看来特别的显眼又鲜艳，即使她已经穿了一件圆领的T恤，但是对于脖子和锁骨之上的痕迹实在无能为力。

“如果找不到买丝巾的地方，你要不要试试看我的衬衫，我这边还有一个领结，我妈放过来的不常用的，收一收领子应该会比较好？”黄少天思忖片刻后，说道。

“我试试看好了，再怎么样总比现在好啊。”闻千龄拉着拉现在自己身上衣服的领子。

之后，闻千龄换上了黄少天的短袖衬衫，把脖子上的领结调到一个差不多的舒服的度，衣服下摆塞进腰间，下身水洗蓝色的高腰牛仔裤收了收上身看起来明显大了的衣服，还露出了腰线。

她把左右两边袖子整齐的叠起来卷了卷，努力让衣服看起来不会那么长，贴近镜子特意看了看自己的脖子，然后转了一圈再走出去。

黄少天正在刷牙，闻千龄换好衣服后，走到洗浴间门口，敲了敲门，黄少天抬头从镜子里看见了她，再转身看过去。

他其实也不懂女生穿衣服的风格或者其他，因为和她在一起后，总想着要给她买一些东西，所以偶尔会有去看看，再加上无论是职业选手群的大群里还是同期群里妹子偶尔也会讨论，所以他隐隐约约知道，闻千龄日常都是穿高街风的。

虽然他也说不出特点，但是如果让他看的话，他就会知道，他女朋友就是穿那样的风格的。

女生穿男友衬衫本来一直以来都是一个特别令人喜欢的一点，这里的人，部分指代的是她们的男朋友。

更何况闻千龄现在穿着的是真・男友衬衫，这不是闻千龄典型的穿搭，不过黄少天倒是觉得特别可爱，可能是大了的衬衫，也可能是半湿的头发，让她看起来比日常软了很多。

“你看，这样子不会觉得很奇怪吧？应该也看不见了吧？”闻千龄在门口转了转，问道。

“不会奇怪啊，哪里会奇怪，很好看很可爱，就这样很好啊。”黄少天把牙刷拿出来，看着她点了点头“这样看起来，脖子上也没有什么了，挺好的。”

闻千龄蹦Q了一下，笑着说：“好看就好了，我先去吹头发梳头了。”

等黄少天洗完澡出去后，闻千龄梳了个半丸子头坐在沙发上玩手机，他拿着浴巾胡乱擦了擦头发，说：“靓女，我忘记说了，之前你换衣服的时候，队长他们有打电话过来，我们分头过去，我都好了，现在出门？”

“哦，好啊。”闻千龄把手机收起来，抬头就看见黄少天一头湿的毛，说“但是你现在头发还没干啊，之后会不舒服的。”

“没事啊，我短发干得挺快的，而且G市这么热，等下就干了。”

“还是吹干了出门比较好，很快的。”闻千龄站起来，把刚刚收起来的吹风机又拿了出来，插上插座，对着黄少天摆了摆手，说“过来吧，真的很快的。”

黄少天点了点头走了过去。

“你低下来一点，我够不着。”闻千龄仰面看着站在她面前的黄少天，说。

他突然把头低下，凑到闻千龄脸前，呼吸可闻的距离，露出一个灿烂的笑，说：“这样是不是就能够着了？来，动手吧，弄完之后一起出门。”

蓝雨众人各自玩手机，等了一阵子后，包厢的门被打开了，黄少天和闻千龄走了进来，黄少天手上还提着昨天他们带去的蛋糕。

“咦，闻妹子，你们没有吃啊？”卢瀚文看着那个蛋糕，奇怪地问。

“没有啊，不是你们大家帮忙订的生日蛋糕吗？就今天带过来了。”闻千龄坐到了卢瀚文旁边。

跟着黄少天坐到了闻千龄另一边，把蛋糕放下，说：“没上菜吗？我记得是点好了菜的啊，你们等我们等了很久吗？”

“没有，也就坐了一会。”喻文州说“现在刚好叫侍应生上菜就好了。”

一群人坐在桌边吃吃喝喝随意聊天，拿着果汁饮料当酒high的时候，卢瀚文突然问道：“闻妹子，你有微博吗？我们互关一下吧！”

“对啊对啊，闻妹子既然跟黄少在一起了，就算是我们自己人了，来来来，微博互关一下！”宋晓吆喝着。

“闻妹子，你微博是你自己名字吗？我关注你啊。”李远掏出手机说。

“对啊，我微博就是我自己名字。”

兴欣进入职业联盟后，战队里所有人有的没的都默默去开了一个微博大号加了V，闻千龄小号简直难以形容，现在掏出来的当然是哪个身家清白的大号。黄少天这时才想起来，他也没有关注闻千龄的微博号，掏出手机也去关注一下。

动作快的卢瀚文点了关注后，看了看共同关注，惊讶道：“闻妹子，你没有关注黄少的微博啊？诶，黄少也没有关注闻妹子啊！”

重大发现啊！

饭桌上一圈人瞬间抬头看着闻千龄和黄少天两个人。

“没关注微博有什么啊，我们两个平常都手机联系或者微信啊，你看你看千龄微博也不常用嘛，都是空的，再说了，你们一个个又不是没有微博小号对吧，看什么看，好好吃饭！”黄少天说。

“也没什么，就是觉得以少天的性子，闻妹子第一个关注应该被你抢掉了才对。”喻文州放下筷子说。

“没错，是这样的。”黄少天点了点头，看着闻千龄“靓女，微博第一个关注给我嘛，关注我嘛。”

“……但是我已经关注了别人了啊。”

“不要紧，这个我来帮你！绝对不用你动手！”

黄少天接过闻千龄递过来的手机，点进她的微博主页，把她关注列表截了图后，一个个全部取关，接过发现第一个关注的居然是叶修。

不过他马上就发现了，关注了叶修也没什么，因为除开战队之外的几个微博之外，闻千龄还关注了周泽楷。

关注周泽楷干什么啊？！

取关就不要加回来了！

黄少天第一个关注了自己的微博后，一个个点了其他人关注，直接pass掉了周泽楷，然后把手机放回了闻千龄面前，说：“靓女，现在好了，你要不要看看我是不是有漏人没关注的，你检查一下好了。”

“不要紧，应该没错的。”闻千龄把一口糖醋排骨吞了进去，说。

次日，闻千龄吃完了这一次最后一顿早茶，就打上飞机回到了H市。

行李箱又是寄存在前台阿宁那边，然后提着手信上了楼。

“大兄弟们！我闻汉三又回来了！”闻千龄推开训练室的门大喊道。

“行行行，知道你回来了，大呼小叫的，多大的孩子了都。”魏琛抖了抖烟灰，嫌弃道。

“手信不给你了！”闻千龄对着魏琛皱了皱脸。

“啊，千龄，联盟那边有催了，说最近在更新选手资料，问你ID想好改什么了没有。”陈果走过来接过她手上的袋子。

“当然想好了！等下我先上线买个改名卡把ID改了。”闻千龄点了点头，走到唐柔旁边的机子，刷卡上线。

“终于回来了啊，对了，龄龄，我们的赛程表出来了，你可以看看啊。”唐柔说。

“我知道出来了，第一轮就打轮回呢！”接着她起身对着三巨头说“叶哥孙哥老魏！跟轮回打比赛，我能不能申请去跟我男神打擂台赛啊？”

“好啊，到时候让你去个人赛。”叶修头也没抬，说。

“擂台赛！是擂台赛！”

“哦哦哦，好了，知道了，个人赛。”

闻千龄深呼吸几口气，告诉自己要淡定，然后鼓着脸坐了下去。

苏沐橙唐柔他们看着这隔三差五就会出现剧情笑得挺欢乐的。

方锐碎碎念道：“这姑娘还是周泽楷迷妹啊，黄少天勾搭周泽楷迷妹，这剧情怎么就这么谜呢……”

说完他还摇了摇头，表示着这个世界吃枣药丸。

“所以你ID就是这个了？”唐柔看了一眼闻千龄的屏幕，发现她在改名界面。

“对啊，就这个不改了。”闻千龄点了点头。

“你这个ID感觉有点……”苏沐橙想了想，准备找一个形容词出来。

“挺有意思的对吧，我也觉得挺有意思的。”闻千龄再点了点头。

“我怎么觉得你这ID有点儿污呢？”魏琛嘶了一声说。

“你才污呢！污者见污！你一定是喝多了水吃多了亏才这么污的！”

“嘿，我说你这小丫头片子，找教育呢！”

“现在下竞技场而论，你已经教育不了我了。”

“可以啊，老孙，把她教育了。”魏琛对着孙哲平说。

“……我就说你这个人有问题。”闻千龄说。

“有问题又怎么着了，反正我总有法子制得住你就成。”魏琛洋洋得意道。

“为什么小闻你要取这个ID啊？你老是被雨淋吗？”包子一副摸不着头脑的样子。

“不是不是，这个是词牌名啊。”罗辑说。

“对，很有名的词牌名，用这个跟以前那个ID画风差挺多的。”安文逸推了下眼镜。

“其实还是以前那个亲切吧，毕竟用了挺久的……”乔一帆说。

“还是小乔有眼光，我也觉得以前那个比较好！”闻千龄给乔一帆点了个赞。

“说起来，咱们这儿现在ID挺多都是三个字的啊，扎堆凑一起了，不过小闻你这ID终于融入联盟了，据说是因为解说投诉了你才要改ID，我觉得你不改的话，主席都要被投诉得吃药了。”方锐说。

“龄龄，那我就发个微博确认你改名了啊？”陈果问道。

“好啊好啊，我先登录一下，把今天训练做了。”闻千龄点了点头。

改名后她登出了一下，现在再次登录。

角色状态框上的ID已经从你爸爸我，变成了雨淋铃。

第二天，闻千龄早上日常刷了微博，结果发现被艾特疯了，她那个加V号并没有开未关注人艾特不提醒。

点进去发现，原po都是黄少天。

他不知道什么时候偷拍了她两张微微鼓着脸吃东西的照片，发了出来。

黄少天v

@闻千龄，女朋友[心][心]

[图]

闻千龄一脸懵逼，事情来得好突然，毫无防备。

她点进黄少天的微博，发现在这条微博下一条就是楚云秀艾特的黄少天的一条。

黄少天v

对啊就是我女朋友啊//@楚云秀：@黄少天这帖子说的是真的吗？
―――――――――――――――――――――――――――
@匿名版那些年的逻辑帝们

[网址链接]最近匿名版的hot贴最热的就是这一张了，实力分析
黄少天大大女友身份，楼主分析有理有据，楼里也有小伙伴从
旁佐证，不得不服啊。

闻千龄想了想，决定转一下，一边敲着字，一边念了出来：“如果你把我拍得好看一点，我就承认你是我男朋友。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好闪啊
                            

                                                        

                            

                            晏述淮之前说大概在闻千龄回H市的时候就能送过去队服定版，结果定版图她没见到，样衣也没见到，她直接见到了成衣。

闻千龄都G市回去的第二天早上，醒了个早，被饿醒的，看了一眼苏沐橙还窝在被子里没起来，不过有点亮光，应该是在玩手机。她翻了一个身，把压在枕头下的手机拿了出来看了一眼时间，接着皱着脸，说：“沐沐姐，你饿了吗？”

苏沐橙正在玩小游戏，听到闻千龄的话翻了一个身，看着她的方向，说：“有一点，但是一个人就不想下去找东西吃，觉得好没意思。”

闻千龄也在被子里看着苏沐橙，说：“对吧对吧，我也不想一个人去，好懒得，一个人就没意思了。”

“都睡醒了，我们一起去洗漱一下，然后下楼看看有什么吃的好了。”苏沐橙说。

“好啊好啊！”闻千龄附和着。

然后三分钟过去了，她们两个就没有一个人起床。

这就和闹钟的使用一样，对于大部分人来说，闹钟的作用并不是提醒你现在起床，而是提醒你半个小时后起床，所以一般有人说“我要起床了”，并不是说她现在要起床，意思是，她最早五分钟后起床。

在还没起床的时间里，苏沐橙和闻千龄进行了宿舍座谈，其实兴欣四个妹子完全是可以住一个房间，那样就完全变成了大学宿舍茶话会style。

“所以你们就是那样在一起的啊，他表白后你就答应了？”苏沐橙听完闻千龄说的她和黄少天的事情后，说道。

“对啊，对啊，当时戴妍琦妹子说，不讨厌的话那就在一起，其实现在想起来，也不知道自己当时在想什么了啊，就觉得很混乱，混乱着混乱着，就答应了啊。”闻千龄看着天花板似乎在想着当初的事情。

“原来你还认识小戴啊，不过说起来就那样直接答应了太可惜了，而且你那个时候好小的吧？我记得喻文州当时在群里说黄少天的女朋友才刚刚成年呢。”苏沐橙说。

“认识戴妹子是因为在微博上是同好了啊，其实在一起的时候，我好像还是未成年的样子。”闻千龄算了算说“对啊，那个时候是生日前一个多月呢，还是十七岁啊。”

“……”苏沐橙沉默了，沉默片刻后，她决定换个话题问“说起来，你在H市啊，他在G市，而且还是职业选手，时间又不算多，初恋就是异地恋，女孩子会很辛苦的吧？”

“其实还好啊，因为在一起的时间不算多，所以在一起的时候会特别想跟他腻一起，而且我本来也很黏人的。”

“诶？你很喜欢黏人的话，那不是异地恋会很难吗？”苏沐橙问道。

“不是不是，怎么说呢，我不是那种会想二十四个小时都清楚知道他所有行踪，然后跟他黏在一起不分开的那种黏人了啊。”闻千龄抓了抓头试图找到一个合适的说法，“就是那种可能说出来别人会觉得很黏糊糊的感觉吧？因为虽然不在一个地方，但是我还是心里很在意他啊，会一直很在意，看到一些东西会很快想到他的那种，我说的是大概就是这种意思，嗯，就是这样。”

“……”作为一个单身了二十多年的妹子，苏沐橙不知道为什么，突然觉得自己被噎住了。

昨天闻千龄从G市回来开始，她就一直散着头发，早上洗漱的时候，她习惯性拿发圈把头发全部绑了起来后，苏沐橙觉得自己隐隐约约在她身前看见了一些的红色的印子。

“龄龄，你那里是怎么了？”苏沐橙指了指镜子里面的闻千龄。

“哪里？”闻千龄低头一看什么都没看到。

“就这里，好像是被毒蚊子咬了一样，还是你过敏了？”苏沐橙凑近镜子点了点。

闻千龄面无表情地点了点头：“说起来比较复杂，但是总体就是那样的。”

等到两个人全部收拾完，准备去偷袭厨房的时候，就看见陈果和唐柔在楼下坐着，另一个沙发上坐着一个陌生的妹子，其他没人坐的沙发上铺着衣服。

“咦，沐沐、龄龄，你们下来了啊，这个妹子是银刃那边来给我们送队服成衣的，你们两个穿上试试看吧。”因为现在楼下并没有什么人，苏沐橙和闻千龄下楼的脚步声显得很清晰，陈果和唐柔听见后，转身看向她们两个，陈果对她们招了招手。

苏沐橙和闻千龄听后，也走了过去，那个陌生的妹子朝着她们两人点了点头后，继续说：“因为考虑到国内战队的各种情况，所以这一季女生的队服我们是做了裙装和裤装的，配色和成品图案是按照之前跟陈老板的沟通后确定的以红白为主基调衬托出红色的简洁款，内搭是可以在夏季的时候，比如现在单穿的带了一点学院风格的运动系polo衫，看起来会很比较干练，算得上略微正式，又比较休闲……”

妹子在一边敬业的解说的时候，闻千龄好奇的看了下翻了翻。

polo衫分为男女款，外套融入了一点点棒球衫的感觉，整个都是红色点缀白色。

男生的下装，女生的短裙和裤子，主色调都是黑色的。

“我们可以现在抱上去试试看吗？”闻千龄举手问道。

“之前说的Polo裙你们还可以商量一下需不需要，需要的话我们马上去做，等到秋冬的时候，我们会再做冲锋衣等衣服送过来……”妹子说到一半后，转头看向闻千龄，说：“当然可以，在衣领的标签上可以看见每个人的名字。”

闻千龄翻了翻领子果然看到了绣着的名字，问道：“咦，不是标准码吗？”

“不是，是根据每个人的尺寸做的，所以不一样。”

“但是我没有量过啊。”闻千龄有点奇怪他们是怎么拿到她的尺码的。

“你是闻小姐？”妹子见闻千龄点了点头后，说“你的尺寸我们是朝着你一件衣服量的，应该是准确的，现在试试看如果哪里不合适的话，可以修改。”

闻千龄点了点头，抱着衣服和苏沐橙两个人上了楼。

“龄龄，你好了吗，觉得怎么样？”苏沐橙对着穿衣镜照了一下，再转了一圈，看向后面的闻千龄。

“不行，胸口那边太紧了。”闻千龄皱眉把衣服脱了下来“说好是量了以前的衣服呢，难道是我长胖了吗，好惊恐啊！”

闻千龄双手捂着脸，一副世界名画《呐喊》的样子。

“穿不上去还是？”苏沐橙问道。

“强行穿能穿啊，其他地方都好，就是胸口紧了，好心塞啊。”闻千龄把原本的衣服穿好，头发从领子里撩了出来。

“……”

苏沐橙脑内突然灵光一闪，觉得有什么线索连了起来，又觉得有什么断裂了，她好想对闻千龄说，如果是这样的话，比你长胖了还要可怕好吗，你去了G市这几天到底发生了什么……

果然，当唐柔和陈果听见闻千龄说，她胸口的位置太紧之外，其他都没有问题的时候，表情都很微妙，特别是闻千龄还特意邀了三个姑娘一起去逛街，她要去买胸衣。

这……

问题有点大啊……

根据第十赛季的赛程表，兴欣第一个对手就是轮回。

夏休这个表刚出来的时候，叶修都被懵了一下。

“按照道理说，我们第一个对手不应该是霸图吗？”魏琛问道。

“大概是联盟那边搞的事情吧”叶修说。

“霸图和轮回有什么不一样吗，照样都是对手。”孙哲平特别无所谓，特别没有心理负担地说。

“区别老大了啊！”方锐拍案而起。

“有什么区别啊，你不都一样猥琐，对吧，猥琐流大师。”叶修说完后还吐出一口烟，方锐觉得他怎么看怎么嚣张。

“好了好了，大家不要有心理负担啊，夏休好好过啊。”叶修总结陈词。

现在闻千龄归队，比赛的日子也越来越近，叶修终于换了一个说辞。

“好了好了，大家不要有心理负担啊，比赛好好打，努力就好。”今天吃饭的时候，一群人说到了赛季首战，叶修放下筷子对他们说。

“我怎么觉得这句话这么耳熟？”包子挠了挠头。

“因为我们上次提到这个赛程的时候，他就这么说过。”安文逸把饭吃下去后，慢慢说。

“其实我只有一个问题。”闻千龄放下饭碗，表情严肃，眉头还略微皱着，似乎有什么特别重要的事情要说。

所有人都往她看去，等着她开口。

她目光坚定地看着叶修，却没有立刻说话。

叶修扫了一眼闻千龄后，说：“没得谈，单人赛。”

说完后叶修就低头吃饭去了。

就在所有人都笑了笑，以为事情就这么完了后，闻千龄一字一字说道：“我还没说，你怎么就知道我说的就是这件事呢。”

叶修夹了一筷子菜后，说：“你说吧。”

“请看着我认真的眼神。”闻千龄说。

叶修放下碗筷，看着闻千龄，说：“好了，我现在看着呢，你说啊。”

“叶哥，我想说的是。”闻千龄顿了顿，继续道“你就让我在擂台赛出场嘛！”

饭桌上一圈好奇心被拉到爆的人，或多或少都翻了个白眼，方锐和魏琛这种直接大大的砹艘簧。

“单人赛加团队赛，擂台赛就擂台赛。”叶修说。

“擂台赛加团队赛。”闻千龄说。

“不行，单人赛团队赛，不然没有。”

“没得商量？”

“没得商量。”

“好，成交，单人赛加团队赛。”

“嗯。”

然后两人一起低头吃饭。

兴欣一圈摸头懵逼的，虽然不知道发生了什么事情，但是总觉得刚刚似乎有很厉害的事情……

“哦，对了，我想起一件事。”叶修突然抬起头“之前我都把这事儿忘了，赛季要开始了，等下我把你们拉进群里去。”

“群？老大，什么群啊？”包子问道。

“职业选手群，没事就能看见一群人在那边无聊的吹水，当然说不定有人在屏幕面前抠脚我们也不知道。”方锐回答道。

魏琛啧啧了两声后说：“没事脑补别人抠脚干什么啊，难道你自己平常都在抠？以后离我们远点儿啊。”

“靠！我哪里抠脚了啊！”方锐说“我就这么随口一说，你都能想到是不是我自己抠脚，看来你深有体验啊，平常没少抠吧？”

陈果拍了拍饭桌：“你们能不能好好说话了，现在吃饭呢！”

“好好好，吃吃吃。”魏琛立刻就缩了回去。

“就是！就不知道好好吃饭。”方锐趁机踩了魏琛一脚。

作为职业选手群的管理员，叶修是个不折不扣的权限X，在各种情况下，无限大的扩张自己的权力和权利。

比如说，他想踢谁就踢谁，想禁言谁就禁言谁。

然而一般情况下，这两种都是针对一个人的。

在闻千龄刚刚进群的时候，什么都没看见，一瞬间就看到一段一段的东西刷了上去，在她还没看清楚上面的字的时候，又一段刷了上去，速度堪比她脸滚键盘。

“咦，有新人进群了啊？人数变了！”等闻千龄改好了群名片之后，有人发现了有新人的事情。

“新人？在哪里，是妹子吗？”群名片是风城烟雨的楚云秀说道。

“来了好几个，哪儿能全部都是姑娘啊，全是姑娘的话，联盟这是变天了啊。”

“不是说第十赛季新生有姑娘吗，叶神战队就俩呢，出来打个招呼啊！”

“你那是惦记着两个妹子长得好看吧！”

“@夜雨声烦，黄少天我找了个人来陪你聊天，你继续啊@雨淋铃。”叶修在键盘上敲着字。

“我靠，这俩ID有点晃眼。”

“卧槽，好亮，好亮，我要瞎了！”

“呵呵呵呵呵呵，我觉得黄少已经封神了。”

“呵呵呵呵呵何止何止，封神还是谦虚的。”

“方明华个已婚煮夫都不带他这么玩的啊！”

“因为我还有一点朋友爱。”默默围观的方明华出现补了一句。

“呵呵呵呵呵呵呵呵，你都知道他家庭煮夫了还说他没现，毛啊！”立刻就有人反驳。

“我觉得黄少可以不用叫妖刀了。”

“不叫妖刀叫什么啊？”

“联盟之光黄少天啊！这么亮你都看不见啊！？”

“黄少跟闻妹子已经在聊了啊_(:з」∠)_”卢瀚文说。

“手脚这么快，人呢？”叶修问道。

“小窗呢。”喻文州说。

“那什么，一定要说联盟之光的话，请带上黄少女友。”

“我觉得妹子是无辜的，毕竟在秀的一直都是黄少。”

“对，没错，妹子是无辜的，在联盟妹子做什么都是对的。”

“妹子也太少了……黄少下手好早啊……”

“@沐雨橙风沐橙，你把你们战队两个妹子拖进我们那边群去，这边一群单身多年的能搓火球的大魔法师要没得救了。”楚云秀说。

“云秀，你不能这样对我们啊！”

“我们本来就被联盟之光笼罩了，你还要吐槽我们啊！”

“呵呵，你们不是说联盟的妹子做什么都是对的吗？”楚云秀还默默甩上了刚刚的截图。

“没有，我们单身多年是没错，但是云秀，群里大家不是只有法系的，枪系就搓不了火球，是不是啊张佳乐@百花缭乱”

“艾特我干什么啊！枪系那么多，为什么要打我？！”

“就今天这种情况你居然没出现，有点好奇啊。”

“在和别人小窗聊着呢！”张佳乐说。

“谁啊，妹子吗？”

“就刚刚进群的妹子啊。”

“我靠，你难道也秘密脱团了？！”

“……我跟我家侄女聊天不行了吗？！”一个看起来已经自暴自弃了的张叔叔。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你挂了
                            

                                                        

                            

                            时间已经到了晚上，兴欣众人都从网吧中返回了上林苑中，闻千龄和苏沐橙两人都洗漱完毕，一个坐在床上玩音游，一个在看电视剧，突然房间门响了起来。

“谁啊？”苏沐橙和闻千龄一起朝着门口喊道。

“我，孙哲平。”

“我来开门，我来。”闻千龄从床上跳了起来，起床开门。

孙哲平手上拿着一个盒子站在门口，看见开门的人后，说：“闻丫头，这个给你的。”

“这是什么啊？”闻千龄问道。

“之前不是跟你说好了，如果你比赛打得好就给你弄个鼠标吗，之前问老叶他们要了你的参数，给你搞了个鼠标，你试试看怎么样。”孙哲平把盒子递了过去，说道。

闻千龄松开抓着门把手的手，小小蹦Q了一下，双眼一亮，开心地说：“真的啊？谢谢孙哥！”

“你傻了吧，跟你说好了的事儿，肯定能好，快点拿着。”孙哲平把盒子朝闻千龄再递了递。

闻千龄接过后道了谢，再么么哒了一下后，孙哲平挥了挥手，就走了。

“怎么了？”苏沐橙摘下耳机问道。

“孙哥给我送了个鼠标呢。”闻千龄晃了晃手里的盒子。

“他之前还跟叶修要了你的技术参数，原来是要做鼠标啊。”苏沐橙说。

“是的是的。”闻千龄点了点头，见苏沐橙拿起了手机，放下了平板，问道：“沐沐姐，你没在看电视剧了吗？”

“群里大家在聊天呢，就看看。”苏沐橙晃了晃手机，说道。

最近职业选手群里风向很奇怪，一个个原本和黄少天称兄道弟的小伙伴们，全部都去抱着张佳乐的大腿求做朋友了。蓝雨队内一群看热闹不嫌事大，近距离吃瓜的人也嘻嘻哈哈的加入了大部队当中。

黄少天在队内跟他们已经从竞技场PK一直打到了真人PK，然而远在H市的闻千龄安心的在群里当个软妹子，还在隔壁女选手群跟各种妹子们交流感情顺便约了时间一起逛街。

“_(:з」∠)_不管怎么说你就是个联盟叛徒！气死惹，你居然刚刚混入组织就背叛组织！”戴妍琦在群里说道。

“小戴，其实小闻还没进联盟就叛徒了吧，黄少早就脱团了啊[doge]”楚云秀即使提醒。

“对对对！你早就脱团了居然没有告诉我！一点基友爱都没有了QAQ”戴妍琦继续满地打滚。

“_(:з」∠)_不对，我不是早跟你说了我脱团了吗，当时还是你跟我说不讨厌就接受的呢！”闻千龄反驳道。

“小戴，你也是知情不报→_→”柳非默默说。

“对对对！知情不报同罪！”钟叶离说。

“不能怪我啊QAQ大家都是微博上遇到的同好啊，我怎么知道以后是小伙伴的啊QAQ”戴妍琦信息刚刚发出去，结果突然想起了两人为什么会认识，于是继续说“不对啊霸霸，我怎么记得我们两个认识的因为本子呢？”

“本子OXO？”苏沐橙问道。

“对啊，本子啊，就我那个小号，你们都懂的嘛，然后认识闻妹子是因为她在我文下留言了啊，我去翻翻评论啊！”

“_(:з」∠)_就天下这么大，大家总是会遇见的对不对，重要的不是大家是怎么认识的，而是大家认识的结果对不对，所以一开始的开端如果忘了就算了，重要的是我们现在是好朋友啊，是不是，来来来，朋友，你人呢？”

苏沐橙抬头看了一眼坐在对面床上刷着平板的闻千龄的表情，很慌张，很不淡定，其中一定有问题。

楚云秀等了一会儿后说：“小戴，你翻出来了吗？你跟我们说说小闻的ID我们也过去帮忙找找好了。”

“不用了，不用了，我找到了！”戴妍琦说完后丢出来一张截图，上面就是闻千龄那个微博号的留言截图，接着说道：“这一篇是黄喻黄无差[doge]然后我还顺便找到好几张其他的[doge]你们看”

苏沐橙看见闻千龄已经在床上躺平了，平板压在肚子上，虽然看不见脸，但是觉得挺生无可恋的。

“龄龄，其实看同人文没什么的啊，联盟里的妹子都混神之领域同人版的，微博上的也会看一些，小柳和小戴两个人一个画画一个写文呢。”苏沐橙想了想安慰性地说道。

闻千龄整个人大字型的瘫在了床上，恍惚和葛优之间就差了一个沙发和潮流花T，长叹了一口气后，说道：“其实吧……唉，算了，不说了一言难尽。”

“没事了啦。”苏沐橙笑着说。

接着她解锁了手机屏幕，看了一眼群里的消息，似乎出现了大新闻。

苏沐橙点击了一下阅读未读信息，终于看见了源头，原来是在那之后戴妍琦又啪啪啪丢出来好几张截图，然后还详细地说出了究竟是什么文，什么CP。

嗯，都不应该是小孩子看的。

苏沐橙慢慢转头看了一眼闻千龄，见她也拿起了板子刷着，然后把板子摔在了床上，一个翻身，跟一块一面煎熟被翻面的牛排一样。

苏沐橙默默拿起手机，对着闻千龄拍了一下，把图片丢进了群里。

“大家别闹了，龄龄现在都这样了[doge]”

“很好啊，可以做表情包[doge]”

随着揭幕战越来越近，第十期新生群也建了起来，结果就是兴欣的人直接在里面控场了，人数直接占了半壁江山。当然一开始魏琛还有开玩笑说过，作为一个重返联盟的人，也应该去混一混那个新生群。

然而被方锐孙哲平和叶修集体群嘲了。

兴欣这边已经完成了排兵布阵，每日训练着，等待着比赛的到来。

九月五日晚，荣耀职业联盟第十赛季常规赛第一轮终于打响，兴欣客场作战轮回，单人赛首回合。

轮回战队，吕泊远，使用角色，柔道云山乱。

兴欣战队，闻千龄，使用角色，盗贼雨淋铃。

当现场的打碟DJ从广播说说出两个要上场的选手和角色名字时，现场一片掌声和呼喊，当然都是给吕泊远的。

直播镜头刚好给了她一个特写，她稍微抿了抿唇，旁边的几个队友似乎在跟她交代最后一些关键性的事情，她抬眼看了一下比赛场上已经亮起了的游戏角色的全息投影，最后点了点头走了上去。

上个赛季的挑战赛虽然引人注目，但是轮回的粉那个时候忙着支持自家战队，极少的人才会去看挑战赛的比赛，看转播的人看到闻千龄的时候，大部分都觉得是一个特别没有攻击性，特别乖巧的妹子，还玩了个盗贼，放第一个明显就是送给他们轮回的开胃菜啊！

闻千龄坐下的比赛位上，已经放好了通过检查的键盘和鼠标放在上面，她深呼吸一口气，后，刷卡登录，登入比赛房间。

因为是轮回主场的关系，地图选择权在轮回手中，这一场的地图是惊涛拍岸，单单从名字上就可以知道，地图之中，横着一道江水，浪涛拍打着两岸江边，在一定的时间里，会引起巨大的浪涛，席卷两边靠江的岸边。

角色刷新后，闻千龄通过视野打量了一下她的刷新点，可视范围。

这张地图，她练过手，当初被黄少天虐成doge的时候，她被淹死过很多次，所以才印象深刻……

现在看来，也是一件好事对吧，轮回想用这地图建立主场优势欺负新人，大概也是不能的吧……

今天既然是联盟比赛日，就肯定不会只有轮回和兴欣，蓝雨作战明青的比赛首战也已经开始，黄少天借口去洗手间，悄悄刷了刷兴欣那边的消息。

“哇，老叶可以的，第一个就把她排上场打单人赛了，我还以为她会去擂台赛啊，轮回地图选的是惊涛拍岸？有意思了，有意思了。”黄少天小声碎碎念着，稍微再刷了刷后，收起手机，回了选手席。

“观众朋友们大家好，现在直播的是荣耀职业联盟第十赛季常规赛揭幕战轮回对兴欣的比赛，双方角色已经刷新了，首先我们可以通过鸟瞰图来看一看这副地图。”电视解说台上潘林说道“下面有请李艺博李指导来为我们介绍一下这一张地图！”

“大家好，现在我们看到的这张地图叫做惊涛拍岸，是一张一对一比赛时使用的地图，结构看起来简单，就是一条大江和两边的房子，江流看起来很急，但是大家可以看到现在的镜头，水里面其实是有木板之类的落脚点的，是一张比较考研人操作的地图。”

“那么轮回首战选择了这张地图是不是显出了他们对比赛志在必得的心？”潘林问道。

“哈哈，这是当然的。”李艺博说。

然而不少听解说的人都翻了一个白眼，正式比赛又不是友谊赛，还是自己主场，谁还会玩什么心跳游戏啊。

“作为轮回的主力选手，还是全明星阵容之一的选手吕泊远大家都很熟悉了，不知道李指导对于联盟新人闻千龄有什么看法呢？”潘林再问道。

“一个非常优秀的选手。”

“李指导能不能具体说说看她在什么方面很优秀呢？”

李艺博有点想说，不能，然而他说出来的确实：“很多方面都可以看出来，可能有些观众对于她在挑战赛的表现很陌生但是……”

现在场内，闻千龄和吕泊远两人都选择了战术游走，而不是直接接触。

“前辈，我第一次打职业赛，有点紧张，请手下留情不要让我输得太惨了OXO”闻千龄首先在频道上示弱。

“呵呵。”吕泊远也是没想到他的对手会是闻千龄，原本他们之前算计着，兴欣上来打响这第一枪的应该是孙哲平或者魏琛两个老将来，结果兴欣倒是来了一个新手，不过这个新手确实也不算新……

平常在群里的时候，闻千龄也是一副软萌妹的样子，如果他没看过比赛录像就真的以为她就是个软萌妹了。

偶尔会心理误导对手自己弱，偶尔又一副很秀的样子。

看起来飘忽不定，但是有一点很稳定――心黑手狠。

吕泊远小心游走着，企图能占到先机。

“前辈，我看见你了，我们在这里一决胜负吧！”闻千龄的话再次出现在频道中。

吕泊远一时之间有点不懂，她究竟是看到了，还是试探，对于她而言这两种情况都有可能。

“你在哪儿呢？我怎么没有看见你啊？”吕泊远问道。

“前辈你没看见吗？我在对你招手了啊。”闻千龄说道。

吕泊远调了一下视野，并没有发现人在哪里，盗贼，隐身了，一个隐身的盗贼。

不过，他算了算从进图开始到现在的时间，要到了。

只见云山乱突然高高跃起，几个跳跃操作，往旁边的房顶上跳去。

当云山乱还在半空中未站稳的时候，吕泊远只见眼前一道寒光一闪，接着云山乱瞬间不得动弹，屏幕上还出现了倒计时的小漏斗。

偷袭！

二倍刺杀效果，三秒僵直时间！

再加上磨牙吮血所携带属性，匕首技能伤害增加20%

闻千龄一击之后，再快速捅出一刀，令云山乱下坠，当落地后，吕泊远听到了陷阱启动的声音。

毒云升起，陷阱扣限制。

武器效果，陷阱暴击率+10%。

就在此时，5%的眩晕效果被触发！

云山乱被限制在了原地。

“前辈好机智啊，我在屋顶上潜行都找得到我，流弊。”抢攻一波后的闻千龄在频道里给吕泊远点了一个赞。

赞个毛线，吕泊远内心苦笑。

不到两秒后，滔天巨浪掀起，两岸一片潮声。

浪声中夹杂着木料断裂的声音，岸上木屋上的木板或者是其他东西被冲进水中。

浪潮刚好在屋顶下，云山乱的身影已经看不见了。

能体现他存在感的就是，他不断下降的血量。

水中浪翻浪涌，极难保持平衡，吕泊远操作角色尽力上游。

在潮水即将消退的时候，云山乱一个猛子从水中跃出，落到屋顶之上后飞身跃起，朝着雨淋铃飞去一脚回旋折脚。

这一下来的极其突然，加上涛声遮掩，闻千龄完全听不见这一下声音。

但是云山乱的攻击依然被打断了。

陷阱，又是陷阱。

火焰陷阱和沙暴陷阱。

然而这次却没有触发眩晕。

吕泊远虽然被致盲，但依然凭感觉进行着操作，只见一招回旋折腿命中雨淋铃后，随之而来的就是一招地上拂。

雨淋铃被云山乱一手捉住，一套柔道连招打在了她身上，强控伴随着攻击技能直接生吃了一波雨淋铃。接着云山乱手拎起一扬，将雨淋铃丢向空中。

然后云山乱单臂将雨淋铃拿住一招头上拂将其重重甩向地面。

此时云山乱身上的debuff已经解除，他双手朝着雨淋铃探了出去，却不想闻千龄操作着雨淋铃侧身一翻，然后凌空一跃，原来她早在云山乱使出头上拂之前，就悄悄给自己套上了脱逃，云山乱见状对空再次使出一次抓取。

雨淋铃回身一跃，避过了那一下抓取，精确落在云山乱身后，云山乱及时回身，贴身跟雨淋铃交换技能和血量，然而闻千龄并未让交换一直持续下去，只见雨淋铃右手匕首凌空一划后再划，将云山乱浮空。

吕泊远不等闻千龄接下来的操作，快速破了浮空后，落地，结果却再次眼前一黑。

沙暴陷阱。

在此时，雨淋铃已经走位到了云山乱身后，偷袭CD已好，一击偷袭砸上，一套连招后，再是将人往前一撞，出发了铺在身前的其他陷阱，其中就有陷阱扣。

5%眩晕被触发。

潮声起。

越来越近，越来越凶猛。

雨淋铃已经成功躲避，然而云山乱被留在原地，吕泊远心中也知道他马上要面对的情况，却动弹不得。

浪来，雨淋铃找了个位置好的地方看着血条下降的云山乱又是一个猛子出来了。

只见雨淋铃纵身一跃，落至云山乱头顶，将他踩了回去，接着俯身一招闷棍，再是一下割喉，一片血花染红了白色浪涛。

突然一道浪拍来，雨淋铃再以云山乱的头为落脚点，凌空纵身，接着影分|身等赶路技能用上，落到屋顶之上。

“虽然前辈你不爱说话，但是我总觉得你是一个好人，所以此情此景，我决定给你唱一首歌。”

“不过我觉得现在时间似乎也来不及唱了，怎么说呢，第一句还是很适合现在的，就是传说中的‘一条大河波浪宽’，现在这浪也真的是浪的很宽啊，对不对啊，前辈？”

“前辈你为什么不说话啊，你不是还没挂吗？”

“前辈你要挂了你知道吗？”

“前辈你挂了……”

与此同时，闻千龄听到了系统的声音。

‘恭喜玩家完成职业首秀任务，并击杀二十四全职业之柔道，奖励荣誉值2，请玩家继续努力。’                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不放弃
                            

                                                        

                            

                            闻千龄从比赛台上下来后，路上刚好遇见了兴欣第二个出场的孙哲平。闻千龄抬起手，说：“孙哥加油。”

孙哲平抬起手，一记击掌后，说：“当然。”

擦身而过后，闻千龄回到了选手席上，兴欣的妹子们和新生团都起身拍了拍她的肩膀。

“打得不错。”叶修说道。

“我也觉得，感觉我简直要被自己帅到了，等我回去看上帝视角录像，我要收藏一份每天瞻仰一下我的账号卡的英姿。”闻千龄一本正经地点了点头。

“去你个熊孩子的。”魏琛直接抬手拍上了闻千龄的后脑勺“好好坐着看比赛。”

轮回单人赛第二个上场的选手是江波涛。

一个近来被轮回作势往前推，隐隐要被冠上战术大师之名的人，原本闻千龄以为她的对手应该是江波涛，结果却是吕泊远，不知道轮回那边派上吕泊远是不是要针对她的，反正闻千龄倒是觉得自己还要继续学习了。

很多人打比赛都不喜欢跟玩战术的人打，特别是在单人赛中，因为人家一招N个后招，谁知道是不是陷阱，而且他们对于比赛节奏的把握简直也是没谁了。曾经有人说过控制了比赛节奏，就是控制了比赛。虽然职业圈里偶尔有人会开开玩笑说喻文州的手速，而且他也极少上台单挑，其他人清楚不清楚蓝雨的人不知道，但是他们自己清楚极了，要想打破喻文州的节奏，感觉仿佛就是选择了地狱闯关模式一样……

孙哲平仿佛就是另外一个极端，因为对于他来说，节奏这种东西连吃都不能。

俗话说得好，武林高手过招，讲究无招胜有招，因为无招对手就无法破招，所以你没有节奏，对手就没办法打破你的节奏啊……

孙哲平专业打破对手节奏三百年。

某种程度上，闻千龄那种化对方节奏为己用的随缘流，是跟他学的。

而且你跟他讲节奏，他直接操作角色扛着重剑对你贴脸就一阵猛攻。

你跟他说战术，他也不秀，直接操作技术把你生吃了。

但是如果以为他这种打法就是一味的无脑式强攻，又是大错特错，人凶猛之中还是暗藏杀机，微操溜得飞起，小看的话就要吃大亏了。

所以说他完全不讲道理。

闻千龄就看着孙哲平跟江波涛打得特别没有道理。

江波涛跟孙哲平不熟，虽然大家都是职业选手，不过他出道的时候孙哲平就因伤退役了，所以对江波涛而言，孙哲平大概就是存在于视频录像中的人。

孙哲平的狂剑很猛很狂暴，江波涛当然知道，当时他瞬间就想到了轮回阵中来的新人，狂剑出身的孙翔。

所以说，这年代玩个狂剑，太温柔都不好意思出门了吗？

哦，而且还得姓孙。

这是无浪被再睡一夏直接怼得飞起来的时候江波涛的心情。

他的技能打在了再睡一夏身上，孙哲平就直接跟没看见状态条一样，直接冲过去就是一顿削。刚刚开始的时候江波涛是想跟孙哲平打消耗，毕竟他手伤的问题，全联盟都知道，从第一战来看，兴欣选择把孙哲平放在单人赛而不是擂台赛，显然是在考虑他的负荷问题。

所以战术游走和风筝控制流是江波涛的选择。

闻千龄在场下看着两人比赛战况，她看到无浪仿佛看到了不是被怼的飞起来，就是被用重剑劈的自己，感想就是，好痛啊……

她抽了抽脸，轻声说道：“孙哥这也太……”

“彪悍。”安文逸说道。

“犀利。”罗辑说道。

“厉害！”包子说。

“直接。”乔一帆说。

“果断！”唐柔说。

“……”闻千龄脸上一瘫，说：“你们这么多感想一定要借着我的话来抒发吗？”

大家都是在一起训练挺久了的队友，也都知道闻千龄支持纯吐槽，安文逸喝了一口水后，说道：“你想说什么现在说吧。”

闻千龄斜斜的看了安文逸一眼说：“你们都说完了我说什么啊！最讨厌了，你们一点都不友好，大家不能让世界充满爱吗！？”

“等下团队赛你去让轮回充满爱不就好了？”安文逸继续说。

啧，戴眼镜的果然都很可怕。

闻千龄心里快速回忆着自己以前有没有惹过安文逸。

没有，很好，安全了。

没过多久，单人赛第二轮也结束了，孙哲平的胜利似乎理所当然，却又让兴欣所有人更加振奋。

轮回主场被连续两次绞杀，场馆中的粉丝们给自己喜欢的战队和选手加着精神属性。

那加油声似乎真的有用一样。

因为擂台赛结束之后，包括单人赛上最后一分，轮回拿到了三分，反超了兴欣。

孙翔操作着一叶之秋差点一挑二成功，虽然被方锐以微弱优势取得了胜利，但是在第二轮又很快被人送了下去，叶修在上场前被魏琛给予厚望，闻千龄都想开坛做法来个buff加成了，结果还是输了。

在团队赛中兴欣再次折戟，轮回主场豪取八分。

不过说到团队赛……

轮回的人很头疼，解说也很头疼，兴欣倒是一个个都觉得闻千龄干得漂亮。

这一场结束之后，神之领域论坛和某弹幕视频网站都发出了一个视频――论盗贼的生存手法。

其实也没什么，就是每次轮回的人要抓住雨淋铃的时候，闻千龄直接操作着角色就跑路了，而且蹲点隐身极其熟练，对地图地形敏感到了极点，甚至轮回的人都开始质疑自己选图提前泄露了吗？

结果就是最后一波团战的时候，兴欣谨慎的三个活着的人，小手冰凉和君莫笑都被干掉了，雨淋铃一发脱逃接空跃成功上树，他们对着树上的没藏好的影子发了一波技能后，接着发现那个影子就是个真・影子。

影分|身的影子，当时轮回活着的人心里是无奈的。

又跑了……

“闻妹子……就剩下你一个人了，你就出来吧……”江波涛无奈地在频道打字。

“就算你是前辈，但是你叫我出去我就出去啊？这科学吗？这不科学啊！而且，江波涛大大，我是一个有职业素质的人，说好的在赛场上要战斗到最后一刻，要喝干最后一瓶大红呢，我都很给面子的没有带大红了啊！”闻千龄回道。

吕泊远在单人赛吃了闻千龄的亏，看到她的刷屏，觉得额头上瞬间形象生动的出现了一个十字路口。

战斗到最后一刻也不是你这么战斗的吧？！

你这是要战斗到今天的最后一刻，还是这周的最后一刻，还是世界末日前的最后一刻啊？！

你还想带大红？！

“你到底想干什么？不要浪费时间。”孙翔看起来有点不耐烦地问道。

“想法很简单，打败你们。”闻千龄回道。

轮回的粉丝看到这句话，都要忍不住对一个新人发出嫌弃之声了。

现在轮回剩下四个人，虽然没有奶妈，但是你就一个人还怎么反杀啊？

这时吕泊远也说出了粉丝们心中的那句话：“你们就剩下你一个人了，我们四个人，你想怎么打败我们？”

“你是不是想套路我，然后让我告诉你我的计划，接着你们来把我怼死？”闻千龄回道“不过既然事情都发展到这个地步了，我就告诉你们好了！”

在所有人关注着聊天频道，准备看闻千龄下一句准备说什么的时候，她及时把下一句话发了出来。

“我就不告诉你们。”

比赛台上到底是什么情况，不清楚，不过现场观众席倒是意外整齐的来了一句“卧槽！”

“你除了到处躲浪费时间之外，你还会做什么啊？现在这样有意义吗，有意义吗？”孙翔被调戏了一波后，实在忍不住了。

“我会做的事情很多好伐，我文武双全啊，文能挂机喷队友，武能千里送人头啊！”

“那你倒是送一个啊！”一向在比赛中不爱说话的吕泊远今天开起来似乎打开了某种开关。

“哦，今天黄历说我偏科，宜文不宜武。”

一边在分头搜寻着雨淋铃身影的轮回众人，除开周泽楷之外，动作都是一顿。

这人太烦了，而且刚刚还踩到几个陷阱夹子，加上这个频道刷屏，简直更烦了，为什么比赛不能禁言？

心静如水，心静如水，把对面当做黄少天就好了。

然而当做黄少天存在感更强了啊！

简直药丸。

“咦，枪王大大！我看见你了！”

她在一枪穿云附近？

大家还没来得及反应，闻千龄继续道：“枪王大大，你不要动，等我飞奔过去！”

“哦，对了，此处应该给我来一段BGM，就《情XX，雨XX》的那首《好想好想》就好了。”

谁要给你配BGM啊！

“没有BGM有点扫兴啊，不过也无所谓。”闻千龄说“朋友，我现在就来涌暴你了。”

接着在无浪身后，一道寒光掠过，一个黑影突然随着寒光出现，在江波涛刚刚发现身后有异响的时候，把他挑了起来。

团队赛打到现在这个程度，谁也不可能是满状态。

江波涛是现在轮回阵中血线最低的人，而且在搜寻过程中，还踩中了几个陷阱。

闻千龄咬牙，操作角色快速一套连招没打完，带走了无浪之后，下意识往前一个前翻滚，果然，一杆战矛朝着她刺了过来。

豪龙破军！

根本不给她躲闪的机会。

接着，闻千龄在频道打出了一个GG。

孙翔和吕泊远两个人简直想冲到对面比赛台去把她揍一顿，但是想到她是个姑娘，要冷静要冷静。

你说好的战斗到最后一刻呢？！

不是还没到吗？！

虽然团队赛赢了，但是总觉得赢得好难受怎么办。

这一场赛后的记者发布会，闻千龄没有出席，不算惊讶，大家都知道，这算是一种保护。

俗话说得好，枪打出头鸟，闻千龄首秀为兴欣那下一分，这场比赛也算是表现不错的，而且还是一个女选手，前段时间还公开了和黄少天的关系，联盟那群记者会放过她？

而且联盟记者水平参差不齐，所以就不放小朋友出去受惊了。

“我哪里那么遭不住吓啊！”闻千龄不满道。

叶修熟知闻千龄的套路，虽然备战室不给抽烟，他还是叼着一根，面无表情地说：“主要是怕伤害到你脆弱敏感纤细文艺充满了艺术细胞的内心，我们下周不是还有比赛吗，到时候多不好。”

“是，你说得有理由，前一句特别的好。”果然，闻千龄点了点头。

不过点头之后，她差点要跪下了。

“玩家本轮比赛未取得成功，扣除荣誉值2，击杀二十四全职业之魔剑士，获得荣誉值1，本轮任务取得荣誉值1，请玩家继续努力。”

_(:з」∠)_放我回去，我还能多杀几个人！打什么助攻，以后专杀血皮！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这地图
                            

                                                        

                            

                            一般赛后的那个周日，都是各位选手的休息日，经过了前一天晚上的比赛后，第二天大家都会在群里水水群，刷刷微博，看看其他战队的比赛录像。

所以职业选手群里各位轮回的选手遭到了各方的关怀，大概也就顺理成章了……

“哈哈哈哈吕泊远，你怎么就这么惨呢？你是被踩死的还是被淹死的啊？哈哈哈哈哈哈！”张佳乐第一反应就突出一个幸灾乐祸。

“……”吕泊远瞬间就觉得尴尬了。

“在主场单人赛被人套路死，还有比这更惨的事情吗？”李轩暗搓搓放了一波冷箭。

“当然有啊，那就是在出场团队赛被人调戏啊。”楚云秀说道。

“……”这次尴尬的就不是吕泊远，而是江波涛了。

轮回众人，特别是吕泊远，瞬间就觉得这个圈子太可怕了，一点都不友好，大家都是职业选手，大家都是好基友，能不能友好一点了？！

林敬言强行把话题扯回去：“说回来，张佳乐你侄女可以啊，这么油都看不出是个新秀了。”

“仿佛听到你们在暗地里讨论我女朋友，林敬言你这话就不对了，什么叫油呢？！我女朋友明明就是聪明机智漂亮聪明可爱，跟你们这些在圈子里混了那么多年的老油子才不一样，你们是不是又想着比赛的时候暗搓搓阴人家妹子了？啧啧啧，太不行了，你们心理太阴暗了，怎么能那么对人家妹子呢！？”

“……来个人把黄少天拉走好吗？或者随便来个管理员送个禁言套餐也好！”张佳乐说道。

“我靠！张佳乐，你什么意思啊，我才刚刚出来你就叫人禁言我，大家认识这么多年，真的是一点友情都没有了啊！真的是没想到你是这样的张佳乐！”黄少天表达着自己的愤怒。

“没事啊黄少，你跟张佳乐没友情有亲情就可以了啊！”

“是啊是啊，只要有亲情就好了啊！”

“哈哈哈哈，有亲情还要什么友情啊！”

“我靠！谁跟黄少天有亲情了啊？！谁有谁有啊？！”张佳乐瞬间被引爆，炸了起来。

“我靠！我跟张佳乐有什么亲情啊？！你们能不能别闹了，我女朋友跟张佳乐才没有关系，才没有关系，才没有关系！！！你们不要胡说好不好，一个个讲话有点谱啊！”黄少天也炸了起来。

“怎么没有亲情了，说好的叔叔侄女侄女婿呢？”

“什么叔叔啊！”黄少天顺便还加上了N个表情轰炸表达着自己的不满。

“什么侄女婿！我才不承认，我绝对不会承认！”张佳乐说。

闻千龄刚刚打开扣扣群还没来得及食用完聊天记录，就又被各种新出现的消息刷道了底层，看着还不断滚动的各种对话，她也发了一条消息：“前辈们好。”在这句话后，她还加了一个么么哒的表情。

“闻妹子好！”

“闻妹子好！”

“闻妹子好！”

……

在一堆人回了她后，闻千龄才回道：“_(:з」∠)_前辈们吃了吗。”

“闻妹子闻妹子，我吃了我吃了！”卢瀚文回道。

“不对啊，闻妹子你怎么现在才回呢？”

“不对啊，黄少人怎么不出来了？”

“黄少明明一直拿着手机在聊天啊_(:з」∠)_”卢瀚文默默戳了一刀。

“黄少一直在玩手机……”

“……闻妹子又这么慢回。”

“你们有本事小窗，你们有本事来群里啊！”

“没本事啊，我跟我女朋友小窗你们有什么意见吗？有意见自己也去找女朋友，老盯着我们两个小心红眼病啊，差评！”黄少天出来回道。

“靠！什么红眼病啊！”

“明明就是散光眼好吗，黄少你这种行为就相当于开车打远光你知道吗！”

“马格机！兴欣和蓝雨的比赛我不打算看了！”

“不说兴欣和蓝雨，我们友好的来关心一下下一轮的百花吧……”

联赛首轮战罢，第一轮的战况，和各个战队的具体表现不止各位职业选手们在关心，媒体、玩家都在关注着二十支战队。

兴欣暂积两分，位于倒数第五。

他们的首秀如果说打得精彩，单看比分也实在是与大家对他们的期待差的太远。

然而要仔细研究研究兴欣的话，比赛录像简直是宝贵的就像沙漠里的水一样，只因为他们整体高水平的比赛实在太少了，准确说来就只有他们挑战赛和嘉世的那场而已。

这么看来，联盟各家对兴欣的了解简直就是一片空白。

不过细细想来，却又不算空白，毕竟苏沐橙、方锐和叶修都是大家老熟人了，然而方锐和叶修两个人却转型了，于是原本熟悉的人又变成了一团迷雾。魏琛和孙哲平离开职业圈都有些年头了，特别是魏琛，魏琛的视频更是年代久远，那个年代还处于联盟开荒早期呢。

其他一堆新人更是让人看得云里雾里。

不过大部分战队再着急也没百花着急。

到了九月十二号的晚上，百花就算再着急也得先冷静冷静，因为比赛日到了。

H市，萧山体育馆。

兴欣主场迎战百花。

对于很多人来说，兴欣本身就是一个看点，而第二个看点就是百花当年的传奇孙哲平变成了他们对手。然而前有张佳乐事件，再加上孙哲平离开联盟已经有几年了。而且他还是跟着兴欣一起从挑战赛打回来的，令百花的粉丝们对其并没有太多过激的情绪。

然而这一场比赛却没有电视转播，只有网络直播。

这间场馆曾经是嘉世的主场，在嘉世战队清盘出售后终止了这里的租用合约，这里也回复了旧称。不过就算如此，场馆里依然还在进行着荣耀职业联盟的比赛。

在目瞪口呆中，叶修在单人赛中第一个上了场，面对百花新人曾信然的流氓轻而易举的获得了胜利。

而包子在目瞪口呆中面对百花老将张伟的魔道学者败下阵来。

在广播还没有响起的时候，闻千龄就站起来蹦Q热身了。

“龄龄加油，不要紧张！”陈果激励道。

“我看小闻一点都不紧张，老板娘你淡定点好不好？”魏琛说道“小闻，加油，稳扎稳打，neng死对面的！”

这个时候场内广播响了起来，分别播报着单人赛最后一场两边选手的名字和使用的角色。

“走吧，上吧，好好打。”孙哲平拍了拍闻千龄的背。

闻千龄一手握拳，晃了晃，说：“好！我上了！”

在观众席上的一群粉丝们对自家妹子献上了掌声和加油声。

她这次的对手是邹远。

兴欣主场，选图权在闻千龄手上。

然而地图刚刚载入的时候，现场所有观众一片懵逼，连百花选手席上坐着的选手们都愣了一下。

“兴欣的盗贼选手雨淋铃居然选了一个在之前比赛中几乎从来没有人选过的地图，环形迷宫！”网络直播的解说怔了下后，反应了过来。

“你话里的几乎两个字可以去掉了，这是一个我非常喜欢的地图，但是职业联盟比赛从第一赛季开始到现在，从来没有选手在比赛中选择过环形迷宫这个图，看来兴欣的雨淋铃选手非常胆大啊！”另一个解说说道。

没错，这是环形迷宫第一次出现在职业联盟的赛场上。

因为这是几乎是一张荣耀地图中恶心程度稳居前三的图，在恶心到别人的同时，说不定就会恶心到自己，大家打个比赛，一定都是想利用主场优势压倒对手的，谁也不想被自己的选图坑到，而且荣耀地图库中的地图N张，这一张图难嗑，那么就放下，直接去下一张，于是环形迷宫就成为一张职业联盟中几乎没人能十拿九稳的地图，甚至不说十拿九稳了，十拿能不能五稳都另说。

说来也简单，这个地图就是一个环形迷宫，一共由十个同心圆组成，每个同心圆有不同数量不同位置的缺口，每深入一层时，就会有不同数量的分支，但是其中有一些又是无效的。

但是，这又不是一张单纯的迷宫地图，因为其中还包括了不同的地形和建筑。

整个迷宫无论是地势还是建筑风格都十分多变，九个同心圆其实是九个不同风格的环形街区。其中楼层高矮不一，层层叠叠，曾经有人去竞技场尝试过，即使飞上几个看似高楼的顶端，也做不到俯瞰全局。

因为这张图的建筑高度和地形高度几乎达到了完全的统一。

在地势高的地方的建筑高度低，在地势低的地方建筑高度就高。

更为关键的是，在这张地图上空有一层厚厚的雾气，烟雾缭绕，即使是鸟瞰图也只能拍到一层白茫茫的雾气。

所以至今还没人能绘出环形迷宫的全局。

同时，这也给电视转播弄出了一个极大的难题，就不管怎么折腾都看不见这个地图的全貌啊……

这个时候联盟这边就特别想暴打游戏方了。

没事不能做点善良友好的图吗？！

而十个同心圆之间狭窄逼厥的空间更是极大的限制了角色的活动范围，特别是远程职业，极其容易被人留下强行打阵地战。

两边选手刷新口就是在最外围的同心圆的两个缺口――也就是迷宫的入口。

百花席上的各位选手转头看了一眼兴欣，发现刚刚下场的包子还扯着其他队友说着话，其他人看到这张图倒是没什么惊讶的感觉。

也是，毕竟赛前大家队内都商量过。

倒计时五秒时间已经走过了，邹远面对这样一张地图很无奈，他甚至有些迷茫。

环形迷宫的两个刷新点在哪里，他也知道，但是这并不是一个你知道坐标就能让你走的过去的地图，他现在甚至连怎么往地图中央走都不知道。

与此同时，与花繁似锦的迟疑完全相对的就是他的对手――雨淋铃。

在上帝视角中可以看见闻千龄操作着角色奔驰在地图的各个迷宫之间，行动利落，毫不拖泥带水，就跟走在自家后院一样。

在看这场的，只要玩过荣耀，而且满级还下了竞技场的人，心中都是一惊。

“我们现在可以看见，雨淋铃一路直接穿过许多到缺口，她的目标很明确啊！现在雨淋铃已经开始在各个缺口选择性的放置陷阱了，这又极大的体现了她的目的性，大家看看对比镜头就能发现，雨淋铃从开场到现在的一举一动全部都是带有明确目的性的，而花繁似锦已经完全被环形迷宫困在其中了！”网络解说看着雨淋铃的举动,激动地说着。

兴欣众人都看着叶修，在周日晚上大家吃完晚饭后，闻千龄就拉着叶修谈了很久关于选图的问题，之后一周在兴欣最常见的景象就是闻千龄熬夜坐在电脑写写画画，接着抬起头按着鼠标敲着键盘各种操作。

“这图……”魏琛和方锐不约而同开了口。

叶修侧头看了一眼两人，结果发现兴欣所有人都盯着他，在等他给个解释。

他刚想抽口烟，结果想起来这边禁烟了，叶修啧啧了两声后，说道：“你们看什么呢？”

“你装什么装！”魏琛说。

“我怎么装了？我装什么了？”叶修摊了摊手说。

“靠，你知道你这样特别欠吗，说说啊！这图啊！”方锐作为一个猥琐流大师，对环形迷宫这张图当然也是十分熟悉。

“之前这图是不是还没人能绘出过全貌和迷宫线路？”叶修说道。

“对啊，没有啊。”方锐立刻接口。

“那现在有了。”叶修看似随意地说“小闻之前就看过这图，熬了半周把这图全貌和路线摸了出来，接下来熬了几天几乎把这图走熟了，现在联盟没人比她更熟这图。”

“我靠，这厉害了，打的就是一个出其不意啊！”魏琛用力一拍大腿，看起来有点兴奋。

“没错，就是一个出其不意攻其不备。”叶修点了点头。

别人不知道，但是闻千龄知道，她操作着雨淋铃已经离花繁似锦越来越近了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夜雨声
                            

                                                        

                            

                            揭幕战之后的一周的时间里，百花对兴欣抓耳挠腮的研究了一阵子，闻千龄当然也在被研究的项目中。百花一群人看着轮回当时面对的景象后，大家都知道泄露地图这种事情是绝对不可能发生的，那么就只有一个可能性，就是兴欣这个新人对地图的利用性很强。

不过就算这样，他们还是觉得，揭幕战的时候，轮回应该是因为不了解，所以放松了对闻千龄的警惕，更是没想到她的水平，再加上她是一个新人，而且还是一个长得柔柔弱弱的漂亮姑娘，所以心理防线很低，才导致了那样的结果。

按照上一轮兴欣的排兵布阵，百花方面觉得，闻千龄应该依然是在单人赛第一个上场的。兴欣出场，一个这么会玩地图的选手，一定会选一张有利于自己的地图，闻千龄当然更不会例外，大家都做好了心理准备。

百花吸取了轮回的前车之鉴，绝不会放松对闻千龄的警惕。

不过今天比赛开始的时候，所有人还是惊讶了。

他们万万没想到单人赛第一个上场的会是叶修，二是万万没想到有生之年居然能在在职业联盟的比赛里看见了被誉为十大神图之一的地图。

环形迷宫这地图，邹远当然知道，不过也没有仔细的研究过。

比赛的时候，心理对一个选手的影响很大，两个人还没过过招，如果一人在心理上就处于下风，那么就输了，邹远现在就处于一个十分抓瞎的阶段。他在靠着以往的经验，小心翼翼地进行战术走位，邹远一开始听见对手名字的自信已经渐渐松散了，因为他知道兴欣方面选择了这张地图，绝不会是乱来，就算她一个新人要乱来，兴欣还是有叶修看着的。

不说联盟里，范围就算扩大的荣耀圈，也没人敢说能比叶修经验丰富的，有叶修在，怎么可能会让她乱来。

所以这张地图闻千龄至少是十拿九稳的。

想到这里，邹远更小心的调整着花繁似锦的视角，一边移动着。这就是这个地图更烦人的问题了，每个同心圆上分别到底有多少个缺口没人知道，因为很多缺口并不是明显的，而是不明显的小路，是需要人去发现和探索的。

“接近了，接近了！现在花繁似锦接近雨淋铃了，我们可以从雨淋铃视角的画面里看见花繁似锦的身影，她是不是要先抢攻下手，直接在这里发起阵地战？”那个对这个地图异常喜爱的网络直播解说员兴奋了起来“啊！花繁似锦走过去了，雨淋铃动了！她选择跟花繁似锦平行前进！”

不错，是花繁似锦接近了雨淋铃，而不是雨淋铃接近了花繁似锦，因为闻千龄已经操作着雨淋铃趴在两个房子之间的一个迷惑性‘假房子’的木门后面，通过门下猫咪进出的门洞看着外面花繁似锦的脚步。

反而她并没有破门而出，而是等着花繁似锦走了过去，然后在前一环按照花繁似锦的速度，不慌不忙的移动着。

“你为什么都不问我在哪里啊，我都等着你问我在哪里，你都不跟我讲话，我都不好意思先跟你讲话，你怎么一点都不体谅女孩子的嘛，上一轮吕泊远前辈人就超好的_(:з」∠)_”从开场到现在一直都没有开口的闻千龄终于在频道上敲字了。

邹远还没来得及回的时候，百花选手席和观众席上的一群百花粉就炸了起来。

什么叫做不先跟你讲话你都不好意思啊？！

上一轮跟吕泊远明明也是你先说话的啊！你这么套路，谁敢先跟你说话啊！

而且，吕泊远人好结果呢，结果呢，结果呢？！

小远你要hold住啊！指南针带好千万不要上套路啊！

按照道理来说，一般这种情况都属于老油子前辈调戏纯良无知后生的时候会出现，结果现在直接反了过来……

都是因为后生太油了，于锋无奈的扶额摇了摇头。

他跟闻千龄是见过的，而且黄少天还在追她的时候，他就知道她了，结果……

她居然是这样的闻妹子，他也是万万没想到，想了想怎么样都跟黄少说的那个妹子不是一个人，除开脸长得跟黄少形容的差不多之外……

“嗯……我不太习惯在比赛的时候聊天。”邹远默默地回应了一下闻千龄。

在看网络直播的百花粉都已经_(:з」∠)_了，小远啊，你无视她就好了啊！

不过其他人倒是看得挺欢乐的。

“_(:з」∠)_你找到我了吗？我都没有找到你啊，都转了好久好久了，你想不想知道我在哪里啊？”闻千龄继续说道。

“你在哪里？”邹远从善如流答道。

“有一首歌可以说明我现在在哪里，我开始了啊！”闻千龄回答“啊~~~五环，你比四环多一环，啊~~~五环，你比六环少一环。”

兴欣选手席上方锐原本正在喝水，差点喷了出来，结果一口咽下去岔了气，拼命咳嗽着，但他也没拍自己胸口顺气，反而抬起手拍了旁边魏琛的背。魏琛原本正在仰天大笑，结果活生生被方锐拍出颤音了。

“你们俩这是搞啥呢？”叶修被戳中笑点笑了几声后，就发现边上魏琛和方锐都一副要打起来了的样子。

“一言难尽，一言难尽。”孙哲平一脸嫌弃脸摇了摇头。

坐在比赛台上的邹远也被弄得一脸无语又懵逼，不过这图是同心圆，她说在五环，说不定就真的在五环了吧……？

就在邹远动作一顿的时候，在他身后原本什么都没有的街道上，突然出现了一道寒光，寒光之后有一个人，雨淋铃！

“前辈，今天城内不堵车，我从五环到八环千里奔袭来找你了OXO”

一击来得又快又突然的偷袭，伴随着二倍刺杀和僵直debuff，成功留住了花繁似锦的脚步。

“雨淋铃成功留住了花繁似锦，闻千龄是不是要选择在这里开启阵地战？好的！在僵直时间里，雨淋铃的攻击有如骤雨落地一般打在了花繁似锦的身上，在僵直的最后一秒花繁似锦被浮空了！花繁似锦速度破了浮空状态，抬起手上弹夹已满的自动手枪，对着雨淋铃连续打出僵直弹和浮空弹以及几下普攻，借助着后坐力，成功拉开了跟雨淋铃的距离！”

“雨淋铃不退反进，一下侧翻，避过了浮空弹和僵直弹，但是中了普通攻击，身上带着血花，继续往前冲了过去！花繁似锦在这时朝着雨淋铃丢出一枚撞击式手|雷和闪光弹！”

两人终于正式交锋。

邹远操作着花繁似锦转向后通过攻击成功拉开了距离后，又丢出一枚烟|雾|弹，在这狭窄的街道上，瞬间变成了白闪闪的一片，随后又是浓烟滚滚。

如果是一个初入联盟的新人，面对这样的情况一定会慌张，即使是一些老手也会有一瞬间的心理计较。

然而闻千龄不慌不忙，她直接把这烟雾效果当做了自己的掩护，即使视野受阻，她操作着雨淋铃往前跨了一个身位格，然后往旁边侧翻，她听见了一声细索声后，立刻蹲了下来，她心中仿佛出现了一个立体的三维地图一样，闻千龄清楚的知道，她现在的位置是路边房子的花圃。

在手|雷和子弹全部到达后，她隐隐约约听见了一声子弹上膛声。

花繁似锦举枪，一枚冰弹上膛，邹远却并没有立刻射出，他并不能预测也完全不能确定闻千龄究竟会有什么样的举措。即使他自己免疫闪光效果，但是却不能躲掉烟雾效果。

他思忖片刻后，再往前丢出一颗手|雷。

手雷的攻击范围刚好就包括了雨淋铃藏身处，闻千龄听见了咕噜噜东西滚过来的声音，但因为视野受阻无法判断究竟是什么攻击，只得继续往后，凭借着记忆，轻轻躲进了花圃旁边的池塘里。

原本想在频道上敲字的闻千龄想了想后，把字全部删掉，原本热闹的频道不再滚动。

邹远也注意到了这个情况，只见花繁似锦举着枪，一步一步慢慢往前移动。

闪光弹的效果已经过去了，雨淋铃贴着池塘壁慢慢爬了上去，躲进了花圃另一边贴着街边的栅栏边。

烟雾渐散，雨淋铃已经躲藏好了，花繁似锦即将到达她躲藏的街边，似乎一切又回到了开头的节奏。

这次闻千龄没有再等待，当她视野里出现了花繁似锦的脚后，雨淋铃突然暴起，一瞬间突然贴在了花繁似锦身边起手抢攻后，花繁似锦果断丢出了一颗燃烧弹和一颗爆炎弹，两样火系伤害重叠，再加上射出的冰弹的僵直效果，对雨淋铃造成了不少伤害。

雨淋铃似乎被完全压制住了，节节败退，身上套了一个脱逃后，往上腾空一跃，再跃，直接到达了房子屋顶，往后一躲，似乎是落到了另外一个同心圆里。

现在烟雾已经完全散去，邹远突然看到视野内就有一个明晃晃的路口，就像一个陷阱在引诱他一样。

那里一定有盗贼的陷阱。

邹远想了想后，决定直接飞枪过去不接触地面不触发陷阱。

几声砰砰砰的枪响后，花繁似锦成功掠过了路口，到了另外一个同心圆中。

然后，他清楚的看到了雨淋铃就在他左手边，看样子是准备钻过另外一个路口往更里面的街道钻过去。

花繁似锦一边往前移动着，一边举起枪，枪响，子弹已经发出，手上的手|雷也准备丢出。

雨淋铃似乎是响起的枪声惊吓了一般，突然提速往里面跑了过去，花繁似锦转向飞枪倒飞准备到了路口后，发现路口已经没有人了，他不由得多想，就往里面追了过去。

突然，地上翻出两个陷阱――陷阱扣和毒云陷阱，雨淋铃从墙角出现，卡住了不能动弹的花繁似锦的视角，尽力打了一套攻击后，往后一个翻滚跑开了。邹远咬牙，立刻追出，站在路口左右望了望，结果街道两边人影不见，他视角转向天空，狭窄的一线天空什么都没有。

花繁似锦小心翼翼地移动着，左顾右盼。

“邹远前辈打人好疼QAQ不跟你玩了，我跑路了QAQ”闻千龄在频道上发出了这句话。

邹远没有回复，他小心翼翼地在这条陌生的街道上移动着。

花繁似锦触发了一个火焰陷阱，邹远一下就很紧张，快速调动视野，看了一眼不断滚动的频道，闻千龄还在，但是就是没有攻击，她应该不在这附近。

顶着一身火焰，花繁似锦继续移动，片刻后，他面前又是一个路口，去还是不去？

稍作停顿后，花繁似锦走了进去，穿到了另外一个街道。

依然是没有人。

他往前走了一个身位格后，又是陷阱，但是又没有人。

看着不断下降的血量，邹远又不是傻的，当然嗅到了阴谋。

他想了想，决定旋身折返，最安全的一条路，可能就是他刚刚走过的路。

当走回了上一条街道后，他突然看见了一个黑色的身影，一闪而过，不做任何思考，花繁似锦举枪准备攻击，这是作为一个远程的意识。

就在他第一枪打出的那一刻，雨淋铃就已经又没入另一个路口。

邹远内心有点浮躁。

但他却没有立刻意识到，等他赶到那个路口，又踩中了陷阱后，就算一向脾气好的他都想摔鼠标了。

现在邹远恨死这一张地图了，如果不是这样的地形，他就不会这么被动，这么受制于人。

“龄龄怎么还不动手呢？”陈果不解地看着屏幕。

“马上就动手收割了，百花那位小年轻现在应该被这没完没了的折腾弄的整个人都躁起来了。”魏琛嫌弃地看了一眼陈果后，说道。

“没错，小闻一直在打阵地战，这张图读出来的那一刻，邹远就输了，心理上完全落于下风，他都不敢大面积走动，现在被小闻这种打法骚扰了心态，等小闻出手的时候，就是比赛结束的时候了。”叶修说道“不过这张地图真正的作用，小闻还没完全发挥出来，大半张图他们都没走过去，小闻开场对对方心理预判出现了失误。”

“失误？”陈果问道。

“当然是失误啊！小闻以为谁都跟她一样没心没肺胆子大的不行，往整张图铺了一堆陷阱，正常比赛谁第一次见到这图都要怂都要面好吗，谁敢到处溜达，走到死路就真的就地GG好了！”方锐说。

“听你说这话，挺有经验啊？”孙哲平看了一眼方锐“不过也没办法，闻丫头这一周都在看地图，对手研究上投入少得可以，能有这样的效果也不错了。”

方锐摇了摇头说道：“这话就不对了，谁下竞技场没手贱选了这图，然后被恶心的？”

“你有病吧？下竞技场不是选一个自己十拿九稳的图吗？”魏琛说道。

“我也是不太懂你的思路啊，猥琐流都这么玩？”叶修也说道。

方锐正准备张嘴反驳的时候，现场突然爆发出一阵叫好声，众人转头往电子屏看了过去。

雨淋铃动手了，就在花繁似锦又踩中了一个陷阱后，闻千龄算计好了一般，打出了几个技能后，跟以前的套路一样，操作着雨淋铃跑路了，这次距离不远，就在前面转角，花繁似锦举枪追了上去，他想这一次把人直接留在小巷中。

然而看着第三视角的观众都知道。

雨淋铃闪身入了巷子后，并没有跑掉，她往自己身上套了潜行，慢慢走出了巷子，绕到花繁似锦身后。

“漂亮！雨淋铃一击弧光闪后接偷袭背后割喉快速二连，打出成吨伤害，成功带走了花繁似锦！这是一场具有极高观赏性的比赛，在为兴欣带来了第二局胜利的同时，也为大家实际演绎了什么叫做真正的主场优势！用地图达到百分百完全控场，把对手玩弄于股掌，从心理上完全压倒对手，这就是主场，这就是闻千龄选手一己之力展现出来的魔鬼主场！”网络直播解说说道“下面让我们期待兴欣接下来会有什么举动，以及闻千龄选手会不会在团队赛出场！”

电子屏上的荣耀还没有散去，闻千龄已经从比赛台上下来了，在这个属于兴欣的主场，这次迎接她的是山呼海啸的掌声和呼声。

“恭喜玩家成功击杀二十四全职业之弹药师，获得荣誉值1。”

比赛刚刚结束后，神之领域论坛话题区出现了一张帖子。

“潜力而论，职业联赛过去了大家都在讨论兴欣那个一挑二的姑娘，谁能说说看同队盗贼上限究竟在哪里？”

1楼 斗神永在
楼主没听网络解说吗？继龙抬头、妖刀等酷炫的名词啊称号之后，诗人一个晚上又加上了一个骤雨落地来形容攻击，和一个魔鬼主场，而且都是说一个人的，你说这样的人上限在哪里？

2楼 宇宙大烧麦
你说的是兴欣的盗贼雨淋铃？说真的，我不知道她上限在哪里，我只知道她可能没什么下限……

3楼 郝诗歌

平胸而论，我是不知道她潜力到底怎么样，但是我至少知道了为什么夜雨声烦了[再见]

而与此同时，微博也有一阵动荡――

看谁谁弱智：黄少天你欺骗大众啊[微笑]说好女朋友是布偶猫呢，明明就是一只美洲豹[再见]//@黄少天：翻了翻了，我女朋友就很可爱很好看，跟猫一样啊，就是奶猫时候的布偶猫那样的！

荣耀德云社：人闻妹子说不定在黄少面前就是他喵，在别人面前就是他爸不可以吗，看过闻妹挑战赛的人都懂的[doge]//@看谁谁弱智：                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
污妖王
                            

                                                        

                            

                            和百花的比赛，闻千龄只上了一场单人赛，在团队赛中她没有出场。但是单人赛结束后下场她一路呼应着观众席上兴欣粉丝对她的支持，才刚刚靠近选手席的时候，就被跑过去的陈果一把抱住了。

陈果抱完后，苏沐橙也抱了抱她，接着是唐柔，闻千龄觉得自己被一群漂亮姑娘抱完后颜值都上升了不少。

接着她就坐在选手席上，看着接下来的擂台赛和团队赛。

面对百花这样一支向来不弱的队伍，兴欣交出了主场九比一的比分，已经堪称优秀。

赛后的记者招待会，兴欣在百花之后去了新闻厅。

叶修终于把闻千龄带上了，还把在擂台赛中光芒四射一挑二的唐柔给一起带上了，两个姑娘表现优越，藏是藏不住的，上一周的比赛结束之后，叶修带着几个老人，跟队里的新人们说了说这些采访啊之类的事情。

开场的时候依旧是经典套路，恭喜一下主场获胜，然后问一下对这一场比赛的看法啊什么的。

“百花很努力，但是我们发挥得更出色。”

闻千龄听着叶修的回答，侧头看了他一眼，小声地说：“叶哥，刚刚你也在偷听百花的赛后发布会啊？”

唐柔一听，也看了一眼叶修，叶修不动声色，朝着边上两个妹子看了看。

闻千龄一脸好奇，但是除此之外也没太多什么其他的表情，被叶修扫了一眼后，就跟做坏事被家长发现的熊孩子一样，马上坐直了，唐柔看了一眼后就收回视线。

记者在跟叶修客套了之后，第一个目标就是在擂台赛一挑二成功完成大逆转的唐柔。

“请问你怎么看待如此精彩的表现？对自己的表现有什么评价？”举起手的记者对唐柔问道。

“希望自己还可以做得更好。”唐柔微笑道。

“还要……更好？是指一挑三吗？”那记者惊讶问道。

唐柔点点头，继续笑道：“当然。”

闻千龄发现，当唐柔说出这句话后，台下的记者表情就丰富了起来，其中有些人的表情从原本的赞赏，变成了不屑和鄙视，即使有些记者很快就表情管理了一下，变成了正常的表情，但是还是被没事干就盯着别人脸看的闻千龄给发现了。

“今天闻千龄小姐表现的很不错啊，特别是首次在职业比赛展现了环形迷宫，而且熟悉程度不低啊，看来闻千龄小姐很用功啊。”记者立刻把目标转向了刚刚撇了撇嘴的闻千龄。

方锐和叶修看着闻千龄抬起手把右脸边的头发撩到了耳后，点了点头，露出了看起来纯良又有点羞涩的微笑，两人心里默念道：“开始了。”

“谢谢夸奖，其实还好，我觉得主要是因为我这个人比较聪明机智。”闻千龄笑着点了点头，继续说：“我希望自己还可以做得更好。”

记者们一蒙，这妹子前一句话在夸自己，后一句话为什么那么耳熟……这不是唐柔刚刚才说过的吗？

“请问闻千龄小姐的还要更好是什么意思？”底下一个记者继续问道。

闻千龄收起笑容，歪头看着那个记者，神情单纯的别人都不好意思用恶意去揣测她的想法，她眨了眨眼后，终于开口疑惑问道：“好奇怪啊，难道我不应该希望自己能做的更好吗？大家都是希望自己能进步的啊。”

那个记者没有立刻回答闻千龄的话，她再眨了眨眼睛，疑惑地看了看其他人，似乎在碎碎念一样的小声说道：“难道我说得不对吗？”

“没错，没错，闻千龄小姐说得很对，这个心态也很好，我没有问题了。”那个记者速度点了点头后，坐了下去。

开玩笑，闻千龄满脸‘只要你说我说得不对，我立刻就哭给你们看’的表情，一群大老爷儿们或者妹子们心里一种欺负小孩的罪恶感瞬间就上去了，而且人一个新人，在台上大大方方的，在记者会上一开始也乖乖巧巧的，突然哭出来了，被粉丝们看到这不是明晃晃的说记者欺负她吗？而且新人紧张也不好说什么，最多说说小家子气，但是人妹子偏偏就挺大气的……比赛玩得那么6，丝毫不见慌张的啊……横竖来说，都讨不到好啊。

底下一片记者记着笔记的时候，顺便想到了，刚刚唐柔说得希望做得更好，这么看来也是完全没有问题的啊……

只能说别人是个上进的年轻人，毕竟谁都想进步做得更好，完全是合理的啊。

“那么闻千龄小姐，你现在两轮比赛已经在单人赛击败了两名全明星选手，网络上有人说你是第一盗贼候选之一，甚至还有人说在你身上能看到很广阔的未来，不知道闻千龄小姐怎么看？”另一个记者举手提问道。

“你这个话也讲的好奇怪啊。”闻千龄皱着眉，抬头抓了抓头，说道：“每个新人难道不都是有着广阔的未来吗？谁在哪个新人身上看到了绝望吗？”

说完后，她还转头看了一眼方锐和叶修两个经验丰富的‘老人’，两个人都各自摇了摇头没回答，闻千龄再看了一眼记者。

马达……这姑娘好难搞啊……

这是在座所有记者的想法。

谁敢跟你说哪个人出道的时候就一眼看不到未来看不到希望？！这不是得罪了一大片人吗？还想不想在业内混的啊？！

这姑娘不止不上套，而且还反过来下套，谁教的？！

求求你了，你学一学你男朋友话唠好吗？你想说什么就说什么算了，我们也不想问了……

咦，对了，男朋友？！

“闻千龄小姐，请问你为什么没有选择男朋友所在的蓝雨战队？”果然有记者趁机问了这个问题。

结果一直看来软糯的妹子，突然就红了脸，皱着眉毛，看起来好生气的样子。

唐柔拍了拍她的背。

一直在旁边吃瓜的叶修和方锐也被她这反应吓到了。

“为什么你们几个问题都好有问题的啊？我是个职业选手，我是要对自己的职业生涯负责的，选择什么战队是有自己的考量，跟我交的男朋友又有什么关系？”

投影上之前录好的赛后采访还在继续播放着，但是坐着的一群蓝雨的选手都瞬间出戏，开始聊天了。

“这些记者也太没眼力见了，瞎问什么问题呢，闻妹子都生气了。”李远看着摇了摇头。

“阿远啊，你这就太年轻了，这些记者明明就是越来越没眼力见了才对。”宋晓纠正了一下。

喻文州倒是看着看着就笑了起来，点了点头，说道：“闻妹子挺好的。”

在喻文州旁边的黄少天看了他一眼，说道：“她当然挺好，不，是很好，而且一直很好，你们继续看，我先去打个电话，等下回来。”

“黄少，你去打电话给闻妹子吗？”卢瀚文问道。

“小卢啊，我们大家自己心里知道就好了，低调低调。”郑轩拍了拍卢瀚文的背。

“黄少就那么不放心闻妹子啊。”宋晓说道。

“我这是关心我女朋友好吗，你们知道什么，你们知道什么啊，而且我不去关心我女朋友，难道还在这边关心你们啊，说起来，我们都没拿到过十分满分，你们还不努力一点？不说了，我去打电话了。”黄少天起身走了出去，关上了门。

“周日还这么严格，黄少也真是……”李远在门关上后默默说了一句。

现在时间已经快到晚饭时间了，天也已经微微的黑了，H市上林苑，兴欣的小伙伴们整整齐齐的坐在一楼大厅的电脑前各自做着事情。

陈果外出，提着一堆东西回来了，开门后，说道：“我们今天晚上自己在家涮火锅，有人不吃辣的吗？”

大家移了移耳机，各自摇了摇头。

“这边大家都能吃点辣的，小闻还在打电话，一会儿你去厨房那边再跟她说说。”叶修说道。

陈果点了点头，就拎着刚买的菜往厨房去了。

“不是我说，小闻那小丫头片子忽悠起记者简直一套一套的。”魏琛往叶修那边靠了靠，说道。

“我也是这么觉得的！昨天我都以为她真的生气了，结果什么事都没有，这妹子太有前途了，前途大了。”方锐点了点头说。

“前途大到你想倾囊相授了？”叶修吐了一口烟，说道。

“还是别，小丫头自己打得挺好的。”孙哲平说道。

“我靠，你这是看不上我是不是？”方锐拍了拍桌子，说道。

“方锐大大，你自己现在还在转型阵痛呢。”叶修提醒道。

“……我们还是来聊聊今天晚上到底会有什么菜吧！”

进了厨房的陈果，发现闻千龄确实在打电话，不过是蹲在地上……

“我知道的，没事的，你不用太担心嘛，我很厉害的。”

“不用的，我这边有好多零食，便利店很近，而且不想出门还能上淘宝，所以不用了啊，每次你给我送东西，我都要想好久要给你送什么的东西的。”

“真的吗？我觉得我最近看起来都胖了，脸都圆了好多的，之前做队服的时候就我尺寸要重新量，感觉真的是……超尴尬。”

“论坛？论坛里我最近都没有看啊，叶哥和孙哥他们都说叫我们少看那些免得影响心情，所以我挺久都没有刷了。”

“龄龄。”陈果把东西放下后，拍了拍闻千龄的肩膀。

闻千龄猛地一下回头，直接坐到了地上，拍了拍胸口说：“果果姐，你吓死我了，怎么了？有事吗？”

“喂，我有那么吓人吗？”陈果把闻千龄从地上拉了起来“我们晚上涮火锅吃，问问你吃不吃辣的。”

“好啊好啊！吃火锅，吃火锅！当然要吃辣的啊！不过我就是不太能吃很辣很辣的。”闻千龄说道。

“那好，我们晚上煮两个全辣的锅子就好了。”陈果转身理了理菜“哎呀，我忘记买火锅底料了！”

陈果急着要出门去超市。

“没事没事，不用着急的，我有，我有料！”闻千龄连忙说道。

这时门刚好开了，魏琛拿着空杯子走了进来，一脸隐晦地说道：“有料？谁有料？小闻你有料我怎么没看出来？”

“我有没有火锅底料你怎么看得出来？”闻千龄还沉浸在要吃火锅的世界里，没翻译过来魏・老司机・琛说得到底是什么，电话那头的黄少天把这段话听得清楚，瞬间就笑了出声，闻千龄听见后，好奇地问道：“你笑什么啊？”

“没什么，没什么。”黄少天咳了两声说，“刚刚我这边有点事而已，没事的。”

陈果对着魏琛翻了一个白眼，正准备说什么，魏琛连忙抬起手上的杯子说：“我是进来泡茶的！你们抓紧炖火锅，我接了水就出去。”

闻千龄见状，终于反应了过来，啊了一声后，啧啧了两声，轻声自言自语道：“你们真可怕。”

“喂喂喂，靓女，我可是跟他们不一样啊，你不要把我也归类进去，我很好的，你也讲过我很好的啊！”黄少天说道。

“但是你也听懂了啊！你不要以为我不知道你刚刚为什么笑！污妖王，大污妖王！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
套路深
                            

                                                        

                            

                            周日后，罗辑就返回了T大继续学业，等待着周五的回归，兴欣依旧有条不紊的继续着自己每天训练的日常。

闻千龄突然想起来，自家好基友戴妍琦在这一轮和虚空的比赛里，个人赛率先出场拔得头筹，她特意把比赛调出来看了一眼，确实不错，于是敲了小窗，两个人互相扯着淡。

“你的比赛好帅！！我看了我看了！！！”闻千龄敲了过去。

“你也好帅！！我也看了我也看了！队长也说你打得好好的！！！”戴妍琦还加了一个抱抱的表情，回了回来。

“是这样吗？好巧，我也觉得我比较帅[doge]”

“你胡说！明明是我比较帅[doge]”

“是我！”

“明明就是我！”

……

接着两个一开始互相么么哒的小伙伴就开始约战了。

至于兴欣跟雷霆碰上的时候，她们两个究竟能不能战个痛快，这目前不在她们的考量范围内，先说个爽比较重要。

联赛第三轮如约而至，兴欣这一轮面对的对手是昭华战队，比上一轮面对百花的时候压力较小，闻千龄和以往一样，被放在了个人赛中。不过这一轮的热点赛事，不再是兴欣的比赛了，因为上一赛季的冠亚军在第三轮就已经遭遇了――霸图和轮回的比赛才是本轮最吸引眼球的地方。

叶修作为韩文清的老对手，而且也有，或者说是有过荣耀第一人的称号，在兴欣的赛前发布会的时候，他也被人问到了关于霸图和轮回的比分预测的问题。

不过那些赛评人却没有放过兴欣。

周五版的电子竞技周报就有赛评人说，真金还需火来炼，这一场比赛不能说明什么啊，还是需要强队来检验兴欣的成色啊。

陈果看了之后非常不爽，暗搓搓记住了那个赛评人的名字，看样子还想去他家门口泼红油漆。

闻千龄一脸懵逼，摸了摸头，说：“我们成色怎么样，自己知道就好了啊……为什么要验给他们看啊？这个人逻辑有问题。”

“橙色？小闻，我们不是橙色的啊！”包子以身高优势按了按闻千龄的脑袋，说道。

“我也没说我们是橙色的啊！又不是橘子，我是白色的！你看我敲白哒！”闻千龄伸出了自己的胳膊，晃了晃。

包子也伸出了自己的胳膊，放在闻千龄的旁边比了比，说：“我也不是很黑啊，你看！”

原本准备说些什么的兴欣众人，一脸看着‘= =’的自家两个欢乐多儿童，甚至连莫凡都不例外，小乔都投去了关爱的眼神。

叶修咳了两声后，说道：“这一周对于昭华的研究，我想大家应该也已经见识到了，即便昭华是在联赛中排名并不太靠前的队伍，但也绝不是一直容易对付的队伍，专注于比赛，不要想其他，大家明白了吗？”

“明白！”几乎所有人都精神抖擞的回应着叶修。

叶修站着看了一眼备战室的某个角落，提高了一点音量，说：“那什么，包子，小闻，你们两个明白了吗？”

包子和闻千龄听到自己被点到名字后，同时抬起头一脸茫然地问道：“明白什么？”

“……”

赛前备战室内看起来轻松的气氛，在赛后似乎没有保持住，唐柔在备战室里面对所有的队友们说了一句对不起。

就在刚刚，昭华七比三逆转兴欣，在一片大好的形式下，唐柔却在擂台赛中输掉了一局看起来是必胜之战的比赛――她满血被人半血送下场了。

而且在团队赛中还被限制死了。

“从来都没有绝对的赢家……”叶修看了一眼在道着歉的唐柔说道“复盘的时候再好好分析吧，接下来的记者招待会……”

“我去！”唐柔说。

她从来不会选择逃避，只会迎难而上。

叶修点了点头，看了一眼在旁边看着唐柔的闻千龄，说：“小闻，你准备一下，等下一起过去，啊，还有老魏，一起啊。”

闻千龄点了点头，走过去挽着唐柔的胳膊，说：“柔柔姐，等下我们一起啊，我帮你溜记者。”

唐柔抬另一只手，揉了揉闻千龄的头，说：“没事。”

不一会儿，就有工作人员过来通知说可以去新闻厅了，四人一起过去，刚刚楼面的时候，底下快门声就响成了一片，各种□□短炮都对准了四人中站在第一个的唐柔。

记者们突然不能理解兴欣的套路了，按照常理来说，有点经验的老将都应该知道唐柔即将会面对多大的压力，一般都会选择保护新人，而让老讲出来周旋。

部分记者看着走在最前面神情坚定的唐柔，心里暗暗点了点头，接着他们看见了在唐柔身后的看了一眼记者席方向的闻千龄，不少人手上的单反相机都是一滑。

记者都不是傻的，上周周末的赛后采访明显是被套路了，然而这套路也是不得不上，说起这姑娘心里就算是恨，提起来也得是个服，原本想着上一场人都出席过赛后采访了，这一周应该不会来的，结果他们太松懈了！这位祖宗又来了……

不过不管怎么样，抓紧把该问的都问了交工跑路就好了。

四人刚刚坐定，记者们的目光立刻就落在唐柔的脸上，目不转睛。

唐柔在台上看着记者席上的人，礼貌性的点头微笑着，看起来和平时几乎没有什么区别。

“可以开始了。”因为没有新闻官的原因，叶修直接充当了新闻官宣布开始。

刷刷刷，记者们争前恐后地举起了手，生怕自己晚了别人一步，叶新闻官随意点了一位。

“我想问问唐柔小姐，请问你对这场比赛的发挥怎么看？”这位立刻就迫不及待的开口了。

唐柔张了张嘴，正准备开口说话，结果在她旁边坐着的闻千龄截口道：“这位记者朋友，记者招待会不是要走正常程序，先跟队长客套寒暄一下的吗，一轮过后现在怎么简单粗暴了啊？”

论脸长得好的优势，就是有时候被噎了，看着她的脸都不生气了。

闻千龄长得并不是标准的软萌款，而是比软萌还软……到了软糯好欺的那一种，而且她的眼睛特别亮，脸上稍微皱一下，即使没什么要哭的感觉，但是看着她一双眼睛都能觉得，她要哭了。

那位记者确实没按照套路出牌，连客套的场面话都没说，此刻被提出来也没办法，看了一眼闻千龄，见她还歪了歪头，一脸疑惑，于是他不得不吞了一口血回去，对叶修说道：“请问叶修大神对这场比赛的过程和结果怎么评价？”

在叶修跟记者套路的时候，唐柔转过头看了一眼闻千龄，闻千龄对着唐柔wink了一下，被紧盯的记者发现了。

果然，有问题！

你们套路好深！

然而，逃得过村逃不过庙，一圈客套之后，问题又回来了――“请问唐柔小姐，对这场比赛的发挥怎么看？”

“我的发挥拖累了全队，为此我感到十分抱歉。”唐柔的回答十分的得体，但是记者们却根本不吃这套。

有些在上一周因为唐柔一挑三言论而对她颇有微词的人一开始在酝酿自己的下一个问题，他们甚至根本就没有考虑过，这只是一个初入职业的新人，他们甚至把她当成了一个要击倒的敌人，似乎击败了这个靶子才能树立他们的威信。

闻千龄喝了一口水后，说道：“这场比赛柔柔姐上了擂台赛和团队赛啊，你们说的是擂台赛还是团队赛的问题啊？我觉得怎么想你们说的一定是柔柔姐团队赛被压制的事情吧，这个事情不能怪她的啊，明显就是叶哥的问题嘛！叶哥自己一个人打得太high了，都没有照顾一下我们这些可怜的后辈，直接导致了跟不上节奏，柔柔姐被脱离了团队，被对手针对啊，比赛本来就不是一个人的事情，叶哥你说对不对？

叶修正准备拧矿泉水瓶，动作一顿，似乎是被闻千龄这丢来的锅给震了一下。

魏琛在一边笑得看起来都要翻过去了一样，然后咳嗽两声，对着话筒正色道：“没错，小闻说得对，都是叶修的错，叶修仗着自己大神身份就不关照关照新人，一点下限都没有，人小唐这才第几场职业比赛，都没有什么经验，叶修真是太没下限了，老夫这种善良的前辈，真的是完全看不下去了！”

一群记者席看着台上都没等他们问话就开始自说自话闹了起来的兴欣一老一小，几乎所有人都中了懵逼dbuff了。

我靠！这什么情况？！

叶修放下矿泉水瓶，看来十分无奈地点了点头，随意地说：“对对对，没错没错，都是我的错，都是我的错。”

闻千龄和魏琛直接隔着叶修击了一下掌，还不忘回头对记者们说：“叶哥都承认了，你们就这么写就好了啊。”

……这么写是怎么写？！

这么写根本不能登报好吗！？

你们就不能认真一点吗，认真一点好不好！？

不过有清醒的人倒是发现了，魏琛和闻千龄两个人反复点出来的新人这一点。

不错，唐柔虽然看起来落落大方，场上也是一副一往无前的样子，不过她确确实实是一个完完全全的新人。

在针对她的时候，所有人都让自己忘记，她还是一个新人，但是在真正见报的时候，所有人都在说‘一个新人就这么嚣张’如何如何，甚至于外表也成为了她被人攻击的点。

在赛评人、媒体、和一些玩家粉丝看来，一些时候，赢比赛是应该的，但是如果一旦你输了，说什么都是错的，就连呼吸都是错的。

无论你干了什么，一些人们都能通过自己的脑补，想象出许多莫须有的东西，然后认为这就是你的想法，你的套路。

叶修没有让记者继续提问，直接起身说道：“行了行了，今天就到这里了，感觉你们取材也挺丰富的了，我们先走了啊。”

魏琛、闻千龄和唐柔依次起身，记者席上的记者们看着他们都准备走了，内心几乎是要爆炸的。

我靠！根本什么都没问出来，取材丰富在哪里了啊？！

群起而怒的记者们并不能留下兴欣一行人离开的脚步，四人两前两后的走着，魏琛在跟叶修说着刚刚记者的那点破事，闻千龄牵着唐柔往前走着，小声地不停碎碎念说着，都是在嫌弃。

唐柔忽然停下了脚步，闻千龄好奇地回头看了一眼，结果被唐柔一把抱住了，闻千龄一下有点懵，不过片刻后，她就反应过来了，拍了拍唐柔的背。唐柔轻声说了一句：“谢谢。”

闻千龄笑着说：“没事的啊，我们是队友也是朋友，啊，这样说起来，以后团队赛的时候我来配合你好了，你不擅长跟猥琐流和打战术的人打，虽然我打的也不算好，我陪你练好了。”

唐柔松开闻千龄，继续拉着她往前走，说：“好啊，以后一起。”

闻千龄拉着唐柔小跑了两步，说道：“快点回去备战室了啊，等下大家都走了，就剩下我们在这边了。”

就在此时，昭华场馆的这条通道里，有一个妹子快要把自己的手机捏爆了，她看着唐柔和闻千龄离开的方向，双眼放光，然后在手机上打下几个字‘我的CP发糖啦！！！！！’

周日兴欣一行人返回了H市，周一周常复盘的时候，叶修跟唐柔私下谈了话，不知道究竟他们说了什么，唐柔从回到训练室的那一刻，就跟开启了什么模式一样，坐在电脑面前，几乎一秒钟都不愿意浪费。

闻千龄也跟找叶修他们一群队里的高层领导们聊了聊人生。

“可以，你说的没问题，你把图做出来后，我们商量一下，训练表改一改。”叶修听了闻千龄的话后，思忖片刻，点头说道。

“还有就是，我下周能不能申请一下轮换啊？”闻千龄继续说道。

“怎么了？现在年轻人这么没用朝气？才几轮你就要轮换了，能不能争气一点啊！”方锐拍了拍闻千龄的肩，说道。

“别闹了，新闻官你都不场上，记者招待会谁去遛狗啊？”魏琛开玩笑说道。

“不舒服？”结果只有孙哲平问到了点子上……

闻千龄摇了摇头，说：“这一周负荷可能会比较高，要开启刷夜模式了，我怕影响状态啊，不然我也想上场啊，在场下多sad，还不能玩手机，不然我还能看一眼轮回和蓝雨的直播。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
没礼物
                            

                                                        

                            

                            闻千龄说要进入刷夜模式，她就真的进入了刷夜模式。

周二晚上，兴欣网吧二楼训练室，大家各自坐在电脑前进行队内对战。叶修、苏沐橙、方锐和孙哲平、魏琛一队，唐柔、包子、乔一帆、莫凡和安文逸一队，两边下去竞技场打五五，罗辑因为要赶论文没参与。

关榕飞因为账号卡在叶修手里，被迫停止了千机伞的研究，弄得心里特别难受，特别不舒服，特别不爽，特别想把叶修脑袋往显示器里按，然后把君莫笑的账号卡劈手从登录器上拿下来，一路八百里狂奔跑回技术部继续安心折腾。

“好了好了，我们坐下来说说这一场，等下打三对三。”叶修揉了揉手腕，摘下了耳机，说道。

关榕飞停下来回走的脚步，看着叶修的背，咳嗽了两声。

结果这个时候，闻千龄抱着一个速写本和笔，手上还拿着一个移动硬盘跑到了叶修后面，把本子往叶修桌上一放，说道：“我搞掂了！”

叶修看了眼桌上的本子，回头看了一眼闻千龄，闭上眼醒了醒神，再看了一眼，说道：“你跟谁打架了？这两眼都黑成这样了。”

魏琛和孙哲平听到叶修的话，都朝着闻千龄脸上看了过去，方锐刚好起身走过来，准备跟叶修说说上一盘的事情，看见闻千龄后，他大喊一声：“我靠！小闻，你这是被人打了？打人还打脸就太过分了啊！”

“什么？小闻被人打了？是谁！？”包子一拍桌子就站了起来。

闻千龄一脸虚脱的表情，说：“这就是从周日晚上开始连轴转几十个小时后的效果，什么被打了，快点让我说完让我去睡觉了啊！”

“你不是才跟我们说的这事儿吗？你周日就开始弄了？”叶修翻了翻速写本“不过你画的也太难看明白了吧，你画画水平怎么一点长进都没有啊？”

闻千龄面瘫了一下，把硬盘拿了出去，说：“时间不够啊，你们要练习的话就要有充足时间，至少要在周三前完全搞出来嘛，我现在算是踩点了，不知道留给你们的时间够不够。还有还有说我画的难看，那你们就看硬盘好了啊，反正我在上面有画路线做攻略还挺好懂的，因为比较赶可能有些地方我手快写的比较模糊，你们先看看，然后我给你们说说。”

叶修把硬盘连接上后，找到文件夹，看了看后，转头说道：“行了，挺好懂的，你先回去睡觉吧。”

“我不讲看得懂？”闻千龄问道。

“当然看得懂，我是谁啊。”叶修说道。

“行了行了，你快去睡觉吧，要人送你回去吗？”魏琛看了一眼说道“看起来你现在整个人都精神恍惚，出门就要被风吹倒了。”

“我还好啊……”

陈果直接起身走了过来，说道：“我刚好要回家拿点东西，刚好送你回去，要不要一起走啊龄龄？”

“不用特意送啊，我去休息室趴一下就好了，你们等下回去的时候叫我啊。”闻千龄摆了摆手，打了个哈欠就往外走。

“喂，喂……”陈果抬手准备拦住她。

“算了。”孙哲平和唐柔异口同声，孙哲平看了一眼唐柔说：“你先说。”

唐柔点了点头说：“就让她在这边休息一下吧。”

“等下再背回去就好，反正我们这边男的也多。”孙哲平接口道。

陈果点点头同意了，然后在内心中淡淡地怀疑了一下这群宅男们……

连着几天轴转熬夜的结果就是，埋头苦睡了N天斗不一定能转回来，就算时差正常睡回来了，也一定带有一种浑身重度肌无力的感觉，而且在要保证每天训练的情况下，闻千龄还被迫进入了一种中午不睡午觉，就感觉自己都要die了的中老年人规律生活，因为损耗严重所以她才在之前跟叶修说这一周的比赛申请轮换。

在第四轮比赛前一天的下午，她终于从睡眠的泥沼中爬了出来。

刚睡醒有点神志不清的闻千龄坐在休息室的沙发上跟雕塑一样一动不动五分钟后，才伸了个懒腰，砸吧砸吧嘴后，觉得有点想吃糖，但是再回忆一下，奶糖已经全部吃光了，最近过得暗无天日，也实在没去买。

她下了沙发，找了找自己的背包，揉了一把脸后，就跑洗手间去洗漱一下出门去买糖。

现在兴欣也有自己的粉了，怕打扰到大家的日常训练，陈果在一楼到二楼的楼梯间上加了一道门，然后再在楼后修了一道能直接从楼上基地离开下楼的出口，现在大家进出都是走那个小门，但是还是要从正门那边绕一绕。

等闻千龄回来的时候，远远地就发现一群人站在网吧门口，一副很想进去，但是又不进去的样子，她有点奇怪，这年代上网吧上网需要做这么多心理建设和准备了吗……

她心里默默吐槽，脚步一转，准备绕上楼去，突然前面那几个站在网吧门口的人有一个举起手，朝她的方向用力挥了挥，还大声喊道：“小千龄！小千龄！”

闻千龄被这个她绝对是拒绝的称呼弄得差点膝盖一软，恶狠狠地看了过去，然后她就看到了张佳乐。

因为两边之间的距离不算太近，张佳乐只看到闻千龄转头往这边瞅了瞅，也不知道她到底有没有认出他来，就一直挥着手，然后转头跟旁边的队友们说：“有人带我们上去找老叶了！”

看见走近了的闻千龄，他再笑着朝她挥了挥手，说：“小千龄这么巧啊，你又去买吃的了吧，对了，你们基地在哪里，老叶在不在？”

闻千龄提着一袋子糖，往张佳乐面前站定说：“张叔叔，你来找叶哥干什么呢？”

“靠！你叫老叶叫哥，凭什么叫我叔叔？！”张佳乐瞬间就炸了起来。

“因为我是一个有礼貌有素质有修养的新时代三有少女，学校里的老师，家里的大人都教育过我要尊敬长辈，所以我现在是在尊敬你啊。”闻千龄看着张佳乐一字一字道，“张叔叔。”

“算了算了，张佳乐你当人家叔叔不也当得挺开心的吗。”林敬言拍了下张佳乐的肩膀意思意思安抚了一下他，接着对闻千龄说道：“闻妹子，老叶在吗？我们就过来看看。”

张佳乐抖了抖肩膀，把林敬言的手甩开，气着说：“我靠，林敬言你可以啊，看到妹子就不帮队友了，我怎么都没看出来你是这种人呢？！”

闻千龄稍微躬了下身，对着其他三人说：“韩文清前辈，林敬言前辈，张新杰前辈好。”

三人分别点了点头，应了一声。

“还有我呢，还有我呢！”张佳乐说。

“我不是跟你问好了吗，张叔叔。”闻千龄不等张佳乐回答，接着说：“这边正门不好上去，里面客人也挺多的，我们现在都从后面绕，在那边。”

她一边说着，一边在前面带着路。

全程她就只看了一眼韩文清。

酷炫，太叼了。

气场简直没话说，走夜路丝毫不需要担心，瞬间铺满全场，看起来像是主动技能又像被动技能，关键是还无CD。

看了看几个人的样子，张佳乐在韩文清边上，连个打手都混不上，张新杰也不像打手，像个出谋划策的，林敬言戴着一副眼镜看起来也挺文质彬彬的。

在这么一瞬间，闻千龄虽然看起来是在走路，但是内心已经脑补出了一出《教父》霸图版了。

接着，她脑海中忽然出现了韩文清一身高级西装，说着：“最猛烈的拥抱，是用来抱断敌人的肋骨的。”的画面。

想到明天就要跟霸图打比赛，所以……敌人就是他们咯？

这么说来，闻千龄突然觉得肋骨有点疼……

刚刚绕到后面，拿钥匙开了门，五人走了进去后，闻千龄再锁上了门，走到二楼后，就见到从训练室里退出来的陈果，“果果姐！”

这么喊着闻千龄就蹦Q着就走到了陈果面前。

陈果拍了拍她说：“你睡醒了啊？还要不要多睡一点，刚刚又去买零食了？你后面是……”

在抬头看向闻千龄身后几人后，陈果进入了一种诡异的状态。

“你好，请问叶修现在在吗？”韩文清见陈果看过来，问道。

“在，就在这里面，跟我来吧。”陈果放下闻千龄，强行撑了一把气场，不过也没什么用……

陈果把刚刚关上的训练室的门又推开了，朝着里面说了一句：“叶修，有人找！”

与此同时，闻千龄也走了进去，找到自己的小伙伴们蹲在了一起。

“小安啊，我记得你是张新杰的粉？”

安文逸听着闻千龄手上塑料袋细细索索的声音，皱了皱眉头，抬起手指把眼镜一推，说：“没错，怎么？”

“小安，你这个眼镜是近视镜还是平光镜啊？”闻千龄再问道。

“你有什么问题吗？”安文逸有点跟不上闻千龄的脑回路，反问道。

“就是，我总觉得你这副眼镜跟张新杰的有点像啊，你不是买的偶像同款吧？”

“……”

“你不会真的是偶像同款吧？！我都没有买我男神同款啊！”

“……你不是有男朋友吗，买什么偶像同款。”

“我有男朋友也可以买男神同款啊，而且你还没男朋友，不对，没女朋友，不对，你是不是单身狗都可以买啊！”

安文逸觉得自己已经要崩溃了，他现在只想孤独一点。

他没有想去当记者或者成为记者的意向……

“龄龄，你不要欺负小安了啊。”路过的苏沐橙端着水杯笑着拍了拍闻千龄的头。

突然，训练室内，陈果大声喝了一句：“都别闹了！”原本都在各聊各的所有人都停了下来，一片安静。

闻千龄给苏沐橙发了糖后，再给唐柔和陈果分别抓了一把后，坐到位置上，听大神们聊天。

稍微坐了坐后，他们也就都走了，张佳乐从后面叶修孙哲平的位置往前，刚好路过了闻千龄和唐柔旁边，他看见闻千龄的脑袋就手痒了，抬手越过唐柔拍了拍闻千龄的后脑勺，说：“小丫头，明天比赛好好打啊！”

闻千龄哎呀了一声抱着脑袋，回头看着张佳乐说：“那张叔叔你明天让让我啊，总不能让我输了比赛哭着去见男朋友吧。”

“黄少天？蓝雨不是也有比赛吗……哦，对，他们打轮回。”想了想后张佳乐话锋一转，信口胡说，“你去见黄少天关我毛事啊！反正你们也快遇上蓝雨了吧？到时候叫黄少天让着你啊，你们如果遇上了，你就跟黄少天说，叫他进图就给你GG，你们搞个大新闻好了。”

“我们是有职业操守的人好不好！”

“你叫我让你，你是不是意思是我没有职业操守啊？！”

“我没说，你自己说的啊，这不关我的事。”

“……你为什么还是这么烦人，刚想夸你斗记者玩的不错呢。”

“不用夸奖，我一向这么帅，你认识我这么久了才知道吗？”

“……你是谁啊，我跟你很熟吗？”

“你见到久别的侄女不给礼物就算了，结果连我是谁都忘记了，我要跟你匿名版见了啊！”

“喂，张佳乐你不走我们就留你在这边打入敌军内部了啊”林敬言在门口催促着。

“算了，以后好好打啊，明天你上场吗？”张佳乐最后问了一句。

“当然！”不上场。

后面三个字闻千龄补在心里了。

然后，第二天比赛张佳乐从单人赛到擂台赛到团队赛都没有看见闻千龄的名字，深感坑爹……

这妹子翅膀硬了啊……

不过，话说回来，霸图差一点翻船。

兴欣这一周的强训虽然不能跟漫画和武侠小说里的主角一样，得到奇遇立刻突飞猛进，但是每个人或多或少还是有所成长的。

这种成长也兑换成为了比赛时候的改变。

比如，兴欣主场对霸图的时候，使用的擂台赛和团队赛地图，不再是那种经典到谁都拿来当主场的图了。

擂台赛，兴欣选图，黄金森林。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
想以后
                            

                                                        

                            

                            黄金森林是个什么样的地图？

玩过荣耀的都知道，这图江湖人称打不死你闪瞎你。从地图名字上就能体现出，这图真的很闪啊……不管是树叶还是树干都是金色的，而且它虽然叫做森林，但是实际上却是一片……大概是路线不算简单也不算复杂的居民区吧，里面的房子都是有星光特效，随着日光的照耀发出的亮光简直闪瞎人狗眼，可以造成极大的视觉盲区。

反正在做这图的时候，闻千龄是恨不得戴墨镜了。

在荣耀的故事背景中，黄金森林是有一段故事的，然而选择这个地图的兴欣几乎就没一个人是剧情党，闻千龄选这图单纯是因为这图好用，很流氓。

不是用别人不熟的图来实力碾压才叫厉害，最厉害最流氓的办法就是，用对手熟悉的地图，结果还能折腾出莫名其妙的攻击点，才叫做打得人措手不及。

原本闻千龄也不知道霸图有人多熟这幅图，不过是在跟叶修提起黄金森林的时候，他嘶了一声说道：“这副地图，我记得老孙你挺熟吧？”

“老孙还有熟的地图啊，我以为你怎么顺手怎么打的啊！”魏琛说道。

“你当初还在蓝雨的时候，不是在这张地图上输给过百花吗？”叶修看向魏琛说。

“有吗？有吗？我怎么不记得啊？”方锐接口道。

“靠，那个时候你还在训练营玩泥巴好吗！”魏琛说。

“就算玩泥巴我现在也玩成你队友了！”方锐反口道“所以到底是什么情况啊？”

“所以你们能跟我这个无知后辈科普一下，黄金森林这个地图到底怎么了吗？”闻千龄也问道。

叶修弹了弹烟灰，看似随意看了一眼孙哲平，说：“没记错，当初这张图算是张佳乐的主场地图吧，第二赛季选了两次，第三赛季选了一次，当初在这图上一挑三过。”

“行啊，你还记得很清楚啊。”孙哲平笑了笑说“我记得你没输啊。”

“那是因为别人都输了，但是我赢了。”叶修说道。

魏琛立刻不满道：“我靠，你说谁呢，别人是谁呢？”

为什么张佳乐当初会多次用黄金森林？

其实想一想就知道了，擅长百花式遮掩打法的百花缭乱配上黄金森林的光效，脑补了一下后的闻千龄瞬间想抬手把眼睛捂住。

好疼！要瞎了！简直一点都不人道好吗？！

不过这么看来，黄金森林确实是一张很大街货的地图。

“那用这张图靠谱吗？”方锐问道。

“应该是靠谱的。”叶修说。

“应该是绝对靠谱！人嘛，对自己越熟悉的地方总是莫名的会有一种松懈的感觉，可能自己没有察觉到，不过就是有啊，所以反而会忽略一些非常细节上的东西，抓住细节就能打出去了啊。”闻千龄为自己的选择补充了一下理由。

她说完后，叶修他们四个人都没有说话，而是紧盯着她。

“怎么了？我说错了吗？”闻千龄问道。

魏琛连忙摆手，说：“别别别，你现在还是别说那句‘我说错了吗’，那天你怎么折腾记者我可是在一边看着，我现在对你这句话有点心理阴影。”

闻千龄听了一言不发对魏琛发动了死亡射线。

“现在的年轻人太有前途了，真的是长江后浪推前浪啊，我像你这么年轻的时候，还是一个单纯无害的少年呢。”方锐托着下巴啧啧了两声后，看似一脸沧桑的摇头道。

“行了行了，先把图做出来，我们再说说。”叶修总结陈词。

闻千龄用自己的肝，换来了一张黄金森林全面解剖图，这地图里什么犄角旮旯的地方全部被她圈了出来了。对这张图最有指点资格的叶修和孙哲平两个人看了后，都发现了好几条新路线和新的攻击点埋伏点。

当然，埋伏点是叶修他们发现的。

在闻千龄把东西都交出来后，兴欣的队内对战训练就多了地图训练。

“柔柔姐，我跟你一组的！”闻千龄对旁边的唐柔说道。

唐柔的打法很刚强，很直接，某种程度跟孙哲平异曲同工，而且在孙哲平来了之后愈演愈烈，插句题外话，对比起闻千龄愈演愈烈的心黑手狠，果然是近朱者赤近墨者黑。

不过也因为这种性格的打法，直接导致了唐柔特别不擅长打迂回战。

她喜欢贴身肉搏，拳拳到肉，但是比赛的时候，对手往往不会那么老实的给她很多近身的机会，她跟猥琐一点的，战术素养高一点的人打起一对一就会觉得无法出力，束手束脚很难受。

所有人都知道她这一点再清楚不过的弱点了，包括唐柔自己，不过她相信实力为上，只要足够强，就会足够强势。

闻千龄把竞技场房间号和密码发了过来。

刷卡登录，进入房间，载入角色。

黄金森林。

倒计时五秒。

几乎同样的步骤，同样的事情，在比赛日晚上，又再次发生。

不同的是唐柔不是坐在训练室里，而且坐在萧山体育馆的比赛台上。

自从和昭华的比赛落败后，舆论对唐柔的争议特别大。

有人说用百花那场比赛说她是确确实实有实力，但是这种时候总是有人拿出昭华的比赛，说她水，说她不过是长得好看所以才获得了更多的关注。

无论别人如何评说，五秒倒计时结束后，局面一开，寒烟柔依然手持战矛，决然地冲了出去，和以往一样干净利落。

她的对手，霸图擂台赛第一个选手是秦牧云。

神枪手，零下九度。

闻千龄看了看两人的对位后，说道：“霸图那个小朋友看起来挺厉害的啊。”

“确实，需要仔细观察。”叶修点了点头说。

“小闻，你居然还说别人是小朋友？”魏琛斜眼看了一眼闻千龄。

“我是有一颗前辈一般包容关爱温和柔软的心的人，所以不小心才叫了人家小朋友，跟你这种……没话说了啊。”

苏沐橙看着闻千龄的表情和动作，脑补了一下邓布利多摇头的gif表情，瞬间觉得，如果把刚刚那个画面接下来，都能做一个闻摇.gif了。

论职业圈表情包都是怎么来的。

关注荣耀比赛的人，都知道唐柔是一个以擂台赛一挑三为目标的新人。

有人说她这种行为很有上进心，也有人说她太狂妄，太不把人放在眼里了。

对后面一种说法，兴欣某孙姓选手表示风好大，你说啥？

霸图的擂台赛排兵布阵，关底BOSS是韩文清，粉丝们根本不相信一个新人能成功一挑三。

最后寒烟柔一战矛把零下九度从树屋上挑了起来，再往树下一摔后，这一轮比赛宣告结束。

霸图第一人倒下了，唐柔也确确实实不能一挑三，因为她已经进入了红血。

“这你教她的？”叶修叫苏沐橙拍了拍正在跟乔一帆他们聊天的闻千龄问道。

“对啊，我告诉柔柔姐了啊，在树屋边缘这边因为树叶遮挡和光晕的关系，其实视觉上是看不见那边的具体路况的，只能凭经验，不过很少有人打倒那边去，如果两两交换的话，可以把人打出僵直，然后直接往树下摔啊，这边高度是够的。”闻千龄点了点头，接着一脸开心又自豪地说“还有还有，这个也是我告诉柔柔姐的！”

电子屏上正在滚动播放着刚刚结束的比赛的精彩画面，现在正好播放到黄金森林树屋内的一场战斗。

寒烟柔手中战矛把零下九度往墙上捅了过去，树屋的墙承受不住这一击，被击碎，零下九度随着树屋碎片一起飞到了外面，这一面墙外是空的，没有树枝，也没有能落脚的地方。

就在零下九度准备用飞枪稳住身形的时候，寒烟柔一跃而下，紧跟其后，即使在空中，手上攻击依旧不停。

两人在空中进行了一段节奏快速又精彩却短暂的技能交换。

叶修等人知道，唐柔的操作看来依旧强势，不过她在努力提升的同时，也做出了些许改变。

至少上一轮的唐柔面对强攻想到的应对方法就只有一个――正面迎上打回去，她全局都在用着这种打法，一周的时间给她带来的东西不算多，但却算是明显的。更何况兴欣队内打法刚猛的并不是只有唐柔一个人，孙哲平当年被人称为是名副其实的狂剑，一个能把盖章最爷儿们的职业玩的那么溜的人，打法也是猛的无法言说。但是他绝不是一味的正面强打，虽然没有节奏感，但是战术素养孙哲平还是有的，开解唐柔，他倒是一个比叶修还适合的人。

“这也是你告诉小唐的？”方锐好奇问道“感觉这风格不太像你啊。”

“……虽然这个是孙哥教的，但是我也是能很帅气的好伐！”

霸图第二位选手白言飞上场。

元素法师，罗塔。

即使寒烟柔的生命值已经不多，但是唐柔的选择依然是冲上去。

这一轮她对罗塔的生命值造成了一定冲击后，寒烟柔倒地。

第二轮，霸图获胜。

唐柔从比赛台上出来，坐回选手席上。

“打得不错，学得很好，继续努力。”叶修说道。

唐柔点了点头。

“柔柔姐，我是不是很机智很靠谱！”闻千龄立刻邀功。

“没错，你很机智。”

莫凡此刻也已经载入了角色，刚刚擦肩而过时，唐柔也低声道了一句加油。

然而，莫凡却没有支撑多久，毁人不倦败在了罗塔的地图炮上后，包子上阵，带走了最后只剩下血皮的罗塔，迎来了大漠孤烟。

擂台赛被韩文清终结，霸图获得了两分，场上比分三比二。

团队赛。

兴欣：叶修、苏沐橙、方锐、乔一帆、安文逸、孙哲平。

霸图：张新杰、林敬言、张佳乐、秦牧云、韩文清、白言飞。

团队赛赛前握手。

张佳乐之前擂台赛看到黄金森林的时候几乎是懵逼的。

一瞬间心中充满了‘放我上场，我一个能打三个，不，能打十个！’的心情，然而并没有什么用。

昨天他跟孙哲平这么几年后第一次真人见面时，他没问孙哲平手伤怎么样，孙哲平也没跟他怎么寒暄，他们两个人本来就不需要这些客套话。

就算是心中有情绪，这么多年或多或少都被磨平了，时间是最好的美化，人回想起多年不联系的老友时，脑海中浮现的都是往日的并肩作战，其他想说的能说的话，都在那次通过闻千龄当中间人的联系中说完了。

这次见面，两人直接互相闲聊了起来，就像是前几天刚刚见过面的朋友坐在一起随意聊着天。

不过眼下却又一个问题，张佳乐差点就直接从霸图的选手席跑到兴欣那边去问孙哲平了，现在握手时间，他看似不经意的问了一句：“擂台赛地图你选的啊？我还以为你擂台赛要守擂啊。”

“那个是你侄女选的。”孙哲平说道。

“对，选来专门对付你的，你怎么不擂台赛上啊，太失望了。”叶修接口道。

“靠……小千龄一个多么单纯可爱的妹子就这样被你们带坏了！”

“单纯可爱？你说小闻？这位朋友，你跟我们生活在一个世界吗？”方锐说道。

“……”张佳乐想了想，方锐说得对。

一周的强练让兴欣几人跟君莫笑的配合好了一些，不过依然令霸图有机可乘，张新杰是绝对不会放过这一点的。

霸图这一场的战术布置主要就是针对于海无量、君莫笑和沐雨橙风三人之间的串联。

地图的主场作用在团队赛中依然得到了体现。

论配合而言，兴欣不如霸图。

论角色实力而言，兴欣不如霸图。

反正就是怎么看，兴欣都是打不过霸图的。

确实，打不过。

然而团队中双方都拼到了最后一人。

闻千龄把最后称为联盟纯爷儿们之战。

因为留到最后的就是韩文清和孙哲平啊！

感觉满满的街头火拼的既视感啊！

两人你一拳我一剑，操作硬上。

最后韩文清成为了留在场上的最后一人，霸图客场七比三的比分获得了胜利。

与此同时，S市轮回主场中和蓝雨的比赛也落下了帷幕，同样也是七比三的比分。

不过却是轮回主场获胜。

“小千龄，你这是要跟你男朋友抱头痛哭啊。”张佳乐下来后明显是看到了手机上的app推送快讯，十分得瑟的去调戏熊孩子了。

“呵呵，我才不会哭。”闻千龄一脸严肃正经地说。

“你之前是怎么说的？”

“现在情况不一样了。”

“怎么不一样了，我怎么没看出有什么不一样？”

“看不出裸妆，你是直男鉴定完毕。”

“……这都是什么！？”

S市跟H市离的很近，这一轮赛后见个面是黄少天和闻千龄之前就说好的。

赛后第二天周日，选手们传统的休息日。

黄少天脱离群体，在队友的嫌弃下一个人跑到了H市去见女朋友。

见面后，当然就要去吃饭。

两人走在路上，黄少天注意了闻千龄的脸很久，闻千龄都怀疑今天是不是她颜值特别高的时候，黄少天终于开口说道：“喂喂喂，靓女，我怎么觉得你看起来气色不是很好，脸色好白啊，还瘦了，眼睛下面看起来还有一点黑眼圈，你是不是又干了什么事情？”

“……没啊，我能干什么事情，最近早睡早起身体好得很啊！”闻千龄立刻拿出了自己手机，把前置当做镜子用，匆匆看了一眼。

“没干什么你心虚什么啊，我告诉你我看出来了，你心虚了，你是不是又刷夜又没有好好休息了？你这样很不乖啊，要好好休息才能有一个好的状态啊，对了，我看到这一轮和霸图的比赛你没上，是不是因为身体不好状态不好？”

“我没有身体不好啊，你看我哪里像生病了的，就是现在有一点饿了，你有没有饿？”闻千龄决定转移话题。

“还好啊，有一点点啊，我早上吃过了，你是不是早餐没有吃？”黄少天又强行把话题扯了回来。

“我吃了啊，早上吃的不多，你不是也有点饿嘛！对了，现在还没到，你看看你喜欢哪个。”

闻千龄松开牵着黄少天的手，从包里掏出一把糖摊在手心上，奶糖和各种口味的果糖都有，糖纸被阳光照得发亮。

“选一个，你喜欢哪个？”闻千龄把手抬了抬。

黄少天看了看，说：“我随便拿就好了，靓女，我跟你讲，我最近发现一种糖超好吃的，你要不要，我给你买吧？”

接着，黄少天伸手去闻千龄手心随便拿了一颗糖的时候，突然闻千龄双手一合，拉住了黄少天的手，接着装着可怜说：“我叫你挑一个最喜欢的，结果你挑奶糖，你不是最喜欢我吗？”

黄少天愣了愣，然后笑了起来，另一只手揽住闻千龄的腰，把她往怀里抱，在她耳边说：“不喜欢。”

闻千龄的脸瞬间就鼓了起来，她正准备推开黄少天的时候，他的脸在她肩上蹭了蹭，继续说：“不喜欢，但是我爱你啊，我好想你，好想见你，你会不会觉得很辛苦？虽然说你可能觉得完全没必要，但是我好怕你觉得好累啊。”

“不会啊，因为我也爱你啊，而且你这么在意我，我很高兴的。还有就是，凡事都要往好处想想，”闻千龄突然严肃道“这只不过是一个赛季而已，你可以想想以后。”

“……我不想，我拒绝！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
去下药
                            

                                                        

                            

                            黄少天在周日晚上就从H市赶回了G市，周一上午是队内复盘时间，虽然喻文州没有催促或者要求过，但是黄少天还是提前回去了。

晚上出门去自动贩卖机买水，顺便去买火腿肠下泡面的郑轩和宋晓两个人看到刚好回宿舍这边的黄少天，两个人先是懵逼，然后对视了一眼后，发现对方跟自己想的一样，一起意味深长的点了点头。

“喂，郑轩宋晓，你们两个晚上有事要出门吗，现在还在外面？干什么呢干什么呢？”黄少天也看见了两人。

“没什么没什么，宵夜而已啊。”宋晓摆了摆手说。

“吃什么宵夜啊还跑出去，明天不是要复盘的吗，小心吃撑了起不来，到时候你们两个就惨了。”

“不是出去吃，买个火腿肠泡个泡面而已啊，黄少你这样说真的是压力山大。”郑轩摇了摇头说“说起来我们还以为你今天不会来了。”

“怎么可能不会来，明天要复盘要集合要打卡啊，连小卢都到了我不在的话，不是很惨很难看看起来就知道下场会很不忍直视吗，而且作为一个职业选手，准时归队这不是基本的职业素质吗，你们这是几个意思啊？”

宋晓挠了挠头说：“这不是看你和闻妹子挺久没见了吗，怎么样，她还好吗？”

“挺好的啊，而且过两周就能见了，我我从赛程表出来的时候就记着了，到时候我们去H市那边打客场……”

之后黄少天说了什么宋晓跟郑轩都不知道了。

直接进入了意识模糊的状态。

什么？去H市打客场？

……黄少不会坐错选手席，直接到兴欣那边去就不起来了吧。

买好东西回到宿舍后，宋晓说起了这个想法，郑轩托着下巴想了想后，说：“说不定到时候是黄少带着闻妹子来我们这边？”

“郑轩同志，你摸着良心，用用脑子，认真地回答我，你觉得这可能吗？”宋晓一脸严肃得看着郑轩。

郑轩几乎是想都没想直接说：“你就当我前一句话没说过好了，我也就这么一说。”

“算了，不想这么多了，反正打完霸图才能轮到兴欣，到时候戴上墨镜去那边就好了。”宋晓喝了一口泡面汤后，最终下了决定。

微博上和论坛上的一些姑娘们也发现了联赛第六轮的那一场比赛，甚至还有看热闹不嫌事大的吃瓜群众艾特了一下黄少天的微博，问他如果比赛赢了女朋友，是跪键盘还是遥控器还是方便面。

接着就有人很懂的出来科普了一下，闻千龄至今上场都是在单人赛，轮换的时候会上团队赛，但是黄少天一般都是蓝雨擂台赛的守关大将，所以讲道理，两个人最多也就只能在团队赛遇见，加上闻千龄两轮轮换了，可能是最近状态不好，所以到时候能不能遇见还是另外一说。

没错，闻千龄已经两轮轮换了，第五轮兴欣和贺武的比赛，闻千龄依然没有上场，队内正常轮换而已。

这一场比赛兴欣客场三比七折戟，不说媒体上，就是论坛上所有人都极度不看好兴欣接下来的表情，大家都觉得，就这表现能保住席位就差不多了，夺冠什么的，果然就是随便说说。

而且说起夺冠的话，大家还要把唐柔被揭过去的一挑三的言论拿出来说说，于是挺多人都觉得，兴欣这战队不知道是要完，还是要和太阳肩并肩了，从队长到队员感觉都挺狂啊。

不过，闻千龄在神之领域论坛迷之受欢迎……

现在话题区镇区神贴之一就是“采访而论，闻爹告诉我们的那些人生道理。”

没错，现在话题区闻千龄江湖人称闻爹。

如果你去发帖问，为什么闻千龄会被叫做闻爹，说不定会被打为小白，为什么呢？说明你对荣耀这个竞赛圈子还是不够关注，或者太新了。

兴欣粉这边也有一套“如何验证你是一个老兴欣粉”的标准，其中就有一条是，闻千龄最早的ID是什么？

因为当初令人印象深刻的ID和她比赛时候滑不留手的比赛风格，所以被大家亲切的叫做闻爹。

当初和百花惊艳的那场环形迷宫之后，也有人说过，她就是靠地图优势才能赢，真枪真刀打起来，谁输谁赢还不一定。

结果第三轮和昭华的比赛，闻千龄个人赛第二个上场，在客场的情况下又把人遛了，之后她在话题区又多了外号――小白鉴别神器。

意思就是说，能看得懂闻千龄的想法看得出她的水平的人，才是有资历的老玩家，真・竞技粉，看不懂的都是小白嘴强王者。

不过，说真的，论坛里能懂闻千龄到底在想什么的也没几个……

而且自从和百花那场网络直播后，在深受粉丝们喜欢的一解说就要写诗的‘诗人’解说的buff加成后，大家对闻千龄的期待莫名其妙就高了起来，毕竟之前接受过诗人大作加成的选手，最差也入选了全明星。

你想知道好的怎么样了？

朋友，你知道叶修吗？

于是，在各种激情讨论之下，有闻千龄的帖子，一般楼数都不低，所以第三个称号来了――闻十页。

汇总一下，闻千龄在论坛的身份标签就是闻・爹・小白鉴别神器・十页・千龄。

因为这样那样的原因，论坛话题区的人也相当期待这一场被称作嘴强界的天王山之战。

一般来说，看比赛嘛，过程重要，结果也是非常重要的，有人在乎过程，有人在乎结果。

但是，兴欣和蓝雨的比赛，大家都非常在意过程……

周六晚，荣耀职业联盟第六轮的比赛正式打响，联赛连续几轮不胜，兴欣的压力还是有的。

魏琛在备战室里暗搓搓抽烟，反正室内又没有烟雾报警器，工作人员也发现不了。

叶修在进行最后的赛前动员。

魏琛叼着烟，看来漫不经心地说：“你说我们现在叫小闻去给蓝雨集体下药还来得及吗？”

“你作为蓝雨的前队长，你怎么不去呢？”方锐说道。

“我这人就是太心善了，而且你都说了，都前队长了，干这事儿也不方便，小闻多方便啊！”

“……”

兴欣备战室一群人都不知道摆出什么表情好了。

叶修顿了顿说：“下药这种没素质场外招不到关键时刻，还是不要用比较好，毕竟大家都是靠实力的。”

“看到没，这货都说能用，你们看我干什么啊？”魏琛对着大家说。

突然，敲门声响了起来，叶修说了一声请进后，推开门的是工作人员。

“比赛马上要开始了，现在可以列队入场赛前握手了。”

“好，我们现在就过去，谢谢了。”

赛前握手本来就是个套路，熟悉的选手也会选择在这个时候放一放嘴炮。

不过看了打了这么多年职业联赛的叶姓选手表示，也是没见过这样的赛前握手了。

大家在场下，或者在自家电脑面前看着兴欣和蓝雨两支队伍在场上。

“闻妹子好久不见。”喻文州对闻千龄说道。

闻千龄眨着眼睛，笑得萌萌哒看着喻文州说：“喻队好久不见。”

闻千龄站在唐柔和乔一帆之间，算是比较偏后的位置，黄少天是蓝雨第二席。

当黄少天握住闻千龄的手后，按照道理来说，应该是很快松开，继续进度条读取才对，毕竟大家都是这样的。

结果他就仿佛进度到了99.9%的下载器一样，卡住了。

黄少天没松手直接把闻千龄从兴欣的队伍里拉了出去。

叶修听到旁边队员们的动静，侧头看过去，就见到闻千龄被黄少天抓着手往外拉，“喂，你们蓝雨的人怎么这么没素质呢，这么多人瞧着就随便拉妹子，你们战队没姑娘也不能眼红我们这边妹子多啊。”

“就事论事好不好，老叶你这样强行黑我们蓝雨实在是太过分了！而且我这明明就是在友好的进行握手，握手！赛前握手，你懂不懂啊！”黄少天松开了闻千龄，拍了拍她的头后，转向了她后面的乔一帆。

“不是很懂，现在难道还要赛前拍头了吗？”

如果是叶修说的这句话，黄少天大概就直接呛了回去。

然而跟他说这话的是，一脸小N瑟的看着他的闻千龄。

黄少天刚刚抬起手来，闻千龄立刻往后一缩，说：“夭寿啊！柔柔姐叶哥孙哥救命啊，黄少天前辈欺负人了！”

在黄少天后面的卢瀚文上前一步，跟闻千龄握手后，一脸正经地说：“闻妹子不要怕，我们一起把黄少干掉！”

“喂喂喂，瀚文，我还在这边呢，我就在你前面，还没走呢，你这话能不能就不要当着我的面说啊，不然这场比赛可能没打完我就要先把你干掉了！”黄少天表演项目，原地爆炸。

“我说文州啊，比赛快要开始了吧，我们直接在这边真人PK还是怎么着？”叶修招呼了一下另一头的喻文州。

“当然是有什么事情比赛完了再说。”

场上裁判心里有点累，判罚比赛这么多年，就没见过赛前握手还能这么热闹的两个战队。

不管裁判怎么想，反正蓝雨的粉是一颗赛艇了。

“黄少干得漂亮！”

“黄少快点把妹子扛回我大蓝雨！”

“编外人员也算是我蓝雨的人，黄少GJ！”

……

“难道只有我一个人觉得，这赛前握手神奇的有一种双方亲属见面的感觉吗……？”

不管怎么样，双方各自回到自家战队选手席上，叶修懒得再上来一次，直接留在了场上。

闻千龄牵着唐柔挽着苏沐橙脚下带着小小的蹦Q找到位置坐下了。

黄少天看了一眼她跟队友们，特别是女队友们欢快的聊天，心里瞬间不爽了。

他好歹也有去刷论坛，经常去搜索关键词的啊！

那些拉CP的是几个意思几个意思？！

我才是男朋友，好吗好吗好吗！？

闻千龄似乎是感受到了黄少天的视线一样，侧了侧头看了过去，即使隔着距离，但是就是有种四目相对的感觉。

她微笑着抬起自己的右手，在手指印上了一个吻，然后吹了过去。

不过，黄少天还没来得及开心几秒，闻千龄就被魏琛和方锐以极其端正正直的坐姿挡住了。

“好好看比赛！谈什么恋爱呢，现在都是对手！”魏琛一本正经地说。

方锐立刻接道：“如果你去下药的话，我们就放你过去迷惑敌人！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
摞狠话
                            

                                                        

                            

                            闻千龄不开心，非常的不开心。

“话说你们能不能对队友友好一点了？常规赛我第一次上擂台赛，你们直接就留了两个人给我，要不要这么看得起我啊，要循序渐进的好不好……”闻千龄在上场之前一脸无语问苍天。

“哪儿有两个人了，这不是一个半人吗？现在场上这人就半管血了，小闻你就一个半对手，加油吧，一挑二根本不是问题！”方锐说道。

“……我一挑二成功的办法就是，蓝雨那边黄少天今天就只上团队赛好吗？！人家单人赛都没上，擂台赛也不上？仿佛你在逗我笑。”闻千龄一脸冷漠.jpg。

“凡事都要往好处想想，说不定蓝雨那边守关大将是喻文州。”苏沐橙用了一个闻千龄的常用开口调戏了她。

“……是喻文州的话，我也没有觉得哪里好啊！沐沐姐你变坏了，你跟叶哥他们学坏了！”

在一边正准备搭话逗逗熊孩子，但是还没开口说话的叶修突然觉得眼前飞来一口大锅，他拍了拍位置旁边的扶手说：“怎么回事呢？能不能好好说话？什么叫跟我们学坏了，理性一点把我跟老魏和方锐分开成吗？”

“对对对，要分开，毕竟老叶才是最没下限的。”魏琛点了点头同意了叶修的说法。

“不，我跟你们两个猥琐的人不一样，哥玩的是战术。”叶修说。

“靠，我在选手席上暴打队友的话，会被裁判发牌吗？”方锐用力一拍扶手。

“不知道，联盟没这种前例，你可以试试看？”孙哲平在一旁怂恿。

“等会儿再说，小闻快上场。”叶修手一扬一挥，示意闻千龄上去。

闻千龄点了点头，往前走去，跟刚出比赛台的乔一帆相遇。

“小闻加油。”乔一帆小声说了一句。

“放心，就算我不能加油把他们都揍了，但是我也能加油把他们都膈应膈应。”闻千龄认真地点了点头。

想到闻千龄膈应人的能力，乔一帆默默在心里给蓝雨点了一根蜡。

“闻妹子，你来了啊！”雨淋铃刚刚载入地图后，宋晓就在频道里发出了一句话问好。

闻千龄看着满目疮痍的地图，心里好苦，为什么大家不能温柔一点呢，人家精细挑选的地图就不能好好爱护吗？

“我可能不是很好[doge]”闻千龄手动doge之后，就开始操作角色一路流窜。

宋晓是心里压根也没打算开场就能看见雨淋铃的影子，打完招呼就开始了战术走位。

兴欣这一轮擂台赛选择的地图是一张典型的地形图。

地形图的意思就是，这地图玩的就是地形，开门见山――我就是打算猥琐你。

这次的地形是峡谷，这整张图就是山崖边的峡谷。宋晓想到第一轮时候，吕泊远那苦逼的下场，有意无意操作着涛落沙明远离了那片边缘地带。

“宋晓这是要完。”黄少天就看了个开场就下了定论“我告诉你们，等会儿你们看啊，崖边那一块地方绝对是最安全的，宋晓直接就忽略那一块不过去了，那边也没有树林里一样到处都是遮挡物，而且更重要的是，千龄开场这段时间绝对不会去崖边，宋晓要加训啊，这一点判断能力都没有。”

“黄少你怎么在刚刚开场的时候就全部看出来了啊？”卢瀚文好奇地问道。

“瀚文啊，这就是实战当中积累的经验，你现在还是太年轻了，慢慢来，以后你也会有这种水平的，所以你现在要做的就是，好好努力，每天加训。”黄少天拍了拍卢瀚文的肩膀说。

“等等！为什么我也要加训？”卢瀚文一脸懵逼。

而此刻选手席上的李远徐景熙郑轩等人默默翻了一个白眼。

小卢啊，你还是太年轻了。

宋晓现在的对手是谁？黄少女朋友啊……

果然年轻人实战经验还不够。

电子屏上依旧在从不同视角放着比赛的进程。

在雨淋铃的视角里面依旧可以看见涛落沙明了，但是涛落沙明却始终没有看见雨淋铃。

闻千龄早就已经绕了宋晓的背，即使宋晓再小心，也是防不胜防。

在比赛台上的闻千龄目光一转，不知道想到了什么，操作着雨淋铃离开了宋晓后面，一路向后奔跑着，到了刚刚路过的一片林木混着杂草的区域，慢慢摆着陷阱，然后再回到涛落沙明前方视野中。

宋晓在视野转动之间，一瞥见到了草木晃动，和一抹黑影，想都未细想，宋晓操作着涛落沙明往前移动着，涛落沙明双手也已经蓄势待发，只要雨淋铃进入了他的攻击范围，他就会开始抢攻。

闻千龄在视野小角度中也看见了宋晓的举动，让雨淋铃立刻蹲行转移，向右边切了进入，小心看着身后动态，往前方移动着。

此时，两个人都选择了切入，两个人以相同的决定进行的一把博弈胜利的是人闻千龄。

宋晓操作着涛落沙明往前再移动了两步后，没有找到消失在自己视野之内的雨淋铃，立刻反向走向自己身后，朝着闻千龄想要他走的地方走了过去。

“宋晓想太多了。”喻文州看着电子屏说道。

“不对，是他想的太少了，如果他多深入想想，说不定就能想到这一层，一路追进去，面对那样的选手，消失在视野中，所有人的第一意识都是转身往后走吧，这应该是一个基本意识，千龄就抓住了这一点在意识上做了一个陷阱。”

选手席上郑轩他们白眼都要翻到天花板上去了。

确实，黄少天说得很有道理，实力分析。

但是，你为什么要用一种非常自豪的口气说出来？！现在不是在比赛吗，就算是你女朋友也是对手吧！

你这样子等下宋晓下来会哭的啊！

喻文州也发现了这一点，笑了笑说：“少天对闻妹子的选择看起来很高兴啊。”

“有吗？我有吗？我没有啊，队长你不要黑我啊！我和她现在是对手，是对手呢，等下我还要上场去把她收拾了！”黄少天说。

哦，所以你的意思是宋晓这盘可以直接GG了吗？

“但是宋晓要输了，少天才能上场啊。”喻文州继续说。

“看比赛看比赛，他们接触了！”黄少天立刻调转话题。

涛落沙明踩中了雨淋铃布下的陷阱，火焰立即蹿上了涛落沙明身上，然而宋晓却还没有见到闻千龄究竟在哪里。

就在此刻，雨淋铃突然暴起，近了涛落沙明的身，匕首已经从他背后刺进了他身体里。

即使是被致盲，但是气功师却是一个可以驱散debuff的职业。

气定神闲出手后，涛落沙明朝前翻滚，拉开和雨淋铃之间的距离，趁机打出气波弹。

“小闻突然打的很硬朗啊，不猥琐一下等下一场了？”方锐看着雨淋铃作为一个盗贼，居然选择生吃了对手的伤害。

“她不这么打怎么抢到主动权啊，你是不是sa啊？”魏琛嫌弃道。

“靠，盗贼打法我还是有点话语权的吧！”方锐不满道。

“你要考虑一下她的对手是蓝雨，三分守，七分攻，稳健又投机，小闻心里应该对比过了收手被对手抓到破绽的后果和强势压一波的结果收益，才做出决定的。”叶修说。

“没错，而且她确实在对换当中压下了对手的血线。”孙哲平说。

“……我说你们是不是忘记了，宋晓只是蓝雨擂台赛第二个人啊。”方锐无奈地说。

“前辈你还是选择守啊，如果不小心被我打穿了怎么办OXO？”闻千龄在频道上敲字问道。

“你现在不是还没把我打穿吗。”宋晓的回复完全看不出他现在是被压制，甚至还游刃有余。

“好！那我就打穿给你看看！”

字刚发出去，雨淋铃纵身一跃，跃过了涛落沙明，跃进了他身后的草丛树林中不见了。

……说好的打穿呢？！

宋晓的内心是奔腾的。

“闻妹子你不是要打穿我吗？！你刚刚才放的狠话呢？！你怎么现在就跑了啊！！！？”

“因为我想起来，我也很稳健，所以我也守了不可以啊，人在出手的那一刻脑海中的想法很多，很复杂，最后我选了一条看起来最靠谱的嘛。”

“……你哪里稳健了？”

“我明明一直很稳健，我告诉你我稳如房地产好吗！”

“……”

稳如房地产般的猥琐吗？

“宋晓不是要完了，是已完了。”黄少天摇了摇头，一脸遗憾“开场的时候他往崖边跑是绝对安全的，现在他去崖边那边不是自寻死路是干什么啊，真的是经验太少，经验太少了。”

蓝雨的比赛风格是典型的防守反击，这种打法的前提就是稳固防守，而且和大家对蓝雨表面上的印象相去甚远的是，防反打法反而特别强调的是组织严密性。

这种风格和特质也深入了各个蓝雨选手的战斗风格中，宋晓也不例外，所以说他打法稳健并不是调戏，而是他的防守端做的真的很稳健。

然而这个战术打法叫做防守反击，有了防守，自然就要有反击。

建立在防守基础上的反击，寻找对手的破绽，伺机而动，一招毙命。

但是面对闻千龄这样的选手，你怎么能够确定，她露出来的破绽就是真的破绽，而不是陷阱，不是引诱呢？

其实跟闻千龄对攻，打得油一点，猥琐一点，也是可以抢到赛点的。但是关键是，人家是个新人啊，前辈放下身段去跟新人玩猥琐，可能也就只有兴欣的几个老将干得出来了。

在兴欣这种氛围的培养下，闻千龄这个新人也是非常好意思跟他们那些前辈玩猥琐……

就在宋晓内心爆炸的时候，雨淋铃突然又出现在他的面前，而且还是背后！

机不可失，涛落沙明朝着雨淋铃背后进攻，雨淋铃似乎被机械师附体了一般，躲开了大多数攻击，疯狂的往前跑去，却已经来不及了。

涛落沙明用一击地雷震将雨淋铃掀翻。

闻千龄立刻受身操作，然后继续狼狈奔逃。

涛落沙明此刻再是一击螺旋气冲攻了上去。

此刻局势对宋晓一片大好，他追在雨淋铃身后，小心比赛她的路线，以防踩中她趁乱丢下的陷阱。

但是陷阱不是你不想踩就能不踩的。

闻千龄早先时候的布置起了作用，她布下的大多都是伤害陷阱，不知不觉间，涛落沙明中了一身的dot。

但雨淋铃的血线也在涛落沙明的攻击下下降着。

这是一种非主流的交换。

宋晓此刻在轰天炮中藏了一下气刃朝着雨淋铃打了出去。

只见雨淋铃身形一晃，绕到树后，宋晓的预判攻击已经出手，两发技能直直朝着那棵树打了过去。

那棵树成为了雨淋铃的盾，也是她的掩体。

宋晓甚至还没来得及想，既然她能躲开他的攻击，为什么之前没有选择这样的躲避，他眼前就是一黑。

看了一眼技能树，气定神闲还在CD。

他知道他中了什么，沙暴陷阱。

即使是在黑暗中，职业选手的素质依然能让他在黑暗中做出方位判断。

依靠听音和微弱的屏幕抖动。

宋晓立刻就开始继续移动了。

“少天，准备上场吧。”喻文州对黄少天说。

“终于要上场了。”黄少天看了一眼电子屏上的画面。

雨淋铃开始了她的收割。

依靠职业选手在黑暗中对意识的依赖，将人引诱到了崖边后，利用冲击的惯性，以玉石俱焚的姿态，把涛落沙明往悬崖推，接着把他当做着力点，朝着崖边纵身一跃，涛落沙明在空中尽力转向，想用捉云手把人抓回来，但是等他挂了都没做到这一点。

这一轮，兴欣胜了，雨淋铃还有61%的血量，而她接下来要面对的对手是蓝雨的守关大将，黄少天和他的夜雨声烦。

“啊……说真的我真的不想和你打啊，对面的朋友，你直接GG吧。”

等夜雨声烦载入地图刷新人物后，迎接黄少天的就是这一句话。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
亏大了
                            

                                                        

                            

                            “GG什么啊！我才刚刚上场就GG，这一点都不科学！而且我怎么说都是前辈啊，对面的妹子你能不能对前辈有点爱？！”

“有爱什么啊！对面的朋友，我半血诶，半血啊！你堂堂大神，满血虐半血有意思吗有意思吗？这符合你大神身份吗！”

“现在是在打比赛好吗，是正式比赛好吗！还是擂台赛啊，什么满血虐半血啊，这都是比赛规则，能不能讲点道理啊？”

“你的意思是说我不讲道理咯？可以啊，看样子我要给你寄一张CD了。”

“CD？寄给我CD干什么啊，我又不听那个的。”

“呵呵，给你寄一张过去的CD，让你听听我们那时的____啊[微笑]”

“……喂喂喂，靓女，你敢把那个____填上吗？！你填上，我现在就跑到你那边比赛台去找你真人了啊！”

“裁判救命啊！对面剑圣大大欺负萌新啦QAQ人家瑟瑟发抖，鼠标用不好了QAQ”

“我又没有说要找你真人PK啊！我哪里欺负你了啊！反正你现在都半血了，快出来快出来，不要浪费时间了，我们快点解决！”

“什么叫浪费时间QAQ你这个人好过分的，欺负新人，还好凶的QAQ”

“……我哪里有凶你了啊，我没有啊，来来来，出来，我让你感受一下前辈的关爱，绝对让你身心温暖。”

“噫，你好污，简直可怕，不约不约，我们不约[再见]”

……

这场比赛的裁判表示自己看了判罚了几个赛季的荣耀职业联盟的比赛，第一次见到这么吵的。

至于选手席上的蓝雨和兴欣等人表示，这是一场有声音的比赛……

虽然联盟至今没有开放语音，但是这两人的刷屏程度，简直让现场熟悉他们的人都产生了幻听。

魏琛掏了掏耳朵，说：“啧，不知道为什么，总感觉现在好吵，头都大了。”

“别说了，我现在感觉都想找个耳塞，但是应该也没什么用。”方锐摊了摊手，说。

蓝雨选手席上一群人更是已经进入了眼冒金星状态。

这比赛杀伤力太大了。

而场内两人在一边进行友好的交流，一边操作着角色开始小心翼翼地走位。

很快，诸如叶修、喻文州、魏琛等人突然发现了一个很明显的问题，夜雨声烦和雨淋铃的推进路线，刚好是互相绕背的。

虽然没有完全位置重合，但却在附近，两人似乎都发现了这一点。

“喂，靓仔，你现在来找我了吗？我怎么都没看见你啊，快点出来受死！”雨淋铃慢慢往右边切了过去，闻千龄一路小心遮挡着自己。

“为什么是我过去找你啊！你之前都飞奔过去找别人涌暴，现在为什么不飞奔过来找我，你这是区别对待啊！你这样对前辈是不行的！我告诉你，我教教你，作为一个新人，你应该对联盟里的前辈一视同仁不偏不倚啊！”

“我哪里对别人有偏有倚了，我怎么不知道啊，我才打几轮呢？剑圣大大你身为前辈欺压萌萌哒新人我QAQ”

发出这句话的时候，导播大哥很机智的给闻千龄切了一个特写，于是所有人都发现闻千龄一开始先是一脸面瘫，接着双眼微眯，似乎还咬了咬牙。

“你明明就是有偏向啊！第一轮和轮回的比赛你以为我没看啊！喂喂喂，我告诉你我记得一清二楚的啊！你对前辈之间的态度太有问题了，作为你第四赛季出道的前辈我非常的不满，小心前辈分分钟教你____啊！”

导播这个时候，又把对着比赛台内的黄少天的镜头切了出来。

比起闻千龄的面无表情，黄少天倒是显得比较轻松，但是完全没有他在频道上那样的自在。

不明真相看热闹的吃瓜观众们内心有点一颗赛艇，既然是看热闹，当然事儿越大越好。

“说起来，靓女，我告诉你，你知道你现在有个致命的破绽已经暴露出来，而且已经被我完全掌控住了吗，你现在的位置和举动我以及完全掌控住了，给你一个明智的决定就是现在马上立刻出现，这样的话你还能有一条退路！”

闻千龄看着黄少天这句话，直接当做屏蔽，继续一路上照着各种掩体，小心掩护着，顺便往一路上埋着陷阱。

“你以为这种简单的套路我会上套吗，天真，图样！”

突然，一道剑光从雨淋铃身后朝她刺出，将她往上挑起。

闻千龄视角突然往上，她立刻反应到自己已经被浮空，想都没细想，立刻操作破了浮空状态后，手速往上，在剑气缠身之前，给自己身上套了一个脱逃接后翻滚，往草丛里跑走了。

“你跑什么，你不是想要我来找你吗，现在找到了，你跑什么啊！”

“你要我留下你就GG啊！”

接着吃瓜群众们，就不停地看着，这两个人在地图上你追我跑，不停的转角遇到爱，不停的抢先手，然后干了个爽。

“啧，黄少天真有职业素质，真是令人刮目啊，一点水都不放，也真不怕比赛打完女朋友就没了。”魏琛看着夜雨声烦和雨淋铃交换技能，简直要对黄少天肃然起敬和点蜡了。

“不说别的，我觉得小闻垂死挣扎的也不错啊……对自己男朋友还下手这么狠，果然很有素质，素质高得和她的颜值一样。”方锐煞有介事的点了点头。

“哎哟，你不说我已经完全忘记小闻还有颜值这种东西了。”魏琛摸了摸头。

孙哲平看了看魏琛说：“这话敢当着她的面说一次不？”

“好了，比赛差不多要结束了，大家准备回备战室去休息。”叶修随意拿起矿泉水喝了一口。

“比赛不是还没结束吗？就走了啊？”陈果看了一眼电子屏上雨淋铃绕了夜雨声烦的背，飞身扑上，一击割喉闷棍连打，然后翻身一滚跑路，觉得这比赛应该还能打下去啊。

“你看看状态条，小闻11%了马上就红血，黄少天那边还没下半血，从目前的技术上综合各种因素看来，小闻获胜只有一成概率。”叶修说道。

方锐一脸惊讶说：“你看出一成胜算了啊？怎么看出来的？”

叶修啧了一声说道：“话总不能说死，做人总是要留一线，这个世界上总有很多我们意想不到的事情发生，实打实说个十成不能翻身了多不好。”

“实在打不了？”陈果不死心地再问了一次。

叶修摇了摇头，说：“真打不了，黄少天把她差不多吃死了，她也差不多把黄少天吃死了，不然你以为那么多次遭遇是偶然？他们太熟了，而且小闻现在技战术还不够成熟，所以黄少天占据的优势比较大，更不说小闻是半血打满血，这种状态上的落差，对于黄少天这种人来说，他绝对不会放过这个优势的，小闻也很清楚这一点，所以在没有把握的正面遭遇，转向用陷阱拖住夜雨声烦。”

说着的时候，夜雨声烦又激活了一个雨淋铃布置的陷阱。

“挺不错的嘛，现在进步很大啊，好几个陷阱我还真没想到你会放在那里，不经意就被你把血线拉了，这种磨刀子的打法你跟方锐学的吧？”夜雨声烦顶着一身火焰，往前走着。

“当然，我方锐大大多机智！”闻千龄在频道上看着挺得瑟的样子，不过操作着雨淋铃小心翼翼地逃窜，看来却不轻松。

“不过，你用这种磨刀子的想法还想磨死我，对面的妹子，你是不是有点小瞧我了？”

“我也没打算把你磨死，当然磨死最好doge”

陈果皱着眉，侧身看了一眼叶修问道：“黄少天是怎么老能抓住龄龄的啊？她明明躲得很好，之前吕泊远邹远他们都找不见她，轮回一群人也没把她摸出来啊。”

“我不是说了吗，因为他们俩太熟了。”叶修说道。

“你话不摊开来说，我们老板娘听不懂啊！”魏琛说。

陈果朝着魏琛恶狠狠瞪了过去，正准备发作的时候，叶修说：“你说的也对，每次你发现没，黄少天一开始意图就很明显，因为上一场才刚结束，小闻的活动区域就在那个范围内，黄少天可选择区域就缩小了很多，而之后他只要一看见小闻就会直接追上去，追到追不到的时候，其实是一个选择题，到底要往那边追。面对这个选择题，江波涛吕泊远他们可能都猜不中，就跟大家都没人猜的中包子到底下一个技能是什么一样，他们也不知道小闻到底会往哪边跑。”

兴欣这边的人听到叶修的比喻，想到包子的难对付程度都会心一笑，倒是包子摸不着头脑还显得特别骄傲。

叶修继续说：“但是黄少天不一样，说从小闻的打法里能看到蓝雨的影子的人不是一个两个了，因为比起我，小闻更像是黄少天带起来的。”

“闻丫头不是一直跟着你的吗？怎么不是你带起来的？”孙哲平问道。

“这中间的事儿你还真得去问小闻或者黄少天，当初黄少天也就来了一次网吧，不知道怎么回事就跟小闻勾搭上了，之后人堂堂剑圣大大来给一新手小白当免费陪练，你说这种免费资源我们也不好拒绝对吧？”叶修说道。

“靠，黄少天还这么纯情，玩一见钟情？”方锐瞬间就八卦了起来。

“算了吧，什么一见钟情，我看就是见色心起。”魏琛砹艘簧后毫不留情地吐槽。

乔一帆安文逸几个不明真相的吃瓜群众，内心一阵纠结，不知道到底是听八卦还是听实力分析的时候，孙哲平啧了一声后说：“我说你们还打不打算说回原事儿的啊？”

“说说说，都是老叶岔开话题了，接着说啊！”魏琛说。

“哦，刚刚说到黄少天带小闻了？接下来就是，他们来日日夜夜有空就下竞技场呗，还能有什么事儿啊，小闻盗贼牵制流的打法是黄少天一手教出来的，她的剑客更是他带的，关键是那个时候小闻还是个小白新手。”叶修说。

“亏大了，太亏了，居然是个小白就被叼走了，怪不得被完全摸底了。”方锐夸张地叹了一口气，用力摇了摇头说“怎么我就没这种运气呢？”

“是啊！太亏了！”魏琛也摇了摇头“加上两个人还是男女朋友，了解比别人更深，最要命的是，这种了解还不是技战术的了解，还是思维方面的，那小子和那丫头简直了，不行，得让小闻转型了，不然以后对上蓝雨还不上她了吗？”

叶修点了点头，沉声说道：“慢慢来，时间还早着，意识这种事情急不得。”

蓝雨选手席上的人注意到兴欣那边聚在一起窃窃私语，伸长了耳朵去偷听，偶尔听到那边的人发出不小的感叹声，还听见提到什么小闻什么黄少天的，徐景熙郑轩宋晓一群人左看右看，都从对方眼中读出了一个信息――好想知道。

郑轩推了推宋晓说：“你回去问问方锐到底怎么回事啊。”

“你怎么不去问苏沐橙啊？”宋晓反问道。

“苏沐橙不是不好糊弄吗，去套话简直压力山大啊！”郑轩摇了摇头。

“你以为方锐就好糊弄了啊？”

“你说得对……”

这个时候，电子屏上出现了‘荣耀’，比赛结束了。

黄少天成功为蓝雨守住了擂台赛。

闻千龄和黄少天分别从两边比赛台下场，她鼓着脸噘着嘴，黄少天一看就知道她不是特别开心。

陈果见到她下来，起身展开双臂站在她面前，闻千龄抱住陈果，在她怀里蹭了蹭，说：“输了，不开心，没拿下分。”

“没事。”叶修带着众人站了起来，在团队赛前的休息时间，准备回备战室休息休息，他继续说“心理负担不要太大，现在差距是肯定有的，每一轮能进步一点，找到手感就很好了。”

闻千龄松开陈果站起来，朝着叶修点了点头。

“想明白了就走吧，大家休息一下，备战团队赛。”叶修说。

就在兴欣一群人正准备离开的时候，突然背后传来一道声音：“靓女！你先别走，等下等下！”

闻千龄回头一看，见到黄少天往这边小跑过来。

一瞬间，观众席上注意到这边情况的八卦爱好者们，厕所也不去了，举着望远镜看着选手席。

“怎么了？”闻千龄突然想到了什么，噘着嘴头一侧，哼了一声说“你过来干什么啊，我们现在是对手，才不要跟你一起。”

黄少天对着叶修魏琛方锐苏沐橙一圈熟人打了个招呼后，从口袋里掏了掏。

闻千龄听见一阵塑料糖纸的声音，好奇的转过头去看了一眼，刚好瞧见黄少天把摊开的手递到她面前，手掌上放着一颗拆开了的奶糖，见到闻千龄看过来，黄少天笑着说：“知道你生气了，所以过来哄你开心，奶糖吃不吃？奶味很浓，家里妹妹说很好吃，你要不要试试看？。”

“我才没有那么好哄！”闻千龄下意识反驳道，接着说“不过糖我还是吃的。”

“好好好。”黄少天把手再递了递。

闻千龄点了点头，也没伸手，直接低头，舌头在黄少天手掌上划过，将奶糖卷了起来，眼睛一亮说：“我喜欢！”

黄少天看了一眼自己的手，抬起手准备揉一揉闻千龄的头，结果闻千龄一避开，说：“你不要想用有我口水的手揉我的头发！”

兴欣一群原本打算满世界找护目镜的人，瞬间就笑了出声。

然而气氛并没有维持多久，团队赛开始了又结束了。

“玩家本轮比赛未取得成功，扣除荣誉值2，击杀二十四全职业之气功师，获得荣誉值1，本轮任务扣除荣誉值1，请玩家继续努力。”

闻千龄出了比赛台后，看了一眼电子记分牌，1-9的比分，她鼓着脸再看了一眼黄少天。

这是要完啊！再扣荣誉值就要负数了啊！

黄少天看见从比赛台上下来的闻千龄看了这边的方向一眼后，就把头转了过去。

这是迁怒啊！迁怒要不得啊！

原本他们今天是说好了，闻千龄直接带黄少天回上林苑那套楼中楼住，结果……

到赛后记者招待会结束后，闻千龄都没理过他。

从新闻厅跑开的黄少天跟喻文州打了一声招呼后，准备去备战室找她，结果在因为比赛结束，没什么人的过道上，就直接把闻千龄截住了。

“喂喂喂，靓女，你不要不理我啊，这么难得才见一次，而且比赛都结束了，明天就是休息日，你有没有想要去哪里玩？明天我们一起去好不好？”黄少天低头抬手揉了揉闻千龄的头。

“你要陪我去吃饭！”闻千龄也知道自己这样迁怒于黄少天不应该，原本是去新闻厅门口准备等人。

“好，你要吃什么我都陪你，明天你要不要去逛街？要不要去哪里玩？”黄少天说。

“你那么想跟我在一起？”闻千龄想到了什么，突然抬头笑道。

“喂，靓女，你这个问题问的很不对啊，我当然想跟你在一起了啊！所以，你要不要跟我在一起？”黄少天摸了摸闻千龄的头。

“想啊，非常想啊，所以给你一个回报好了！”

“什么回报……”

黄少天话还没说完，就被闻千龄往墙上推了过去，然后闻千龄揪着他胸口的衣服，把他往下拉，脚尖踮起，抬头在他唇上啄了一下后飞速离开，说：“壁咚强吻套餐，喜欢不喜欢？”

“当然喜欢，而且非常喜欢。”黄少天突然伸手揽住了闻千龄的腰，大步向前走去。

闻千龄一路倒退，觉得自己几乎要摔倒了，接着突然她背后靠着墙壁，黄少天的手臂横在她脑侧，低头看着她，继续说道：“不过壁咚这种事情，还是让男生来比较好，你看我现在壁咚你就很好，而且非常合适。”

说着说着，黄少天突然低头，额头抵着闻千龄的额头。

闻千龄连忙紧紧闭住了眼睛，然而因为看不见，其他感官就更加明显，她完全感受到了缠绕住她的黄少天的气息。

突然，闻千龄听到一道笑声，自以为悄悄地睁开一只眼睛看了看，见到黄少天就这么笑了起来。

他看见闻千龄睁开了眼，笑道：“靓女，你是不是以为我要吻你？”

闻千龄知道自己被调戏了，登时就恼羞成怒要推开黄少天。

黄少天在这时继续说道：“你确实很聪明啊，因为你猜对了。”

他一手穿进闻千龄的头发，细细的吻落在她唇上，忽然离开，小声地说：“以后再生气也不要不理我，如果不开心不高兴跟我说就好了，好不好？”

不等闻千龄回答，他飞快地再啄了一下，接着说：“你没有回答我就当你默认了，默认就是同意了。”

然后再次覆上她的唇，舌尖舔了舔她的嘴唇，轻轻地咬了咬，将她唇齿分开后，找到了她的舌尖。

吸吮，缠绕。

忽然出现了一阵参差不齐连绵不绝的咳嗽声。

黄少天似乎在可以的情况下，对闻千龄永远都是保护姿态。下意识停下了所有的动作，将闻千龄往自己怀里按了按，转身看向声源处，结果就见到兴欣和蓝雨两队人站在那边，看着他们两个。

闻千龄原本在黄少天怀里，还挣扎着想看看，结果看了一眼后，什么都不干了，埋在黄少天怀里，揪着他的衣服，一动不动，似乎这样就能让别人看不见自己。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
粉丝们
                            

                                                        

                            

                            情侣接吻是一件非常正常的事情，闻千龄是这样觉得的。

有时候被人看到接吻也没有什么，闻千龄也是这样觉得的。

但是在阴暗没人的角落里，被人壁咚亲了，还被一片熟人强势围观，这问题就有点大了。

关于上面那一点，闻千龄还是那样觉得的。

喻文州突然走上前去，他似乎没感受到现在空气里淡淡的尴尬气氛一样，停在了黄少天身边，眼神都没移动一下，看也没看他怀里的人，拍了拍黄少天的肩膀，说：“周一记得准时归队。”

然后喻文州就转身对叶修说：“我们先走了。”

叶修点了点头。

在后面的蓝雨众人也一个个跟了上去，准备坐大巴离开，这时卢瀚文声音不算小的说了一句：“轩哥，你能不能不要遮住我眼睛了啊？我们现在不是要走了吗？”

“小卢啊，我这是为了你好啊……”

“小卢，我们快走，出去郑轩就给你松开了！”

郑轩和宋晓两人一边说着，一边眼神飘向黄少天，他站在那边丝毫不见尴尬，反而尴尬的居然是他们这些无辜路人。

心里苦，这个世界感觉再也不会好了。

有个真实的故事叫做‘自从我的队友脱团了之后’，不止郑轩和宋晓，就连李远和徐景熙都好想去匿名版发帖吐槽啊……然而指向性太明显了。

全联盟脱团没结婚，女朋友还是职业选手的，也就他们蓝雨的某黄姓职业选手了啊！连吐槽都要忍着，树洞都不能，不行，越想心里越苦。

在蓝雨众人还没有走远的时候，叶修突然说道：“行了啊，差不多松开得了。”

“干什么呢，你们还不走？现在都几点了还在这边等着，等下场馆都要清场了吧，晚上要早点休息啊！”黄少天一边说着一边轻轻松开了闻千龄，面向叶修站直。

对比一下黄少天一副毫无畏惧没有一丝波动的‘你能拿我怎么样’的表情，闻千龄简直就是一个被家长抓到做了坏事后的反应。

黄少天松开她的时候，她目光向上一扫，然后又低了下去，双手放开他的衣服，手指互相绞在一起。

接着她突然想到，她这么怂根本没有理由啊！为什么要怂，才不要怂！

于是把头抬起，也面向叶修他们那边，不过眼神飘忽，早就不知道看到哪里去了。

“不跟你队友他们回去？”叶修问道。

“这不是很明显的不吗，反正都是明天走，到时候周一归队就好了，老叶，你不要说你连这个都忘记了啊，我队长都不着急，你催着我走干什么啊？”黄少天回道。

叶修周围兴欣众人也没开口，他们明目张胆又静静地听着。

“我这不是作为朋友关心关心你吗，晚上住哪儿啊？”叶修跟闲聊一样随口问道。

“住上林苑那边，没记错是叫上林苑吧？”他后一句话是对着闻千龄说的，闻千龄用力点了好几下头。

“我们那儿？”叶修想了想说“不对吧，你住小闻那儿？”

闻千龄那边？

大家都想了想，她那边是哪边，接着片刻后一群人恍然大悟。

闻千龄一直都跟大家同吃同住，一般除开要拿东西之外，是不会回她另外的住处那边去的，大家都知道她另外的住处在哪里，但是因为一般不会提起，所以记忆点也不是很深刻。

“对，就是她那边。”黄少天确认了叶修的猜想。

“我靠，你还能不能行了，过来找女朋友，结果还是住人妹子那儿，她是你女朋友还是你是她女朋友啊？”作壁上观挺久的魏琛终于忍不住了。

“那边比较近啊，现在都这么晚了。”

“你就不能回酒店去住吗，跟着队友一起去不就是了。”方锐接口道。

“我明天还要过来啊，你们这边又不近，到时候很麻烦，直接住在这边不就好了，我说你们一个两个的干什么呢，我女朋友都不介意啊。”

魏琛和方锐听到这话，两人非常有默契的一起翻了一个白眼。

“行了，先不说了，现在太晚了，少天你有小闻那边的房卡钥匙吗，我送送你。”叶修说道。

“没有啊，你送我干什么，现在都不早了，你带队早点回去休息不就好了。”黄少天说。

“没事，小闻，你带在身上了吗？”叶修转向闻千龄问道。

“在的在的，我等下带他过去就好了啊。”闻千龄说。

“现在都几点了，外面天都黑了，就算小区有安保，我们也要谨慎一点，还是我带他过去就好了，给我吧。”叶修把手向着闻千龄摊开。

“是啊，龄龄你让叶修送就好了，现在挺晚的，等你一个人出去我们都不放心的。”陈果趁势说道。

闻千龄想了想，最后还是点头把包里的房卡钥匙给叶修递了过去。

叶修拿起后也不等闻千龄反悔或是怎么样，直接上前就一副哥儿俩好的样子，从背后搭着黄少天肩就把人往外带，还回头说：“你们不用等我，到时候给我留个门就行，马上回来，朋友，走吧，你不是都说了现在不早了吗。”

“靠！老叶你不按套路来啊，你这人怎么这样啊？！”

“年轻人你还是不行啊，按套路出牌那多没意思，不按套路出牌才叫套路。”

“我靠！你这人要不要脸啊，下限呢，你的下限呢？！”

就这样，叶修和黄少天就赶上了还没走远的蓝雨众人。

虽然大家是对手，但是蓝雨上到职业选手，下到经理工作人员，在此刻集体给叶修点了个赞。

叶神，不愧是叶神。

而兴欣那边，孙哲平突然问道：“闻丫头，你明天要出去玩？”

“对啊，怎么了，明天有事吗？”闻千龄回道。

“没什么，你明天早点回吧，队内对战训练。”孙哲平说。

“啊？不是周一队内对战吗，怎么就提前了？”闻千龄想了想也没有想到周日队内对战这一条。

孙哲平正准备开口解释一下，魏琛和方锐都准备好给他查漏补缺了。

结果闻千龄一甩头说：“叶哥怎么都没有告诉我啊？”

“大概他忘记了吧。”孙哲平语气平淡。

“对啊！你又不是不知道老叶那人对3C就只灵电脑，而且还只灵电脑游戏，其他都不太灵光。”魏琛说道。

“也是……”

闻千龄虽然不相信魏琛的节操，但是还是非常相信孙哲平的。

此时，围观了全程的兴欣小朋友们顿时觉得意味深长了。

为什么大神是大神……

战术在日常生活中都能运用的这么自然这么炉火纯青，真的不愧是大神啊。

当然，其中还包括了卖队友这种战术。

第二天上午黄少天就拉着闻千龄出了上林苑，他心中还在不停感叹着，兴欣真是一个可怕的地方。

“啊！对了，我忘记跟你讲了，昨天孙哥跟我说，今天有队内对战训练，我要早一点回来，好像不能送你去机场了。”闻千龄拉了拉黄少天说。

孙哥？

孙哲平。

兴欣有毒啊！

兴欣太有毒了！

故意的吧，这一定是故意的吧！你们想什么呢？！打扰别人谈恋爱会被驴踢的啊！

即使黄少天内心再狂躁，对着闻千龄还是语气可惜地说：“那就算了，你早点回去啊，说起来，我记得你们下周要去B市？我们也要去B市打客场，之前我们去的时候，你不是还说想去护国寺还是前门那边吃东西吗？到时候要不要一起去？”

“好啊好啊！到时候还去吃火锅好了，B市那边一家火锅店超好吃，但是都没有外地分店的，到时候一起去嘛。”在舔着冰淇淋的闻千龄双眼一亮，点了点头说“比赛结束之后都晚了，我们应该也是第二天走的，我回去跟叶哥和果果姐说一下，我晚一点飞。”

“你……”

黄少天才刚刚说出一个字，结果闻千龄的手机铃声就响了起来。

“等下我接个电话啊。”闻千龄看了看来显，是戴妍琦来的电话。

电话一接通后，闻千龄才说了一个你好，结果就被那头传来的马上就要演变成为杠铃一般的笑声给惊到了。

而且发出这笑声的人，毫无疑问，就是戴妍琦本人。

“……你今天怎么了？没吃药吗？”闻千龄谨慎地问了问，有点担心她需不需要帮助。

“你才没吃药呢！我这是，实在忍不住了哈哈哈哈哈哈。”

“……那你是吃错药了？”

“你好烦啊！你被黄少天传染了吧！”戴妍琦又笑了两声后说“不行了，我是有正事跟你说的。”

黄少天看着闻千龄一脸面瘫，对着电话无奈地说：“你还能有什么正事？”

他问道：“谁啊？”

“戴妍琦，就是雷霆的那个挺可爱的妹子。”闻千龄说道。

“哦，她啊。”黄少天听到戴妍琦的名字，回答的百转千回，不知道想到了什么。

“怎么了怎么了？谁在你旁边啊？黄少天吗？”戴妍琦问道。

“对啊，我说你不是有正事吗，什么事？”

“你最近看了论坛吗？”戴妍琦清了清嗓子问道。

闻千龄一听到是论坛，就知道绝对不是她概念中的正事“没看，怎么了？论坛能有什么大事……”

“特别大的事！哈哈哈哈，论坛里在严肃讨论这一轮的比赛啊！”

“这跟我有关系？”

“有，很有关系，非常大的关系，笑死我了，我扣扣上发帖子链接给你，你去看看啊！”

“好，你先发吧，我现在在外面，等下你瞄一眼，话说你现在千万不要喝水啊，我好担心你被呛住了。”

“去！你！的！再见！”

戴妍琦挂了电话后，马上就把链接给发了过来，闻千龄手机一震后，点进去看了看。

“打碟而论，我爹左手打碟右手挖坑的比赛思维被黄少天压制，是不是代表着这一战术类型的终结？”

“……楼主你逗我呢，被黄少天压制那能叫被终结，这叫大水冲了龙王庙，自家人打自家人。”

“说实话，居然不是我爹压了黄少天，我很惊讶啊，赛后分手不？”

“闻爹明显比黄少经验少啊，黄少几次机会抓的死死的，只要贴身了就恨压一波血线，打爆发盗贼还是不如剑客，而且黄少妖刀的称号又不是浪得虚名，人家是浪得实名好不好，玩心跳玩惊险黄少也会啊，两人打法类型太近，闻爹被吃透也是不意外吧？不过擂台赛闻爹在血量弱势情况下能磨掉黄少差不多半血，已经不错了。”

“楼上不要歪楼啊，认真讨论比赛干什么？”

“黄少天只是在用实际行动表示，对面那个人我很熟而已，你们不要想太多了。”

“黄少天：大家好，我这个人就是已经脱团了，就是喜欢秀，如果有什么得罪了，你特么来打我啊，反正你也打不过我.jpg[doge]”

“呵呵，明明擂台赛中间那段才是最瞎狗眼的，赛场上被压制又怎么样，下了场不还是嘿嘿嘿。”

“楼上有本事把嘿嘿嘿打出来是什么意思啊！”

“讲真的，这场比赛我真替解说尴尬，聊天频道都仿佛三倍速了一样。”

“哈哈哈哈哈哈楼上不懂了吧，这也是战术啊！我后来看了录像，团队赛一下一下暂停看了聊天记录，兴欣和蓝雨两边都有人说能不能慢一点刷屏，结果一下就被刷上去了，并没有什么卵用啊！”

“卧槽？真的假的啊，这个我真没注意，想到我喻本来就没有他烦刷屏打字速度快，现在还加上闻爹……我喻的战斗指令还有人能看见吗？”

闻千龄低着头右手牵着黄少天，左手拿着手机刷论坛，认真得不得了，全靠黄少天带路，如果她前面有个坑，黄少天不绕过去，她绝对就掉进去了。

“靓女，你要不要吃水晶桂花糕，现在有卖啊。”黄少天问道。

“吃吃吃，在哪里啊？”闻千龄随意点了点头，继续看着帖子。

“就在前面，你在这里等我，我去就好了。”黄少天摸了下她的头。

闻千龄再点点头，黄少天就走了。

不知道多久后，闻千龄面前突然出现一块桂花糕，她想也没想，就张嘴去要咬。

看着手机，只有余光看着桂花糕的闻千龄也没意识到，那块桂花糕怎么样都吃不到，越来越往后。

她慢慢移动了过去，突然就被亲了一下。

“靓女，本来时间就那么少了，不要看手机了啊，你应该看着我想着我啊，为什么不看我呢？”

荣耀德云社：蓝雨的粉知道你们妖刀这么会玩吗？//@一个正直的帅比：[秒拍视频]哦豁，我发现了什么[微笑]一道联盟之光[再见]                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
没错啊
                            

                                                        

                            

                            荣耀职业联盟常规赛第六轮战罢，兴欣连败四轮的成绩，令许多人将矛头指向了这一支新入联盟的战队。

更有许多赛评人，在自己的专栏或者各种媒体上大肆表达着自己的质疑，似乎这个战队的出现就是一种不科学。也有一些当初就不看好兴欣的人，现在在炫耀着自己的远见。

总而言之，许多人态度都不友好。

就在兴欣做客义斩客场的赛前发布会上，许多关于队内配合和成绩的问题，都倾倒向了叶修。

赛前的发布会闻千龄没上，赛后的招待会，叶修倒是把闻千龄带上了新闻厅。

招待会兴欣也就去了三个人，叶修方锐和闻千龄，三人分别在比赛当中各有表现。

这一场比赛，兴欣十比零完胜了义斩，按理来说，这个成绩应该能极大的缓解兴欣这阵子面对的舆论压力，毕竟在面对的质疑最大的时候，人家打出了一个完胜局。但是记者们依旧不满意。

兴欣和义斩之间的关系好，关注点联盟，关注点游戏的人都知道，而且义斩并不是一支强队，说是中游都够呛，面对这样一个队伍打出了完胜分，许多人都觉得这是应该的，并不值得拿出来细说。

“虽然说着是记者招待会，但是也没有规定选手不能向记者提问的吧？我能问个问题吗？”闻千龄看着这个刚刚问她关于君莫笑的配合和兴欣现在糟糕的成绩的问题的记者。

记者不知道她究竟想要做什么，点了点头。

“兴欣现在的成绩确实不算好，但是我不知道你们对我们这个队伍的定位到底是什么啊，我们输给了霸图蓝雨，你们觉得不应该那么熟，我们完胜赢了义斩，你们偏偏又觉得完胜的应该的，好像只要我们丢了一分就是失败一样。”闻千龄顿了顿，接着说道，“我不是很明白在你们的脑海中，兴欣究竟是一个什么样位置的战队？因为我个人有收集剪报的习惯，所以你们的报道我都有看过，结果我发现，你们很多人对于兴欣到底是个什么样的队伍，自己都没有定论，既然出发点都不够明确，就开始质疑，这种行为我个人觉得是欠妥当的，因为这样无论我们取得了什么样的成绩，你们都觉得有能质疑的地方。”

这时记者席中另外一个记者举手后直接站了起来，拿起话筒，一脸表情欠揍看着闻千龄，说：“请问闻千龄小姐的意思，是在质疑我们的专业性吗？”

叶修和方锐看见那个人后，看似神情动作不变，但是两人都坐直了一下，准备对着话筒说话，直接接过话头。

接过没想到，一向在记者招待会各种扮猪吃老虎，从来不正面回答一些十分纠缠的问题的闻千龄，这次似乎是打算严肃到底了。

她说道：“我不是在质疑你们的专业性，我是在质疑你们中部分人的专业性。”

底下记者席突然就闹成了一片，她的话引起了不小的哗然，甚至那些没有关直播的人，也都被她这句话震惊到了。

“喂，你知道她这是怎么了吗？”方锐看向旁边的叶修。

叶修想了想闻千龄这阵子的事，说：“生气了吧，这熊孩子本来就对这群记者憋着火，跟老板娘火气有的比，今天又遇上这群有点那什么的记者，所以被戳爆了。”

另一边的闻千龄继续说：“新闻报道要有客观性，评论虽然允许夹杂一些主观成分，但是也是要站在客观现实的依托上才能写出来的，如果联系客观现实的话，又不得不回到之前的问题，不知道你们对兴欣到底怎么样看。”

“我们对于兴欣的质疑，是因为我们对这个队伍有所期待，这是一种善意的行为，闻千龄小姐是不是误读了什么？”那个后来站起来的人继续说道。

“请问这位先生，你是哪家媒体的哪位？”闻千龄问道。

“电竞时代，阮成。”

闻千龄听到这名字点了点头，意味深长的‘哦’了一声后，说：“其实吧，不管你们怎么评论我们，我们也不是很在意，但是虽然不在意，谁老被明嘲暗讽都有点意见，特别是我这个年少轻狂不太懂事的年轻人就特别容易强出头，而且我们也不要求你们对我们有多大的善意，麻烦你们保持中立就好了。最后，电竞时代的阮成先生，你的报道我也有看，你在你的文章里面说我是一个被极度高估的选手，因为出道时连赢了两个全明星级别的选手，加上长得漂亮，所以才炒起来话题性，从综合实力上来看不过如此，应该是一个花瓶型选手，这个是你写的吧，我没记错吧？”

所有人都以为按照闻千龄今天的路子，她可能要当场发作了。

阮成也是这么以为的，年轻人没什么经验，总是受不住撩拨，他心中以为自己又要搞出一个大新闻，面上神色不动，双眼发出精光，说：“没错，这个是我写的。”

“谢谢阮成先生你夸我。”闻千龄说道。

记者席上懵逼了一片。

夸？

哪里夸了？

他都说你是花瓶了啊！醒醒啊！

“我个人觉得我实力虽然不算特别特别强，但还是不错的，而花瓶的话，一般都是说颜值高于实力了吧？所以，谢谢阮成先生你夸我美。”

在看网络直播的人，原本因为闻千龄之前那两段认真的话，以为她又要说些什么，结果现在没喝水的人很开心还好自己没喝水。

同时弹幕池里的弹幕在快速增加着。

“美美美！！我爹最美，我爹超靓！！”

“闻爹就是严肃不过三分钟，为什么大家都不懂呢……”

“靠，我仿佛被一口二锅头呛住了！”

“我赌五毛钱，现在这些记者一定特别想去表演胸口碎大石。”

“哈哈哈哈哈哈哈记者脸都裂了！”

……

第二天是周日，虽然各大纸媒，包括什么电竞之家周刊什么的，都没有发布新刊，但是网络媒体一马当先。

有人专门写了这一场比赛的赛后招待会的情况。

一些人把闻千龄的话推向到炒作和吸引眼球上，没有亲自去了解过的人，事后也不会去看赛后记者招待会的录像，他们看了新闻速报，或者微博后，被舆论导向引导选择了相信。

一时间微博上各种对她的评价都有，好的，坏的。

说她真诚直言的有，说她玻璃心处心积虑炒作蹭热度的也有。

褒贬不一。

最支持闻千龄的反而是神之领域论坛话题区上的吃瓜群众们。

“走一走看一看，赛后记者招待会时，闻爹这一手应对记者的水平如何？是否恐从闻十页变成闻二十页？”

“楼主说得对，我为我爹加一页。”

“那群记者什么尿性大家混论坛久了的人都知道，只有记者才觉得闻爹被高估了吧，闻爹上限明明跟下限一样深不可测，加一页。”

“现在闻千龄还真的是话题区大众情人了？说实话我觉得她也就那样吧，阮成说的有点道理，确实被高估了，即时开盘的时候，我买了她一挑三，她擂台赛如果状态好一些，我就赚钱了啊。”

“楼上不好意思啊，我替闻爹给你推荐一下医院不？顺便，加一页。”

“心疼楼上上的钱5秒，闻爹都打成这样了还说被高估……六轮而论，兴欣开局到现在，比较有说服力的比赛里，就是和霸图的比赛她没上，全明星选手又不是没打过，在血皮状态下，还能勾引补刀送江波涛下场，目前除开黄少天谁真压制过她了？顺便，赌钱什么的，你心里知道就好，还来论坛说，也是呵呵。加一页。”

“讲真，不说远的，就说从叶神的事情被曝光开始，居然还有人无脑相信媒体？也是够了啊。加一页。”

“今天我就小小的得罪你们一番……闷声赢比赛，这是坠吼的！”

“你们呀不要见得风就是雨，媒体呀还是要提高自己的姿势水平！”

“为什么一言不合就膜了起来……”

……

周一的时候，各大媒体的报刊都发表了出来，他们或多或少都留了一个版面，内容都是关于兴欣究竟是一个什么样的队伍的文章。

然而这些闻千龄都没有在意了。

不说周一的时候会发生什么事情，周日的时候就算天塌下来也拦不住她去吃火锅。

她提前一周预定的火锅啊！

虽然辣了一点。

一定是很久都没有吃辣了的关系。

闻千龄和黄少天两个不太能吃辣和太不能吃辣的人，面对着一锅鸳鸯锅，果断选择坐到一边，默默地涮鸳鸯锅。

“为什么这个变辣了，最近B市物价调动，辣椒便宜了吗，还好刚刚没有点九宫格。”闻千龄一口气喝完了一听凉茶，还觉得自己舌头有点痛。

黄少天放下筷子，再给她开了一听，放在她面前，说：“不能吃辣就不要动红锅好了，你现在眼睛都红了，小心肚子痛啊。”

“我才不是不能吃辣，只是这个太辣了啊，你还说我，你自己眼睛也是红的啊，眼角都红了，看起来跟要哭了一眼呢，还行不行啊，少天大大？”闻千龄抱着凉茶，一脸N瑟的看着黄少天。

“哇，靓女，你现在很嚣张啊，刚刚是谁拿着纸巾狂擦眼泪的？你现在睫毛都是湿的，不要故意忘记故意不说啊！而且我行不行，你要不要猜猜看？”黄少天往她碗里放了一块肉。

“噫！你好污！你是谁啊，我跟你很熟吗？”

“不熟啊，不过我想跟你熟，你电话号码能给我吗，到时候约你出来喝茶？”

“这么熟练，说，跟几个女孩子要过电话号码！”

黄少天放下筷子，眉头皱起，似乎在认真考虑这个问题，片刻后他说：“要过电话号码的女孩子很多啊，苏沐橙啊楚云秀的号码我都有，不过想要当她男朋友的，就你一个，开心吗？”

“看在你颜值的份上，我就开心一下好了。”闻千龄喝了一口凉茶，点点头。

“我都哄你开心了，不给奖励吗？亲一下怎么样？”黄少天抬手指着自己的嘴唇说，“亲这里怎么样？”

“不要！还不如吃火锅，现在都是火锅味好吗！”

“喂……”

次日，周一。

兴欣进行了常规复盘之后，就是各自的基础训练，以及对战。

今天闻千龄抽到的第一个对手是乔一帆。

“小乔！我会尽全力的啊！”两人刚刚刷卡进地图后，闻千龄就发了一句话。

“嗯，我也会的。”乔一帆回道。

“不，小乔，你还没有领悟到我的意思，我尽全力就会尽全力的猥琐，等下你死因不明的话，我是不会请你吃糖安慰你的[doge]”

“……嗯，加油。”乔一帆一瞬间也不知道应该说些什么好了。

“你是叫我加油猥琐吗[doge]”

“小闻你们比赛还开不开打的啊，不要欺负小乔了。”观战等着下一局的罗辑看不下去了。

“什么叫欺负，这叫调戏好吗学霸[doge]”

“用词不能怪我，我是理科生啊！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温柔点
                            

                                                        

                            

                            在和蓝雨的比赛之后，叶修跟闻千龄进行过一次谈话，关于比赛状态和战术选择的。

因为考虑到闻千龄这么久过来，打法和战斗思维已经固定，要完全改变是不可能的，只能进行细节调整。叶修对闻千龄的意见是，要玩就玩一把大的。把格局打碎，更放飞一点，浪中求稳，稳中更浪。

上面是闻千龄总结出来的话，并不是叶修的原话。

综上所述，最近兴欣除开苏沐橙和唐柔两个妹子比较友好之外，连孙哲平都不太愿意主动找闻千龄打竞技场了。

浪的没边了……

原本闻千龄就滑不留手了，现在已经是滑不留手加强版。

乔一帆和罗辑被抽到和闻千龄一起的时候，兴欣大部分人都对他们投去了同情的目光，多惨啊，小乔多么单纯的一孩子，与人为善，罗辑多么乖巧一孩子，与人为善。本来说自己队友是最不需要考虑，如果遭遇她的时候怎么办的人，但是……

乔一帆是个态度谨慎而且认真的人，闻千龄也是个小心的人，结果就是，开局三分钟了，两个人在地图里就没打过照面。

参照物是隔壁唐柔和孙哲平，他们两个已经打完一局了。

等唐柔跟方锐打完一局，又跟孙哲平快速结束一局后，就发现身边的闻千龄噌的一下就站了起来，接着就往乔一帆旁边跑了过去。

训练室里一屋子人都注意到了这动静，大家都摸不着头脑，这是要真人PK？

一边看着的陈果正在纠结要不要去拦着的时候，就发现两个人凑到一起不知道说着些什么，偶尔能听见两人一些片段对话。

“这个真的超帅！”闻千龄用力点了点头。

“我们还在看呢……”乔一帆挠了挠头。

“再看看再看看，我觉得有用！我跟你讲啊，实而虚之，虚而实之，以后灵活一点，绝对能让别人一脸懵逼。”

……

陈果走到唐柔旁边，拍了拍她的肩膀，说：“我怎么觉得，龄龄在给小乔洗脑呢？”

唐柔抬起头看了一眼陈果，笑了笑：“你想多了，说不定两个人在商量什么事情，龄龄不是一直挺聪明的吗，也许刚刚下竞技场的时候，看出了些什么。”

陈果歪了歪头，再看了一眼挤在一起的乔一帆和闻千龄，两人时不时说说话，时不时指指电脑屏幕，说：“看起来有点靠谱。”

这两个人究竟干了什么，靠不靠谱，比赛日也就知道了。

周六晚上，微草全队做客H市兴欣，客场作战。

按照固定套路，叶修依旧在个人赛第一轮给兴欣带来了开门红。

第二个上场的是从擂台赛回到了个人赛中的闻千龄。

而微草方面，上场的是有“磨王”称号的许斌和他的角色，独活。

又是一个入选了全明星的选手，虽然许斌磨王的称号不太响亮，也不算特别霸气，但却是对许斌风格最好的诠释。加入微草后，许斌因为有了更强力的队友的帮助，这一特点被发挥的更好，上赛季位列二十四位全明星中的第十四位。

但是磨王绝不是说许斌节奏慢，打法拖泥带水不干脆，而是说她战术性地消耗对手精力和技能，磨得对方烦躁，磨得对方心理失去平衡，也或者是磨得对方疲惫，任何一种原因，都有机会导致空档的出现，而当这个机会出现的时候，就是许斌以雷霆万钧之势发起攻击的时候。

任何一个新人，或者说任何一个人遇见许斌这种打法都会觉得非常难受。

个人赛赛前握手，许斌跟闻千龄双手交握后，闻千龄笑着说：“前辈多多指教，手下留情啊。”

“多多指教好说，手下留情就不要为难我了。”许斌也笑了笑。

两人握手之后，分别走向了比赛台。

刷卡登录，地图载入，深坑谷。

许斌看到这图也纠结了，深坑谷这图真的很坑啊……

他当然知道有人调侃过，闻千龄是要收集一百种对手的死法召唤神龙，之前又淹死的摔死的绕死的，感觉在深坑谷，最可能是死法就是……被摔死加插死。

因为这图中有一个悬空的平台，之下就是一堆竖着的尖锐的不知道什么材料，能够穿透铠甲造成实际伤害的东西，而且有些平台是只允许一人站立，多了一人就会掉下去的。

这是一副看似单调，其中又有玄机的图。

选了这样的图，那么开场不来点战术走位都对不起这图。

这图许斌当然也有点了解，上来就让独活绕道，切入左边路，迂回往右，行至一处，往上跳跃，企图占据高点，俯瞰地图，这地图不算大，找到一个高点虽然一览无余做不到，但是至少能够观察大部分范围。

许斌小心转了一圈视角，结果就没找到雨淋铃的身影。

闻千龄开局也是战术走位，这一点并不让许斌意外，不过他发觉找不见雨淋铃的时候，更加谨慎了一些。

一方如此暴露，一方深深隐藏，看起来对占据高点的许斌有些不利。

然而还不等许斌细想，雨淋铃从他身后低地突然纵身一跃冲了上来，在空中手中银光一闪，弧光闪出手，打了许斌一下措手不及，接着又掉回了那个低地中。

只见独活一击英勇跳跃，飞身而起，骑士剑劈出，从高点下到了低地中。

独活在轰然巨响中落地，英雄跳跃掀起的气浪带着这一击的冲击力，似乎将周围全部推平了一般。

然而雨淋铃已经不在原地，也不在这个低地中了。

刚刚英勇跳跃后，雨淋铃身形一晃，就散开了。

是影分|身。

突然咔哒两声，地上翻出两个陷阱将独活限制在低地中，许斌已经做好准备，雨淋铃不知道从哪个角落里蹦出来了。

结果，安安静静……

根本就没人。

雨淋铃到底去了哪里？

通过上帝视角大家看的很清楚。

雨淋铃是贴着岩壁伺机而动的，在独活技能音效发出后一秒，雨淋铃贴着墙一击影分身，将分|身留在了下面，本体到了刚刚独活所在的高点上。

既然人不在，那么独活就不得不再上去。

许斌选择上去，他下来的原因是因为雨淋铃在这里，而且在这么近的地方，居然有一个死角，对他而言，这里是隐藏的危险。

现在他已经下去了，而这里的视野完全不能满足他的需求，雨淋铃不在，就说明闻千龄已经知道了他会下来。

骑士没有什么隐身技能，在哪里就是哪里，而且这里掩护几乎没有。

于是独活又再次上去了。

等独活上去后，许斌赫然看见了雨淋铃的身影在前方不远处奔驰着，准备跑开，这个距离不近，但是也不远，正是技能施法范围，再往前走一定有陷阱。

于是独活抬起手，对着雨淋铃比了一个中指，嘲讽。

“说起来，比中指不是特别不文明的行为吗？直播不是要求高质量吗？为什么比中指这种不文明的行为没有被和谐，但是我的ID就要被和谐呢？这是为什么呢？我觉得我ID并没有影响比赛转播的质量啊！”

雨淋铃的受到嘲讽后，不再受闻千龄的控制，直接奔向了独活，然而在这段路上，闻千龄还发表了自己的看法，对赛季前改ID的事情耿耿于怀。

“比赛转播的质量不是由比赛水平决定的吗，跟我的ID连一毛钱关系都没有啊！敲过分！”闻千龄继续说着。

“ID这种事情……也不是什么大事啊。”许斌也搭了一句话。

“错！是大事，是非常大的事情！没有了我酷炫的ID我觉得整个人都失去了保护色，战斗力都下降了50%，我当年拳打南山猛虎脚踢北海蛟龙的英勇都不见了！现在只能拳打南山敬老院脚踢北海幼儿园，我心里好苦啊QAQ再给我一个机会我一定不会叫什么雨淋铃，我一定改个ID叫乃翁。”

许斌在说着的时候，独活左手一提，叹息之壁立起。

嘲讽并不影响角色的攻击，许斌提防着闻千龄抽冷子。

雨淋铃慢慢的开始跑了起来，速度算快，一路朝着叹息之壁撞了上去，然而独活这个盾牌并不是单纯保护作用。

盾击！

命中之后直接造成眩晕。

但雨淋铃却丝毫没有受到影响。

一招脱逃直接MISS了独活的盾击后，依靠撞上盾牌的撞击惯性，拉开距离，身形一动，往侧面一翻，就地一滚，人影不见。

潜行。

许斌立刻开了骑士精神，接着牺牲吼叫，想将雨淋铃吼出来。

这是攻守兼备的一种打法。

牺牲吼叫之后的自然接着的就是诚实的风暴反击。

闻千龄想立刻让雨淋铃退开，但是为时已晚。即使知道在这个技能下，独活收到的所有伤害都会百分百返还回来，但是闻千龄还是不得不提起匕首，朝他进攻。

没办法，牺牲吼叫。

一下弧光闪的伤害全部回到了雨淋铃身上。

还好不是割喉。

“前辈你跟说好的不一样，之前不是说会手下留情的吗，差评啊！”

“所以我之前还说了会多多指教。”

“_(:з」∠)_呐，做人嘛，最重要的就是要阳光一点，搞那么多套路干什么呢，一点都不真诚，简直没有爱了。”

解说台上的李艺博看到这句话都被噎了一下不知道说什么。

什么鬼？！

你套路那么多还好意思叫别人阳光一点？

你是不是忘记了之前摔死的宋晓了啊！？

弧光闪之后的雨淋铃看似想走，独活立刻再是一下荣誉挑衅把人拉了回来，再是击退接公正的英勇跳跃，雨淋铃状态条上代表血量的红管似乎根被打穿了一样，里面的红色越来越少。

突然独活被浮空，雨淋铃绕到了他现在的背后。

同样的手法，在他英勇跳跃视角不及的时候，雨淋铃一闪之后，在原地留下一个影分|身，本体绕到身后。

代表死亡的寒光一闪，将独活僵直后，挤进了盾牌和独活之间，正面贴身一套短打，技能全交后，浪浪的就地一滚跑路了。

盗贼和骑士打正面？

骑士被盗贼卸了盾牌？

这在之前简直是闻所未闻……

说闻千龄打得猥琐，确实很猥琐，但是敢和骑士贴身正面的盗贼，不得不说，有那么一丝杀伐果决的强硬姿态。

但是……又是真猥琐。

许斌在遭遇突袭之后，立刻冷静了下来。

他耐心的和闻千龄周旋着，闪避着，防御着化解闻千龄的进攻。

闻千龄也是一个很有耐心的人，打法那么油，没有点耐心怎么油的过别人。

许斌按兵不动，他等着雨淋铃找上门。

雨淋铃确实如他所想回来了。

不过确实在他踩中了沙暴陷阱之后。

观众看着独活被致盲后立刻落下了落凤锤，并没有对雨淋铃造成伤害，反而是雨淋铃直接贴近，绕背割喉。

接着将人带入了她的陷阱阵中。

独活的沙暴陷阱致盲debuff还没有去除的情况下，又叠加了火焰和毒云和各种其他陷阱的debuff。

骑士打盗贼还是有一定优势的。

因为血厚。

闻千龄交了那么多技能之后，独活还是没进入红血状态。这样不行，闻千龄想了想，以身做诱饵，用打阵地战的方式，把独活带到了一个脆弱的平台之上。

接着雨淋铃凌空飞纵，从空中落下，独活举起盾牌盾反，雨淋铃借助着这道冲劲，翻身向后。

然而在她落在盾牌上的那一瞬间。

咔哒声出现。

不是陷阱被激活。

而是平台崩塌。

独活落入了深坑。

闻千龄操作着雨淋铃探头看了一眼，见到了一个小小的人影，周围一滩血迹，她在频道上说：“哇，死得好惨……以后我还是温柔一点好了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
辛苦了
                            

                                                        

                            

                            和微草的比赛，兴欣最终三比七落败。

虽然在主场被打败有点惨，特别是王杰希还上演了一挑三。

但是本轮十佳中的两个倒是由兴欣贡献的。

一个是乔一帆操作一寸灰阵鬼内战对决使君子时，用出的那个令所有人无不震惊的，在两个鬼阵爆散时的鬼神光影瞬时形成的轮廓。

这是一种技术上的创新。

在比赛结束后，网游里不少鬼剑，特别是选择阵鬼的玩家去都尝试了一下，因为具体操作手法还没有公布，所以都去上去蒙了一手，企图蒙出个所以然来。

第二个最佳就出现在兴欣和微草的团队赛中。

当时兴欣上场的选手是叶修，苏沐橙，安文逸，唐柔，乔一帆，第六人闻千龄。

场上进入胶着状态，沐雨橙风被人带走。

雨淋铃刚刚上场，就被飞刀剑堵了个正着。

刘小别动作迅猛，手速如飞，剑光绵密，一招紧跟一招。雨淋铃作为一个并不是攻高血厚的盗贼，能生吃一招，但是不可能招招生吃，闻千龄操作着雨淋铃抬起匕首，勉强招架，小心走位着看起要走。

飞刀剑提剑直上，不想给雨淋铃走的机会。

突然雨淋铃飞身直上，凌空一跃，飞刀剑想都不想剑光划过。

可他却没有机会追击。

因为就在雨淋铃飞身之后，从她背后出现了一道豪龙破军！

寒烟柔已经赶到。

刚刚雨淋铃的不退和僵持，现在看来就是为了这一招豪龙破军作为掩护。

豪龙破军之后紧跟着就是一招伏龙翔天，稳稳叼住了飞刀剑之后，长矛一挑，将人抛了出去。

刘小别视野一黑，他落在了一寸灰的鬼阵之中。

刘小别看不见，但是其他人看得见，雨淋铃从空中落下，落在飞刀剑身后，冲力将飞刀剑往地上按，雨淋铃背身割喉，大量伤害。

之后就是飞刀剑被兴欣三人按在地上打了。

这个最佳是给兴欣反杀飞刀剑的这套配合的，招招都有后招，三人配合无间。

虽然最后的画面有点不太有美感，也没什么观赏性。

但是之前还是配得上十佳。

这场比赛之后还有有人注意到了一点，闻千龄上场的个人赛至今没有输过。同是第十赛季新人，同是女选手，但是打法大相径庭，闻千龄和唐柔也经常被拉出来做比较。

跟唐柔偶尔的起伏不一样，闻千龄的状态似乎特别稳定，论坛上的人特别喜欢用她说过的一句话来形容她现在的状态――稳如房地产。

但是闻千龄又不是人民币，每个人都能喜欢她。有喜欢的当然也有不喜欢的，于是有人说，闻千龄的出场率不如唐柔，可能是有起伏的时候没有上场，而且闻千龄在擂台赛的表现不如唐柔，在团队赛的出场率也并不高之类的来进行质疑。

不过不管是唐柔还是闻千龄，神之领域论坛的总结就是‘好好好，这赛季最佳新人就你们兴欣的了，自己去打一架抢一抢’。

吃瓜群众对两人的关注，体现在方方面面，特别体现在了这赛季的全明星票榜上。

每年的全明星投票，都是从新赛季时开始，十二月时开始收官，现在也正是投票有效期间。刚刚开通投票通道的时候，很多上赛季的选手会自带人气到这一轮来，还有就是在前几轮的时候表现惊艳的人得到的票数会很多。

唐柔作为一个初入联盟的新人，在第二轮的一挑二之后，得到的票数颇丰，迅速被推进了全明星阵容之中。闻千龄似乎是厚积薄发，一开始先后斩下两位全明星选手的时候，吸引了不少关注，但是比起唐柔在擂台赛上的飒爽英姿还是差了不少，但是慢慢的，票数也升了上来。

据某不愿意透露姓名的先生透露，G市蓝雨俱乐部某黄姓男子，压着全队都把票投给了闻千龄。

不过，兴欣这几轮的表现颇有一种折戟的感觉，所以唐柔和闻千龄的票数上涨下降了不少，已经退出了全明星阵容中，论坛上的小伙伴们依旧有愿意给她们两个姑娘投票的，但是压不住其他人人气高。

更何况兴欣的粉更愿意把票交给叶修和苏沐橙两个俱乐部的门面。

然而，对于叶修是俱乐部门面这一点，闻千龄的不服的。

话说回来，在兴欣接下来的赛程中，很快就打了一些吃瓜群众，和不看好他们的人的脸。

每一场都是有声音的比赛。

对决神奇战队，十比零。

而且闻千龄还表现了一下自己良好的人缘，神奇那个小将郭少跟她聊得挺好的，带的包子、唐柔、安文逸、罗辑几个十期生都能跟他搭上几句话。

不过和神奇的比赛重点却是，方锐似乎终于在转型期摸到了一些门道――以盗贼的模式用气功师战斗。

第十轮，兴欣主场面对皇风，拿下了一个九比一。

被人质疑擂台赛手软的闻千龄，作为兴欣第二个出场的选手，成功一挑二，完结了擂台赛拿下两分，其中还带走了皇风战队的中坚，扫地焚香。

第十一轮，兴欣做客临海，海无量回归了他效力多年的地方，临海的粉丝看着他们曾经的王牌角色在猥琐大师方锐的手下走上了一条不归路都心痛难忍，直接结果就是海无量上场后，全场都是嘘声。

但是嘘声拦不住胜利的脚步，兴欣十比零临海。

几场胜利带给闻千龄的除开胜利之后，还有点数。

当荣誉值累积到十点后，就会获得一次奖励，下一次是获得二十点后，再下一次是三十点后。

所以说，闻千龄之前累死累活都没到十点。

怎么想都是扣分太多的锅。

她这次拿到是全神贯注・预判。

看名字就能看出，究竟是针对于什么的，但是效果到底如何，要看这场比赛的效果了。

兴欣下一轮的对手，是和他们相对的近两轮表现不佳，掉出了季后赛区的烟雨战队。

赛前握手致意之后，双方要打第一场比赛的选手都留在了台上，其他人回了选手席。

烟雨留下的是李华，使用角色林暗草惊。

但是兴欣留下的却不是叶修。

闻千龄看向李华道：“还请前辈多多指教。”

明明就是场面话，但是闻千龄看起来就是特别真诚。

李华呵呵笑了两声后，道：“彼此彼此，好好打就好了。”

然后他就想到了之前许斌在职业选手群里的爆炸和被嘲笑，主要是那个画面确实挺疼的……

导播当时还特意回放了一下独活的主视角镜头，就一个棍子突然出现在视野中，直指天际，一片血花溅起又落在了视野上。

明显是穿脑过了，好痛……

那一幕被誉为荣耀史上最痛的镜头画面，感觉许斌并不开心。

裁判宣布可以进入比赛席了，闻千龄和李华再打了一个招呼，两人转身分别离开。

两人的角色载入地图，兴欣主场，选图的当然是闻千龄。这赛季开始以来，闻千龄的选图一直都是一个话题，她似乎比较喜欢那种生僻冷门地形复杂的图，每次比赛后，她选择的图都会在网游里引起一阵热潮。

比如说那张环形迷宫的热度到现在还是居高不下。

不过这一次，闻千龄的选图却和以前不一样。

河畔。

简单的一个名字，地图和名字一样简单，就是一条河的河边，地势开阔的让人以为是不是技术员导错地图了。

地图刷新后，林暗草惊见到这图除开一条河之外，也没什么能掩护的地方，于是直接上去开干。

雨淋铃一路往河里跑，一跃进入了水中，水花一圈一圈的泛着，可是人已经不见了。

李华小心看着水面，片刻思考后，也是一跃而入，可是雨淋铃的身影已经消失不见了。

潜行？

还是已经转移？

李华操作着林暗草惊回到了开阔的岸上。

不过，雨淋铃究竟在哪里？

观众们通过电子屏看得很清楚。

雨淋铃下水之后，一路往贴着岸边游了下去，到了一丛又一丛的水草处，拨开水草，里面赫然出现了一个洞。雨淋铃果断进去，水草又重新掩盖住了洞口，这并不只是一个洞，而是一条条错综复杂的洞中道路。

雨淋铃游到一处后，水位下降，场馆中所有观众都发出了惊呼。

原来在河畔看似和平的开阔地图下面，居然是一条条道路错综复杂的地下迷宫，在今天之前没有任何人知道这一点。

因为没人知道，这张图河底居然还有一个入口，一般选这张图都是想打水战的。

简直一场比赛就让人打开了新世界的大门啊！

雨淋铃在各个地道中奔跑着，她听见了林暗草惊踩在砂砾上发出了摩擦声。

“前辈你还在找我吗_(:з」∠)_讲真这地图这么好找人你都找不见我吗？我就在你旁边啊。”

李华看见频道中闻千龄的话，心中大惊，立刻在自己脚下丢了一把撒菱。

但是他撒菱才刚刚洒下，突然一只手从地下深处，只见他的视野在迅速下降。

林暗草惊被雨淋铃拉到了地下！

在李华还没来得及反应过来究竟是什么情况的时候，他已经踩中了雨淋铃的陷阱套上，而且成功被控住贴身打了一套快速短打，接着在林暗草惊的僵直debuff还没消除的时候，就闪身进入旁边入口，消失不见。

林暗草惊能活动后，李华立刻赶了上去，但闻千龄并没有走远，她心中似乎能知道李华的下一步究竟要如何运作，一种莫名的感觉，没有任何迹象，但是她就是知道。

于是雨淋铃潜行隐身后就贴在路口，静静等着李华过来，起手闷棍，背身割喉。

普通加技能，一套攻击后，后翻滚准备走人。

李华意识到闻千龄的意图，快速转身，疾风手里剑打出。

命中！

僵直！

雨淋铃保持着要爬起来的姿势，就在此时，林暗草惊双手快速结印，忍法・影舞！

立刻，十数个林暗草惊一起冲向了雨淋铃。

李华是联盟公认的第一忍者，对这一招数的使用和掌握不必多说，电子屏上李华的视角不停的在转换着，让人找不到究竟哪个才是影舞之心。

同时，十四个影分|身，将雨淋铃团团围住，密不透风。

“好多个前辈啊_(:з」∠)_到底哪个才是真正的前辈？我随便蒙一个好了OXO”

闻千龄看起来还特别轻松，雨淋铃的僵直时间过去了，首先发起攻击的居然是雨淋铃！

她手中寒光一闪，脚下飞旋，几下快速攻击面对各个不同的方向打出技能，将林暗草惊稍稍逼退。

“找不见QAQ前辈好厉害的QAQ”

她似乎做了无用功。

就在此刻，十数个林暗草惊一起一拥而上，朝着雨淋铃进行攻击。

雨淋铃似乎放弃了抵抗，任由李华攻击。

但是，雨淋铃身形一晃，如同泡沫一般散开。

影分|身！

雨淋铃究竟是什么时候落下影分|身的？

就在她将林暗草惊逼退的时候！

即使是操作的再无缝，但是在分|身切换之间，短暂的视野割断，还是能造成一定的盲区。

雨淋铃快速的进攻导致了林暗草惊快速的切换，逼迫他出现了平常不易出现的大片视觉盲区，影分|身的操作只一瞬间，那一点视觉盲区的时间已经足够了。

李华有点头痛。

兴欣场下看见闻千龄使出这一手的时候，不少人都回头看了一眼莫凡。

“你小子被那熊孩子打得还好吗？”魏琛看似友爱的关怀了一下。

莫凡抬眼，发现大家都看着自己，觉得被一口口水噎了一下，顿了顿道：“还好。”

“辛苦了。”方锐夸张地叹了一口气，说道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好贴心
                            

                                                        

                            

                            李华心里很苦。

他从进入职业，打上比赛开始，还是第一次死在了自己的烟玉里。

雨淋铃留下影分|身跑路后，真身到底在哪里，李华还没来得及找，就听见空中传来了非常细微，极其容易被忽略的脚步声。因为没有技能音效之后，这种微小的声音在狭窄的环境当中格外的明显和清晰。

这应该是一个操作失误，动作太快也太大了，年轻人对这种细节处理果然还是经验不足。

当时李华是这么想的。

然而事实是，闻千龄故意的。玩忍者的人一定都特别小心谨慎仔细，因为毕竟这职业不是什么血高防厚热血奋战的职业，推广到暗夜系这一条也可行，如果她留下的线索太过于明显，那么李华一定不会过来，他一定会有所怀疑。但是脚步声这种细节处理问题，往往会被认为是微操失误，这是她在莫凡身上得出的经验，打倒现在莫凡已经不相信闻千龄留下的脚步声了……

此时，在选手席上通过电子屏看到听到这一幕，莫凡回忆起了之前被闻千龄支配的恐惧。

李华小心翼翼地操作着林暗草惊和他的影分|身们走了过去，转过一道弯后，眼前所见豁然开朗了一些，不再是之前过道中的逼厥的窄道，而是一个稍大的洞穴，不过站下十几个人后，也显得有些小了。

提问，洞穴是从什么演变而成，主要结构是什么？

回答，石头。

所以，在这里发现有石头，也很正常吧？

当然很正常。

李华突然听见了石头滚动的声音，转动视角，抬头朝上一看，在上面一个黑色的身影绕着这洞穴内飞奔一圈，把在上面停着的大石头全部推了下来。

石头隆隆地滚动，李华的心一凉。

“_(:з」∠)_找不到前辈的真身，我就只能这样了，盗贼群攻技能太少了，前辈你加油啊。”

影分|身受到真实伤害就会消失不见，此时林暗草惊有十数道影分|身，而且现在也不像是在网游中，有时间给闻千龄一个个去看，究竟哪个才是影舞之心，所以最好的办法就是直接发起群攻，但是盗贼偏偏又是一个群攻不算多的职业，而且要命的是，雨淋铃还不是一个陷阱用的特别多的盗贼。

因为闻千龄布陷阱都不用陷阱。

闻千龄操作完雨淋铃搞完破坏后，就跑路了，并没有留下来验收她导致的后果。

她去哪里了？

导播在雨淋铃转移后，就切了两个分屏镜头出来，一个是雨淋铃的第一视角镜头，还有一个是针对雨淋铃的第三视角。原来她从洞穴中另外一条路出去了，七拐八拐之后，又绕回了那个洞穴的门口，在那条路上弯腰布下了陷阱，然后飞身而上，跃到她布置的陷阱上空的一个小平台上，用匕首敲打着挂在上面的一根钟乳石，带着技能的匕首攻高，就在它要坠下的时候，匕首停下了，雨淋铃也落到了地上。

洞穴内的石头来得很快，不一会儿就落到了地上，林暗草惊一个个遭到碾压，消失不见，甚至连林暗草惊的真身本体都遭到了攻击，血条大量下降，现在他只有一条路可走，就是原路退出去。

石块全部停下，不再滚动，但是有个问题，这个洞穴似乎被这一堆石块封住了前路，他对地图不够熟悉，不知道雨淋铃究竟是从哪里退出去的，现在最好的办法就是原路返回。

但是闻千龄一定是想到了这一点的，在门口一定有陷阱。

还好，他还有一个烟玉，等下可以掩护，加上其他的技能应该能跑出去完成反杀。

想好后，林暗草惊就走了出去，结果刚刚走出去就不出他所料的踩中了陷阱，但是，令他吃惊的是，雨淋铃就在他面前。

雨淋铃布置下的陷阱没有限制移动的，而是火焰陷阱和毒云陷阱，甚至连沙暴都没有，林暗草惊手上快速解印，忍法・乱身冲。

看不清的人影转眼就到了雨淋铃跟前，一击，命中，闪身不见，转眼又已经出现在身后，又一击。

节奏之快，令人猝不及防。

林暗草惊贴身一套攻击连招，看样子试图一波带走雨淋铃。

雨淋铃提起匕首，抵抗看似无力，接着只见她身上隐隐发出技能光效。

脱逃。

就在这一瞬间，雨淋铃就地一滚，滚到了一个位置后，林暗草惊飞快结印，消失在原地。

没有留下啼声草人，也没有影分|身，突然的消失，必定是地心斩首术。

闻千龄似乎算好了时间，就在林暗草惊破土而出的那一刻，立刻让雨淋铃后跳，但是根据攻速和武器攻击距离，即使后跳，雨淋铃看来也是不能完全避过林暗草惊这一招。突然，雨淋铃手中的匕首当空一划，一道弧光闪突然出现。

她的匕首刚好跟林暗草惊的忍刀撞在了一起。

叮的一声响，林暗草惊还在原地，但是雨淋铃却已经被弹起滞空，这一次她没有脱逃能跑了。

林暗草惊朝着雨淋铃丢出手里剑和疾风手里剑。

雨淋铃强势的生吃了两个技能后，破除浮空状态，接着纵身一跃，绕到了林暗草惊身后。

林暗草惊手上解印，留下了一个替身草人。

然而他真身在哪里？

咔哒一声，陷阱被激活。

陷阱扣，限制移动。

“_(:з」∠)_前辈好贴心啊。”

闻千龄在频道上发了一句之后，飞身一跃，飞快到了之前她停留的平台，匕首给已经摇摇欲坠的钟乳石最后一击。

“快速结束战斗好了，前辈好好备战团队赛啊OXO我也很贴心的，么么哒（づ￣3￣）づq～”

卖萌可耻！还发颜文字！

‘恭喜玩家击杀二十四全职业之忍者，奖励荣誉值1，请玩家继续努力。’

“你说，以后那小子看见这几个颜文字，心理阴影面积得多大啊……”魏琛看到分别从两边比赛台出来的人完全不同的精神状态，啧啧了两声。

“大概也就是那个砸死他的石头那么大吧。”叶修想了想说。

“小闻每次都得打的这么花这么秀吗？每次都玩地图，老老实实打不成？”魏琛接着说。

“其实她选择的是最快结束战斗的方式。”孙哲平说“应该看得出来？”

“当然，跟李华这小子打比赛，稍微不注意就从细节上被他反杀了，内心戏又多套路又深，对他就要简单粗暴一点直接一波带走。”方锐说的深有体验“而且刚刚小闻自己当诱饵就差点玩大了，被李华直接连招连起来血掉的简直了。”

“没办法，她运气好，每次遇见的对手对她而言都比较难缠。”叶修接道“比如说上次的许斌。”

“那种磨节奏的打法太恶心了。”孙哲平一时间没想起来许斌是谁，想了想闻千龄上周的对手，脑海中回想起那个骑士，他皱眉说道。

“老遇见这种人还算运气好啊？”方锐说。

“能不算运气好吗？别的新人想要这种练级的机会都没有呢！”魏琛说。

这时莫凡起身，走向比赛台，广播中已经喊出了他的名字和账号卡的名字，第二局单人赛，兴欣的选手依然是一个暗夜系。

“老魏！等下是不是叶神不上了，第三局是你啊！？”离兴欣选手席挺近的观众席上，有兴欣的粉丝问道。

“那是当然，老夫今天就让你们再见识见识！”魏琛回头看了他们一眼，带着一种特别欠打的语气说道。

然而第三轮当然不是魏琛上场。

闻千龄莫凡和叶修三人全取三分，接下来擂台赛，方锐率先登场一挑二，孙哲平收割了最后一个人头，兴欣第三人唐柔还没登场，擂台赛两分就已经入手。

而后的团队赛，兴欣更是以极大的优势将烟雨拿下，主场十比零完胜。

‘恭喜玩家获得比赛胜利，奖励荣誉值2点，本轮积分3点，请玩家继续努力。’

闻千龄在心里默念了一句：“查询荣誉值。”

她面前突然出现了一个人物面板，荣誉值那一栏显示的是15点。

荣誉值奖励的全神贯注预判很好用，比赛的时候闻千龄就有这种感觉，她的第六感预判和线索预判加强了很多，这也是一个外挂。

这一场比赛结束后，兴欣以73分超过虚空两分和百花平分，因为首字母的原因，名列第八，成功跻身季后赛区八强中。

原本在十一轮主场出色的八比二战胜微草的虚空，在本轮却被呼啸打了一个九比一。

十二轮比赛结束之后，出现了一个热点话题，关于职业联盟比赛究竟要不要开放语音。

因为雷霆和蓝雨的比赛中，肖时钦带领的雷霆在团队赛中以复杂多变的战术，直接放大了喻文州手速的硬伤，在落后的局势下，最后五比五成功扳平比赛。

论坛上、微博上、各大媒体都在讨论，如果不开放语音的话，喻文州这种类型的选手，是不是就要完全消失在联盟之中再也看不见。是不是以后的比赛中，战术的对决都要变成手速的比拼？

这样的比赛究竟值不值得去看？

人们质疑的角度越来越高，直接从喻文州，上升到了联盟所有战队是指挥位的选手，因为禁语音，让他们不得不承担更多的手部负担，对他们而言的不公平的。

开语音的声音越来越大，越来越有力，联盟也作出回应，表示将就语音问题进行正式的讨论。

既然联盟都表态了，那么大家就开始轻松吐槽了。

“联盟给蓝雨关了一扇门，于是要再开一扇窗吗？”

“联盟给蓝雨关门是为了人民大众好吗，那门就是防洪堤坝的阀门，一开了简直要die[再见]”

“说到联盟的规则规定什么的，果然闻爹是带着蓝雨DNA的吧[再见]这个赛季前联盟那个改名自查的公告我还记得呢[微笑]”

“噫，带着蓝雨DNA什么的，感觉好污啊！”

“噫，好污啊+1，应该说不愧是黄少天女朋友才对啊[doge]”

“我们不是应该考虑一下，如果开放语音了，以后兴欣和蓝雨的比赛要怎么看这个问题吗[再见]”

“……不是很想考虑[再见]”

联赛十三轮，兴欣客场对阵越云战队，九比一大胜，苏沐橙在单人赛意外失手丢失一分。

同时这也是闻千龄个人第十场比赛，在获取了三分荣誉值之外，还获得奖励五点，累积到了23点。

这场比赛之后，兴欣在积分榜上成功反超在主场七比三打败呼啸的百花两分，名列第七。

而因为兴欣近日来不俗的表现，和闻千龄稳定的发挥，一向在论坛被称为大众情人的她，又被人民群众们送入了二十四位全明星阵容中，虽然挂在要出去和留下来的边缘上，但是也是进了，第十七轮比赛结束之后就是全明星周末。

“全明星？那个我没有怎么去看啊，进不进都无所谓啊，反正到时候应该会一起过去玩的吧。”闻千龄戴着耳机躺床上对着手机跟黄少天聊FaceTime，“而且是Q市啊，不知道冬天风大不大。”

“那边冬天挺冷的，不过室内有暖气，你到时候记得多穿一点，反正活动都是在晚上，到时候白天出去逛逛，小心感冒啊。”黄少天说。

“其实如果实在很冷的话，我能不能选择在酒店里跟你双排荣耀啊？这个活动也是很有意义的嘛。”闻千龄想了想说“为什么全明星周末不在上半年啊，联盟天之针对。”

黄少天正准备说什么的时候，看见闻千龄起身转头，苏沐橙的声音出现在他耳朵里，她说道：“龄龄，全明星新秀挑战赛的报名出来了，你要不要去报名这赛季的啊？”

“柔柔姐报吗？”闻千龄问道。

“柔柔看样子不准备报，她对这个又没什么兴趣，跟叶修打的话，队内每天都在打啊。”苏沐橙想了想说“你不是喜欢玩吗？去玩玩也好。”

“我再想想看吧，在网上有网址吧？”

“有的有的，联盟官网和荣耀官网上都有，我去洗水果，你要吃吗？”

“要要要！谢谢沐沐姐，么么哒！”

“喂，靓女，你准备报新秀挑战赛吗？你准备挑战谁啊？联盟里第一盗贼不是在你们队里，而且已经转型了吗？你报名也没人挑战了啊。”黄少天说道。

闻千龄盘腿坐在床上，举着手机说：“谁说报名就要挑战同职业的啊？”

“那你准备找谁？”

“你觉得周泽楷怎么样？我还没跟他单挑过呢。”

“不怎么样，非常不怎么样，极其不怎么样，你觉得我怎么样？”

“你？”闻千龄看着手机屏幕，眼珠上下转动，另一只手托着下巴，似乎在思考，沉吟片刻后，道：“看你颜值不错，把你列入我考虑范围好了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
反正都
                            

                                                        

                            

                            十二月，按照以往来说有一个非常大的看点，那就是冬季转会，但是今年，第十赛季，联盟终于正式决定，将冬季转会窗挪到一月份。

因为当初联盟城里的时候，职业战队并没有那么多，九月份开始比赛，到了十二月的时候刚好赛程过半，所以就把冬季转会窗定到了十二月。而现在，联赛进入一月份的时候，赛程都离一半还差一点，所以经过了不断的讨论后，联盟终于决定将转会窗改期了。

兴欣的网游公会部门非常的忙碌，因为荣耀网游再开新区了，伍晨他们要在十二月前组织好力量进入新区进行资源争夺和俱乐部宣传。新区对于兴欣这样新起的公会和战队来说，那是重中之重，毕竟在新区大家都是零起点，竞争到优势的可能性大很多。

陈果最近也很忙，在网游方面的事情，她倒是不太担心，因为伍晨实在是太认真了，她看了一眼准备去新区开荒的人员名单后，也知道新区的工作挺重要的，大笔一挥就开了一笔额外的奖金，以示奖励。

她惆怅的是技术开发部的事情。

不管在什么年代，人才总是不好找的，技术人员就更不好找了，要知道从人数上来说，荣耀战队中的技术人员比职业选手还要少。兴欣早就发出去技术部的招聘广告了，结果不是她不满意，就是关榕飞嫌人家碍手碍脚水平不够，于是始终就找不到一个合适的人。

终于，雷霆那边有一个技术部人员因为私人原因离职了，陈果火速出击，结果铩羽而归。

“你们知道他离职是因为什么原因吗？我觉得你们绝对没有听过这么扯的离职原因。”陈果深呼吸了几口气后，依然不能保持淡定，对着喝水的唐柔，嗑瓜子的苏沐橙和吃瓜的闻千龄说道。

三个妹子看着陈果，一起摇了摇头，异口同声道：“不知道。”

“他的原因是，他想要回老家。”陈果叹了一口气，用力摇了摇头，“这年代，人都很自由啊，想去哪里就去哪里嘛，果然技多不压身，好好学学技术才是硬道理。”

十分好奇最后结果的闻千龄问道：“所以，他最后去了哪里？”

陈果抬起一只手，伸出两根手指，指了指自己的眼睛后，再指了指远处，说：“我就这么眼睁睁看着人回到K市去了百花啊，太不甘心了。”

闻千龄也是叹了一口气，抬起手拍了拍陈果的肩膀，说：“凡事都要往好处想一想嘛，或许人家是怀念正宗过桥米线的味道了。”

“百花战队附近那家过桥米粉真的很好吃啊。”苏沐橙接着说。

“真的吗？真的吗？”闻千龄眼睛瞬间就亮了起来。

苏沐橙点点头，说：“当然是真的啊，云秀他们都说挺好吃的呢，去那边打比赛的都说味道不错，我们现在不是有个以前在百花的吗，你等下可以问问。”

“为什么我感觉联盟应该和米其林一样，出一本星级手册，然后附上各位选手试吃评价？”闻千龄摸了摸头说。

“这样的话，你不是就找到副业了吗？”唐柔说。

闻千龄捧着脸，周身似乎都开满了幸福的小花：“话说回来，好像各大战队周围都有好多好吃的啊，而且还挺有当地特色的，之前我去了X市，虚空旁边那家肉夹馍真的好吃，据说他们都把那里当食堂，幸福的都要飞起来了！”

“想想，这个真的是真的啊，我们第一轮去轮回的时候，在那边吃的那个生煎包真的好好吃啊！”陈果想了想也附和道。

“对对对，葱油拌面也好吃！”闻千龄用力点头。

“不说别的，我们兴欣旁边那家的小馄饨味道也很好啊。”唐柔说道。

“没错没错！炸响铃也好好吃！”

“其实蓝雨的食堂是联盟一绝啊，不过我们现在还没去那边打客场，到时候过去就知道了。”苏沐橙想了想后说。

“我就知道蓝雨食堂的双皮奶不错，而且更可怕的是，他们食堂就福利这么好了，结果旁边还有一家冰室，好幸福啊。”闻千龄说道。

于是聊起来了的四个妹子，很快就不记得了，她们一开始还在吐槽那位从雷霆离职的技术部人员……

没几天后，另一家战队又有技术部门的人事变动了――皇风战队。

有两名技术部人员先后离职，陈果先去打听打听了，确认不是他们想回家向后，打了个飞的就跑B市去了，等到陈果从B市回来的时候，已经带来了兴欣的新成员――那个叫做王森的技术人员了。

“不是有两个吗？”唐柔问道。

“还有一个被小楼那边签走了，我们这能拿下一个算不错的了。”陈果挺高兴的，能拿下一个就已经不错了。

她心里还想着，这位日后得知错过了义斩高福利高待遇的双高工作后，不要有什么情绪才好。

过了几天后，那位新来的确实还不错，关榕飞也没说什么，而且人也踏踏实实工作，挺好。

十二月六日，荣耀职业联盟这赛季第十四轮的比赛开始了。

对手是那天四人座谈会中被提到的虚空战队。

但是这一次兴欣是主场作战，肉夹馍什么的，都只能等到下半赛程再说了。

目前论坛上的实力分析，和媒体的评价，几乎一直认为，君莫笑的克星就是驱魔师。

因为新更新的75级技能封禁符。

这个技能的效果是，被符咒贴住的目标装备，一分钟内无法使用。这个技能毫无直接伤害，但是如果贴在武器上就是一个长达一分钟的沉默，在荣耀来说，这个效果实在是太可怕了。

散人的所有技能组合的依靠就是一把千机伞，将千机伞沉默一分钟，简直无法想象会有什么样的结果。

因为千机伞被封，甚至连千机伞能变化形态的技能都被封住了。

闻千龄在选手席上吃瓜，其他兴欣众人也是毫不担心的看着叶修的比赛。

盖才捷的封禁符已经落下，但是叶修操作着君莫笑已经掏出了另外一把千机伞继续着战斗。

接下来就是单方面吊打了。

“怎么办，每次都好心疼叶哥的对手。”闻千龄看着对面的小朋友被教做人了，似乎看见队内训练的时候操作着角色满场乱滚的自己。

她这话刚说出口，兴欣的各位小朋友们都沉默了。

迷之沉默。

打破沉默的是包子，他说道：“对啊对啊！老大简直招招暴击，刀刀见血，太可怕了！不愧是老大！”

大家又沉默了。

为什么一言不合最后就吹了起来？！

我们是在这边准备声讨大魔王的好不好！

单人赛首局，兴欣胜，叶修个人赛连胜十三轮。

今天的联盟依旧沉浸在叶修大魔王的恐怖下呢。

兴欣选手席上各位小朋友们都是这样想的。

原本一直在单人赛出场的闻千龄，本轮在个人赛事上轮空，只在团队赛中出场，而且还是以第六人的身份。

她在比赛中，以一招背击割喉带走了吴羽策的鬼刻后，雨淋铃就下场替换了安文逸的小手冰凉。

这一场主场作战，兴欣面对虚空这样的强队，取得了一个十比零的成绩，又一个十比零。

现场兴欣的支持者们兴奋得都要把萧山体育馆的屋顶掀掉了。

五次。

这是兴欣本赛季目前打出的十比零的次数。

与此同时，轮回在主场完胜义斩，这也是他们本赛季的第五个十比零。

卫冕冠军和新人战队似乎形成了一个鲜明的对比。

兴欣同样也以强势姿态，在积分榜上的位置超过了90分的呼啸，到了第六名。

对于许多人而言，这场比赛已经结束了，但是对于闻千龄而言，还没有结束。

赛后记者招待会上，一群记者朋友们见到很久都没有在新闻厅上看见的闻千龄，膝盖就是一软。

完了，这阵子太浪了。

忘记兴欣还有一个大招在蓄力。

开场先是普通的套路，恭喜比赛胜利和兴欣取得了优异的成绩之后，记者们又开始了提问。

一个闻千龄觉得有一毛钱眼熟的记者站了起来，拿着话筒说：“叶修大神你好，恭喜你获得个人赛十三轮连胜，我想问下，在我们的认知中，一个战队的顶尖核心选手，一般都是在擂台赛中为团队拿下那两分，而不是打个人赛，你这样把个人赛当做是主战场，是不是有不顾团队，不顾战队的意思呢？而且这种行为是否算得上是以大欺小了？”

这个问题很尖锐。

就是因为这个尖锐的问题，和他一脸欠打的表情，闻千龄终于想起来这个人是谁了。

闻千龄一脸恍然大悟的神情看着他说：“你就是那个电竞时代的阮成吧？”

阮成点了点头说：“没错，就是我，还请叶修大神回答我的问题。”

“我没在擂台赛中上场，难道兴欣就没拿下那两分了吗？”叶修看了他一眼，随意道。

其实成绩就是一个强有力的攻击，在和虚空的擂台赛中，兴欣第三人唐柔甚至还没出场，比赛就已经结束了。

但是往往就是有人吹毛求疵。

阮成继续道：“不过即使拿下那两分，也不能说明问题。”

叶修看了一样旁边的闻千龄，就知道这货进入状态了。

兴欣战队里的人现在都读的懂闻千龄脸上的表情，没办法，太好懂了。

根据方锐的总结，当闻千龄鼓起一边脸颊，同时咬着嘴唇皱着眉的时候，意思就是‘你这个人怎么这么欠教育呢？’

现在她就是这个表情。

“你说的事情，其实更应该问下战队其他队员的看法，我就不回答了。”叶修光明正大转向闻千龄说，“小闻，你来说说。”

闻千龄被这突来的一击弄得有些意外，先是一脸茫然，然后点了点头，笑着看向阮成，道：“其实我们是没什么意见的啊，说起来，这位阮成先生，我想问你一下，你刚刚说以大欺小是什么意思啊，你这么说话，其他战队同意了吗？”

哦豁，阮成要完。

其他记者乐于吃瓜，闻千龄这一下是直接把其他战队都拉了下水。

以大欺小，大当然是叶修，那么小呢？

其他战队的选手呗。

阮成正要解释些什么的时候，闻千龄继续道：“而且叶哥从比赛开始到现在，遇见每一个对手都是全力以赴，他的对手们往往也是极其认真的在和他对战，每一次赢下来并不是靠以大欺小，兴欣每一次的胜利也不是靠运气，就跟我们队里的老将说的一样啊，每一场比赛我们都是一个团队在比赛，可能看比赛的时候这种表现的不够直观，但是直接相遇交手后，就会有很直接的感受。”

闻千龄顿了顿，说：“当然我不是推荐阮成先生跟叶哥进行一场荣耀PK啊，毕竟叶哥现在十三连胜，如果阮成先生输了后，有了大家都没赢，他输他也行这种错误的感觉，有点不利于他之后的游戏体验啊，当然前提是，玩游戏。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开潜行
                            

                                                        

                            

                            兴欣的实力现在已经不会有任何人再去质疑了，这支初入联盟，但是怀旧成分又特别高的战队已经进入了季后赛区，而且还有着稳步上升的趋势。现在大家讨论的都是，这支战队的上限究竟在哪里。

他们下一轮的对手，是目前排名第十六位，积四十六分的轻裁战队，在人们看来，对兴欣而言，胜利几乎就是十拿九稳的事情，唯一的疑问就是究竟会不会再有一个十比零。他们的目光和关注早就投射到兴欣下一个对手――雷霆战队身上去了。

大部分人都希望第十五轮赶紧过去，直接看雷霆和兴欣的比赛。

比赛总是要一轮一轮打的，兴欣最终是在客场九比一取得了这一轮的胜利。

“下一轮你过来的时候，我带你去吃东西嘛，我们这边附近吃的也不少。”闻千龄跟戴妍琦讲着电话。

“你们那边不就是以前嘉世那边吗？我都吃过了啊，我可是三年级生，是你的前辈啊！周末比赛的时候，前辈给你带吃的啊。”戴妍琦的声音听起来有几分得意。

“什么吃的，什么吃的？”

“这个嘛，天机不可泄露，到时候你就知道了！”

其实闻千龄大概都能猜到是什么，从鸭脖市带来的，很大可能性就是鸭脖了……

最后，在万众期待下，十二月二十日，荣耀职业联盟第十六轮的比赛终于要开始了。

电视直播也选了兴欣主场面对雷霆这一场。

雷霆，本赛季画风较为奇幻的战队之一，遇见所有的战队，都是先强行五五开，然后再平局，或者生吃将对手打败。因为他们团队赛简直稳定得无法用语言形容了，那五分他们每次几乎都是十拿九稳，而五分刚好就是一场比赛总分值的一半，即使在单人赛和擂台赛上表现不如意，雷霆还是能拿下一局平局。

至于兴欣，那是超现实魔幻风格的战队，不在讨论范畴。

而就在赛前，就算是吃瓜群众们都想起来了，兴欣这个战队对于联盟中其他的队伍来说，是一个新面孔，还带着几分难以捉摸的成分，但是对于肖时钦来说，应该是老熟人了。上个赛季的时候，肖时钦转会去了嘉世，打了一个赛季的挑战赛，决赛对手就是叶修带领的兴欣。

结局大家都知道，嘉世败北，兴欣胜利。

那个时候，即使离开雷霆，前途也一片光明，结果为了求得一个好前途，好结果，不惜跑去挑战赛的肖时钦，被不少风言风语嘲讽。

吃瓜群众都意识到了，那么坐在电视台导播室的各位编导们也不至于那么迟钝，赛前握手致意环节，画面已经切到了对准肖时钦的那台机位，希望能在他的脸上看出些许杀气。

结果很令人失望啊，雷霆跟兴欣的气氛看起来简直不要太好。

三年级生戴妍琦跟兴欣的新生闻千龄直接握手相识一笑后还抱了抱，接着戴妍琦就跟兴欣几个妹子在台上聊了聊。

知道你们你选手都很熟了啊！但是现在是比赛，正式比赛，你们就不能有点火药味吗？！

不管看客们怎么想，反正大家用实际行动回答了结果――不能。

闻千龄看见雷霆队里另外一个男生的时候，也是一副老熟人的样子就打起了招呼。那是雷霆这个赛季的新人，米修远。

个人赛第一场，兴欣首个上场的是叶修和他的君莫笑。

雷霆出战的是米修远，职业刺客，之前从未出场过，这是他第一次上场。

然后这一轮比赛的数据统计告诉了所有人，这一场个人赛，五十八秒就结束了战斗。

叶修之后，兴欣出场的人是孙哲平，而雷霆又上了一个刺客选手，方学才。

结果方学才不敌孙哲平，兴欣再取一分。

就在现场兴欣的支持者们高声喊着十比零的口号的时候，雷霆第三人的名字也被广播念了出来，居然是肖时钦。

兴欣的第三人是长期在单人赛出场的闻千龄。

兴欣的排兵布阵不算让人意外，但是雷霆就很令人意外了。

不过这两人也不是第一次交手了，在挑战赛的时候，闻千龄就上场对决过肖时钦，虽然落败，但是确实，当初闻千龄被装备压制了，不过就是在那样的局势下，她依旧打出了一场很有看点的比赛，现在两人再次相遇，会变成什么样呢？

刷卡，登录角色，载入房间。

闻千龄选择的地图是千骑坡，顾名思义，这就是一个坡，有些小地形，但是跟闻千龄之前玩过的那些地图比起来，简直小巫见大巫，唯一有点特色的地方就是这地图上看似不规律的马群刷新。

在神之领域的论坛上也好，还是职业选手之间，都有千骑坡的马群刷新随机，一般主场最好不要选这图，小心被反噬的说法。

看比赛的大家忽然想到之前和烟雨比赛的时候，闻千龄用的那一张河畔的地图，那一轮结束之后，第二天终于有人找到了那个山洞的入口，当时导播切到的镜头是雨淋铃的第一视角，大家只知道要拨开水草，却不知道坐标。找到后，确实证明了，那里面就是一个全新的战场。

当时神之领域论坛话题区不少人都说了“我错了，我之前居然一直以为河畔这图就是设计师用来凑数交工的，感觉这一轮之后，设计师一定变成了闻爹铁粉，简直了……”这种类似的话。

所以千骑坡也是这样吗？

刷新点在坡道两端，当生灵灭和雨淋铃进入地图后，闻千龄先跟肖时钦打了个招呼：“前辈好_(:з」∠)_虽然不是第一次见面了，但是还是打个招呼好了。”

在观众席上的兴欣的支持者们都笑了出声，这赛季在单人赛中被闻千龄问过好的前辈们都不是特别好啊，擂台赛上蓝雨的宋晓也并不好。

肖时钦也没什么调戏妹子的心情，不咸不淡的回了一句你好，就操作着生灵灭继续战术走位，机械师作为枪系，进入战斗后，不如大家认知中的神枪、弹药和枪炮那么帅气写意，反而有那么一点点猥琐……

指的不是外观，机械师的外观还是很好看的。

不过那点猥琐，也可以叫作战术。

肖时钦操作着生灵灭开始往前迂回推进，雨淋铃反而傻了一样的站在更新点一动不动。

什么情况？

闻千龄的机器卡机了吗？

“说起来啊，前辈，你现在装备还是不符合公平公正公开的竞赛精神啊，你看我多惨啊，我们兴欣举全队之力开发千机伞，结果君莫笑外观还是不好看，直接导致的结果就是，我们兴欣装备依旧跟不上你们的脚步啊_(:з」∠)_来来来，这次也就不用脱三件了，两件就好。”

频道上突然滚动出来这样一段话，来自闻千龄。

肖时钦看到后也是笑了笑，类似的话，闻千龄说过，还是跟肖时钦说，就在挑战赛决赛的时候。

就在肖时钦还没回复的时候，闻千龄继续说道：“要不然这样吧！前辈你脱三件，然后我不开潜行，到时候这局开潜行就算我输一半，公平吧？”

所有人都不知道应该用什么表情看这比赛了。

戴妍琦默默在心里的小本子上记了闻千龄一笔。

兴欣选手席上有三个人倒是一脸的孺子可教，与有荣焉的表情，在他们旁边的孙哲平先生表示跟他们不是一伙儿的。

陈果也是捂着脸摇着头，龄龄现在变成了这样样子，怎么想都队里那三个老猥琐的锅啊！

苏沐橙看着肖时钦被调戏，倒是挺高兴的。

而兴欣的小朋友们纹丝不动，这有怎么了？这不是她正常的表现吗？

“……”

果然，肖时钦也不知道应该怎么说了。

生灵灭一路小心翼翼摸了过去，结果一路上肖时钦都没看见雨淋铃，他有些迟疑地往另一端的刷新点移动了过去。

闻千龄丝毫没有让雨淋铃移动的意思，她连一点掩护都没有，就这么大喇喇的站在那里。

突然，生灵灭的视角一晃，接着一阵地动山摇，群马嘶鸣，千骑奔至！

不过一眨眼，刚刚还远的马群，立刻就到了可见范围内，带着一阵烟尘，接着就近在眼前了。

生灵灭马上升起机械旋翼，在马群奔到的前一刻升到了空中，他脚下就是马群。

肖时钦操作着生灵灭转身继续往雨淋铃那边移动，结果视角刚刚一转就发现，雨淋铃居然不见了。

“前辈你好高啊_(:з」∠)_感觉机械师会飞真好。”

马群来得快，去得也快，生灵灭缓缓落地，收起机械旋翼，放出了一个电子眼，悠悠荡荡地移动着。

“前辈你好喜欢电子眼的样子啊OXO”

肖时钦看到这条消息，心中一惊，难道雨淋铃已经到了他身边了吗？

想到这里，肖时钦立刻操作着生灵灭丢出了一个自|爆机器人，机器人慢慢远去，没有在生灵灭周围停留。

但是雨淋铃究竟在哪里？

现场的观众都知道，雨淋铃已经上树了，刚刚那一下完全就是闻千龄蒙的。

虽然才刚刚开局，但是大家都看出来了，肖时钦小心谨慎，闻千龄倒是十分放松，根据这两人的资历来说，似乎有些反过来了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
放养的
                            

                                                        

                            

                            “说起来，肖时钦前辈，你怎么就来单人赛了啊，我还以为你会在擂台赛守擂，我要打小戴了呢，小戴不是一直都在单人赛上场的吗_(:з」∠)_肖时钦前辈，为了战队着想，你也要好好守住擂台赛啊，叶哥都被批评说不为团队着想，你小心啊。”

闻千龄的轻松可能还体现在，她在频道上不停地说着话。

看起来想到什么就说什么。

而肖时钦呢？

因为职业的特殊性，肖时钦如果需要试探或者发起进攻，是完全不需要彻底靠近的，他只要操作着生灵灭掏出些机械道具送出去就好。

闻千龄明明知道这一点，但是就是不慌不忙，根本无惧的样子。在她手下，雨淋铃从树下下来后的行进线路和式样完全就不像一个盗贼，到底像什么，解说都说不出来，因为就是不好说。

这个时候网络播放的弹幕上有人提出了质疑，论坛的文字直播上也有人提到了这一点，但是都直接被盖了过去，或者更多的人是说：“我爹自有打算，你们不要担心。”

同时也有人开玩笑说：“方锐大大都能打八个王杰希了，单打独斗而论，我爹打一个肖时钦还是绰绰有余的[doge]”

就在大家更开着玩笑的时候，闻千龄率先发起攻击。

雨淋铃行迹飘忽又悄无声息地落在了生灵灭背后，起手就是一个偷袭将人控住后，一刀抹上了生灵灭的脖子，只见寒光一闪，一道血花飞溅而出。

肖时钦到了此时才察觉到雨淋铃的位置，但他并没有回头去看，而是立刻就朝前一个前翻滚，想将距离拉开，然后利用距离优势发起攻击。

“前辈，跟我心有灵犀啊，我也猜到前辈下一步会这么干了OXO”

与此同时，雨淋铃手中一道血红色的光破空而来，弧光闪！

雨淋铃瞬间又拉近了和生灵灭之间的距离，但生灵灭吃下的却不止这一道弧光闪，他正在翻滚的时候，动作一顿，陷阱扣！

不止，还有毒云陷阱。

没人想到一开局的时候肖时钦就陷入了被动。

陷阱扣虽然限制移动，但是并不限制技能施法。

肖时钦立刻操作着生灵灭在脚下落下了一个磁场线圈，闻千龄手上操作不慢，在磁场线圈刚刚铺好的时候，立刻转火，雨淋铃单膝下地，右手用力往地上一扎，将磁场线圈戳爆。

闻千龄手上敏捷，肖时钦同样不慢，就在这时，陷阱扣的限制已经解除，生灵灭转身向着雨淋铃抬起手枪，枪响之后，雨淋铃黑衣上绽放出数朵血花，交错穿插在原本暗红色的花样上，似乎她本来就是这样子的。

体术技能混着各种枪系技能汹涌而来，闻千龄看起来被连的都要没有脾气了。

突然，生灵灭手臂一伸，那拳头一下子就变大了，直接朝着雨淋铃面门而来。

“我去，前辈你能不能友好一点了？为什么打人又打脸？！还是女孩子啊，我的账号卡也是个女孩子啊！你这样好过分的啊！平常跟小戴队内训练的时候也是打脸吗，我心疼下先[doge]”

发完这句话后，雨淋铃身上光芒一闪，脱逃上身。

一个后翻滚避开了生灵灭的追击后，立刻变向弧光闪又绕过了身后生灵灭的其他追击，最后套了潜行，又不见了。

面对肖时钦，闻千龄选择这种出招无序，攻击随缘的打法，倒是很有用。

因为无论战术仿佛怎么多变，肖时钦还是肖时钦，战术思维依旧没有改变，他骨子里依然带着一点小心谨慎，无论什么场面都要求稳。

稳的反面是什么？

乱。

雨淋铃突然撤离，不见人影，似乎这一块地图上又只剩下了生灵灭一个人，肖时钦被强行打断了攻势后，不管怎么说的，都有一点不太舒服。

但是她虽然走了，却又不是完全的干净利落。

生灵灭走着走着，就踩到了陷阱扣不能动了，走着走着就一身火焰上身。

就算他用自爆机器人去排了陷阱，但是效果并不十分突出。

该中招，还是中招了。

生灵灭连踩了四个陷阱后，雨淋铃突然出现，她打得很急，似乎在赶着什么事情一样，连控带打，十分强势。生灵灭的攻击连贯性被雨淋铃的控制技能多次打断，肖时钦操作着生灵灭丢出了一个放大器后，机械追踪、捕食者、巡游者……各种小玩意儿全部都放了出来，两人没有任何前期预兆的就开始了血线互换。

雨淋铃给生灵灭再下一套，让他踩中了在移动中雨淋铃布下的一个沙暴陷阱和陷阱扣后，突然起身空跃，再是纵身一跃，准备落到远方逃走。

在原地被致盲又被定身的肖时钦，果断抬起手枪，对着空中射去。

雨淋铃中枪。

突然僵直落下，是弹药的僵直弹。

接着远距离枪击接二连三的来了，都是伤害不高的普通攻击，但是扛不住人家密度略高。

就在这个时候，马匹嘶鸣声又来了。

生灵灭在道路中央，而雨淋铃落在安全区域。

等到肖时钦视野恢复的时候，马群已到，怎么避都避不过。

肖时钦立刻做出决定，操作着生灵灭，对已经同样血皮了的雨淋铃丢出手|雷和自爆机器人的同时，继续用子弹限制住她的走位。

爆炸声响起。

电子屏上只剩下荣耀。

地图上一个人都没有，雨淋铃和生灵灭几乎同时血条清空。

所以这一局究竟是谁赢了？

闻千龄和肖时钦已经从比赛台上出来了，但是广播还没有宣布单人赛结束，因为这一场最后的结果还没有出来。

大概一分半钟后，通过慢速镜头和比赛数据显示，先倒下的人是生灵灭。

毫厘之差的一场比赛。

这也是荣耀史上第一次，选手都出了比赛台还不知道结果的比赛。

某种程度上来说，也算有纪念意义。

不过雷霆一些粉却输得不服气，他们的队长是实打实靠技能拼下对手那么多血量，而闻千龄的手段在他们眼中实在是有些歪门邪道的意思。

但是这里是兴欣的主场。

当结果公布的时候，萧山体育馆爆发出的一阵猛烈的欢呼声。

雷霆支持者怎么想？

管他呢。

闻千龄现在也懒得去想其他，她接下来要准备的是团队赛。

接下来的擂台赛中，兴欣又再下一城，五分到手。

虽然在单人赛和擂台赛表现不佳，但是团队赛的雷霆，就像一座不可逾越的高山，这一点目前联盟中任何一个战队的粉丝都对这句话深有同感。

依靠团队赛，雷霆目前有十四场胜绩，就算对手是微草、蓝雨这样的传统豪门，他们也能在团队赛中漂亮的拿下。

赛前握手的时候，戴妍琦捏了捏闻千龄的手，恶狠狠地说：“少女，接下来你就看看我教你做人啊！”

“裁判，这边有人恶意威胁，我好害怕的。”闻千龄面无表情抬起了另外一只手召唤着在旁边监督的裁判。

“没有没有没有，我们闹着玩的呢。”戴妍琦立刻放下了手，说。

裁判见到是两个小姑娘，于是也就开口警告了一下：“请遵守公平公正公开的比赛精神。”

“听到没有啊小戴前辈，公平公正公开啊。”闻千龄走向雷霆下一人，给戴妍琦留下了一句话。

“我等下一定要教你做人！”戴妍琦说。

虽然戴妍琦是这么说了，但是团队赛战线拉开后，她也没有一股脑赌气似得把战火全部指向闻千龄。

不得不说，雷霆的阵势非常娴熟，变化多，但更关键是就是一个稳。

他们要针对的是安文逸。

所有人都在说，兴欣的短板就是治疗，所有战队布阵的时候，都会针对小手冰凉作为一个切入点，雷霆当然也不例外。

叶修操作着君莫笑站在小手冰凉身边，对四周发起攻击。

但是保护小手冰凉的工作，真的是完全就是叶修的？

并不是。

这一轮兴欣五人首发阵容中，没有寒烟柔这个一向以来的攻坚手，君莫笑的攻击就变得非常重要了。

而扫尾殿后这个工作，其实是交给了看似浪的飞起，游离在团队之外的闻千龄。

这一场团队赛，叶修给了闻千龄极大的自由，但是她也知道这个自由是有限的，因为盗贼是近身攻击的关系，雨淋铃游走在雷霆阵势之间，完全有种想去哪就去哪的感觉，但是就是这种看似随意的走位，却拦下了好几次雷霆阵中对于小手冰凉的攻击和骚扰，同时配合苏沐橙和方锐的攻击波，完美掩护了君莫笑的离开。

当生灵灭被君莫笑单拉出去拖住，雷霆设法解救不能后，阵中的刺客方学才立刻将目光移向了小手冰凉，现在唯一的办法就是打乱兴欣的节奏，然后救下他们的队长。

舍命一击就绪！

方学才操作着鬼魅才看似追赶沐雨橙风，突然一个斜插的走位，似乎是在预判沐雨橙风的走位准备绕前，结果走位过半的时候，人影一晃，就飘向了小手冰凉，弧光闪贴身后，舍命一击出手！

然而，就在鬼魅才的匕首快要刺进小手冰凉的法袍的时候，突然身体一僵。

“你开什么玩笑啊，想偷我们队的奶妈下去，有没有问过我同不同意的啊？就算没问过我，问过其他人吗？你很嚣张啊！”

这是一个来自盗贼的普通攻击。

但是用了舍命一击的鬼魅才根本受不住这一下普通攻击，对于此刻的他来说，这是最致命的普攻。

“哈哈哈哈，小闻干得漂亮！刚刚你不出手，我都准备补位了！”方锐操作着海无量从小手冰凉身后走了出来，继续着手上的技能施法。

“我位置感一流怎么可能失位[doge]”

兴欣十比零结束了战斗。

同时在积分榜上的位置也超过了雷霆，到了第五名。

赛后握手，戴妍琦看起来也没有什么伤心的样子，拉着闻千龄说等下见面。

记者招待会后，雷霆和兴欣分别发现戴妍琦和闻千龄不见了。

打了手机后，手机在休息室，只是人走了，于是赛后都要清场，两边找起了自家队员。

唐柔灵光一闪说：“体育馆这边有个比较偏僻的小仓库，龄龄可能在那边。”

“她没事去哪儿干啥？”孙哲平不解问道。

“因为你们不给她吃零食，所以她有时候比赛前后，就会到那边去偷吃啊，我们都知道呢。”苏沐橙笑着说。

魏琛翻了个白眼：“你们都知道了还能叫偷吃？”

“你们不知道啊。”苏沐橙说。

他们在路上遇见了同样在找人的雷霆，就一起过去了。

结果，刚刚到小仓库门口，就听见里面的对话声。

“这个……这个真的好辣啊……”

“哈哈哈哈，但是真的好吃啊！鸭脖就是要吃辣的嘛！”

“确实……不行不行……我舌头都麻掉了。”

“水呢？都喝光了吗？”

“没……”

“我帮你拧瓶盖，你喝水吧，眼泪都辣出来了，我觉得你还是不要吃好了。”

“不行，好吃！”

“……你把眼泪擦干净再来说啊，说起来，合照一下嘛，见面都没合影过。”

……

门外叶修看了一眼肖时钦，说：“队长果然还是辛苦的。”

“前辈你也一样。”肖时钦笑了笑推了下眼镜说。

“不一样，我们这边的都是放养的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
继续睡
                            

                                                        

                            

                            荣耀职业联盟第十六轮的比赛战罢后，论坛上和微博上就炸开了锅。

一般来说，小战队的粉丝和支持者会更容易对选手们产生一种亲切感，更容易有种“这就是我们家的人”的感觉。

兴欣是这样的战队，刚好，雷霆也是。

肖时钦当初宣布要从雷霆离开，甚至还没公开下一路究竟要去哪里的时候，雷霆的粉丝们都表示能理解，甚至还有人赞同他的选手，大家集体都祝福肖时钦，希望他能够获得更多，得到更好。

不说近几年，往大了说，纵观中国这几年荣耀职业联盟的转会史，自从联盟越来越商业化和职业化之后，几个季后赛常客的战队发生选手变动，还真的就没有这么一团和气的转会。

在肖时钦回归雷霆之后，那些粉丝们更是开心的欢迎队长回家，微博上相关话题都上了热门。

而这一次，兴欣赢了雷霆，还是一个完胜，他们没话说，但是在单人赛的时候，闻千龄搞歪门邪道赢了肖时钦，他们就很有话要说了。

闻千龄，第十赛季出道，在神之领域论坛上的人气甩了同期出道的新人N条街的存在，江湖人称话题区大众情人。

虽然有粉有黑，但是一般情况下，黑都被她的粉用盐汽水曜吡恕

微博上有句话说得好，粉随本人，黄少天的粉也有不少都是话唠呢。于是这么一个长得漂亮，但是接地气都要接到地心去了的战斗力惊人的小姑娘，也有一群战斗力惊人的粉。

更何况，论坛上的部分人，都是看着她一步步走过来的，当初那个说她ID道德沦丧的帖子还在，不仅hot了，页数都上百页了。

综上，在两边群众战斗力和对选手的热爱拥护度看起来都不低的牌面下，大家开始进行了友好的聊天。

当然，其中混入了许多不明来路的黑子――看闻千龄不爽很久了，但是就是迟迟没爆发的。

“闻千龄那种打法根本就上不得台面，技能交换，肖时钦的有效伤害值比她高多了，她赢了比赛靠的就是歪门邪道！”

“笑死人了，你肖就算赛后招待会说起这件事也没任何不满意或者指责，结果你们一个个不满什么啊？”

“你们才是笑死人了好吗，那种比赛手段，能算得上是正经比赛吗？联盟就应该给她发牌啊！”

“哦豁，发牌？闻爹是嗑药了还是买通裁判影响比赛了？张嘴就来楼上也是可以啊，第一天来话题区？”

“呵呵，你们也是可以，看个比赛还多了一个爹，还一个个叫的那么真情实感，真替你们爹妈心酸。”

“谢谢，不用了，我们看比赛只是多了一个爹，总比多了好几个老公的好多了，不是吗？”

“一个个叫闻千龄闻爹，你们还真以为她是爹，是大腿了啊？她那种打法不就是取个巧，赛程过半被人吃透后，不就是一个死。”

“那什么，目前到现在都是别人死了，谢谢。”

“呵呵呵呵，你们闻爹最牛你们闻爹封帝，可以吧？”

“谢谢楼上为我闻爹取了一个洋气的英文名，爹帝。”

不管网上吵成什么样子，现实中日子还是要继续过的。

十六轮战罢，时间已经是年末了，圣诞活动和新年活动都接踵而来，最令人期待的就是新年第一个周末的全明星周末。

圣诞节，兴欣的训练室里再次摆起了那棵圣诞树，因为是过节，兴欣一群训练狂人，也休息了一阵，大家选了陈果摆在圣诞树下的礼物后全部拆开，接着也在训练室，大家签下了兴欣第一本签名画册。

当然，大部分都是字丑的。

闻千龄嫌弃了一圈她的队友后，在印着雨淋铃的那一页潇洒地签下了闻千龄三个字，作为一个灵魂画手，她还画了一个小铃铛，出人意料，居然能看得出那是一个铃铛。

“我去，没想到啊，小闻你这字儿倒是不错，背地里练了几个本子啊？”魏琛啧啧了两声后，拿过了画册，看了看闻千龄的签名。

“这你就不懂了吧，小女生都喜欢折腾这些东西。”方锐说。

“签名这种事情明明就跟颜值挂钩，我这种颜值这样的签名不是很正常的吗？”闻千龄一脸‘你们这就不懂了’的表情说道。

兴欣是拒绝承认闻千龄的这句话是正确的。

唐柔和苏沐橙的签名确实是不错，毕竟一个文化水平高，一个常常签。虽然文化水平一般都跟字写得好不好没什么关系，但可能至少，勉强也算是个原因……吧。

话说回来，除开她们之外，方锐的字也不错。

方锐……

嗯，把他叉出去，可能闻千龄的话就正确了。

方锐，其实长得也不错，看起来挺清秀一个小伙子，但是，他本人的猥琐气场实在是太强，强到许多人都直接忽视了他的长相。

所以，还是先叉出去再说。

圣诞节之后，第十七轮比赛面对明青战队，叶修没有多谈，跟往常一样备战，针对对手，布置战术，没有轻视，同样也没有过分重视。

近来兴欣状态炙手可热，跟明青这一场闻千龄再次轮换，结果兴欣就在单人赛丢了一场，最后比分九比一，赛后选手席上大家都说，以后就应该给闻千龄跟叶修一样的稳定单人赛出场，毕竟单人赛表现简直稳如狗。

而且还是死狗，一动不动。

十七轮的比赛之后，接来下就是职业联盟的休战期――停赛一轮，因为一年一度的全明星周末马上就要开始，就在下周周末。

全明星的投票也已经截止，联盟正在统计票数。

兴欣三人进入了全明星二十四人的阵容。

叶修和苏沐橙是毫无疑问的位置稳定，方锐从全明星中掉了出来后惨遭魏琛无情嘲笑，闻千龄挂在二十四人的尾巴上混了进去，唐柔在二十五名，悬在边缘上。

懂行的人一看就知道，兴欣这是被分票了。

作为一个新进联盟的战队，粉丝群不够稳固，叶修直接冲到了第二的位置，苏沐橙票数也不错，这两人本来就是自带粉的属性。而唐柔和闻千龄两人名次不相上下，其中不少都是兴欣的支持者给她们的票，于是这下立刻就被分票了。

新的一年刚刚到来，各位入选了全明星的选手就接到了通知，要前往Q市拍摄全明星周末的画册和海报。

即使在休息的时候，联盟的运转还是要正常，其中更是需要各位职业选手的配合。

兴欣全队都放了个假，愿意去Q市全明星周末的都一块去，不愿意去的自由活动，记得注意安全就好。

就在兴欣一行人刚刚到Q市的时候，闻千龄就接到了联盟发来的官方邮件，通知她，她的全明星周末新秀挑战赛的申请通过，将会上场，请她悉心准备。

刚刚稍微整顿好了后，叶修带着苏沐橙和闻千龄两个妹子先脱离团队进棚拍摄去了。

“沐橙，老叶，你们怎么才来啊？”楚云秀看见刚刚走过来的兴欣三人迎上去说道。

“联盟没有规定时间，我们就来的晚了一些。”苏沐橙展开双臂抱了一下楚云秀。

“来得晚了一些有什么不好，刚好压轴啊。”叶修说道。

楚云秀直接无视叶修这句话，呵呵了一声后，看了看两人身后，道：“小闻呢？她没有跟你们一起来吗，不是今年也有她的事吗？”

“来了啊，不就在后面吗……”苏沐橙往后看了看，刚好看见黄少天牵着闻千龄走了进来。

“你最近是不是一直在熬夜啊？现在都休战期了，你都不休息一下，眼底下面黑眼圈都好重了，小心以后整张脸都是黑眼圈了。”黄少天稍稍低下头看了一眼闻千龄，另一只手抬起，轻轻擦过她的脸。

闻千龄抬起手捂着脸，说：“真的很重吗？居然被你看出来了，今天出门就不应该偷懒，应该打遮瑕才对。”

“那个是用来遮的吗？你用那个也没用，我也看得出来的啊，你不舒服或者好困，整个人都散发着那种气场和感觉，没用的啊，不想被我看出来唯一的办法就是好好休息，跟你讲了那么多次好好休息，你都不乖一点啊。”

“喂，黄少，知道你脱团了，但是能不能不要这么闪啊，我们这边二十四个人，二十二个光棍啊。”许斌从旁边走了过来，一手拍在黄少天肩膀上，说。

“哪里闪了？哪里闪了？你这是明晃晃的嫉妒！我们这是正常的男女朋友相处，你居然连这个都觉得闪了，看来你们微草很有问题啊。”黄少天回道。

“微草哪里有问题了？我们至少有妹子啊。”许斌说。

“微草有妹子又怎么样？”黄少天发出了来自脱团人生赢家的嘲讽。

“闻妹子！刚刚黄少说去门口接你，你终于到了！”卢瀚文和喻文州一起过来了，一个用跑的，一个用走的。

“闻妹子好，今年新秀挑战赛不知道能不能看见你？”喻文州问道。

“不出意外应该能的吧，收到了确认邮件了。”闻千龄点点头说道。

“闻妹子今年会挑战谁啊？你的比赛我都有看啊！都打得很厉害的！”卢瀚文说。

棚内几个原本正在聊天的人，突然就沉默了。

“哈哈哈哈哈，是啊！我女朋友当然打得不错了啊！特别是跟微草那一局简直太好了！”黄少天开心道。

许斌表示，自己就不应该过来的。

他拒绝搭理黄少天，并向他丢了一个盾牌。

就在大家气氛一片大好，看起来特别其乐融融的时候，摄像助理带着化妆师和服装师过来了。

换装，化妆，进棚拍照，一套下来也花了不少时间。

男生们都很绅士的让妹子们先弄，他们就自己猜拳决定前后顺序。

黄少天出棚后，没看见闻千龄跟苏沐橙她们在一起，准备去找人，结果刚走了没两步，就看见她在旁边的沙发上睡着了。

他慢慢在沙发旁边蹲了下去，把闻千龄的头发都撩到她耳后，小声说：“所以说要好好休息啊。”

“没办法好好休息，她那种打法最自己的消耗大，你也知道。”不知道什么时候楚云秀跟苏沐橙突然站到了他身后。

“最近不是休战期吗？都在熬夜？”黄少天问道。

“龄龄一向都比较有紧迫感，说才一周假期，也没什么玩的，还不如继续看看下一轮比赛对手的分析。”苏沐橙歪着头想了想“没错，这就是她的原话。”

“你这么心疼小闻，就叫她转会去蓝雨好了，不过看起来也没戏，不如你转会去兴欣也好。”楚云秀说道。

黄少天清了清嗓子喉，一本正经地说道：“我跟千龄都是对自己的职业有规划的人。”

接着他继续说：“这边事情看样子弄完了，我先带千龄回去休息好了，这边睡觉等下会生病。”

闻千龄是让黄少天背出去的，大家被联盟之光又闪了一下后，不少人在心里默默嫌弃，没有开口。

刚刚出门，寒风一吹，闻千龄身上一抖，稍稍醒了醒。

她双手抱着黄少天，在他肩膀上蹭了蹭，找到了热量和安全感后，终于意识到背着她的人熟悉的气味。

“少天，我是不是睡着了？”

“对，不过现在还没到，你可以继续睡，刚刚出来是不是被冷到了？马上就到了，等下就有暖气。”

“你放我下来走嘛，会很累的啊。”

“不会，你不要小看我啊！你这么轻，我背你还是绰绰有余的！”

“那……我再睡一下下下下，给你准备的礼物我放房间了，等下你一定要叫醒我啊。”

“好，你的礼物我很想知道到底是什么啊，睡吧，等下我一定叫你。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・早点睡
                            

                                                        

                            

                            G市的夏天一向非常的热闹，当然，如果拆分为热和闹也是完全没问题的。

世邀赛之后，他们在苏黎世停留了几天，之后就回国了，继续着他们的假期。在高温之下，黄少天在空调房里当着咸鱼，直到宋晓他们联系上他一起去漫展。

“黄少！明天琶洲那边有漫展去不去？之前李远说一起去，结果他爸妈召唤他去旅游了，这边多出一张票，瀚文郑轩景熙他们都去，你去不去啊？”宋晓在电话里说道。

“大佬，你搞错没啊，现在天气这么热，你还有心情去逛什么漫展，而且而且啊，那边人那么多，你小心被人认出来，到时候带着瀚文跑快一点！”黄少天肩膀夹着手机，两只手继续着游戏操作，继续对来抢BOSS的人进行着攻击。

“黄少黄少！”电话那头说话的人换成了卢瀚文，“一起去吧！明天那展子是游戏同人展，挺多荣耀同人的，我们都准备去看看，我还没去过呢，轩哥说挺多周边的。”

“周边？有什么周边买，你去买荣耀的周边干什么，你要买夜雨声烦手办我给你啊！”黄少天说。

“就没去过，去逛逛场子图个新鲜啊，黄少你之前不是说你妈催你出门吗？干脆我们一起去逛逛。”说话的人又换成了郑轩。

“阿天！少天！黄少天你给我出来！”黄少天突然听到了母上大人的声音，而且喊的还是他的全名。

药丸，debuff要上身了。

“好好好，我去我去，明天在哪边见面你给我发个短信，我到时候过去！电话我先挂了！”黄少天对着电话说了一通后把电话挂了，对着门口喊道：“在呢在呢！妈，有什么事？”

因为中国在荣耀职业联盟第一次国际赛事上取得的不错成绩，国内又掀起了一波电竞热，或者说是荣耀热，给原本就广受关注的荣耀，加了一把火。

这种关注和热度体现在哪里呢？

举个例子。

蓝雨一行人从进漫展会场大门开始，步行不到一百米，已经见到了不下五个夜雨声烦和索克萨尔了。

按照道理来说，G市是蓝雨主场，看见夜雨声烦和索克萨尔的cos也是正常的，但是看见王不留行的话，就有一点微妙了……

当地荣耀粉粉蓝雨的一定是大多数，但是也不能拦着还有人喜欢微草。

不管怎么说，郑轩他们对那位出了王不留行的朋友报以极大的复杂心情。

卢瀚文第一次来漫展，看什么都觉得好奇，左顾右盼，到处跑着，没几下就不见人影了，郑轩去找人，结果也不知道去哪里了，周围来来的人又多，没办法，于是一行人决定分头行动，各逛各的，到时候手机联系。

黄少天双手插兜，一边走一边看，边上展摊挺多都是出售荣耀相关周边，手办、印章、同人画册都有，随便逛了逛，他就走到一片卖本子的地方。

他是有点好奇的，为什么会有挺多本子封面上画的人看起来，应该是闻千龄和兴欣队里两个妹子的。当然，他是知道同人本这种可怕的东西的存在，当年年轻的时候，大家都干过一件事情――在微博上用自己的名字或者账号卡ID当关键词搜索。

然后，没有然后了。

他的内心全是波纹，甚至还想干很多事情。

一个人，一堆本子。

人是联盟TOP级别的选手。

本子是R18级别的本子。

看了黄少天就爆炸了。

什么叫做“唐柔抬起纤长的手指挑起了闻千龄的下巴，看着她轻轻颤抖的睫毛和不知觉抖动的嘴唇，然后XXXXXX”啊！？

什么叫做“苏沐橙紧紧抱住闻千龄，两人的头发纠缠到一起，她就想跟她这样一直纠缠下去”？！

而且，有文本就算了，为什么还有图本？！你们这样……这样是不对的你们知道吗！？

关键是，你们画的妹子是有男朋友的，是有男朋友的，是有男朋友的！

愤怒得他都想再去买一打雨淋铃的周边消消气了。

在黄少天旁边的一个妹子，似乎是感受到了他内心的呼唤，翻了翻后，问了一下摊主妹子：“这边都是百合本啊？没有闻爹的BG本吗？”

摊主妹子听到问话后抬起头来，结果发现两个人四只眼睛kira kira的望着她，虽然不知道为什么，但是她瞬间就觉得有点压力山大，喝了一口水后，摊主妹子说：“闻爹的BG你还看什么同人本啊，直接去看微博上论坛上她和黄少的路拍或者官方画册啊，那边明晃晃的官逼同死，真人比同人甜，大家都不出本的啊。”

这个时候在旁边一个出了沐雨橙风cos的妹子突然探头过来，接着说：“官方画册就很同人啊，今年夏天的毕业季的画册闻爹还穿了学生装啊，超可爱的。”

心情稍微好了一些的黄少天，正准备默默的听下去的时候，忽然手机一阵震动，结果拿出来发现是闻千龄的电话。

他有点吃惊，因为号码是她在国内的号码，而按照道理来说，她现在人应该在美国才对，在之前她也没有跟他讲过，她要回国。

黄少天一只手捂住耳朵，把电话接通后，想找个人少的地方听电话。

“喂，靓仔！你有没有想我啊？”电话刚刚接通，闻千龄活蹦乱跳的声音就传了过来，“咦，你那边好吵啊，你现在在哪里，不是说每天宅家吗？”

“想你啊，很想你啊，我现在在外面，就因为每天宅家被我妈教育了，所以跟郑轩他们出来逛漫展了。说回来，你怎么用国内的号码了啊？不是还在国外吗？”黄少天回道。

“我现在在机场啊！”

“啊？你现在在美国那边机场吗？几点降落？是不是在G市落地啊？我到时候过去接你啊。”

“我觉得你现在过来接我比较好。”

“啊？什么？”黄少天有点蒙圈，虽然说他之前确确实实是在纠结夏天要不要去X市冒着热气去吃东西的闻千龄说过，可以到G市来过夏天，空调西瓜外卖什么的，但是他也真没想过，闻千龄居然连招呼就没打一声就跑回国了。

闻千龄清了清嗓子，说：“我现在就在G市白云这边……怎么样，大惊喜啊。”

“靓女，你有没有搞错啊！昨天才跟你FaceTime，你都没有告诉我你今天要回国啊，你……”黄少天正想说她几句，话都到了嘴边，最后还是叹了口气说，“算了算了，你随便找个M记或者什么地方坐一坐，我现在马上去接你，你等等我啊。”

“好好好，我等你啊，么么哒！”

跟宋晓他们打了招呼后，黄少天甩开要跟来的卢瀚文，回家开车直接往机场走。

在机场接到人后，黄少天就一脸严肃，提起闻千龄的行李就往后备箱里放了后，帮她开了门，上了驾驶位，一言不发就点了火。

全程迷之沉重。

闻千龄在副驾驶座上跟他卖萌了么么哒了很久，黄少天似乎开启了屏蔽系统一样的淡定。

“剑圣大大是不是不爱我了？你都不跟我讲话了，差评差评。”闻千龄转头看着黄少天的侧脸，从他的嘴角可以看见，他的嘴唇抿了起来，看得出来心情不好，“我都来了你都不开心一点，我也不高兴了。”

慢慢的，闻千龄的声音没有了，她也一言不发，按照她以往的习惯，黄少天还以为她是睡着了，抬手把空调温度调高了一点后，转头看了一眼副驾驶位，结果就瞧见闻千龄紧紧看着他，一双眼睛里水光泛滥，感觉下一秒就要立刻哭出来了。

她就那样可怜兮兮地望着他。

黄少天看了她几眼后，见她眼角似乎都要垂下了，一张脸皱着，他摇了摇头，叹了一口气，说：“怎么了？看起来都要哭了这么伤心，谁欺负你了？跟我说，我帮你收拾别人去。”

“你刚刚不理我。”闻千龄说话的声音听起来要多委屈就有多委屈。

黄少天想也不想立刻说道：“刚刚是我错了，我不对，我不应该不理你，不要不开心，全部都是我的错。”

接着他继续说：“不过你又这样突然就跑过来，我真的被你吓到了，之前不说好怎么样都要提前跟我讲一声的吗？”

“明明是之前你说过叫我来玩的，你现在还在怪我。”闻千龄轻轻地说。

“没有没有没有，我没有在怪你，我哪里怪你了啊？我这是合理的建议，合理的建议，等下你想吃什么？你刚落地应该还没吃午饭吧？我先带你去吃饭好了。”黄少天马上就转移话题。

闻千龄脸上可怜的神情一扫而空，说：“吃东西不着急啊，我现在还不是很饿，对了对了，这次住哪边？我记得你讲了你在荔湾那边入了新房啊，土豪，求包养！”

“好啊，我养你当然是没问题啊，西关那边吃的多啊，你不是一直喜欢去那边吗？这样子比较方便。”黄少天看着闻千龄越来越亮的眼睛，顿了顿，继续说，“不过，那边没有家具啊，我在等你来了一起去看，所以今天还是不能去那边的。”

“那现在就去看家具啊！反正都到外面来了，逛一下嘛。”

“不行，要先把你的行李放好安顿好，就算今天选好了家具也不能马上住进去，乖，你才刚落地，等下好好休息一下啊。”

休息休息去睡觉这件事情，其实也是有一定难度的，特别是在，不想睡觉的时候。

时差是个大魔王。

但是时差仅仅只是一方面的原因，毕竟回国是要倒时差。

比时差更可怕的是，有种人不管去哪个时区，她过的永远不是这个时区的正常作息。

刚好闻千龄就是这样的人。

时间推进到晚上，黄少天把自己养的布偶猫球球都安顿好了后，轻轻推开了闻千龄的门，准备看一看她的时候，就发现床头亮亮的。

手机光。

“你干什么呢还不睡？”

闻千龄听到声音，把手机一压，抬起身子看了一眼，说：“吓死我了，我正刷着论坛呢。”

“不想睡吗？”黄少天很自觉掀起被子往闻千龄身边躺了过去，从她身后圈住了她的腰，把她往自己怀里抱。

“其实也还好啊，就是现在不是很困……”闻千龄说道。

黄少天不知道想到了什么，突然问道：“你是不是又在逛论坛同人区？”

闻千龄没有回答，但是抱着她的黄少天感受到了她一下深吸气。

于是他知道，他猜对了。

同人啊……

“其实，同人有什么好看的，不如看真人对不对，你看看我就很值得你看。”黄少天说。

在闻千龄还没回答的时候，她就听见黄少天突然压低了声音，继续说：“其实，如果你觉得光看真人不够的话，你还能做。”

“……你好污！我拒绝跟你讲话！”闻千龄丢开手机，捂着脸说，突然她想起了什么，连忙说道：“其实偶尔说话也可以的，俗话说得好，君子动口不动手嘛。”

“虽然我也不算君子，不过动口不动手也是可以的。”说完后，黄少天突然低头贴近了闻千龄的耳垂，轻轻啃咬着，细细品尝着，然后离开，舌尖滑过她的耳后，她的脖子，最后流连在后颈，不舍离去。

一个个吻，落下了一个个吻痕。

与此同时，他的手顺着闻千龄的后背，慢慢往下滑，然后在腰间缠绵。

闻千龄感受到了一些微妙的变化，来自黄少天的。她不敢动，就躺在那边。

“千龄为什么不看我？如果你不想翻身的话，那我就过去让你看好了。”

黄少天突然起身，左手手臂撑在闻千龄一侧，右手温柔地触碰她的脸，然后在她脸上亲吻。

先是脸颊，然后是嘴角。

“我觉得我现在有点想睡觉了，现在似乎不早了吧？”闻千龄忽然说。

“我这也是为你好，为了让你更好进入深度睡眠，那样对身体很好。”黄少天说。

“可是……可是……”

月光洒了进来，虽然不算很亮，但是黄少天还是能看见闻千龄乱飞的眼神，和她脸上的无措的表情。

“靓女，你超可爱啊。”黄少天笑了笑，说“不过不用害怕，不会有事的，就跟之前一样。”

说完后，就在闻千龄继续看着他的时候，他突然对着她的嘴唇吻了下去。

他轻轻吸了一下后，再用牙齿咬了咬，然后用舌尖分开了她的上下牙，碰触着她的舌头。

唇齿的纠缠。

加重的呼吸。

当分开的时候，黄少天能感觉到闻千龄一定脸红了，因为她的脸颊已经有些烫了。

他的双手隔着睡衣，在她腰侧温柔地动作着的同时，重新开始了一个吻。

闻千龄抬起双手，环住了他的脖子，主动迎合着他。

他的舌尖微挑，轻轻擦过她的上颚，换来了一丝她的颤抖。

他的在她耳垂上的轻咬，让她更紧得抱住了她。

闻千龄经常觉得，黄少天对她的了解，甚至比她自己更多，也比她想象的更多。

比如这个时候。

黄少天带着稍稍沙哑的声音，在闻千龄身上，低声问道：“千龄，怎么不说话了？”

闻千龄头发披散，枕在脑后身下，咬着嘴唇，却不能将唇间发出的声音吞回去。

“怎么了？”黄少天在她耳边说道。

闻千龄摇了摇头，泪水就从眼角滑了下来。

黄少天吻在她的眼角，说：“不要紧，我说给你听就好了，我有很多话要跟你说，你可以听很久，我爱你。”

喘息声，呜咽声，衣服跟被子发出的摩擦声，还有一些细微的带着哭音的呻吟。

原本应该安静的夜晚并不安静。

不知过了多久。

阳光透过玻璃，穿透窗帘，落进了屋内。

球球钻进了黄少天的房间并没有发现铲屎官的踪影，于是去伸出爪子，挠了挠另一扇房间的门。

沉沉睡着闻千龄皱了皱眉，翻了一个身，背对着身后的人。

黄少天感觉到了她的动静，下意识把她往怀里抱。

因为两人的动作，被子稍微被掀开，闻千龄锁骨和脖子上深深浅浅的吻痕，和黄少天肩膀上的渐渐消退的牙印显得太过于醒目。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你的错
                            

                                                        

                            

                            闻千龄醒来的时候，跟她又成为了室友的苏沐橙还没有回来。

这不是重点，毕竟全明星周末的第一天都是三号晚上了，之前这两天大家都是自由活动，苏沐橙跟楚云秀关系一向不错，大家又同是电视剧爱好者，一起追剧聊天顺便在难得在一起的休息日逛逛街什么的，很正常。

重点是，她醒来的时候床上还有一个人，而且还在抱着她。

但是闻千龄倒一点都没有类似于害怕或者是惊吓的情绪，因为包裹住她的气息她很熟悉，而且那个人的怀抱她也很熟悉。闻千龄轻轻翻了下身，面对着黄少天，看了看后，悄悄在他脸颊上亲了一下。接着他眉间皱了一下，睫毛轻动，看样子是要醒了，闻千龄连忙闭上眼睛，抓起被子盖住自己的脸，装作自己还在睡觉。

黄少天原本就没进入深度睡眠，在闻千龄翻身的时候，他的意识就已经清醒了，只是还没睁开眼而已。他低头看了一眼自己怀里的人后，抬起手按了一下刚刚被亲过的地方，似乎还能感受到那一片柔软和温度。

放下手后，他右手手臂圈住闻千龄的腰，然后把她再往怀里抱了抱，说：“想亲我就直说嘛，我又不是不给你亲，为什么要偷偷的呢？而且还装睡，你现在学坏了啊。”

发现自己被拆穿，闻千龄把被子往下拉，再压了压后，说：“哪里有学坏嘛，我就是才刚刚睡醒，回笼一下不可以吗？”

“可以，当然可以啊，你说的都对嘛，不过如果你想亲，下次可以不用亲脸，换一个地方怎么样？”一边说着，黄少天一边低头，额头抵住了闻千龄的额头。闻千龄下意识往后躲开，结果发现自己一直枕着的黄少天的另外一只手臂，不知道什么时候也已经抬了起来，刚好托着她的后脑勺。黄少天继续说道：“比如说，亲这里怎么样？啊，不对不对，靓女你是实践派呢，所以我还是做给你看比较好。”

闻千龄嘴唇微张，正准备说些什么，可是在她还没有提出反对意见的时候，黄少天直接没有给她提出反对意见的机会。

对于黄少天来说，闻千龄唇齿微微张开，就像是认同了他要做的事情，也在迎接他一样。他直接毫不犹豫吻了上去，舌尖试探性地探了进去后，接着扫过闻千龄口腔中每一个地方，似乎任何一个地方，他都不愿意错过。

然后，他的舌尖轻轻挑了挑闻千龄的舌头，却意外收获到了来自闻千龄的回应。

她轻微又缓慢的吸吮着黄少天的舌尖，虽然并不激烈，但是黄少天特别喜欢她这种生涩又柔软的回应。

他稍稍睁开了眼睛，看了一眼，果然，闻千龄闭着眼睛，眼珠微动，两边脸颊都已经绯红一片。

黄少天突然不合时宜地很想笑，是嘴角微翘的那种轻笑。

虽然闻千龄不知道过了多久，但是她知道，时间一定不短。因为她已经要感知不到她的嘴唇了。

到最后，黄少天心满意足地慢慢抬起脸，舌尖抽离的时候，在闻千龄唇上挑了一下，然后再轻轻咬了咬。接着他右手轻轻托着闻千龄的下巴，拇指在她已经肿了的唇上轻轻擦了擦，说道：“所以，现在你知道了吗？”

闻千龄甩了甩头，避开了黄少天的手，说：“所以你为什么会在这里啊？这里不是我和沐沐姐的房间吗？”

“因为你睡不着，所以一定要抱着我，我就留下来陪你了嘛，有没有觉得很开心又很感动？”

“你开什么玩笑，我怎么不记得我有这样啊！你骗我！”闻千龄立刻就恼羞成怒了。

“你不记得了吗？来来来，我跟你说，是这个样子的。”

黄少天找苏沐橙问了问楼层房间号后，背着闻千龄拦了一辆出租车，回了酒店。

闻千龄睡觉认床。

酒店房间离开后暖气就关了。

所以床是冷的，而且闻千龄还跟这床不熟，黄少天把她放到床上后，闻千龄就开始发出了哼唧的声音，黄少天转头看了她一眼，发现她在床上翻滚着，看起来睡得不是特别舒服。

“怎么了？”黄少天走到床边，轻声问道。

闻千龄不知道是听到了她的声音，还是感受到了别的什么，整个人往黄少天在的床边缩了过去，眉头稍微展平了一些，但是还是睡得不稳。

“是睡得不舒服吗？还是要醒了？要我陪你吗？”黄少天说话的声音很轻，像是怕打扰到闻千龄在喃喃自语一样。

他的问话，闻千龄当然是没有回应，他继续自己说着：“反正我现在也很有空，我就陪你好了，眼下黑眼圈那么重，好好休息啊靓女。”

黄少天沿着床边，绕到了另一边，轻轻躺了上去，从闻千龄身后抱着她，另一只手臂压了压她的枕头，让她枕在脖子下。

她往后靠了靠，身上所有的警惕状态全部解除，在黄少天怀里蹭了蹭，安心的继续睡去。

“就是这样啊，所以有没有很开心，有没有很感动呢？”黄少天笑着说。

闻千龄眼神乱飞，就是不看她，她纠结着酝酿着应该怎么回答的时候，门铃声突然响了起来。

“快起来快起来，有人来找了。”闻千龄一把挣脱了黄少天的怀抱，立刻就从床上蹦了起来，蹬上鞋后，跑到门口，手握在门把上，回头对着黄少天说。

“好，我起来了，你开门吧。”黄少天起身，随意找了一张椅子坐下，随手抓了抓头发，靠着椅背。

“霸霸！我来找你了！沐橙姐和云秀姐说你先回来休息了，现在睡醒了？”戴妍琦突然从门口跳了出来。

戴妍琦在这里也不奇怪，雷霆阵中肖时钦入选了全明星，而且成绩还不错，在第三名，现在又是休战期，戴妍琦跟过来一起玩玩也是正常的。

“啊，你怎么过来……”闻千龄话还没说完，就发现戴妍琦的神情变得有些奇怪。

戴妍琦的眼神越过闻千龄，看向门内，然后再扫了扫闻千龄嘴唇上，最后再对立面的人打了一下招呼：“黄少，你还在啊？”

闻千龄听到她的话，也是转身看了看，黄少天不知道什么时候已经移到了后面。

“那什么，龄龄，我们等下手机联系啊，我突然想起来，我还有一点事情，我先走了，挥挥，么么哒！”戴妍琦眼珠一转，往后退了一步，抬手跟闻千龄挥了挥，还没等闻千龄说些什么，戴妍琦就转身跑开了。

原本闻千龄还在心里吐槽着戴妍琦的行为，结果想到了她那一下奇奇怪怪的眼神，抬手摸了一把自己的脸，喃喃自语道：“我脸上有什么吗，奇奇怪怪的。”

接着，电光火石间，她突然想起了什么，砰地一声把门关上，跑回了客房的梳妆台前，看了一眼镜子。

头发凌乱，可以，能说是刚刚睡醒。

衣服稍稍不整，可以，能说是睡觉的时候热的。

但是，嘴唇红肿，双眼泛水，脸颊飞红……

闻千龄回头对着走了过来的黄少天说道：“都怪你！都是你的错！讨厌！”

“对对对，都是我的错，都怪我，但是你不能讨厌我啊。”黄少天轻轻抱了抱闻千龄，说。

过了一阵子后，闻千龄收到了戴妍琦的信息。

“放心啦，我不会跟别人讲的，秘密哟[doge]”

“秘密个毛线了啦！根本什么事情都没有！什！么！事！情！都！没！有！”

“诶嘿，你猜我信不信[doge]？”

“我信就好了[doge]”

一月三日晚，Q市，霸图主场，荣耀职业联盟第十赛季的全明星周末终于开始，入选的二十四位全明星角色以全息投影亮相。

全息投影这种东西，闻千龄是非常喜欢的，因为在投影中，她的雨淋铃简直帅到要飞起来了！好好看！

而且自从全息投影投入使用以来，荣耀职业联盟联赛的开场的选手和角色的介绍就变得很酷炫，这一点深得闻千龄的点赞，戴妍琦等联盟中的视觉性妹子们顺便也表示了同意。

热闹的开场，突出了霸图的一个主场气氛，当这一必要环节结束后，原本上了场的各位全明星选手们，就各自回了位置。

因为全明星周末本来也不是什么严肃的场合，大家连队服都不穿，直接就是便服，或者穿赞助提供的日常服。所以座位当然也是看自己喜欢怎么坐就怎么坐。

有跟队友们坐在一起的，也有跑到其他战队的席位上聊天的，但是更多人是在四处游窜，到处闲聊，毕竟都是赛场上见过的人。

不过这赛季倒是又有新人强势上位了。

那人在哪儿呢？

黄少天刚刚绕过位置，走到兴欣的席位上，找到闻千龄，正准备打个招呼，让兴欣的人能不能腾个位置什么的，就看到闻千龄突然起身。

“黄少，你说你做了什么啊，小闻看见你就要走，真的是，啧啧啧啧。”方锐用力摇了摇头，说。

黄少天正准备呵呵回去的时候，台上的主持人说出了闻千龄为什么会突然起身。

“现在进行的是万众期待的新秀挑战赛！今年新秀众多，第一个上台的选手，就是来自兴欣战队的闻千龄，让我们欢迎她上台来！”

“喂喂喂，靓女，你等下会挑战谁？”黄少天问道。

“这个是秘密，你等下不就知道了吗，就马上啊。”闻千龄摆了摆手，往台上走去。

闻千龄到底会选什么样的人作为自己新秀挑战赛的对手？

最近神之领域论坛不少人都在讨论这个话题，当然，他们讨论的另外一个话题就是，闻千龄会不会参加今年的新秀挑战赛。

其实这个问题非常纠结，关于她的对手的。

按照道理来说，一般新秀挑战都会选自己这个职业很强势的选手，一般都是第一人。

但是盗贼这个职业，现在第一人究竟是谁，还没有一个定论，前第一人是她队友，更关键的是，人家方锐转型了啊。

于是……

“不要告诉我新秀挑战赛闻爹选黄少，不然我可能要砸电视机了，可怕。”

选手席上坐着的职业选手们也在猜着闻千龄究竟会选谁。

终于，台上主持人的套路走完后，问道：“那么闻千龄选手要选择哪位前辈来作为自己的对手呢？”

闻千龄点了点头，看向场下，拿起话筒，说道：“我选择的新秀挑战赛的对手是……”

是谁啊，你就不能直接说名字吗？大家直接一点啊！

“……来自蓝雨战队的……”

所有人，都翻了一个白眼。

从场内到电视机和电脑前。

有完没完了？！你果然选黄少天啊！关爱一下单身狗好吗！？

“……喻文州前辈……”

……等下，刚刚似乎我出现了幻听。

所有人都是这么想的，从场内到电视机电脑前。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不用了
                            

                                                        

                            

                            喻文州？

对于这个结果，不说别人，就是坐在蓝雨选手席上的喻文州也一闪而过又难得的懵逼了。

听到闻千龄说到‘蓝雨战队’的时候，他心里就有点微妙，但是不过也就是一瞬间而已，接着也就以为应该闻千龄说的应该是黄少天。

结果，当闻千龄的话尘埃落定的那一刻，其他人都风起云涌了，这里面要除开兴欣众人。

方锐看着一副蒙圈的样子的黄少天，抬手指着他哈哈大笑，人都要从椅子上翻下去了，黄少天回头看了方锐一眼，只觉得这人很欠揍，手痒得想打人。

“傻了吧！以为小闻一定选你吧，哈哈哈哈哈，图样图森破啊黄少！”方锐嚣张得叶修他们都要看不下去了，别说离得近一些的其他战队的人。

那些回过神来了的人，看着喻文州走上台去，一个个都进入了吃瓜状态，支起耳朵听着墙角，装作不经意若有若无扫过兴欣那边。

“我靠，猥琐方你几个意思！等下来PK啊！竞技场见，打十局！”黄少天瞬间就要拍案而起。

“我又不是新秀，跟你打个什么劲，而且都那么熟了，还打，没劲，太没劲了。”如果不看历史胜率，光看方锐现在这摆手摇头的样子，还以为他跟黄少天互相胜负，或者优势明显。

“哈哈哈哈，小闻可以的，能把你小子整这么懵逼，也是值了！一物降一物啊！”魏琛也加入了方锐的队伍中。

“魏老大你怎么不帮我啊！而且谁降谁啊！”黄少天说。

“等下小闻下来你再这么跟她说一次？”魏琛说。

“我……我就算被她降又怎么样啊？！”

“呵呵，这次全明星是我们一群单身狗的狂欢，你能不能别老这么刻意秀了啊。”方锐说。

……

其他原本心里暗爽听着墙角的人都觉得眼前一瞎。

一道强光闪过，好耀眼啊，比联盟最强的光系攻击还强，瞬间致盲。

“当初你没结婚谈恋爱的时候也这样啊？”

“所有人都这样的吧？”听声音就知道是方明华那个人生赢家在说话“哦，忘了，杜明你现在都还没敢加女神扣扣。”

这地球OL没法玩了！

本来大家都是准备安心看戏，结果这一出接着一出的是几个意思？

能不能友好友爱友善一点了？

另一头，台上的支持人听见闻千龄的话后，看似惊讶地道：“真是没想到闻千龄想要挑战的居然是蓝雨战队的队长喻文州，现在我们欢迎喻文州队长上台来！”

看着他这副样子，闻千龄翻了个白眼。

呵呵，之前递交全明星新秀挑战赛申请表的时候，不是明明白白写着要挑战谁吗，这演技太浮夸了，差评啊。

喻文州笑了笑，起身上台，主持人常规寒暄了一段后，向闻千龄问道：“下面让我们问一下，闻千龄，你为什么会选择向喻文州队长挑战呢？众所周知，喻文州队长很少在单人赛出战啊。”

闻千龄歪了歪头，绕过主持人笑着跟喻文州点了点头后道：“因为喻文州前辈很少在单人赛上场，所以就很想打一次，就是这样的。”说完后，她还抿唇点了点头。

“原来是这样，作为一个新入联盟的新秀，闻千龄选手看起来非常有探索精神啊。”说着说着，主持人又转向喻文州，说“不知道喻文州队长对于一直以来在单人赛上，有着较为稳定出场频率的闻千龄有什么话要说呢？”

喻文州看了一眼闻千龄后，道：“好好加油。”

“好，请前辈指教。”闻千龄回道。

接下来两人各自进入比赛席，刷入自己的游戏角色，主持人退到场边，准备进行吐槽解说。

闻千龄究竟是一个什么样的选手？

这一点喻文州心里当然有数，这个赛季赛程虽然还没有过半，兴欣的双子星几乎是这个赛季联盟中最醒目的新秀，各家战队对于她们两个从比赛风格到战斗思维都大相径庭的妹子做了各种研究，作为交过手而且还要再次交手的对手，蓝雨当然也不例外，喻文州这种稳中求变，变中求稳的人，对两人的比赛视频早就不知道看了多少遍，笔记本上的资料也慢慢多了起来。

当资料越来越多的时候，喻文州都觉得不知道说是意外好，还是无奈好。

闻千龄明显是一个冒险份子，就算是单人赛也喜欢设置陷阱，而陷阱的诱饵往往就是她自己，想来也是因为这一点，所以兴欣那边才会把她安排在单人赛上出场。在团队赛中，她又作为一个前头部队，同时扮演着一个一眼看过去会以为是辅助的角色，这一点其实有点不合理，雨淋铃作为一个攻击属性很强的盗贼，结果在团队赛中却不是火力线上的人。所以是乍眼看去她是一个辅助，喻文州在之后细细想过后，给闻千龄的位置下了一个定义――自由人。

接着喻文州又觉得无奈了，这种自由度很高的自由人，在联盟中虽然不多，但是也不能说独特，兴欣那边就不止闻千龄一个人，而联盟中最著名的自由人，同时也是最大的机会主义者，就是他的搭档，黄少天。

他们同样参与了攻防两端，而且随后喻文州发现了更加细思极恐的事情。

闻千龄的打法看着很冒险，但是控制这套打法的人，必定是一个高度冷静的人，因为如果不够冷静的话，按照这样的打法，绝对会被反套路，但是她却一次次成功了。

在她的比赛中，每一次的周旋，接触，试探，都是她的布局，每一次的选择，她都给自己留下了隐藏的退路。

喻文州已经不知道说什么好了，凭数据和资料来看，不考虑职业，联盟中的选手最适合接手夜雨声烦的不是卢瀚文，而是闻千龄才对。

之前有赛评人，例如左宸锐说过，闻千龄简直就像一个蓝雨训练营出身，而且是由黄少天一手带起来的人，并不是无的放矢。

然而，一个人的战斗风格的养成，并不是靠一个人能做到的，这关于整体的团队风格。

黄少天的风格，是他自己锤炼出来的，同时也是因为他在蓝雨这个队伍中。

他是一把妖刀，控制着妖刀刀刃方向的人是喻文州。有时候，在团队赛中，人们往往分不清楚，究竟是喻文州配合着黄少天，还是黄少天配合着喻文州，不过大多数人会认为是前者，如果是看得出门道的人就晓得，这种配合其实往往是相互的，缺一不可，才能构成一套完整的战术体系。

闻千龄这次选择的挑战对象是喻文州，往深处想，目的不得而知，虽然说新秀挑战赛秀的成分很高，但新人们确实有不少是虚心请教的。

喻文州知道闻千龄之前说的请多多指教并不是一句套话。

新秀挑战赛的选图，当然是交给新秀。

众所周知，闻千龄会玩地图，之前微博上都有业内人士说，荣耀地图设计师都在等雨淋铃的手办出来，以后每人买一个放在电脑上供着。上一次千骑坡的马匹频率的疑惑后来也得到了闻千龄的回应，她确实是知道了其中规律，而且是在队友的帮助下通过数学公式计算出来的。

女神！简直就是女神！理科生的浪漫终于被人发现了！

所以闻千龄借地形玩手段并不值得令人意外，不过很凑巧又很不凑巧，蓝雨对于借助地形这一点也不陌生。

这个时候，场下选手席上所有人都知道了，她是来请教的。

出人意料，比赛开始后，黄少天简直平静得不行。

“这么淡定，你是对喻文州放心，还是对龄龄放心啊？”苏沐橙问道。

“千龄摆足了架势是来求请教，地图选的都不是特别有门道的，队长应该也不会放水，玩地形她虽然能强行五五开，再加上心理战优势杀肖时钦一个措手不及，但是面对队长，而且还是这种图，她要想赢，就要想得更多，不过目前看来赢面很小。”黄少天说道。

结局果然如同黄少天想的一样。

喻文州获得了胜利。

两人从比赛席出来后，再次握了握手，主持人拿着话筒上前来，正准备递给两人。

“谢谢前辈，这一场我会回去仔细看录像的。”闻千龄说道。

“如果想仔细研究的话，不如来蓝雨吧。”喻文州笑道。

“不了，我们兴欣也有战术大师啊。”闻千龄摇了摇头。

场下观众席中掌声稀稀拉拉。

这里是霸图主场，闻千龄是兴欣的人。

兴欣队长是谁？

叶修。

叶修的队友，怎么可能在霸图受欢迎？

看在她是一个漂亮妹子，而且不是叶修本人的份上，才有一点掌声，如果是叶修本人，矿泉水瓶子可能都要丢上去了。

叶修很快就上场了――稍后第二个出场的李玖说要挑战叶修，之后叶修上场，虽然没有矿泉水瓶，但是铺天盖地的嘘声，简直让人后悔没有带耳塞。

“一看就知道你是新人，连这个都没有准备。”原本正蹲在选手席上跟闻千龄讨论着她跟喻文州那一场比赛情况的黄少天从口袋里掏出一对耳塞给闻千龄递了过去，一边大声说道：“自从确定老叶进全明星，而且今年还是霸图主场后，我们每个人都准备了一对耳塞，他每次来霸图这边，都能有这种待遇，联盟里也是没谁了，猥琐方和苏沐橙他们都没有给你提醒提醒吗？太不关心爱护后辈了啊！”

闻千龄戴上耳塞后声音顿时轻了很多，但是同时，黄少天说了什么她也听不清，只能大声说道：“你说什么？”

这时她放在腿上的手机屏幕又亮了起来，闻千龄搓开看了看后，打开备忘录，打下一句话，把手机屏幕递向黄少天。

“张叔叔说等下带我去撸串，你要不要一起啊，如果一起的话，我跟他讲一下OXO”

接着她把手机收了回来，打开跟张佳乐的微信框，再递给黄少天看了一眼。

但是黄少天在意的却不是张佳乐的聊天框，而是手机屏幕上端的信息通知。

戴妍琦的。

黄少天动态视力不差，一下就看了清楚。

“忘说了，我微博号换成了@广场舞王，关你了，小号被队长发……”后面直接被省略了。

微博小号？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我已经
                            

                                                        

                            

                            全明星周末第一天晚上，活动散场，各位职业选手都从专用通道散了场，今天晚上，在闻千龄之后，所有的新秀挑战对象都是叶修一个人。大家走着走着，不少跟叶修熟的人，都特意过来吐槽了几句。然而他们吐槽的内容，就连各位深受兴欣队内特殊的队内文化和气氛熏陶的小天使们都觉得，你们这一点攻击实在是太温和了啊……

“喂，黄少你是要在冬窗转会去兴欣吗？”李迅另辟蹊径，把目标移向了黄少天。

随着李迅的话，其他人也把目光转了过去。确实，黄少天是跟在兴欣的队伍中的，不过重点是，人家是陪女朋友的。

重点是，两个人手还牵着，所以，李迅你想干什么？！觉得联盟之光还不够闪吗？你不是刺客，你是机械师吧！一言不合就丢了一个放大器是几个意思啊！

“什么啊！你现在跟我讲话是不是有意图要转会蓝雨过来事前接洽啊，李轩吴羽策，你们刺客要搞个大新闻了！”黄少天说道。

“哈哈哈，李迅不是天天搞大新闻吗！李轩和吴羽策都习惯了吧！”立刻就有人这么说道。

而且得到了大家的一致认同。

毕竟李迅同学作为联盟内著名八卦小分队的成员，搞大新闻什么的，一言不合就开大招什么的，大家都习惯了，就当做在比赛或者竞技场的时候他一言不合就舍命一击就好了。

跟苏沐橙挽着手臂的楚云秀看了一眼闻千龄后，抬起另外一只胳膊，直接圈住了闻千龄，把人往自己怀里拉，说：“全明星大家难得见一次，我们女生自己去玩。”

闻千龄手被黄少天紧紧拉着，肩膀又被楚云秀圈住，重心不知道在哪里，根本站不稳，黄少天见状怕她摔了，立刻松开手，一边说：“大家都在走路，楚云秀你不要又搞突然袭击啊，这样很吓人啊！”

“那是因为看到千龄太可爱了，所以没有忍住吧。”楚云秀也松了松，让闻千龄站稳了，一边一本正经地扯着。

接着她还没等黄少天回话，继续稍稍低头跟闻千龄继续说：“等下我们一起去撸串，你一起来吧？”

“我就不去了……”

闻千龄话还没说完，就被戴妍琦打断了，她蹦Q出来说：“现在都不早了，你还要去跟黄少约会啊？”

明晃晃听着墙角的一行人表示，为什么在这个充满了单身狗清香的世界里，突然混入了恋爱的酸臭味，咦，好嫌弃啊。

“不是约会啊，是之前跟别人约好了要去撸串，就在霸图这边附近不远的地方。”

“小闻你要走了啊？我跟小宋刚刚说好约竞技场，你要不要一起啊？就明天白天的时候！”郭少突然插嘴说道。

“约竞技场？你们那边两个人，要不要约二对二啊？”黄少天突然说道。

郭少和宋奇英对视一眼，最后宋奇英说道：“如果黄少天前辈要来，当然可以。”

听到宋奇英一本正经地回答，不少人都表情管理不合格――先是嘲笑了一下黄少天找场子反而被拉下水的行为，接着再十分明显地‘悄悄’瞄了一眼张新杰。

“所以，千龄你到底跟谁去撸串？黄少天你难道都不问吗？”楚云秀说。

“我都已经知道了干吗还要问，你自己想知道还来怂恿我啊，你要想知道就问啊，反正我是不会告诉你的。”黄少天说。

……

而闻千龄到底是跟谁去撸串，这一点很快就得到了破解。

根据战队所在地区附近必然有美食的规律，纵观霸图周围，就有一家挺好吃的，张佳乐、黄少天和闻千龄当然就是在那边约。

到了Q市，必不可少的就是去喝酒撸串。

对于职业选手来说，喝酒这一向可以去掉，一来是他们的职业原因所以最好不要喝酒，二来是因为，如果一群人都喝趴下了，没人付钱被丢到后厨去刷碗了，这就很尴尬了。

三人找了路边空桌坐下后，张佳乐和黄少天两个人不知道就什么问题展开的激烈的辩论，而风暴中心的闻千龄，正在旁边进行着清道夫的工作――她面前已经空了一个半盘子了，而且正在努力消灭剩下半个。

“所以说，张佳乐你想好多啊，我们现在又没有干什么，再说你还真以为你是千龄叔叔了啊？你之前不是一直不承认的吗？”

“怎么说我也是小千龄亲戚啊！关心一下你还有意见？”

“有，非常有，意见非常大。”

“你能有什么意见！”

“我怎么就不能有意见了？千龄，你说对不对啊？”

“小千龄，你怎么说！？”

闻千龄吞下了最后一口肉串后说：“我的看法就是，能不能再来一份生蚝？好好吃好肥的！”

“……吃吃吃，你就知道吃！”张佳乐恨铁不成钢道。

“好好好，还要几个？”黄少天问道。

接着张佳乐在送走黄少天和闻千龄之前，都非常的恨铁不成钢。

因为直接接到了苏沐橙的短信，回到酒店后，闻千龄就蹦Q到了楚云秀的房间。

敲门，是苏沐橙开的门，进去后，戴妍琦、柳非一群妹子都在，围在一起坐在地板上，焦点中心的楚云秀……面前的一打塔罗牌。

另一头，黄少天听说闻千龄跑去跟妹子们玩了后，突然就想起来戴妍琦之前的那个信息。

微博小号。

一般开微博小号必然是有点问题，一定是有些不想让人知道的东西，所以才会开小号。

而且戴妍琦的小号ID又非常好记。

广场舞王，实在是太有特色了。

黄少天拿出手机搜了一下这个ID，关注人数并不多，点开后看了一圈，果然没有闻千龄的大号，那么所以，她也有一个小号，当然是必然的。

至于闻千龄的小号，黄少天正在耐心的找着。

楚云秀房间内，闻千龄已经坐下，默默加入了排队等算塔罗牌的队伍中。

大部分女生都是喜欢一些神神秘秘的东西，闻千龄也不例外，而且楚云秀还特意安利了一下她这副塔罗牌究竟是如何如何神奇――“这是王杰希开过光的塔罗牌，特别灵！”

看着微草队内的柳非一脸认同的点了点头，她突然觉得自己是不是跟不太上这些出道几个赛季了的姑娘们的脑回路了……

王杰希到底要怎么开光啊……

他开没开过光，跟到底灵不灵有什么关系啊……

她在心里一边吐槽着，一边坐在旁边听楚云秀拿着一本塔罗牌释义的书，在跟戴妍琦实力分析。

就在马上就要轮到她的时候，她手机忽然震动了一下，拿出来一看，发现是黄少天的短信，说是找她有点事情，现在人在她们房间门口。

“我先回去了，少天说有事找我，现在在等我，大概是有东西忘了吧。”闻千龄起身站起，还想了想黄少天去找她的合理理由。

“脱团之光好闪啊……”戴妍琦特别夸张地往后倒去，似乎是被强光闪了眼。

“要我陪你一起回去吗？”苏沐橙笑着拍了一下戴妍琦后，问道。

“不用了，反正不远，电梯上下就好了，我先回去了，晚上帮你留门啊沐沐姐。”

闻千龄给了苏沐橙一个飞吻后，就往两人住的客房走去。

黄少天真的在等她，靠在门边，侧脸看起来，似乎神情有些严肃。

“靓仔，怎么了，什么事情啊？”闻千龄问道。

“进去再说，有件事情找你。”黄少天见到闻千龄来了，站起身。

闻千龄点了点头，刷了房卡，开门先进去后，把灯点亮，把包随手一放，外套脱掉，人坐到床边上，抬头看着黄少天，问道：“什么事？”

“我就是想跟你说，我们互关一下微博好了。”

闻千龄心里纳闷，微博不是一直互关的吗，而且就因为这事跑过来也太不科学了。

结果，黄少天拿起手机后，调转屏幕，朝向闻千龄，说：“我说的是这个微博，原来你有小号啊，不太凑巧，不小心发现了。”

他说得居然还有一点小N瑟。

闻千龄看清屏幕的时候，觉得如果是漫画的话，她现在背景里一定有一道晴空霹雳。

她浑身一震，看向黄少天，下意识脱口问道：“你怎么发现的？”

“你要不要先猜一下？”

“不要！”

“不要也无所谓，我过来本来就不是让你猜这个的。”黄少天收回手机，再屏幕上轻按了几下说，“看同人文看得很开心？”

“还……没有没有没有，绝对没有，真的，你要相信我。”闻千龄睁着锃亮的眼睛真诚的看着黄少天说。

“不要太紧张，淡定一点啊，靓女。”黄少天笑了笑说。

闻千龄悄悄松了一口气，以为这件事大概就能混过去了。

“说起来，你既然那么喜欢看关于我的同人，我这边也有一篇同人，给你看看吧，而且话说回来，光看有什么意思嘛，真人才比较有意思对不对。”黄少天一边说着，一边把手机递了过去。

闻千龄接过看了一眼，把手机一压，抬头瞪着黄少天不说话。

“怎么了？这篇文有什么问题吗？念出来我听听。”黄少天说。

“我不要，你再这样我就要生气了。”闻千龄摇头说道。

黄少天突然低头靠近闻千龄，说：“但是我现在已经生气了，而且生气挺久了。”

闻千龄立刻低头认错，说：“我错了，真的我错了，而且你看我那个微博上次更新已经挺久了嘛……”

她说得没有什么底气。

黄少天看起来似乎在思考到底要怎么做一样，片刻后，他说道：“你可以试试看，把这一篇念了，说不定我马上就不生气了。”

那篇被闻千龄实力拒绝的文到底是什么文呢？

答案，那是一片黄少天搜出来的他和闻千龄的同人，嗯，R18，真・小黄文。

闻千龄简直不懂了，为什么会有人写这种啊！

两人僵持三分钟后，她输了。

她自暴自弃地拿过黄少天的手机。

然而当她念出第一句话的时候，黄少天就有了动作。

他轻轻吻上闻千龄的侧脸，眼角、眉梢，慢慢点了几下后，落到了嘴角。

然后在她的脸颊上蹭了蹭，扭头轻轻咬了咬她的耳垂，还伸出舌头舔了舔，接着唇齿的下一个目标是她的脖子。

黄少天的动作，全部都是按照闻千龄念得东西来的。没有多，也没有少，他都没有按照以前的习惯，去找她耳轮上的痣。

闻千龄身上微微战栗，闭上眼睛，没有言语。

黄少天在她耳边说道：“不继续了？”

闻千龄摇了摇头。

“但是我不会停下来。”

话刚说完，黄少天突然吻住闻千龄，舌头分开她因为紧张和其他情绪紧咬着的牙齿和嘴唇，将她的舌头卷起，有意无意的触碰到她的上颚，然后轻咬着她的嘴唇和舌头。

这个吻来的突然，去的也突然，闻千龄都没有意识到，他就离开了。

黄少天趁着闻千龄还没有回过神的时候，突然将她横抱起来，轻轻放到床上，闻千龄的身体因为一瞬的失重下意识抬手环住了黄少天的脖子，这一下让他心情很好的笑了起来，接着他一腿膝盖顶进她两腿之间，手指轻轻托着她脸颊，轻声道：“我记得你微博上说想试一次胯|下咚啊，现在感想怎么样？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
机智点
                            

                                                        

                            

                            因为一个装满了同人文和本子的微博引起的血案。

被胯|下咚了的闻千龄一片混乱变成浆糊的脑子里，一瞬间就出现了上面那句话，但是想了想并不对，因为至少目前还没有发生流血事件……

黄少天看了一眼闻千龄，就知道她现在已经不知道放飞到哪里去了，舌尖在她锁骨下划过后，稍稍用力咬了一口。

“你干什么咬人啊。”闻千龄被一阵刺痛拉回了神，不满道。

“靓女，看样子你现在对你的处境认识的还不够清楚啊，你不是被称作最能分析战斗情况进行有力攻击的选手之一吗？现在看起来你还需要继续学习啊，来来来，作为前辈我现在来给你补补课。”

就在闻千龄还没开始习惯性反驳的时候，黄少天突然低头，绵密的吻落了下来。

接着舌尖长驱直入，撩动着闻千龄的神经，与此同时他的右手慢慢抚摸着闻千龄的背，轻柔得就像是再给一只猫顺毛一样，而闻千龄似乎就真的像一只猫一样，一种奇怪的感觉，从她的后脊上窜了起来，背微微弓起。

黄少天微微用了一点力，在闻千龄唇间，吸吮、轻咬，嘴角微翘，他对于闻千龄的反应似乎满意极了。

“刚刚回来就吃糖了？”黄少天慢慢松开她。

闻千龄微微眯着双眼，双眼失去了焦点，迷迷蒙蒙，色泽饱满的嘴唇微张轻轻喘着气。

黄少天又将舌头探进去，绕了一圈后，说道：“为什么今天不是奶糖了？你不是一直很喜欢吗？”

接着，他就看见闻千龄白皙的脸上透出的红色更深，如同几滴红墨水，滴在薄纸上一样，以肉眼看得见的速度，快速蔓延、匀开。

不过那张薄纸是闻千龄而已。

黄少天忽然笑了几声，跟他贴着的闻千龄，几乎能感觉到因为他的笑，而带动的他胸口的震动。

接着他顺势一倒，靠在她右耳边，找到了那一粒熟悉的痣后，轻吻着。他的呼吸渐渐急促，微闭着双眼，他的小小的喘息像逗猫棒一样，轻轻扫过闻千龄耳后，脸颊。

她下意识一瑟缩后，往左边靠去，想远离那个让她觉得有点危险的人。

然而黄少天早已转移阵地，他的左手已经扯开了她穿着的宽领毛衣，里面白色衬衣的扣子，从领口开始被一个一个解开，接着衣服被缓慢地扯下，不知道为什么感官突然就放大了的闻千龄，对这一点皮肤上的摩擦感受的异常明显。

就在她意识到大事不好的时候，黄少天的吻已经落在了她的肩胛骨，从肩头到胸口，认真印下一个个痕迹，而同时，他的下身，包括腿，也已经开始轻轻地动作、移动。

闻千龄的手紧紧攥着身边的被子，咬着下唇，侧着头，半边脸迈进了枕头里。

黄少天的吻柔和了下来，变成了轻啄，最后抬头，在闻千龄唇上磨了几下，从她牙齿下救出了被她咬的发白的下唇。

“怎么办，我好像真的停不下来了。”黄少天抱着她，嗅了嗅她的头发，然后吻在她额头“做事半途而废总是不要，你要继续吗？”

闻千龄用力摇了摇头，说：“不要。”

在她张口后，嘴里飘出了一些原本被她压在嗓子后的声音。

“为什么我觉得你从十七岁到十九岁那么快，现在去想感觉跟你在一起的时间还不够多，但是从十九岁到二十岁那么久？”

闻千龄没有回答，她想拿开黄少天已经从她毛衣伸进去，隔着衬衫用指尖划动着她的腰的手，然而她现在抬起手的力气都似乎没有了。她明明知道现在应该把他推开才对，但是却害怕自己抬起手来，就会紧紧抱住他。

“千龄，你喜欢吗？”搭配着这一句话的是黄少天不安分的手指在她腰间的轻弹。

闻千龄还是没有回答。

“如果你不回答，我就当做你是默认了肯定的回答，那我就继续了。”黄少天已经默默拿起一只手，按在了腰间。

闻千龄现在根本不知道应该做出什么样的反应，但是人趋利避害的潜意识和第六感告诉她，她现在只要说不就好了，于是她说了：“不喜欢。”

“不喜欢？我怎么会做你不喜欢的事呢？所以，换种方法好不好？”

讲点道理啊！不是应该停下来吗！

话刚说完，黄少天已经抬起了闻千龄的腿，然后又放下，闻千龄觉得自己大腿内侧之间多了一个东西。

根据一个同人爱好者，三秒后她就反应过来到底是什么情况了。

苏沐橙从楚云秀那边回房间的时候，已经过去了挺久了的，女生在一起总是有很多话要聊，楚云秀跟苏沐橙关系还特好，两人之间尤为关心。这一年多来，苏沐橙身边发生了太多事情，电话和扣扣虽然能联系，但是都比不上当面说清楚，一来二去就晚了，戴妍琦她们已经回去后，苏沐橙最后才走，原本楚云秀还说送下她，被她摇头拒绝了。

在电梯里，苏沐橙就找好了房卡，如果闻千龄睡了的话敲门总是不好的。

然而，等她到了客房门口后，就把房卡揣了回去，她们门口有清洁车，这个点来搞客房卫生？

这不科学啊。

她走到门口的时候，刚好做清洁的工作人员推着车准备离开，黄少天也从里面走了出来，对门口的方向说了几句话后，也准备走了。

“龄龄，你还没睡啊？”苏沐橙跟黄少天打了招呼，顺便bye了一下后，绕进门口，看见闻千龄，问道。

“正准备去洗澡，马上睡觉，沐沐姐你呢？”闻千龄回了话，顺便反问道。

“你先去洗澡吧，我等下去，洗完之后睡觉，不过说起来。”苏沐橙找了一个发圈，把长发都束起后说，“刚刚是客房服务吗？这么晚还来啊？”

“就……不小心的，所以叫了客房服务。”闻千龄说得前言不搭后语，但是跟她同屋住了挺久的苏沐橙，根据她的逻辑一下就想明白了。

“原来是这样啊。”

虽然，闻千龄跟郭少和宋奇英约了第二天白天的竞技场，但是终于还是没有打起来。

因为白天有联盟的拍摄通知。

全明星周末都到了，那么新年也就不远了。

按照联盟的传统，新年的时候是一定会发一本全明星新年画册的，于是第二三天两天白天的时间都是拍摄时间。

人数多，工作量就大，二十四个人分流成两拨，好巧不巧，兴欣就在第二天。

闻千龄照着镜子，看着镜子里面的自己，感觉彻底要疯了。

遮瑕遮瑕！往死里拼命打遮瑕！

还好随身带了化妆包。

作为一个新年画册，那么一定有个主题，就是新年气氛，但是在新年气氛中又要烘托出荣耀全明星。

所以他们有两套拍摄服装。

一套是西装，无论男女，都是西装，而且男生那边还有三件套的选项。

另外一身是为了贴合中国新年选的。

进棚拍摄，到达地点后，所有人都被按进了试衣间和化妆间。

先拍的是第一身，闻千龄换上了白色的衬衫和黑色的窄裙，脖子上系着一根红色的丝带，在前面达成了一个蝴蝶结。

脚下是一双玛丽珍鞋，妆容已经上好。

既然是拍摄，那么就必然有道具，道具当然就是等比例的他们的账号卡所用的武器。

千机伞、吞日、却邪、冰雨、焰影、闪影、烈焰红拳、叹息之壁……

这些武器全部都被做成了等比例道具，有点像周边的意思。

雨淋铃还是没有银武，武器依旧是那一把磨牙吮血，通体暗红，只是在把手上缠绕着一圈一圈的黑色丝线。

流光特效当然是只能靠后期，不过能亲眼见到磨牙吮血，闻千龄还是小小的开心了一下。

出了化妆间，进了摄影棚后，刚好是周泽楷在拍单人。

他头上戴着一顶爵士帽，身上穿着一件西装马甲，两边袖子挽起，露出了胳膊，衬衫领口里面压着一圈丝巾，双手持枪。

就在闻千龄都要捧脸围观的时候，突然肩膀被人圈住，她抬头一看，黄少天。

“联盟也太不靠谱了，今年前几天都没事情，我以为新年画册就不拍了，结果居然今天临时通知，靓女，你早餐吃了没有？”黄少天问道。

“吃……吃没吃才不关你的事！”闻千龄正准备要回答，结果话锋一转，把头往旁边一侧，哼了一声不看他。

“不要生气嘛，对不起，我错了啊，等下你要吃什么我带你去好不好？”

“生什么气，我才没有生气，我是那种小气的人吗？”闻千龄反问道。

“不是不是，当然不是，不过，”黄少天突然压低了声音，凑到她耳边说“你想到什么了，为什么脸红了？”

闻千龄突然回过头，指着自己的脸颊，看着黄少天说：“这明明就是腮红啊！我才没有脸红！”

黄少天抬手揉了揉她的头发，再拍了一下说：“嗯，看起来刚刚是我看错了，不错你这样挺好看的啊，说起来等下拍完后要不要去吃东西？今天不是约了别人竞技场的吗？等下打不成的话怎么办，推明天吗？明天我陪你啊，小号账号卡我都带着，ID你也知道，一起？”

“我是一个很有原则的人，所以我才不会那么快原谅你！”

“说起来，听张新杰说Q市中山路那边有家店红焖大虾和红烧黄花鱼很好吃啊，我挺想去的，但是等约女朋友啊。”

“我真的是一个有原则的人啊！”

“还有还有，我还打听到一家店吃海鲜很棒的，但是总不能一个人去吧，你说对不对？”

“我很认真的啊！”

“排骨砂锅米饭也很好吃啊，我都问好了味道不错的那家的地址了。”

“你快说在哪里啊！”

手里拿着劫风模型，坐在沙发上的楚云秀，看着黄少天和闻千龄两人的动静，侧头看了一眼在旁边的喻文州。她拿起那柄法杖，戳了戳喻文州，见到他回过头来，说：“你能劝劝你们蓝雨的队副稍微收敛一点吗？大家都是职业选手，视力很重要的。”

喻文州无奈地耸了耸肩，说：“我尽力了。”

楚云秀叹了口气，说：“最近微博上希望让他们两个全明星赛的时候分到一组的呼声很高呢，如果联盟真这么分了，我们先组团把他们两个集火了吧？至少看不见。”

喻文州笑道：“闻妹子是你们女生那边的，就这么忍心下手？”

楚云秀想了想，说：“还是先把黄少天送下去好了，明天卖的机智一点。”

全明星周末第三天，全明星对抗赛。

兴欣全队进入B队，而蓝雨全队进入A队。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
荣耀粉
                            

                                                        

                            

                            全明星对抗赛的分组出来之后，看了看B队的名单，闻千龄的第一反应就是“为什么这个人我怼过？”，第二反应就是“为什么那个人我也怼过？”

虽然大家比赛的时候都是互相厮杀的对手，但是到了场下关系还真不错，跟邹远和于锋两个百花的队副队长分到同组后，闻千龄脑海中突然出现了那个之前没有去问孙哲平的问题，于是直接现场问了：“那什么，于锋前辈，邹远前辈，我有个问题想问你们一下。”

作为目前联盟内最矮的女生，倒数第二矮而且过个两三年注定要被倒数第一超越的闻千龄，目前属于一个看谁都要抬头的阶段。

角度和灯光产生美，特别是在颜值足够的情况下。

于锋跟邹远都比闻千龄高了十五公分或以上，看她的时候都是低头四十五度，她表情看起来特别真诚，因为灯光的问题，眼睛特别亮，总结一下，表面上看起来，简直天然无公害。邹远摆了摆手，说：“如果知道的话，我们会告诉你，不用叫前辈的。”

“闻妹子你有什么问题就直接说啊。”于锋之前在闻千龄还没注册职业选手的时候，就跟她打过照面，比起邹远，跟她还算熟。

“我听沐沐姐说过，你们百花那边附近有家很好吃的过桥米线真的假的啊？能不能给我写下地址，沐沐姐说好好吃的，好想去的，我看看新年假期有时间先跑K市转一转啊。”闻千龄一边说着，一边准备掏出手机，结果才想起来，手机在包里，没有拿在身边。

在闻千龄手下缔造了国内荣耀职业联盟联赛最惨死法的许斌听到她的话笑出了声，说：“你们女生就喜欢到处找吃的。”

闻千龄立刻一脸认真地反驳道：“许斌前辈讲的话就好奇怪了啊，喜欢吃好吃的不是正常的吗？”

接着她回过头对于锋和邹远道：“等下打完后下去我找你们可不可以啊？我没有带手机和纸笔，你们直接讲的话，我怕忘记了。”

“当然可以，等下闻妹子你过来找我们就好了。”于锋点了点头。

这个时候一圈联盟大神们在那边打着嘴炮，上至开荒一代，辈分最小的也就是黄金一代的四期生，他们这群后生晚辈们没法插嘴，倒都跑来这边聊了起来。

“说起来，其实我们烟雨那边附近那边汤包和奥灶面也不错，不想吃食堂就都去那边吃。”李华也搭了一句话。

“小高，咱们微草那儿有什么好吃的吗？”许斌想了想，结果没想出个结果来。

高英杰歪头想了想，一时间也没有结论。

闻千龄口气沉重地说：“可能是我个人的口味问题，但是我真的觉得B市离你们微草最近的，好吃的，可能就是南锣鼓巷了？”

“不对，如果要这样算的话，我觉得便宜坊烤鸭也不错，比南锣鼓巷隔得近。”李华想了想后，默默补了一刀。

于锋点了点头，附和就算了，结果也默默补了一下：“而且微草的食堂有点咸。”

“我刚到微草的时候也没觉得不习惯？”许斌说。

作为同期生，于锋立刻反驳道：“算了，你这也没什么说服力吧，三零一不是在T市吗？T市到B市上个高铁半小时就到了，口味也差不到哪里去。”

另一头，大神们已经商量出了出阵结果，结果发现一群后辈们另开一桌开始聊了起来。

“小鬼们，你们比赛还打不打了？”叶修看了一眼，问道。

比赛嘛，总有胜负之分，而且职业选手人也不多，大家来来去去的打，总能遇见熟人。

闻千龄作为一个连联赛一圈都没打完的新人，也是万万没想到，自己队里有几个自己怼过的人就算了，到全明星对抗赛上，还能冤家路窄，遇见老对手。

当然，吕泊远也不是闻千龄的生死对头这种，但是对她这一个十期生来说，第一轮就遇见交锋过的吕泊远，确实算是老对手了……

交手时间过去很久了的对手，也是老对手，大概。

多么熟悉的场景啊……

“吕泊远前辈好，你看，多么熟悉的配方，多么熟悉的口味啊，又想到了当初我们赛季初揭幕战的时候，单人赛首轮我们两个的遭遇呢，非常美好的回忆啊。”赛前握手的时候，闻千龄对吕泊远说道。

对于这段‘美好的回忆’，吕泊远是拒绝回忆的，他说道：“没想到你又是第一个啊。”

“对，叶哥和韩文清前辈说了，我们队本来是准备让我去团队赛发光发热的，结果因为我实在是太帅，怕我在团队赛里面造成地图性伤害，所以就让我来单人赛这边秀颜值了，这次还要请前辈多多指教啊。”闻千龄点了点头。

“……”吕泊远沉默了，槽点太多无处可吐。

“不好意思啊前辈，其实我现在很认真的，但是我这个人一认真就不正经，我真的有很认真对待比赛的。”

“……没事，好好打。”

在全明星周末的最后一天，吕泊远终于知道了其实轮回队内带了一点熊属性的某些队员们，还是很善良不够堵人的。

原本这种全明星赛也就是上来乐呵乐呵的，吕泊远心态相当轻松，也相当放松，结果还没开场，在握手环节就被对手上了debuff，然后他就又放松又沉重的打完了比赛。

结果跟上次交手的结果一样。

闻千龄回到B队那边坐着，看着还没结束的比赛。

前面的个人赛和擂台赛似乎都是预热，到了团队赛的时候，所有人的热情终于正式被点燃。

不过预热似乎也不够热……

毕竟擂台赛最后一场是吴羽策和张新杰的PK，和奶妈PK，和联盟第一奶妈PK，非常痛苦。

奶妈上擂台这种噱头，一开始现场的观众也非常的关注，毕竟新鲜，结果后来……

嗯，一言难尽，甚至连官方都忍不住了，直接出来喊停算平。

之后的擂台赛异常精彩，不愧是全明星级别的比赛。

而坐在选手席上的闻千龄非常寂寞，她好想跟戴妍琦聊一聊啊！

她赌五毛钱啊！夜雨声烦护住索克萨尔那个地方要出本，要出本啊！

沐雨橙风掩护风城烟雨的地方也要出本，也要出本啊！

不可否认，这是一场全明星级别的比赛，王杰希的魔术师打法都再现江湖，但是还是拦不住闻千龄放射性的思维在其中发现亮点。

说到出本，她就想到了一件事情――要重新注册一个微博小号了。

嗯，势在必行。

坐在她旁边的人看着她一下特别兴奋，接着又低落了下去，然后又坚定地点了点头，情绪这么大起大落对心脏不好吧……

为期三天的全明星周末落下了帷幕，然而因为活动结束已经是晚上的关系，大部分选手都选择在Q市再留宿一晚，明天再走。

虽然活动结束了，但是趁着全明星热度未散，当天联盟就推出了官方手办和全新周边的宣传，从海报画册到手办模型，各大战队的人气角色都有，并不局限于二十四位全明星。

手办虽然是账号卡角色的手办，但是采用的身材比例和脸，基本都是按照使用者真人来描绘的。

之前闻千龄和唐柔还为此贡献了全息照片。

闻千龄睡前躺在床上刷着微博，似乎是对苏沐橙说，又像在自言自语：“联盟太会赚钱了，手办和海报我都想收一全套了，好好看啊。”

接着她把手机朝着旁边床上坐着玩游戏的苏沐橙举了举说：“沐沐姐，你看，这个沐雨橙风超好看！”

苏沐橙看了一眼，沐雨橙风头发轻扬，举着手炮吞日，目光坚定地看着前方，不过是一个手办，长期用着这个角色的苏沐橙似乎耳边都能响起熟悉的枪炮声。

“这次确实做得不错啊。”苏沐橙接过手机仔细看了看。

闻千龄在床上一滚，说：“枪和美人的搭配最好了！果然枪系就是一个颜值主义的存在，而且联盟还出了Q版，简直了！”

突然她从一个翻身坐了起来，说：“我记得明天我们都是下午的飞机吧？不知道Q市这边官方周边店在哪里，我上午早起去排应该来得及？我要all in！”

第二天早上，围巾口罩全部都戴上，准备出门的闻千龄，在酒店门口就遇见了另外一个全副武装的人。

而且她一眼就认了出来。

“靓仔！”她喊了一声后见到黄少天回头后，跑了过去，站定后说：“你是上午还是中午的航班回G市吗？其他人呢？”

“你怎么这么早？”黄少天见到闻千龄，先抬手拍了拍她的头发，然后顺了顺，说：“没有啊，我们下午的航班，现在……现在出去有事，买点东西，你呢？”

“我也是出门买东西啊！昨天联盟发布的手办我好喜欢！”闻千龄说。

“那还真的是好巧啊。”黄少天轻声碎碎念道。

“你说什么？”闻千龄问道。

“没什么，就是刚好跟你顺路啊，早上去排队的吗？其实网购也可以啊，到时候等着不就好了嘛。”黄少天说。

“但是排队比较有气氛啊。”

“什么气氛？”

“……就是气氛，你再问我就气愤了！”

“不问了，走走走，等下就人多了，刚好我们住的地方不远，如果人多的话，今天上飞机之前都排不到了。”黄少天拉着闻千龄的手，就往外走。

“咦，你也是去排队的啊？”闻千龄抬头问道。

“当然，毕竟我是你的头号粉丝，你的第一次周边怎么可能不去拍，不然就太不敬业了啊，就算是追星，我也是职业级的。”

因为时间挺早的关系，虽然人多，但是并不是不能接受的人数，特别是排上队后，看着后面越来越长的队伍，闻千龄内心一阵被爽到了的感觉。

这就是排队时候的唯一的安慰，至少后面还有那么多人呢。

虽然明明有网上通道，但是还是很多人选择来排队，简直就是真爱。

今天联盟方面自然不会错过这个大新闻，到了九点之后，官方周边店上班时间到了，摄像机和记者都在边上准备随机挑路人来采访。

闻千龄跟黄少天两人牵着，手里各自提着东西，刚出门没走几步，就被记者逮住了。

“不好意思打扰了，可以问妹子和先生两个问题吗？”记者手上拿着话筒走上前去问道。

两人对视了一眼后，一起点了点头，道：“你问吧。”

明显就是运气太好，出门就被抓上镜了，感觉心里苦苦的。

“请问两位是荣耀爱好者吗？”

闻千龄听到这个问题，都要笑出声了，为什么不能选一个有点水平的问题来开头啊！

几分钟的街访之后，黄少天牵着闻千龄的手，说：“要回去好好准备接下来的比赛了，又要很久都不见了。”

“不会啊，可以FaceTime，我们还是可以看到的。”闻千龄说。

“还是差很多啊，就算视频也不能牵手啊，而且每次我叫你去睡觉，你都嘴上答应了，结果就没有然后，不要老熬夜，真的对身体不好啊，而且你其实可以多给我打几个电话啊。”

“我觉得我又经常给你打电话啊，而且一般都没什么事嘛。”

“那你平常有没有想我？”

“当然有啊，肯定会想你啊。”

“那你还不给我打电话吗，你想我这么大的事啊！”

“……其实你就是喜欢秀啊！”

“对啊，关键是要有才能秀啊，我女朋友这么好，干什么不秀？而且那不叫秀，叫正常感情交流。”

“咦，你居然还承认了还狡辩！”

“那不叫狡辩，那叫合理解释，你不要想的那么歪嘛，来来来，都要走了，来合照一张。”

想到她被黄少天发了微博的照片，闻千龄立刻拿出手机说：“用我手机好了。”

大概不到两分钟，关注了闻千龄微博的人，就看到了一条让人摸不着头脑，但是似乎在秀的微博，还po了一张图片，是两人合照。

闻千龄：荣耀爱好者黄先生[doge]
[图]                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
没必要
                            

                                                        

                            

                            “请问两位都是荣耀爱好者吗？”

“对，我们两个都是荣耀粉。”

“为什么两位今天会过来？”

“昨天不是你们联盟那边发了新闻和微博说有新出的周边吗，所以今天早上就过来排队啊，还好我们来的时候人不算太多，现在打算回去了啊，你们还有几个问题一次性问完嘛。”

“请问你们今天买了什么周边呢？”

“买了手办、海报和画册。”

“妹子呢？”

“一样的，没有买模型，因为我们等下要走，不太好带。”

“两位最喜欢的职业选手是谁呢？”

“我特别喜欢闻千龄，在她这个赛季出道之前我就非常关注她，特别特别喜欢。”

“原来是闻千龄的选手的粉丝啊，那妹子呢，妹子喜欢谁？”

“我啊？我喜欢的当然是黄少天了啊，少天大大最棒了，敲喜欢！”

“最后一个问题，问下两位是怎么认识的？”

“刷本认识的！”

既然新周边出了，那就要大力宣传宣传，联盟官方微博上也放出了经过剪辑的街访小视频，结果一群眼睛尖，记性又好，偏偏还关注了那对联盟之光的微博的人，突然就发现了问题，直接把这段两个人的选段给截了出来。

因为街访视频是碎片拼凑式的剪辑，节奏也稍快，把几条采访剪碎成几段，然后每次都用字幕转场的形式来剪辑，弄得剪cut的小伙伴也特别心累，强迫症剪辑根本伤不起，每次要一帧一帧往前倒，弄完后觉得自己世界一片漆黑，闪的。

少侠好腰：联盟这次的采访视频里面有一段我总觉得被访问的两个戴着口罩和帽子的情侣特别眼熟……所以剪了一个CUT版给大家看一看，希望不是我看错了，哦，对了，还有照片对比，提示，前方高能预警，建议戴好墨镜再看[网页链接][图]

甩你一脸热干面：卧槽！我就知道他们两个要搞个大新闻，好生气哦，但是还是要围笑[微笑]

专心做个傻白甜：心里苦[再见]为什么看个采访都能遇见他们两个组团虐狗[再见]

野生的单身狗：感觉好闪好闪好闪，我已经瞎了_(:з」∠)_记者问闻爹喜欢谁的时候，闻爹故意停了一下，黄少马上就看过去了，真是……

提起裤子就跑：我就说为什么那天闻爹发了一个那么看不懂的微博，有点想知道那天的记者是什么心情[doge]

一起蛤啤：我以为逃过了全明星就安全了，真的是rio甜[再见]

走来走去的围观群众：这么近都没有认出来，这届记者不行啊，随便一抓就抓到了这两个，这届记者果然不行[再见]

我在溪山城吃瓜：这次也出了钥匙挂，所以闻爹又换了吗？[doge]

喻文州邻居：活了这么多年，从未见过如此直白的告白，好气哦，连微笑都笑不出来了[微笑]

微博上正热闹，神之领域论坛话题区的大部分汉子们该吐槽吐槽，该护眼的护眼，不过之后也就没了，而匿名版上的姑娘们聊得热火朝天，以至于帖子直接hot了。

“我的CP发糖啦！本来以为全明星都没糖就真没糖了！开心开心！”

0L☆= =
先说，楼主吃的是铃声烦CP！敲甜敲可爱！联盟唯一官方盖章的CP，简直幸福到飞了起来>\\\
1L☆= =
不管怎么样沙发是我的。

2L☆= =
讲真，等这对CP官方发糖也是不容易，明明就是男女朋友，结果闻爹微博活生生就跟个深夜报社美食博一样，为什么就不能跟其他恋爱中的小女生一样秀秀秀呢_(:з」∠)_

3L☆= =
因为是闻爹啊，怎么可能一样[再见]

4L☆= =
歪楼了歪楼了！好好珍惜一下这个糖好吗！感觉我可以吃十年_(:з」∠)_戴着口罩直接对着镜头秀恩爱，马丹，第一次看的时候一无所知，还想着这一对也是巧了，刚好喜欢的也是一对，结果……qwq

5L☆= =
我闻全明星首秀平平淡淡就过去了，本来以为就没什么事了，结果[doge]果然铃声烦就是冷不丁就响一响[doge]

6L☆= =
( ω )闻爹故意坏心眼的顿了顿，还拖了音，他烦立刻就转头看她，怕她搞事情，结果闻爹就看着他烦说最喜欢黄少天啊，真的是……我都要趴倒了

7L☆= =
_(:з」∠)_他烦也是毫不犹豫就说喜欢闻千龄，还说什么赛季出道之前就注意到她了，感觉根本就是在强行秀！

8L☆= =
根据他烦微博公布恋情的时间，闻爹那个时候连挑战赛都没打上呢_(:з」∠)_下手真早

9L☆= =
而且还是刷！本！认！识！的！我烦居然跑去网游带妹刷本啊！居然还就成功把到妹了啊！闻爹你醒醒啊！网恋不靠谱啊！当初他是不是跟你说他是黄少天了啊！蓝溪阁话唠剑客满山满谷，闻爹你当初是不是信了啊！

10L☆= =
不管怎么说，我get到了把妹新姿势，有点想知道他们刷的是哪个本，我也要去了[doge]

11L☆= =
明明昨天还在心疼我烦新秀挑战赛因为闻妹选了喻队，被摄像拍到的懵逼脸，结果[再见]太过分了QAQ

……

33L☆= =
5L姑娘说这是闻爹全明星首秀就不对了，闻爹首秀明明就是前年第八赛季的全明星周末啊，你们都没扒出来吗[doge]

34L☆= =
什么什么什么OXO？！闻爹不是这个赛季才出道的吗OXO？！

35L☆= =
33L姑娘回来别走！说清楚啊！

36L☆= =
卧槽！我就回去吃了个饭，闻爹第八赛季全明星周末是什么情况？！

37L☆= =
33L姑娘丢下一个大新闻就走了吗？！你这是要搞事情啊！

……

90L☆= =
……之前33L姑娘一去不复返了，我就去自己拉了一下当初的全明星视频，说真的，你们看看这个人是闻爹吗？[图]

……

109L☆= =
卧槽！90L姑娘果然是个人才啊！是闻爹啊！这场是我烦去的游戏环节吧？

110L☆= =
没错，就是游戏环节，而且还是你烦专门点的人，当初就觉得有问题，不过时间过去了也没细想，现在看来，问题大得很啊[再见]

111L☆= =
问题有点大啊，根据官方选手资料，我闻今年才19，所以你们猜两年前闻爹是多大呢[微笑]

112L☆= =
卧槽！

113L☆= =
卧槽！细思极恐！

114L☆= =
我先噫为敬！

……

136L☆= =
闻爹发微博了！！！

139L☆= =
_(:з」∠)_我烦也转微博了……

黄少天：好巧，我也换了[图片链接]//闻千龄：听说你们都很关心我的钥匙链的问题，给你们看看啊[图]

闻千龄的钥匙链换成了最新的Q版夜雨声烦的钥匙挂，而黄少天的钥匙环上赫然是刚出的雨淋铃。

虽然网上一片热闹，但是现实中，各队休整之后，积极备战即将到来的第十八轮比赛。

这一轮，兴欣主场迎战呼啸。

“所以说，为什么不能是我们去打客场啊……我还想去呼啸那边附近转转看看有什么好吃的呢。”训练时间刚刚结束，到了午饭的时候，闻千龄遗憾地说。

唐柔揉了揉闻千龄的头发后，说：“下半赛程我们就过去了，也不会很久。”

“呼啸啊。”方锐说“呼啸那边我熟，到时候我们过去大家一起去边上吃吃好了。”

“刚好到时候比赛完吃个宵夜，方锐大大，我们也不跟你客气，就你请客了。”叶修说。

“我去，凭什么我请客啊！”

“不你请客你好意思吗，你不是说N市你熟吗？现在咱们兴欣顶薪可不就是你吗，要不然你还叫小闻小丫头请你啊！”魏琛说。

方锐看了一眼旁边正跟苏沐橙陈果和唐柔说话的闻千龄，压低了声音，说：“小闻指不定还比我有钱呢，叫她请我怎么不好意思了？”

“啧啧啧，住别人的吃别人的，方锐大大，您大的是脸？”魏琛接着说。

“不就请个客吗，磨叽什么。”孙哲平啧了一声后，说。

“靠！”方锐深感自己被鄙视了“请就请，到时候要吃什么都我付了！”

“可以啊，方锐大大这么帅气啊，这样吧，到时候我们去N市你刷卡动作潇洒一点，从今天开始我们午饭晚饭宵夜都你包了？”叶修说。

“挺好！早餐我们就自己解决了，不用操心啊。”魏琛接道，接着根本不跟方锐反驳的机会，转身就对后面小的们说“你们方锐大大要请客了，午饭有人要加菜，赶紧说啊，现在还来得及！”

兴欣和呼啸两队的比赛不少人都在关注。

两个队伍现在都在季后赛区，而且兴欣还踩着呼啸一名，然而这些都不是重点，大家对这场比赛参赛双方在这个短暂的转会期会有什么样的动作的关注简直高到爆棚了。

众所周知，呼啸第五赛季后，原本就可正面可猥琐的林敬言有了一个猥琐的方锐在身边后，犯罪组合不说吃遍天，但是也算是打出了一片天来。结果转眼才没几年，林敬言和方锐被呼啸先后放弃，一个去了霸图，一个甚至不惜复出了转型的代价去了兴欣。

就算如此，呼啸依旧没有放弃他们的招牌――犯罪组合，唐三打和鬼迷神疑的操作者前后换成了从百花挖来的唐昊，和来自蓝雨的林枫。虽然呼啸本心是更想要当时从挑战赛中升上来的闻千龄，在他们眼中，闻千龄似乎不仅是一个职业选手，还是一个能为他们带来商业收益的人，因为她是一个女选手，这本身就是一个噱头，更何况她的水平是受到了呼啸内部的肯定，以及她还是一个漂亮姑娘，一定能获得不少关注点，不用说跟唐昊搭配犯罪组合后，两人以打包形式进行消费，将要获得的收益。呼啸求购了，条件不错，一个初入联盟的新人，立刻就能操作鬼迷神疑这种神级角色已经算是一个极大的诱惑了，第一盗贼的路就在眼前为她铺着，所以呼啸一副稳坐钓鱼台的样子。

但是万万没想到，他们被拒绝了，他们不信啊！这么大的诱惑，居然还能被拒绝？一定是有其他的战队开了更高的待遇！

接下来，一次联系，二次联系，草拟的合同上面的待遇越来越高，结果都没有得到他们想要的结果。

更令他们没料到的是，新赛季开始，闻千龄还在兴欣。

所以他们以为，闻千龄是坐地起价，结果砸手里了。

业内的事情哪儿有什么真正的秘密，于是呼啸那边知道了，不仅他们，就连冠军队轮回的邀请都被她拒绝了。

她到底在想什么？

小半个赛季过去后，呼啸也不想知道她到底在想什么了。

林枫的表现并不出彩，令呼啸想要振兴犯罪组合的期望落败，至少小半个赛季已经证明了他们的决定是不正确的。

他们迫切的希望成功，这一点呼啸的粉丝看到鬼迷神疑的低落，有人呼吁着要请回方锐，还有人说买闻千龄。

兴欣的粉也是无奈了，你是要抓秃我们吗？！一个两个都是战队主力好不好啊！

请回方锐这件事，是绝对不可能的。

呼啸当初为了转型，为了确立唐昊的核心地位改变了战术打法，也送走了方锐，而现在方锐转型中，状态正火热，更是出成绩的时候，如果这个时候回了呼啸，简直……

真爱感天动地。

所以呼啸的目光更多是落在闻千龄的身上。

盗贼出身，战术素养不低，而且并不是纯粹的猥琐流，能打正面，跟唐昊能兼容。

所以呼啸方面跟闻千龄再次联系上了。

“呼啸？我记得你们夏季的时候就有联系我啊，我夏季的时候都没走，现在更不会走啊。”

“请闻小姐再考虑一下，呼啸跟兴欣不一样，呼啸是一个很有底蕴的战队，而且鬼迷神疑更是联盟第一盗贼，神级账号，现在装备比雨淋铃好不少，或者闻小姐要不要来实地考察一下再做决定？”

“不用了啊，我在兴欣很好，跟队友之间配合得也没有问题，而且鬼迷神疑是联盟第一贼是因为当初的方锐，我如果想成为第一，就自己去做好了，为什么要去接账号卡？自己带着一个账号卡，在荣耀名人堂挂上一个新名字，感觉比较适合我这种浑身上下都充满了积极气场和正能量的人。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
搞毛啊
                            

                                                        

                            

                            一月十号，荣耀职业联盟赛季第十八轮的比赛日终于到来了。

这在一周的时间里，转会市场风平浪静，无论是哪家战队都没有什么大动作，毕竟冬季转会窗原本就是大家小补小算的时候，大家伙大交易往往都是在夏季，当初孙翔冬窗从越云转会到嘉世这种动作毕竟还是少数。

这场比赛无论是赛评人的战前前瞻也好，还是网上的吃瓜群众分析，都可以知道，大家一致认为其中最大的看点就是，方锐转型后首次面对旧主。

很多人想给方锐打上了一个复仇的标签，毕竟当初他从呼啸离开其中的原因是什么，明眼人都看出来了，呼啸是为了打造一个以唐昊为中心的全新班底，而把方锐彻底抛弃了。

为什么？

从呼啸现在的风格就可以看出，他们把猥琐流完全挤压出了团队，成了一个强攻型的正面强大的团队。在这里面没有方锐的位置，甚至没有当初呼啸的那些猥琐流的选手的位置，他们一个个或离开，或转型适应新风格。

所以近期来，呼啸在转会窗上的动作不小，风声更大。

但是转型之后他们收获了什么呢？

他们现在在积分榜上排名是第六，看起来是非常不错的成绩，能进入季后赛。不过面对这个成绩，却有不少人心中是不满意的，不说一些呼啸的粉丝，就连他们的队长唐昊也对这个成绩并不满意，因为他的目标是第一，而不是进入季后赛。

荣耀职业联盟创立开始，从第一赛季到第九赛季，各个获得过冠军的队伍，除开蓝雨剑走偏锋，兵行险招之外，所有的队伍都是走平稳强硬的路边的，甚至连王杰希为了微草的冠军，都剥离了当初的魔术师打法。

而破土重生的呼啸呢？

一直能令他们放心，甚至是呼啸招牌的犯罪组合，已经有一个黯淡了下去。

今年二十四位全明星中鬼迷神疑缺席了，盗贼这一职业顶替而上的是一年级生闻千龄。

于是这就造成了本场比赛第二个看点，曾经的第一盗贼号换了操作者后，第一次直面后起的新秀。

就在大家正在各种渲染着这一场比赛究竟有多么酷炫，多么流弊，多么有看点的时候，电视转播默默地选择了轮回和雷霆的那一场。

以及比赛还没开始，话题中心正在被热议的两个人的状态也是一言难尽。

――“方锐大大，你把旁边那个苹果给我丢一下嘛。”

“不吃刚吃完晚饭吗，等下就比赛了少吃点啊，到时候撑着了就困了！”

“不吃好一点，哪里有力气比赛啊！”

“等下输了你就等着回来表演胸口碎大石啊！”说着方锐就把旁边果篮里放着的洗好了的苹果朝着闻千龄丢了过去。

闻千龄捂着脸嗷了一声

接下来就是沉默。

不知道多久过后，她对着方锐大声道：“不给吃就不给吃嘛！为什么还要打脸！我可是要靠脸吃饭的好伐！”

当晚，兴欣主场，不同于赛季早期的时候的情况，现在萧山体育馆几乎座无虚席。

竞技毕竟要靠的是实力来说话，这个道理丝毫不假，因为兴欣的实力足够强大，自然是吸引了一批关注他们的新粉丝，而且随着时间的过去，越来越稳固。兴欣的大部分支持者更在意的显然还是胜负，胜利高于一切。

毕竟像兴欣这种画风清奇的战队还真是少见……

当双方选手出场握手致意后，单人赛即将开始，萧山体育馆内立刻整齐有力地吼起了“十七”这个数字。

因为叶修这场获胜，他的单人赛连胜纪录就会达到十七场，而他又一向是在兴欣第一个登场的，所以虽然电子屏上还没有打出名字，但是兴欣的粉丝们已经开始在给他加油了。

在巨大的加油声中，叶修果然率先登场，击败了唐昊为兴欣先下一城，随后莫凡趁胜追击，又获得一分。

单人赛第三场即将开始，闻千龄已经起身了。

“闻爹！这次简单粗暴一点啊，把对面帅死啊！”离着选手席近的观众席，有一群人卷着一卷不知道是什么东西的东西当做扩音筒，对着闻千龄喊道。

按道理来说，本来应该是听不见的才对，结果闻千龄还就偏偏听见了，可见群众的力量是伟大的。

闻千龄转身双手合在嘴边，也大声回道：“帅死就算了，不道德啊！我直接帅到对面致盲就好了！”

“好好好！”

观众席上的人也没管听没听清楚闻千龄到底说了什么，反正不管她说了什么都说好就好了。

不得不说，兴欣的观众也很神奇。

呼啸方面上的选手是他们队内第八赛季出道的选手，赵禹哲，角色元素法师，韶光换。

两人平淡的握手之后，各自走向比赛席，刷卡登录。

结果大多数人发现，全明星之后，雨淋铃似乎有点不一样了？

这并不是错觉。

武器不一样了。

这时网络解说也快速查看了一下她的新武器。

一把双手武器，南山摧。

75级橙武，全明星周末之前神之领域开圣诞礼包开出来的，当时网游里不少人求购，结果却到了闻千龄手里。

真相是什么样呢？

开礼包开出来的那个人就是一个兴欣公会的玩家，开出来后就去跟伍晨说了，问要不要捐工会，结果闻千龄刚好路过，说是开出了一把暗夜系武器后，她就那么随便一瞄，就那么随便一看，就那么随便一试……

于是她就那么随便的口水上了南山摧的属性了。

“你用一直用单手，突然换双手用不惯吧？”叶修当时在旁边说“我们到时候还有比赛呢。”

“我就试试看嘛，如果实在不行就算了，真的，这把比我现在用的磨牙吮血还好一点。”闻千龄说道。

南山摧，攻速9，武器属性攻速加成是3，跟磨牙吮血技能加成几乎全在陷阱上不一样，南山摧的加成是平均分在了陷阱和直接攻击技能上面，看起来有点中庸，通俗一点就是有点鸡肋，两边都有，两边都不高，而且还有一个10%触发率的叫做‘地崩山摧’的强力吹飞特效。

“这武器，有点难用，或者你问问方锐，看他怎么说。”叶修提醒道。

“我先试试看！”

于是，她就这么试上了，而且上手速度还算快。

原因是，之前比赛中，闻千龄的荣誉值已经攒过了30，继预判之后，又触发了另外一个属性点，叫做武器精通。

现在刚好拍上用场。

看着她用得顺手，打了几场队内训练后效果也不错，于是她就自掏腰包把这武器买了，顺便去市面上掏了另外一把橙武，给兴欣公会那边送了过去。

在她看来，就算公会的存在很大程度是为了战队的发展，但是也不能白拿啊，不然多不好意思……

当初闻千龄还特意跑去公会问了一下群众的意见，她拿走了南山摧，要用什么来补仓？

结果一群人各种前排后排楼上贵宾席合影了之后，一个两个都说可以直接拿走大丈夫的，在闻千龄的要求下，一群人毫不客气地说：“那闻爹你就把你的磨牙吮血留下来啊！以后用闻爹用过的武器，不知道有没有属性加成。”

接着，闻千龄一脸面瘫的去随便买了一把属性也不错的补仓了。

大家一阵哀嚎。

不过，看见雨淋铃换了武器，最崩溃的还是联盟。

你搞毛啊！

周边才刚刚新出啊！

你就换了武器，换了就算了，还从单手换成了双手，你这个样子很不配合啊！

是不是叶修教你的！？

虽然生气是生气，但是又不能让她不要实装啊，毕竟比赛比较重要。

而且，凡事总要往好处想想，还在用磨牙吮血的雨淋铃，感觉简直是绝版加限量版啊。

嗯，广告就这么写了。

单人赛地图由闻千龄选择。

出人意料，又是一张大场面，较为简洁，而且没什么地形的地图，最近几场她似乎偏向于选择在经典地图上玩出点花样来。

地图斗兽场。

这张图完美的在游戏上复原了古罗马斗兽场的壮观景象，而且还做了一些小小的改动。

当年无数角斗士被赶上斗兽场或者互相残杀，或者与野兽肉搏。

根据这一点，场上东南西北四个口子里会在固定时间，随机地点放出狮子。

这可能也是一种浪漫情怀……

而且斗兽场是一张有NPC的地图，一圈观众席上满满的都是各种荣耀大陆上的观众。

地形不算复杂，但是很适合卡位，里面的柱子、笼子、石块，都很适合当掩护，也适合猥琐的打法，不过，对于元素法师这么一个攻击需要预判吟唱的职业来说，这地图也不算坏事。

站在刷新点，雨淋铃双手从腰边抽出武器，手腕轻转，已经进入了战斗姿态。

南山摧这个武器虽然是双手武器，但是却比较难形容，像风景杀的缭影乱武就是双剑，但是南山摧却是两把一长一短的兵器。

长的那把长度差不多是一柄短剑，而短的赫然是一柄匕首。

长度落差较大，这也是叶修说这个武器难用之处。

双刀二段流本来就不是盗贼这个职业的特长所在，而用两把这样的武器打双刀二段流，直接直线上升了难度。

虽然说一寸长一寸强，一寸短一寸险，但是如果用不好，就会自食恶果。

只见雨淋铃右手握剑，剑尖指地；左手反腕一扣，将匕首反握在手臂上，开始了行动。

赵禹哲先发制人，现在频道里跟闻千龄打起了招呼：“对面的妹子，你不要太紧张啊。”

“我不紧张啊OXO前辈也好好加油啊，么么哒OXO”

其实，赵禹哲对于闻千龄是不服的。

一个第十赛季新出道的一年级生，虽然不管外界怎么说，但是她还是一个涉猎的猥琐流的盗贼，凭什么进二十四全明星？

呼啸有意求购她的事情，队内其实或多或少都知道，然而她居然还拒绝了，这让人更气愤了。

我们可以不买你，但是你不过一个新出道的一年级生，居然还拒绝，也是醉了。

而他这次会被丢到单人赛来，还是因为她。

他原本是会出现在擂台赛的，结果因为闻千龄，队内的战术部署改变，他来了个人赛。

别人把她的比赛吹的天花乱坠，说白了不就是靠地图靠地形吗，只要预判成功，在她有下一步之前直接把她用控制技留下打一套不就好了吗。

在赵禹哲看来，闻千龄能进全明星，很大程度还是因为她是一个长得漂亮的女选手。

俗称，花瓶。

他旋转着视角，尽可能不要给自己留下死角，预防着闻千龄的攻击。

比赛开始，两人都没有选择直接正面上，而是在各种掩护之后小心移动着。

观众们看着两人的距离越来越近，越来越近，结果当赵禹哲走到闻千龄身边的时候，却擦身而过视而不见？

他真的没有采取出任何动作和攻击。

网络解说正想给个赵禹哲视角和上帝视角的回放的时候，刚刚身手灵活，以蹲姿就地一滚，到了柱子另外一侧，成功绕了韶光换的背的雨淋铃，突然对他发起了攻击！

“前辈，我可是近身职业啊，你为什么不看看近处呢OXO？”

只见雨淋铃右手短剑凭空刺出，血花溅起后，立刻收剑，脚下不停，贴身靠近韶光换，反身一转，绕到他身边另一侧，左手匕首顺势割到了他身上，再是绕身一转，背朝韶光换，似乎是卖出了自己的是视觉盲区，结果雨淋铃短剑挺起，倒转剑尖，往胁下刺下，穿过手臂之下刺中了韶光换。

接着她头也不回，立刻拔剑往前，绕到了柱子后面卡住了赵禹哲的视角，似乎是跑掉了。

在看这场比赛的不少人都被这一段操作惊艳。

然而只有兴欣的人才知道，这一段才几秒的操作和这套新打法的背后是几个晚上的不眠。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
原因是
                            

                                                        

                            

                            什么鬼？！雨淋铃不是一个单兵匕首流的盗贼吗，为什么变成了双兵了？！这跟说好的不一样啊！

赵禹哲是这么想是，也就直接在公频上打了出来，这个问题刚好也是一群吃瓜群众心里懵逼的一点。

“我换武器了还不给啊？联盟又没有规定不能换装备，我叶哥当初还比赛的时候换武器呢，我没有在比赛的时候换就已经很好了，真是的，前辈你问题好多啊。”闻千龄也很和善的在公频上给予了回答。

在兴欣选手席上坐着的的叶修不知道为什么觉得膝盖好痛。

“龄龄都是被你们带坏了啊，以前多软萌！”陈果叹了一口气摇了摇头。

“老板娘，把们去掉啊，明明就是老叶一个人的事，而且我才没来多久，不带我的啊！”方锐在旁边说。

叶修啧了一声后说：“我怎么记得她一直都是这个样子的，你记错了还是我记错了？”

雨淋铃要换武器的事情，其实兴欣公会里诸如田七之类的人是完全知道的，那个开出了南山摧的小分会的人里更是全部都知道，毕竟闻千龄还特意开了小号上去跟大家友好的交流，结果这事儿就被完全保密住了。

现在在观众席上坐着的那个小分会里的人已经不是暗爽了，简直爽翻了，内心世界都刷满了一句话“我帮闻爹打过助攻！”

赵禹哲在开场被闻千龄打懵了之后，也快速恢复了平静，就算换了武器，这种打法还是没有变，赛前兴欣的比赛视频他看了不少，特别是第十赛季常规赛即将过去半程，现在在网络上被越来越多的人称作第十赛季双子星的唐柔和闻千龄的视频。

不过是猥琐流而已，说起对猥琐流的钻研，联盟这几家战队，又有谁能比得上呼啸？

而且闻千龄不过是玩了一点小花样而已。

现在半程都已经过去，只要他能观察清楚她的动向，而且用控制技能限制住她，那就根本没什么可怕的。

赵禹哲是这样想的，给了他自信的最重要的一点来自于曾经他的队友，现在加入了兴欣的方锐。方锐曾经是个盗贼，现在正在转型期，而闻千龄作为一个新秀盗贼，说兴欣不会利用这个机会培养他们自己的土生土长的新人，赵禹哲都不信。就算要把闻千龄卖掉，起码也得让她有资格被卖掉才好。

如果是跟着方锐学的话，赵禹哲就根本无惧，因为在昔日的队内对抗练习中，跟方锐比，他的胜率还是颇高，而且占优的。

看似冷静下来的赵禹哲开始小心判断着目前的局势，心中暗暗计较着，如果他没有猜错，这一局闻千龄是想要引诱狮子来咬死他。

看，就是这么简单。

一切尽在掌握之中。

突然，一道黑影突然闪过他身侧的柱子之间。

笑话，又想玩老一套吗，就算中了一次招，但是绝对不会中第二次了！

赵禹哲如此想到，同时观众们见到，元素法师韶光换法杖一闪，一击火焰弹飞出。在职业角色的高配置下，韶光换的加速攻速属性并不低，这种低阶的法术，吟唱速度几乎没有，差不多就是瞬发。

观众席上兴欣的粉丝们一阵惋惜，他们看见迂回绕到韶光换侧翼，准备故技重施的雨淋铃被赵禹哲看破，而且被抢了先手。

结果雨淋铃就地一滚后往地上一趴，成功避过了那个火焰弹，而且贴近了韶光换，看似准备发起攻击的样子。

赵禹哲坐在电脑面前，在雨淋铃移动贴近的时候，立刻就干干脆脆就准备瞬间移动走开。

虽然用一个瞬间移动避过一个贴身看起来有些奢侈，但是赵禹哲清楚的知道，被闻千龄贴身的话，之后必定是连串的攻击，这一场比赛他不仅想赢，而且还想赢得漂亮。一个瞬间移动完美避过雨淋铃的贴身，而且还有后续的杀招，多么完美的计划。

当韶光换落地后，赵禹哲一边移动着他的视角，一边将法杖举起，另一个法术准备施展。

突然，一道寒光一闪，雨淋铃短剑已到，一击弧光闪一闪而过，两人之间距离瞬间贴近的同时，雨淋铃左手那把漆黑的匕首已探出。

闻千龄手速突然爆发，看起来不过一个眨眼的速度，雨淋铃就突然绕到了韶光换身后，那把漆黑的匕首割到了韶光换的咽喉。

“前辈你以为我不知道你要瞬间移动啊，说起来我不过就是试试看啊，你还真的瞬移了，内心戏那么多干什么啊，大家简单单纯阳光正直一点嘛，电影里都演了那么多次，内心戏太多是会挂的啊！”闻千龄发出这句话的同时，血光一闪，背身割喉！

接着短剑往前一刺，偷袭命中，二倍刺杀效果！

“呵呵，电影里反派也会死于话多啊。”

“你错了，我这叫做我不会死在自己的BGM里！”闻千龄回道。

赵禹哲心中暗气，韶光换的吟唱已经被狠狠打断，而且还是在快要吟唱结束的时候。

“前辈你是不是觉得很气啊，吟唱被打断什么的，不过这种事情习惯就好了，毕竟我们这种野路子从网游上来的，当年专业打断三百年啊，么么哒OXO”

在电脑前看这场比赛的不管是呼啸，还是之前在别的公会后来才到兴欣公会的，只要是被闻千龄打断过的人都觉得回到当初被支配的恐惧中。

赵禹哲心里转过弯来后，手心有些凉，握紧了鼠标，这一击计算之精准，绝对不会是像她说的那样，什么随便试试，而似乎是有备而来，其后的攻击就说明了这一点。

失去了瞬间移动的，而且还被贴身了的元素法师，根本找不到机会来吟唱。

突然，那个10%的地崩山摧被触发了！

吹飞！

韶光换被吹进了几个箱子中，人撞到了箱子后，箱子稀里哗啦的砸了下来，完全遮挡住了赵禹哲的视线，但是意料中会随之而来的攻击却没有来。

赵禹哲飞快调整好状态，不论是他的，还是韶光换的，法杖尖端已经闪出光芒，但是却没有目标。

目标在哪里？

赵禹哲想到此处，立刻把雷电光环打开。

消失不见的盗贼很大程度是已经潜行。

潜行为了什么？

当然是为了趁人不备的时候贴身攻击！

但是雷电光环打开后，雨淋铃却没有出现。

“前辈，盗贼潜行除开贴身之外，还有一个可能性就是跑掉啊。”闻千龄说道。

就在这个时候，斗兽场东边的入口已经放出了第一只狮子。

雨淋铃到底在哪里？

赵禹哲不停变换着视角，但是却找不见她的人。

周围都是在欢呼的NPC。

等等，NPC。

最好的隐藏的地方，就是人最多的地方。

赵禹哲视角一抬，忽然在主席台上看见了一个人，雨淋铃。

“前辈你视力好好啊，这样都能找到人OXO。”

雨淋铃还站在原地，没有任何位置移动或者改变。

这种行为是在看不起人吗？赵禹哲心中大怒，他一直试图告诉自己要冷静下来，他也以为自己冷静下来了，但是他却做了一个极其不冷静，而且不正确的决定，他操作着韶光换向着雨淋铃的方向举起了法杖，开始吟唱。

“小闻也是可以，把人打得完全失去了理智了。”魏琛看着转播屏龇牙咧嘴，看起来似乎被打的挺疼的人是他一样。

“再不理智也不能无脑对着NPC发技能啊。”孙哲平也摇了摇头。

“现在的小鬼头们，一个比一个沉不住气啊。”叶修说。

“比起来还是小闻有前途。”魏琛一拍大腿，下了个总结陈词“方锐大大，你不是从呼啸出来的吗，你给你们呼啸的后辈关爱看起来还是不够啊，这点心理打击都不能承受。”

“这也能怪我？我这么和蔼可亲，一看就是那种平常没事就去关爱后辈的人啊，你问问小乔他们，我和蔼不和蔼！”方锐接话后，话锋一指。

对着突如其来的一下，乔一帆完全没有任何防备，见到大家都看着他，转头左看看右看看，讷讷两下没说出话。

场上闻千龄在看台上东躲西藏避过了韶光换一下又一下的攻击。

这个时候，狮子已经在嗷嗷叫的准备扑上来了，赵禹哲一边避过狮子，一边攻击着雨淋铃。

“前辈，你知道攻击地图NPC会有什么样的效果吗？”

闻千龄发出这句话的时候，看台上荣耀大陆的居民们，已经拿起了武器，准备翻身而下了。

“NPC的工作比我想的要快啊，不知道为什么，我突然想到了丧尸出笼，前辈你小心啊_(:з」∠)_”

赵禹哲输掉了比赛，看起来输的毫无还手之力。

闻千龄从比赛席上下来，抬起一只手对着观众席上摇了摇后，往兴欣的选手席上走了过去。

“感觉怎么样？”这一场比赛轮换不上场的唐柔第一个起身抱了抱闻千龄。

“一颗赛艇！敲开心，敲兴奋，整个人都烧起来了一样的！”闻千龄抱着唐柔，小小的蹦Q，跳了两下。

个人赛的三局全胜似乎为兴欣打开了局面，擂台赛方锐一挑三，而这场比赛方锐似乎注定要如各路人所想的那样，成为了这场比赛的重点，成为了主角，之后的团队赛中又套路了呼啸。

赛后的记者发布会，兴欣那边去了的人有叶修、方锐、闻千龄和乔一帆。

所有的闪光灯都对准了方锐。

闻千龄和乔一帆在旁边吃瓜，叶修在控场。

就在两个小辈吃瓜吃得很开心的时候，有个记者突然问道：“你好，我有个问题想问闻千龄选手。”

“啊？”闻千龄一脸懵逼，接着摇了摇头说“好的，有什么问题？”

“这一场比赛雨淋铃替换了装备，而且是非常重要的武器，请问这是出于战术需求，还是以后长期的打算？”

“这是以后长期的打算，我都从单兵换成了双兵，还是这么难玩的双兵，我不长期的话，不是很亏吗。”

“那请问闻千龄选手，你选择南山摧这把武器是看中了其中的什么属性点吗？或者是有其他的什么原因？”

“当然有，我们是做过仔细的考量之后才做出的决定，不过其中还有一个非常重要的原因。”闻千龄一脸严肃地说。

“能说说是什么原因吗？”

闻千龄点点头，认真道：“可以啊，这个原因就是，这个武器的名字非常适合我拳打南山敬老院的战斗值啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
私奔般
                            

                                                        

                            

                            十八轮结束，呼啸的粉丝躁动了。

因为他们输得实在是太惨了。

第十赛季一直以来，他们团队赛上的表现都不尽如人意，看起来虐菜有余，但是去挑强队就不行，经常被人当盘菜。但是在个人赛和擂台赛上的表现一直挺不错的。面对蓝雨的时候，他们拿到了三分，面对霸图更是拿到了四分，完全占据着上风。

团队赛呢？因为他们的团队缺乏战术，一味强攻正面，在面对蓝雨、雷霆、霸图这些战队的时候，显得那么不堪一击。

所以一直以来，呼啸的粉丝们心中都以为，自己家战队的选手们，个人能力，单兵作战还是很好的，这是团队赛磨合不够，毕竟都是一群新来的，可能打了半个赛季就熟了，大家对他们心中一直以来还是有所期待的。

结果，第十八轮的比赛结果，就像一个响亮的巴掌拍在了他们的脸上。

兴欣十比零呼啸，他们输得干干净净，甚至在单人赛上面都没有拿到一分。

零分收场的比赛，本赛季的呼啸还是第一次获得这样的比分，而纵观几个赛季，呼啸也很久都没有这样被人横扫过了。

既然拿到了这样的成绩，那么就一定是有明显而且致命的短板的存在，既然有，那么就必须要填补，但是短板到底在哪里？

呼啸的角色不差，首发的几位选手，正副队长两位都是今年的全明星，而赵禹哲更是第八赛季的最佳新人，所以为什么会这样？

就算比赛已经结束，但是周一到周五的工作日中，联盟并没有停止运转，各大战队也没有停止运转，关于荣耀的各种新闻媒体也没有停止运转。

呼啸战队，叫价一千五百万，向霸图求购张新杰。

各处舆论又是一片哗然。

呼啸现在的治疗阮永彬虽然比不上联盟第一治疗张新杰，但是也完全是够格的。这种报价，也看得出来，呼啸完全就是不缺钱。

因为不缺钱，他们明里给张新杰报价的同时，暗中又锲而不舍的接触了兴欣。一个一年级的新人，在正式的比赛中，几乎打穿了他们战队的稳定首发，而且在半个赛季中表现稳定。

这次呼啸已经不是电话联系或者网上联系了，他们直接派人到了H市，跟闻千龄线下实际接触，希望这样能让她看到他们的诚意。

“闻千龄小姐，这是我们草拟出来的一份合同，对你和你的未来是绝对有利的，哦，陈老板，这是关于闻千龄小姐转会相关的条款，请查看一下。”呼啸派来的业务姐姐把两个文件夹给她们两个人递了过去，说道。

可能是觉得大家同为女性是，所以不管是闻千龄还是陈果的戒备都会降低，而且好感也会有所提升的原因，呼啸特意派来了一个妹子。

“等下等下，龄龄，我是说闻千龄，她现在还没有说要转会，我觉得这个转会合同和条款，现在应该还不用给我看。”陈果抬起手来挥了挥，拒绝了业务员递过来的文件夹。

闻千龄倒是接了过去，看了起来。

业务员见状没有再给陈果递，把文件夹放在休息室的茶几上，端起了旁边的水杯，里面倒着刚刚乔一帆泡上的茶叶，在H市当然喝的是龙井。

闻千龄看得很认真，一页一页，一条一条，一边看还一边点头。

在业务员觉得这事儿基本就这么成了的时候，闻千龄忽然说道：“我觉得我还是不准备转会。”

“啊？”业务员立刻放下了水杯，反问道：“请问闻千龄小姐，你有认真看完我们的每一条条款吗？这对你的绝对有利的，甚至你的商用肖像权都在你自己手里，战队不会征用，这说明……”

“我看到了这一点啊，在第四页上面的第八条，我记性很好的。”闻千龄点了点头说“这说明了我会赚到更多的钱，这个我懂啊。”

“那么……”

“但是我觉得我也没有那么多时间去出席什么商业活动，好好打比赛就足够我忙了，你不会以为一周七天，我可以浪六天，接着比赛当天认真打打就好了吧？”闻千龄放下了那个文件夹，端起了她的杯子，不过是一杯牛奶。

因为喝牛奶能长高，虽然到现在为止都没有什么卵用。

业务员正准备说些什么的时候，闻千龄突然接口道：“啊，对了，虽然N市不远，但是总不能让你白来一趟啊，现在这个时间要吃午饭了，妹子你应该还没吃吧，我们对面餐馆的鱼香茄子不错！”

虽然知道闻千龄不会转会，但是听到她当着她的面拒绝的毫不犹豫后，陈果还是挺开心的，这个时候听到闻千龄提议吃饭，也加入了她的劝说阵容说中：“对啊对啊，等下坐高铁也不近，我们这边去哪里都远，妹子你不如留下来坐坐？”

“啊，不用了，我不打算今天走，明天我还会再来的，麻烦两位仔细考虑一下。”她站起来环视了一下兴欣的休息室，接着说：“现在兴欣还是在起步状态，虽然有了稳定的入账，但是我想战队的支出应该不低，我们给出的转会费也不低，如果你们还有需求，可以跟我们协商，请再考虑一下。”

说完后，她打开门转身走了出去，还能听见她的高跟鞋踩在地上发出的声音。

“为什么我总觉得自己跑错片场了，今天是TVB商战片吗？”闻千龄看了一眼陈果，皱了皱脸，接着端起杯子再喝了一口牛奶。

陈果抬起手拍了一下闻千龄的头，说：“脑洞不要太大了！不过干得漂亮，今天中午给你加菜，就鱼香茄子了！”

闻千龄的头直接被陈果的那一下拍的埋进了杯子里，抬起头来的时候，上唇边上一圈牛奶渍，脸上还有几滴牛奶，鼓着脸说：“没有糖醋排骨的话，我根本不能原谅你这种行为！”

呼啸疯狂求购奶妈的时候，却又不少人觉得也许更需要求购奶妈的不是呼啸，而是兴欣。

接下来的第十九轮，同时也是年前最后一场比赛，更是联赛半程划分点的比赛。

兴欣客场面对三零一战队，最终停下了胜利的步伐。

一场五比五的平局，闻千龄轮换，叶修、苏沐橙和孙哲平组成了兴欣个人赛的阵容，之后唐柔、包子和方锐又组成了擂台赛的人员。

全取五分，兴欣的支持者们都以为，接下来又是一场十比零，结果却在团队赛彻底败下阵来。

所有人都知道，兴欣一直都有短板，就是他们的治疗，从一开始的时候，安文逸就受到很多议论，现在甚至就连一些稍微关注一点联赛的荣耀新手都知道，兴欣的治疗有问题。

不少战队都针对兴欣的治疗做出了战术部署，团队赛的时候，都准备以小手冰凉为突破点进行突破。

结果显而易见，兴欣对小手冰凉的掩护简直丧心病狂……

百花、烟雨、虚空全部都踢到了铁板。

雷霆阵中刺客方学才的舍命一击更是被闻千龄拦了下来。

一个这么明显的弱点，但是就是让人捕捉不到，时间久了，这个暴露在外的弱点，似乎都变成了一个陷阱，等着一个个人跳进去。

结果在面对三零一战队的时候，这个弱点终于被破了。

这次没有雨淋铃去替小手冰凉拦下舍命一击了。三零一队长，荣耀第一刺客杨聪，依靠着必杀的一击，直接带走了小手冰凉。

接着三零一直接打起了消耗战，把兴欣吃了下去。

第二天早上，吃着T市包子的闻千龄，都觉得包子都不够香了。

“我觉得我也没香过啊。”包子一脸懵逼。

“我说的不是你！你又不是狗不理啊。”

十九轮战罢之后，兴欣就放假了。

不只是兴欣，整个联盟都进入了假期，原因是要过年了。

联盟在这个时候也发行了二十四位全明星的写真画册。

@我给闻爹生猴子：啊啊啊啊啊！！！！你们有人收了新年今年的新年画册吗，我闻好可爱好可爱啊！！！我闻又美又萌！

这条微博上还po了一张图，就是闻千龄在这本全明星画册中的一张照片，她梳着一对双丫髻，一身改良式汉服，围着一条毛茸茸的围巾，手上提着一个灯笼。周围草长，野草上落着一层薄薄的雪，月亮隐隐约约挂在空中，她立在其中，左顾右盼，不知道是在等人，还是在找人。

场景是用特效做了那张风中劲草的竞技场图的部分效果夜景图。

闻千龄看到这张图的时候，感想是，这个特效可以给鸡腿了，果然是时代在改变，社会在进步，明明是棚拍，结果特效毫无违和感。

别人看到这张图的时候，反应如同戴妍琦――

@戴妍琦：感觉便宜黄少天了，没想到居然这么可爱[再见]

在微博上被别人议论的闻千龄，人已经跑到了觉得被便宜了的黄少天的地盘去了。

因为寒假假期时间不过一周，闻千龄跟妈妈那边报备了，如果飞到美国去，再回国，那么困难要被时差大魔王折腾死，原本闻千龄是决定在兴欣跟着陈果和叶修一起过年，结果被黄少天用早茶收买了，就带着行李跑了过去。

“你先住下老地方，荔湾那边还没有买家具，我一直等你呢，不过最近假期人又多，你要上街逛吗？你如果上街的话，我陪你一起啊！”黄少天拉着闻千龄的行李放进了后备箱后说。

“好啊好啊，我们吃完早茶之后去啊，如果要买的话还要买好多东西的。”闻千龄拉开车门，在副驾驶位上坐好。

“除夕那天要不要跟我回家啊，一个人过年这么可怜。”黄少天拉好安全带，准备点火启动。

“靓仔，我还没做好准备见家长啊。”闻千龄往椅背上靠了靠，揉了下脸。

“没准备让你见家长，你才多大啊，就见家长，我爸妈知道的话，可能要打我了。”黄少天说的一本正经“我只不过是以主人的身份邀请你去我家吃个饭而已。”

“算了，我这个人比较怕生。”闻千龄说完后拿出了手机，稍微侧了一下身子，打开前置举起来，拍了一张照片，然后加上滤镜后，默默发了一条微博。

黄少天随意瞄了一眼，问道：“你在跟别人聊天吗？”

“没有啊，发微博呢。”闻千龄见到那个发送成功的提示后，随口说道。

前面路口是红灯，一排车正停在路中，黄少天慢慢踩下刹车，问道：“什么微博？”

“等下你自己看就知道了啊。”闻千龄收起手机，看了下前方“变灯了，靓仔，前进！”

@戴妍琦：哦豁，你们是铁了心了不让人好好过年咯[微笑]//@闻千龄：沿途与他车厢中私奔般恋爱/(/ //ω// /)/[图]                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
除夕夜
                            

                                                        

                            

                            除夕这天，黄少天大早上借着晨跑的名义，一路绕到了闻千龄这边，过来帮她补充了一些这天的库存，毕竟她不愿过去，而且按照他对她的了解，她是宁愿宅着去把冰箱里几盒牛奶全部喝完也懒得出门的，过年这天要吃外卖确实比较麻烦，所以他带着一堆东西来了。

黄少天把东西都放下后，敲了敲闻千龄的房门，没人应，他直接把房门推开了，看见还在被子里蠕动挣扎，明显开机失败的闻千龄，说：“喂，你不是说早上要吃早茶的吗，现在还没起啊，你昨天晚上干什么了？”

“没干什么啊，就倒时差，H市离G市这么远，也有时差的嘛……大概。”闻千龄翻了个身，抱着被子蹭了蹭，哑着嗓子说。

黄少天直接走了进去，说：“起床起床，我有事情跟你讲，等下要出门去逛逛，今天除夕街上都还没有全部关门，我们转转，然后我就要在老妈dbeuff下回去了，今天档期很满啊。”

一边说着，他一边刷的一声就把窗帘拉开了，跟窗帘声音同步的是床上闻千龄发出的嗷的一声惨叫。

阳光真刺眼，作为一个从游戏到现实都是暗夜系的闻千龄，感觉心里有点苦。

起床后，黄少天拉着闻千龄进了厨房，告诉她买了什么东西，都放在哪里后，两人就换上衣服戴着帽子口罩出门去Y家逛了。

在闻千龄的概念中，到了除夕大家都应该要赶回家了，街上没什么人才对，结果在去Y家的路上还挺热闹的，而且还有一家宠物店还开着门。

“靓仔靓仔，你看你看，那只汪好可爱！”闻千龄指着店里一只在桌子上咬着奶瓶的小柯基，整个人都兴奋起来了，瞬间睡意全无，“进去看看嘛！”

黄少天低头看了一眼闻千龄，她眼睛一直盯着里面那只小奶狗，站在原地都不想动了，见黄少天没有回答她，转过头来，眼睛亮亮地看着他说：“看一看嘛，就看一看，一下下就好。”

“好啊好啊，走走走，进去看看，真的是输给你了，明明刚刚还在说好冷好困，你变卦好快啊！”

黄少天松口后，闻千龄欢呼一声就松开一直挽着他的手，推开了宠物店的门进去了，连门都没有帮他带一下，他自己推开门后，嘴上碎碎念道：“搞毛啊，这样就很过分了。”

宠物店里很安静，只能听见猫咪和狗狗发出来的声音，当然还有小白鼠疯狂踩圆笼的动静。闻千龄已经整个人都要趴在桌子上看那只小柯基了，问了下店里的姐姐，确定可以抱后，她周身都要飘满小花了：“它好乖好乖啊，好可爱。”闻千龄蹭了蹭它。

黄少天听见有小猫咪咪叫的声音，抬腿走了过去，然后蹲下，看见了展示柜里一只小奶猫，白色的，但是脸上和头上还有耳朵上有点灰色的布偶，它看见黄少天后，还翻了个身，把肚皮露了出来，躺在柜子上喵了一声。

论卖萌，喵星人赢了。

“靓仔，我要买这个柯基，你说好不好？”闻千龄朝着黄少天的方向举了举抱着的小柯基。

“好啊好啊。”黄少天伸出手指敲了敲展示柜逗猫玩，随口回了一句，0.5秒后，他终于意识到闻千龄问的是什么问题了“等等！靓女，你过来看，这只布偶比较可爱。”

闻千龄轻轻抱着怀里的柯基，走了过去，然后慢慢蹲下，歪头看了看，说：“是很可爱啊，不过我还是喜欢柯基，柯基小短腿最可爱了，名字我都想好了，都是现成的！”

“女孩子养猫多好啊，微博上不是很多妹子都养猫吗？”

“你那么喜欢你自己养嘛，反正我要抱这只柯基。”

“喂……”

“喂什么喂啊，都除夕了，你还没有给我发红包呢，汪都不准我养，你怎么这样呢。”闻千龄抱着狗，下巴放在它背上，眼睛湿漉漉的，但是黄少天赌五毛，她一定是装的。

就在这个时候，她怀里那只柯基还恰到好处的也可怜兮兮地叫了一声，一人一狗就那样一起看着黄少天。

三秒后――

“好吧，你养吧，我没什么意见，到时候老叶他们不会被你烦炸了吧？”黄少天拍了拍她的头，然后揉了揉。

“我辣么可爱，叶哥他们为什么会烦我。”闻千龄嘴一噘，“不过你可以买了这只喵啊，也好可爱，而且好好看。”

“……喂。”

“名字我也帮你想好了！”

“我们等下还有事呢……”

“或者我买给你，当做新年红包好了？”

“……”

最后结果是，黄少天跟闻千龄一人拎着一个宠物旅行箱出来了。

买东西而论，就算是闻千龄这个被陈果和唐柔还有苏沐橙嫌弃的战五渣，逛起家具店来，也是能嫌弃黄少天战五渣的。

“我觉得这张床好好看啊，好喜欢这种风格的。”

“诶，这张也不错，这张也不错，到时候买一张舒服的床垫就好了。”

“那个桌子好看好看，诶，还有另外一个颜色的，你觉得哪个颜色比较好看？”

“衣柜，衣柜也要！”

“哦哦哦，对了，现在还有板凳和球球了，要买宠物用品，我记得Y家有宠物用品的，应该在那边，去那边看看，走走走。”

“等下等下，这套餐具感觉不错，我喜欢！还有还有，喝水的水杯要玻璃杯啊，那边那套不错，我们买了吧？不过我们只有两个人啊……”

“啊！没关系没关系，反正会有客人啊，买买买买一套！”

“好了好了，去宠物用品那边看看吧，走走走。”

然后黄少天就在Y家被闻千龄这样拉过来，扯过去，他也没干什么，如果是这样说起来，闻千龄也没干什么，他们两个人AA，一起进修了一下刷卡姿势。

“到时候他们会送上门的，现在不要逛了，先回去，对了，今天晚上你要怎么过？”黄少天揽着闻千龄的肩膀，把她往外带走。

闻千龄看起来在认真思考着：“今天晚上啊？我要想想。”

一个游戏宅过年如何过？

答案是打游戏过。

雨淋铃的账号卡留在兴欣，闻千龄身上还带着那一张冷月无声。漫漫长夜，无心睡眠，还要守岁，不如打本。

冷月无声登录神之领域，刚好在世界频道有人在发团本广告。

六十级的百人本，失落舰队。

“有的打总比没的好啊，这年代DPS简直没有生存空间……”闻千龄一边说着，一边点了进组的同时，往副本门口跑。

等她到了副本门口后，她的游戏界面上已经出现了团队面板，但是她的队友们并没有进本，现在队里没有什么治疗，而这个副本门口刚好有个治疗。

他在提议搞单治疗。

“单治疗可以了，多点输出，打的也能快些。”那个装备不错的牧师说。

这声音似乎有点熟悉啊。

闻千龄想着就试探性的点了他，发了一个私聊过去：“你是小安吗？”

“你是……？”

“真的是小安啊，你猜猜我是谁！”这个世界还是小的，闻千龄兴奋地敲了敲键盘。

“小闻，你除夕也来刷本了？”机智如安文逸，分分钟就猜出了画风如此独特的人究竟是谁。

“对啊_(:з」∠)_”然而闻千龄也是机智的飞起，瞬间就猜出来安文逸单治疗的目的了，“小安，你这样下副本单治疗还不如一起去野外浪一波，实战出经验啊！”

“我们两个一对一治疗吗，这样我觉得并不能有什么提升吧？”

“不不不，小安，你图样了，看看群里啊。”

群里？

电脑前的安文逸推了推眼镜，切出了游戏界面，果然发现自己电脑右下角的扣扣界面在跳动着兴欣的队徽图标。

点开后，消息记录刷的一下就出来了，安文逸毫不犹豫，直接拉开了消息记录，往上查看。

一切都源自于不久前闻千龄在群里发出的这一条消息：“有人除夕不想看春节联欢晚会real寂寞吗！？”

结果确实炸出了不少鱼……

包子立刻就出来了，似乎还带着biu的音效：“干什么呢干什么呢？小闻你是不是有什么能折腾的？”

“什么叫做折腾啊，我一向非常的有组织有纪律啊！”闻千龄立刻表示不满。

“怎么了？大过年的都不安生，你们要去打砸抢还是干啥啊？”魏琛也冒了冒头。

“大过年的，当然是玩游戏啊，不然还真看春晚啊！”闻千龄说。

“有什么事吗……？”这是乔一帆。

“龄龄怎么了？”这是唐柔。

“所以大过年的，你们都没有一个人去看春晚吗？”

“？”莫凡也难得冒了个泡，虽然只有一个问号。

“大家有在游戏的就上上神之领域，组一下冷月无声，我们去干一票大的！”

“啊？你要干什么？”乔一帆问道。

“上线就知道了！”

安文逸听着叮叮不停的密聊提示音，切回了游戏界面，团队那边有在联系他，不过那些人已经不见了，现在界面上只有一个组队申请，来自冷月无声。

“……你先说说，你打算干什么啊？”安文逸隐约觉得他的队友，又要搞一个大新闻了。

结果他发过去的私聊却并没有得到回复，同时群里大家也在找着闻千龄。

“等下，龄龄说她在给她的狗和猫喂牛奶，等下马上回来。”唐柔刚刚给闻千龄打了个电话。

“龄龄买了猫咪和狗狗吗OXO什么样的，什么样的OXO？”苏沐橙挂着手机。

“_(:з」∠)_对啊，现在有只喵和一只汪”

“有没有照片，有没有照片？”

“沐沐姐你等一等啊！”大概两分钟后，群里闻千龄往群里发了两张照片，并说道：“柯基叫板凳，布偶叫球球，敲可爱！”

“小闻……所以你到底打算干什么？”安文逸在群里问道。

然后他马上就知道，他们要怎么样过除夕了。

浪着过。

包子、唐柔、乔一帆和莫凡四人组进了他们的队，刚好六个人，比团队赛正常的时候多一人。

地图选择？

随机。

对手？

随意。

比如他们现在就正蹲在草丛里看着不远处两个正在组团打怪的人。

“我们是要去抢怪？”乔一帆不确定问道。

“不，是去抢人。”闻千龄敲着字“安全起见，我们现在敲字比较好。”

“这样不好吧……？”乔一帆说。

“没什么不好的啊，所以上不上？我的板砖已经饥渴难耐了！”包子说。

“上上上，大家散开来站，按照我们经典的222阵型来！闻千龄说。

“222阵型是什么阵型？”在要搞大新闻之前，安文逸决定先问一下。

“哦，这是我刚刚设计出来的阵型，柔柔姐和我站前端，小乔和小安在中间，包子跟莫凡殿后，圆形散开，攻击面积扩大，注意补位，准备好了按1，然后我们就上了。”

时间到了晚上十一点的时候，房子的防盗门开了，闻千龄甚至都没有发现。

球球和板凳听到了声音都往门口跑了过去，黄少天还没换鞋，蹲了下来，伸出手指挠了挠球球的下巴，然后顺了下板凳的毛，说：“你们两个怎么在这里，晚上吃了吗？那只大猫跑到哪里去了？”

球球和板凳蹭了蹭他后，就往客厅跑了过去，黄少天换了鞋跟在它们后面，然后他就在客厅看见了盘腿坐在茶几前面疯狂敲着电脑的闻千龄。

“好吧，打游戏过除夕也不错。”黄少天耸了耸肩，放下手上带着的吃的东西，对闻千龄说“喂喂喂，靓女，我给你带了吃的东西，还带了蛋糕，要帮你切吗，你要吃多少，我帮你切啊。”

“柔柔姐，从三点钟方向切进去！”闻千龄说。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全银装
                            

                                                        

                            

                            这个世界是平衡的，到处都充满了守恒。无论是人品还是什么，所以如果人太浪了的话，一定会天降一道晴空霹雳，把你的毛全部都顺了。

浪了一个晚上的闻千龄，在大清早的时候，就被来自她妈妈的一道晴空霹雳给炸醒了――

“等下，你们要回国？什么时候的机票？为什么没提前告诉我啊？”

闻妈妈放下了手里收拾着的东西，拿着电话，倒了一杯水后，说：“新年的时候，我们家一向都会放假的啊，这次刚好回国看看亲戚们。”

闻千龄咳嗽两声，清了清嗓子后说：“哦，这样啊，你们是飞B市还是S市？我到时候有比赛还有训练就不陪你们了吧？”

“我在网上查了一下你现在打的比赛，过年的时候不是冬休期吗？我们明天的航班，S市落地，不用来接，在家里等我们就好了。”

闻妈妈说话语调一向温柔轻声，不过现在闻千龄听起来，简直犹如雷鸣。

这件事情的后续连锁反应还是非常大的，比如闻千龄居然难得早起了，而且动作麻利地收拾着行李。因为不少东西都被铺开来叠，而且箱子打开摊在地上，此刻她房间里除活动范围锐减，黄少天靠在门边说：“等等，你爸妈突然回国了，所以你现在必须要收拾东西回去？为什么啊，你跟爸妈讲下说冬休在朋友家这边不就好了吗？他们管得这么严？”

“其实也不是管得严。”闻千龄站直身子，随手用手指作梳，把掉下来的头发往脑后梳，环视周围一圈后，说：“就是解释起来会特别麻烦，他们会一直问问问，问到天荒地老，而且家长应该都很喜欢翻旧账吧，反正到时候说起来会特别麻烦，我爸有点……不知道怎么说，大概就是不太喜欢我反驳他的意见的那种？不过感觉怎么样都是对我，他都不跟我妈吵。”

“看样子你爸对你妈很好啊。”黄少天点了点头。

“不，你错了。”闻千龄看着黄少天认真地说“我妈以前是个律师，真的说起来，我都说不过她。”

和往常一样，就算是在过年的时候，兴欣网吧也依旧是开着门的，在前台的阿宁都被陈果放回去过年了，现在在前台坐着的是陈果自己。她听见咕噜噜的声音后，往门口看了看，就见到了跟她用力挥着手的闻千龄。

“龄……”陈果起身正准备打个招呼，转眼一看，网吧里还有客人，就把后面那句话吞了下去，跑到门口去拉过她的行李箱“你怎么就回来了？”

“我爸妈突然回国了，在S市落地，今天起飞的，大概……大概也就明天到了，我就先回来了。”闻千龄掏出手机，随手按了几下按键后，找了保洁打扫家里房子，“叶哥和沐沐姐都在吗？我来跟你们一起蹭饭吃了，刚好能凑一桌麻将，打麻将过年！”

“你来的话，就是五个人了，今年老关也没走呢，说起来，龄龄你爸妈怎么样的啊？我们要不要做些准备？”在陈果看来，闻千龄年纪小，爸妈不在身边，如果她是她父母，这次回国怎么样都会来看看她的……大概是工作情况吧。

第二天，陈果叶修和苏沐橙都见到了闻千龄爸妈到底是什么样的，怎么说呢，跟他们想象中相去甚远。

他们坐在兴欣网吧二楼的休息室的沙发上，突然他们就理解了，为什么闻千龄对付记者跟业务员那么游刃有余了，跟她爸爸比起来，那些人气场简直弱爆了，特别是呼啸那位业务员。

根据之前闻千龄说的，他们家是做生意的，现在他们看着把风衣挂在衣帽架上，一身穿着还算休闲的闻爸爸，总觉得他签合同是靠气场让人签的，浑身上下都充满着一种‘如果你拒绝签单的话，就……’的感觉。

闻妈妈比起来倒是很温柔，一直在笑着跟陈果说着话。

“好了，妈妈，你们才落地就从S市过来了，时差都没倒，现在去休息一下比较好吧。”闻千龄听着她妈妈跟陈果把战队的创业史都套路出来了，再说下去，就要说自己深夜混网吧的事，于是立刻打断。

闻妈妈笑着点了点头，接着看向闻爸爸问道：“那我们就先回去了？”

“那就这样吧，我们先回去，谢谢大家招待。”闻爸爸站起身来，伸出手，跟陈果和叶修分别握了握手，闻妈妈跟在后面拉着闻千龄，走了出去。

“回家去，我们聊一聊。”走出兴欣网吧后闻爸爸回头对闻千龄说。

虽然还是上林苑，但是却不是兴欣基地的那套别墅，板凳被闻千龄连狗带箱放在脚边，它里面安安静静，似乎是睡着了。闻爸爸坐到沙发上，看着闻千龄，说：“你现在打职业，我和你妈都没有意见，但是具体的事情我们不了解。据我们所知，现在国内的电竞环境还算不错，我们希望你不管在哪里，做什么，都能有点成绩。”

“所以？”闻千龄看着她爸爸，表情变得有点认真，“你是过来特意看看我现在的战队的环境的吗？然后你不满意，看不上，觉得没戏吗？”

闻爸爸皱着眉头，脸上有些不满：“我每次跟你说话的时候，你能不能别这么冲？”

“我没有冲，我在很认真的跟你说事情。”

“龄龄，你爸爸也没有其他的意思。”闻妈妈坐到她旁边，拍了拍她的的背。

“我也没觉得他有其他的意思，他不就是想我转会吗。”

“你要走电竞这条路我已经没意见了，现在只是希望你能有个比较优越一点的环境，我们已经打听好了，转会窗还没有关闭，你去S市吧，你叔叔还能照顾照顾你，而且你叔叔跟S市那边的战队有合作，你进去也比较方便。”闻爸爸双手十指互扣，置于大腿上，身子往前倾。

“当初你在美国那边做生意不也是自己起家吗，我们战队现在刚刚起步，谁不是从一个起步阶段走过来的啊？”闻千龄看着她爸爸，说，“我现在已经快二十了，能自己照顾自己，而且老让二叔帮你照顾女儿，你不觉得挺好笑的？”

“你怎么说话的？”闻爸爸说。

“我就这么说话啊，如果我这个人让你觉得不舒服了，那还是先走好了。”闻千龄起身提起旁边的宠物旅行箱，转身往外走。

闻爸爸拍了拍茶几，大声道：“回来！我说了让你走了吗？”

“不好意思，我不是机器人，不用你下指令。”闻千龄鞋都没穿好，随便踩着鞋帮就开门跑了出去。

闻妈妈起身正准备去拉人，结果才刚走出两步，闻千龄就已经关门跑出去了，她看向闻爸爸说：“本来就难得见面，现在龄龄算是工作了，就聚一次，你干什么要这么气她？她现在也挺好的啊。”

另一头，闻千龄背着包提着板凳下了楼后，跑了两步，听见板凳在里面的嗷嗷叫声，她停下脚步，把板凳提到面前。它已经醒过来了，似乎是在箱子口看见了闻千龄，哼哼了两声后，小心翼翼移到笼子旁边。

闻千龄伸出手指，戳进笼子格里，摸了摸板凳的毛，说：“板凳，你如果觉得我是对的，就留在这个地方，如果觉得我做错了，就缩到角落里去。”

板凳哼唧了几下，张开嘴舔了舔她的手指，然后咬了咬。

“那我们现在回去兴欣好不好？”

板凳继续咬着她的手指。

闻千龄最后回了兴欣的基地，陈果叶修和苏沐橙谁都没有问她，为什么在爸妈在的时候就跑回来了。她依旧每天登录游戏，跟安文逸他们去野外浪，不过这次范围还包括偶尔去抢抢BOSS。

假期生活得来不易。

叶修和关榕飞在研究着装备，他们给小手冰凉做了全身的银装，闻千龄看了后口水都要滴下来了，银装啊！

可以买多少笼汤包啊_(:з」∠)_

另一头，网游里的兴欣小分队继续着日常。

实战得到的经验值会比较多，这是闻千龄的想法，所以她是一个实践派。安文逸这阵子的实践后，虽然不能说突飞猛进，但是在他的努力下，进步的却是很明显，唐柔他们也没人抱怨什么，或者觉得累，他们职业选手大多都是宅属性特别重的人，假期打游戏，上网游，本来就不是什么很累赘的事情。

一月二十八号，初六这天，兴欣的选手们就陆陆续续回归了。

同时陈果也接到了一个电话。

“喂，您好，请问是陈果小姐吗？我是龄龄的妈妈，有件事情想要拜托你。”

陈果双手捂着手机，看了一眼电脑前的闻千龄，然后压低了声音：“阿姨你好，有什么事情？”

“听说过两天你们在H市有比赛，我跟龄龄爸爸想去看看，但是现在似乎没有票在售了，我想问下，你们战队有余票吗？”

“有的有的，我们有家属票，你们还在……那边吗？我给你和叔叔送过去。”

冬窗依旧风平浪静，也没有什么大手笔，不过第十期生的群里倒是加进来一个新人，叫白庶，不过因为包子一次打错字，虽然比赛还没开始，大家都还没见过面，结果大家都叫他白薯了。

时间慢慢走，二十轮比赛当天终于到来了。

约六点钟，轮回的选手大巴驶入了萧山体育馆，因为大片粉丝和媒体的包围，他们都是在保安的掩护下入的场。

兴欣的选手呢？

他们在六点半左右，从兴欣网吧的后门出来了，过了个马路，就到了一群追着轮回的粉丝的队伍当中，闻千龄跟包子一边走着一边吃着水果。

“轮回来了好多粉啊，果然S市离H市近就是方便。”闻千龄探头看了一眼乌央乌央的人群。

人多，所以声音也大，直接盖过了闻千龄说话的声音，包子模模糊糊听见旁边的闻千龄似乎有在说话，侧着弯了腰，大声道：“小闻！你说什么？！”

闻千龄觉得自己的头就像被撞了的钟一样，嗡嗡的响，甩了甩头后，她也如法炮制，对着包子大喊：“我什么都没说啊！你好大声啊！”

“这么多人，说话不大声一点怎么听得见啊！”

“你说得对！”

“你们俩熊，能不嚎了吗？耳屎都被你们喊出来了。”魏琛掏了掏耳朵，嫌弃的说。

闻千龄跟包子两人一起大声说道：“你说什么？！”

在两人后面的孙哲平，拍了拍闻千龄的背，说：“再不走，等下人就越来越多了。”

“好的，那我们现在抓紧进去吧！”闻千龄点头咬了一口苹果。

入场后，闻千龄按照以往把键鼠送到联盟裁判那边进行检查，接着返回备战室。

选手入场后，又是平凡的开场，然后双方各归比赛席。

第一场单人赛的参赛选手的名字在电子屏上打了出来。

兴欣战队，叶修，散人君莫笑。

属于兴欣的联赛下半程正式开始，叶修面对的对手是轮回的副队长江波涛。

虽然江波涛操作着无浪，面对君莫笑多次挣扎，但是挣扎无果……取得胜利的是叶修。

随后开始的是个人赛第二场。

兴欣由闻千龄出战，轮回派出的是他们的刺客选手吴启。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
直接点
                            

                                                        

                            

                            兴欣所有人都发现了，这一场比赛在闻千龄把键鼠拿去送检后，她有点紧张，跟入场前那种状态完全不对。

不知道为什么，这一场面对轮回的比赛，闻千龄特别想赢。

其实打荣耀，特别是职业联赛，轮回的名字一定是常挂在耳边的，因为他们是现在公认的最强战队，强到这个赛季，他们主场的胜率是百分之百――从来没有在主场落败过，甚至本赛季，他们也只在百花主场输过一场。

强大，可怕，但是并不是完全无法打败。

不过闻千龄自己也知道，她这个是个人情绪，主要来源是她爸爸。

不管是原来还是现在，她的爸爸都特别强势，在原来的世界线中，闻千龄从小到大所有的步调节奏，都是按照她爸爸远程操控来的。跟父母长期分居，很多她的同学都特别羡慕她的自由度，对此她只想翻个白眼。在她拿到大学录取通知书的那一刻，她都能猜出自己接下来二十年的生活――进入大学商学院，实习就在自家公司，然后学士毕业后读个MBA，毕业之后就在自家工作，然后工作工作工作。

甚至她当初究竟申了哪几所大学，都是她爸爸选的。

这次她想自己选，当初一直没有这么做过，但是闻千龄觉得，现在也不算晚。

双方选手赛前握手，闻千龄跟吴启互相问了好后，各自走向比赛席，刷卡登录。

观众席上，这时两个手上挂着风衣的人，慢慢走到了两个空着的位置上，前面那个女人转头对后面那个男人说：“我跟你说了，要来早一点来，最近这个时候还是春节假期，路上一定在堵车，之前还跟我争说你不来，反正你也是想看的，与其在S市那边看电视，还不如直接来现场，现在都晚了。”

说完坐下后，她抬起头看了一眼电子屏上打出来的选手名字，笑了笑说：“现在刚好啊。”

地图载入，玩偶之家。

虽然在载入地图之前，大家都已经做好了心理准备了，不过就算闻千龄选了一张没什么的地图，大家也会做好心理准备，毕竟当初那张河畔就是一个鲜血淋漓又真实的故事。但是最后读出来的是玩偶之家，解说台上的李艺博觉得自己似乎被空气噎了一口，这图简直没法说啊！

众所周知，荣耀的竞技场地图特别多，而且每到节假日，或者什么什么活动的时候，还会出一两张新地图，往往这种地图都是在大家看来观赏性很好，实用性，嗯，可能没有什么实用性。

玩偶之家是一张儿童节出的地图，很受玩家的欢迎，而起比起玩偶之家，玩家们更喜欢叫这张图游乐场。因为这图就像一个游乐场，中心是一个旋转木马，还自带BGM的那种，循环播放Jingle Bells之类的歌，非常小清新，无数玩家相约去竞技场下这张图的目的，不是去PK的，而是去拍照的。

毕竟荣耀是个第一视角游戏，要截图拍照的时候，往往需要一个人帮忙，当然枪系可以自己点电子眼。

不过大家对于玩偶之家这张图的了解也就只有这样了。

当残忍静默进入地图后，他整个人都仿佛被迎面一击打蒙了一样。毕竟在此之前，他从来没想过能在比赛的时候看见这种图，听着耳边地图里的各种BGM，他整个人都真的静默了。

作为一个联盟中并不珍稀的单身狗，而且还是一个纯直男，吴启真的没有来过这张少女心爆棚的图啊……

轮回选手席上似乎也被他们的队长传染了，大家集体进入了沉默状态。

“以后我们还是把活动节日图也拿来练练手吧？”江波涛看了一眼各个队友后，又看了一眼周泽楷。

“嗯，说得对。”周泽楷点头同意了江波涛的看法。

场上两人已经开始走位了。

说实话，闻千龄作为联盟少有的妹子，而且还是一个漂亮妹子，应该是被联盟大家保护起来的珍惜资源。结果恰恰相反，所有跟她交过手的人，无论是在单人赛还是在团队赛，提到她后，大家都是一脸‘=L=’的表情，哦，在这个队伍中要去掉黄少天，每次看见有人被坑，最high的就是他。

话说回来，现在吴启也加入了=L=小组了，他突然理解了那些小伙伴们的心情了。

单人赛地图往往都不大，但是他就是怎么都找不见雨淋铃究竟在哪里。

找不到就算了，还踩了几个陷阱，想找人换血都找不到目标，吴启觉得心里好苦。

就在残忍静默小心翼翼停留在一处的时候，他忽然发觉周围的阴影似乎变大了，上空飞着的热气球发生什么了？

他操作着视角，抬头一看，只见上空一个被戳爆了的热气球急速下坠。

吴启意识足够，手足不慢，立刻操作残忍静默疾行加翻滚离开伤害区域。残忍静默没有被热气球的篮子砸到，但是被没有气，不再膨胀的气囊完全盖住了。

雨淋铃刚刚从篮子里一跃到旁边屋顶上，现在再从屋顶上精准落到了残忍静默的位置上，短剑匕首齐攻，打出几个技能后，武器手上的匕首立刻划破气囊，立刻探了出来。雨淋铃留着的偷袭立刻攻出，登时获得两倍刺杀伤害，以及让残忍静默僵直三秒。

没有跟以往一样补刀，打完闻千龄就操作着雨淋铃跑了，她甚至不需要放轻脚步声。

因为地图上各种游乐设施发出的声音，完全将她的脚步声掩盖住了。

赛场上一秒钟的时间，有时候就能改变双方的攻势。

这三秒钟后，吴启又找不见雨淋铃了。

而且跟以往不一样，这一场比赛的频道居然干干净净，什么都没有，这不科学啊。

“小闻怎么了？”方锐也感觉出来了有点不正常“我就比她晚回来几天，就少看了一部电视剧吗？这风格改的也太快了吧。”

孙哲平皱眉摇了摇头，说：“不知道，刚刚还挺正常的，这状态等下团队赛没问题？”

“至少发挥很稳定，等下再看吧，也许能临时调整，而且就算有问题，现在名单也交上去了。”叶修说。

“我觉得挺好的啊，有什么问题？”陈果一脸懵圈。

吴启皱了皱眉，立刻让残忍静默翻身起来，光明正大走在地图光亮处，穿梭着，寻找着目标。

突然，眼前一道黑影一闪！

吴启立刻让残忍静默一道弧光闪再接瞬身刺后，再跟上一个如影随形成功追上后，起手背击割喉，这个被闻千龄一直用在其他人身上的技能，终于回到了她自己身上。

闻千龄立刻操作着雨淋铃就地往前一滚，接着接了一个侧翻，残忍静默立刻追上，突然眼前一黑，屏幕上出现了倒计时的沙漏。

沙暴陷阱！

在雨淋铃翻身躲避的时候顺势在地上落下了一个沙暴陷阱，此刻被残忍静默激活。

刚刚才占据了主动了残忍静默瞬间落了下风，雨淋铃双手齐攻，在沙暴陷阱的效果要过去后，立刻接了一个闷棍，造成了残忍静默的眩晕，随后背身割喉。

又是一道血花溅起。

当眩晕的debuff时间过去后，吴启视野突然看见了雨淋铃，她没有走？

而且还是正面攻击？

幸福来得太突然，吴启都怀疑这是不是一个陷阱了。

不过，无论如何，先攻再说。

跳刀、疾空踏、错手刺……

突然一个技能打空，雨淋铃套上了脱逃后转身就跑，这似乎是一个技术性失误，她应该往残忍静默的身后跑去才对，那样她也会比较方便。

吴启二话不说，追了上去，结果，明明就只有一条直路的情况下，他失去了目标。

潜行？

他小心看着周围，生怕被贴身攻击，耳边响起的是身后旋转木马正在播放的Jingle Bells。

就在他正在纠结雨淋铃去向的时候，突然一道寒光从侧面插入残忍静默脖子中。

雨淋铃跑到此处后，立刻上了旋转木马，吴启在周围探视，但是旋转木马却是会移动的，所以直接造成了他的视觉死角。雨淋铃从木马上飞身而下，短剑之后紧随的是匕首，一匕首捅进了残忍静默腰上，残忍静默立刻起身准备攻击。就在这时，南山摧的吹飞特效被激活，残忍静默被吹飞。

吴启手上已经开始受身操作的时候，雨淋铃突然影分|身到了他面前，手上短剑带着一招控制技，干净利落再次捅向残忍静默腰上。

随后而来的就是成吨伤害。

“我靠，突然觉得肾好痛……”魏琛摸了摸自己肚子旁。

方锐看了一眼后，说：“你摸的是阑尾吧？”

当屏幕上出现了‘荣耀’后，双方选手走下比赛席，获得胜利的是闻千龄。

她本赛季第一场实打实把对手怼死的比赛。

但是被兴欣粉丝们归类于了捅肾捅死的……

叶修起身拍了拍走回了选手席的闻千龄的头，说：“调整一下状态，等下团队赛好好打，别想太多。”

“我没想太多啊。”闻千龄看起来一如往常一样。

“那你就什么都别想了，我们都直接一点，你套路一点。”方锐在一旁说。

“为什么我不能直接一点啊！？”闻千龄立刻反驳道。

“你直接啊，你直接套路一点啊。”魏琛接口道。

1V3，闻千龄GG。

团队赛。

兴欣：叶修、方锐、苏沐橙、闻千龄、安文逸，第六人唐柔。

轮回：周泽楷、江波涛、孙翔、吕泊远、方明华，第六人吴启。

地图：劳作矿区。

山脚下的一座矿区，地形结构偏复杂，原本兴欣的团队赛因为各种原因，选的地图都是偏向简单的，方锐和闻千龄两个人，在各种情况下都是地图牺牲者，方锐更惨，至少团队赛出场率很高，闻千龄在团队赛中是轮换。

解说台上的潘林和李艺博开始从小手冰凉的装备，转到了这次地图的选择，是不是代表了兴欣下半程开始的转变。

倒计时结束，兴欣和轮回同时行动，两边都二话不说，直接从中路推进。

李艺博内心都要王炸了，尼玛，既然要中推干什么选一个这样的地图！？你逗别人玩吗！？

轮回的战术必定是强攻治疗，每一个队伍在面对兴欣的团队赛的时候，都会做出这个选择，上一轮的三零一成功了，这一轮还需要他们牺牲一个刺客来舍命一击吗？

轮回觉得并不需要。

他们的DPS足够，同时这也是一种自信。

闻千龄这一场又是传说中的护奶位。

抱紧奶妈大腿啊……

双方的接触开始后，小手冰凉立刻选择站位，雨淋铃不远不近的在旁边的掩体，看似正在进行盗贼的传统攻击路线――四处游走。

夹子布置好了后，雨淋铃就不见了，她跑去支援君莫笑和海无量对一枪穿云的攻击了。

“过来没事？”叶修在团队频道中问道。

“布置OK，视野OK。”闻千龄回道。

“站位移动，等下方便你从侧后方七点钟方向直接回去。”方锐提醒道。

雨淋铃躲避着一枪穿云的进攻，看起来进行着合理的走位后，回道：“站位也OK。”

“一叶之秋和云山乱。”苏沐橙在高地，将下面的情形看了个清楚，提醒道。

“小安，能不能卡一波？”方锐问道。

“OK。”

安文逸看着朝着他以一击豪龙破军赶来的一叶之秋，稍稍进行了走位后，立刻判断出了距离不够后，立刻吟唱了一道神圣之火。

光明之证落下，苍白的火焰滑卷而出，落在了小手冰凉身前无个身位格的位置。

虽然时间已经卡到了极限，但是一叶之秋却立刻飞身跳起。

豪龙破军被强制取消，落下的是斗破山河！

“我回撤。”

发出去后，闻千龄立刻卡着周泽楷的视角，在不经意的时候落下了一道影分身，接着立刻套上一个潜行，往小手冰凉身边赶去。

在其中空当中，沐雨橙风朝着小手冰凉周身飞来一道悬磁炮争取时间。

就在此时，一枪穿云突然爆发，一拖二，拦住了君莫笑和海无量的回援，以攻为守，成功掩护了己方的进攻。

另一边，云山乱此刻朝着小手冰凉双掌一翻，捉云手！

小手冰凉正想躲，可身旁就是一叶之秋的战矛，他根本没办法躲开。

在捉云手即将到达的时候，小手冰凉身前突然出现了一个人。

雨淋铃。

原本正在潜行隐身状态的雨淋铃没有被这一击捉云手抓走。

她不是被捉云手打出来的，而是自己按下了脱逃。

帮小手冰凉抵挡了一招后，雨淋铃立刻侧翻，匕首和短剑十字交叉，架住了从旁边刺来的却邪。

雨淋铃向后滑去，右手短剑立刻当空一划，一击弧光闪立刻扑向了一叶之秋。

咔哒一声，技能已经蓄势待发的一叶之秋身形一顿，一个陷阱扣被激活了。

“所以，小安你还是在我的包围圈里比较安全啊不然刚刚都不用点火。”

“以后会注意。”

雨淋铃此刻似乎变成了小手冰凉的盾牌，也变成了他的利刃，在努力切断着所有扑向他的危险。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
还好吧
                            

                                                        

                            

                            赛后，兴欣的备战室里，所有人一片沉默，只有电视的声音，这场比赛的比分定格在三比七。

团队赛中，闻千龄操作着雨淋铃帮安文逸的小手冰凉抗下了一波轮回的针对后，开始牵制着近身缠斗，利用控制技能牵制着一叶之秋。

吕泊远一开始并没有猜到闻千龄的举动，此刻反应过来后，立刻辅助策应着孙翔的攻击，抢攻小手冰凉。闻千龄手速暴起，但依旧双拳难敌四手，远处还有来自无浪的伤害和辅助，雨淋铃身上鲜红的血，已经染湿了黑色的衣。

“小闻那边要拖不住了！”方锐看了一眼雨淋铃和小手冰凉那边的情况。

“阵型现在没办法收缩，周泽楷爆发了。”君莫笑开伞抵挡着一枪穿云的攻击时，叶修说道。

“小安，你快跑，我在后面护着你！”闻千龄突然说道。

“1”

既然轮回想让一叶之秋来强杀掉小手冰凉，那么如果反向来看，是不是可以用小手冰凉来牵制住一叶之秋？

想到做到，安文逸立刻操作着小手冰凉跑开了，这张矿区的地图，原本就不适合进行大开大合的进攻，安文逸一向努力，卡位找掩体这种基本功对他而言并不算艰难，但是他身后却跟着一个一叶之秋。

好在雨淋铃的速度属性不低，而且还算高，并没有被一叶之秋甩开，闻千龄操作着雨淋铃飞身赶上，在背后对一叶之秋进行着攻击，但孙翔却视而不见，毫不闪避，继续想着小手冰凉冲上，远处轮回方明华的牧师笑歌自若已经开始对着一叶之秋吟唱，显然是要掩护孙翔的强杀。

占据高地的苏沐橙的沐雨橙风，这时一道激光炮，准确预判了一叶之秋的路径，立刻发射出去，试图抢行切断他跟小手冰凉之间的联系。

但孙翔却在最后一刻，操作一叶之秋避过了沐雨橙风的攻击。

虽然一叶之秋避过了激光炮的伤害，但是孙翔却避不开激光炮的光效。

硝烟光影之中，雨淋铃飞身而上，一击偷袭，成功将一叶之秋僵直，也将他从背后扑倒在地。

云山乱在此刻，立即对一叶之秋打出一招气定神闲，帮他卸除状态。雨淋铃向后翻身，一叶之秋已经起身，但是眼前已经失去了小手冰凉的身影，安文逸已经跑去卡位了。

雨淋铃这时在一叶之秋身后用左手匕首，再打出一击闷棍，结果眩晕的一叶之秋，突然飞起。

地崩山摧，吹飞。

雨淋铃弧光闪再上，贴住一叶之秋。

她知道，她不能让一叶之秋追上小手冰凉，所以她要当兴欣在治疗前的一道防线。

在闻千龄成功单兵拉住孙翔的时候，轮回那边已经让吕泊远去换人区换人，让残忍静默入场。

舍命一击带走兴欣的奶妈，轮回并不亏。

闻千龄曾经拦下过一次针对小手冰凉的舍命一击，但是并不能拦下每一次舍命一击。

她特意把一叶之秋往直前布置了陷阱的地方跑去，陷阱辅助攻击，各种侧身绕背走位，跟一叶之秋对位换血。

就在这时，小手冰凉的头像灰了。

舍命一击，又是舍命一击。

闻千龄突然觉得手腕好酸，眼睛也好酸，她看着屏幕，手上停顿了一下，眼前忽然出现战斗法师的技能特效。

比赛还没有结束。

还没有来得及整理自己的情绪，闻千龄重新投入了战斗中，团队频道中，叶修已经开始下了新指令。

但是双方DPS的不对等，而且轮回还有奶妈续航，团队六边形各方面属性都优于兴欣，兴欣的落败似乎并没有出乎意料，甚至连他们的粉丝都没有对这个结果感到意外。

安文逸坐在备战室里，摘下了眼镜，将脸埋在了双手中。乔一帆看着自己的室友，张了张嘴，居然不知道能说些什么好，他看向了伶牙俐齿的闻千龄。

这个赛季他们赢过，输过，但是每次无论比赛结果怎么样，赛后回到备战室闻千龄一般都特别有精神的暖着气氛，结果她现在一言不发靠着后面的墙，抬头望着天花板。唐柔坐在她旁边，帮她揉着手舒缓，刚刚她作为第六人上场，下场的时候，她是牵着闻千龄的，所以更能感觉到闻千龄的手在抖。

单兵拖住孙翔那样的人，并不是一件容易的事情，之后闻千龄回想起来，都不知道自己究竟是从哪里爆发出来的力量能拖住一叶之秋，也许第二天重来一遍，她也不能跟这次一样做到这样。

“用这个，会比较舒服一点。”苏沐橙从包里拿出一根管装药膏，挤了一点在手上后，递给了唐柔，然后拿起了闻千龄另外一只手，看向她，问道：“还好吧？”

闻千龄依旧在放空状态，好像没有听见苏沐橙的问话，于是苏沐橙再问道：“龄龄，龄龄？”

“啊？”闻千龄望着天花板的双眼，慢慢聚焦后，看向苏沐橙：“沐沐姐怎么了？”

“你没事吧？”苏沐橙问道。

“我？当然没事啊，我这么大心脏，不用担心我了啊。”闻千龄摇了摇头后，看向了安文逸，这时记者招待会的直播已经开始了，叶修作为队长带队去了新闻厅，乔一帆听见有记者问道“你觉得安文逸具备职业水准吗？”的时候，条件反射的拿起遥控器就想要关掉。

结果叶修斩钉截铁，毫不犹豫地回答：“当然，毫无疑问。”

安文逸戴上了眼镜，抬起头来，看着电视屏幕，他没有发现所有人都在看他。

记者招待会结束后，叶修、方锐、陈果三人回到备战室，叶修看了眼里面的情况，说：“这是等啥呢？东西快点收拾好，不准备走了吗？”

上林苑到萧山体育馆不远，结束后他们直接从选手通道那边出去，就在夜色笼罩中，逆着月光，没被任何人发现，朝他们的家走了回去。

当他们走到了兴欣网吧门口的时候，闻千龄突然看见了她妈妈，心里吃了一惊，她爸妈在前几天的时候已经去了B市和S市了，这次在国内停留的时间已经算是够久的，按照道理说，也应该回美国了。

“龄龄。”闻妈妈张望着，看到一行人走过来，笑着举起手挥了挥。

大家见到她，分别打了招呼后，孙哲平、乔一帆两男生说先在网吧里坐坐，等下跟闻千龄一起回去，其他人先回了上林苑。

闻千龄走到闻妈妈面前，说：“你和爸爸不是要回国了吗？”

“今天我和你爸爸一起来看了你的比赛了。”闻妈妈抬手理了一些闻千龄被风吹了的头发。

闻千龄僵硬了一下后，面无表情道：“哦，爸爸叫你来劝我的吗？”

“你爸爸听我的，”闻妈妈轻轻捏了下闻千龄的脸颊，“你想做什么就去做好了，累了记得跟家里说，妈妈帮你收拾爸爸。”

闻千龄扁了扁嘴，歪头蹭了一下妈妈的手，然后抱了上去。

闻妈妈抱着她，轻轻拍着她的背，温柔地说：“没事没事，有妈妈在，家里不会给你有一点压力的，要相信妈妈，对不对？”

闻千龄用力点了点头。

“从小你就一个人的时间多，现在长大了，爸爸妈妈想做什么都来不及了，以后记得经常联系，有什么事情说一声就好了。”

“好。”

闻妈妈再拍了拍她后，也没有说话。

片刻后，闻千龄松开她，揉了揉眼睛，准备开口说话的时候，闻妈妈突然叹了一口气，说：“好可惜啊，本来这次来还准备看看你男朋友到底什么样，阿淮说你男朋友不是队友，那是谁啊？”

“……妈妈，你为什么不能严肃一点。”

次日，周日，联盟各大战队传统的休息日。

黄少天点开了周六兴欣和轮回的比赛看了起来，等到了闻千龄和吴启的比赛的时候，他眉头皱了皱眉，一人碎碎念道：“才几天没见就改打法了？还改的这么快，打个轮回嘛，还是吴启，又不是周泽楷，怎么打成这样了。”

而等他看到团队赛中的对战时，眉头更深，闻千龄在正常情况下，能达到多少的操作强度，他还算是非常了解的，这段比赛节奏明显有问题，太快了。

节奏过快，双手就要承担过量的负荷，下半赛季才刚刚开始，兴欣的积分较为乐观，闻千龄没必要拼的和生死局一样。

她出事了。

就在他凝神看着屏幕的时候，突然间腿边被蹭了一下，几声嫩嫩的奶猫叫声响起，黄少天低头看了一眼，然后把球球抱到腿上顺毛。

球球似乎发现了什么好玩的东西，伸出小爪子，扯着黄少天的耳机线，他伸出手指，挠了挠球球下巴，把耳机线救了回来后，说：“小时候就这么喜欢扯耳机线，以后看样子要小心网线了，大家明明都是布偶，为什么大猫就那么乖，你就这么折腾。”

说着他捏了捏球球的爪子，按了按肉垫。

比赛结束了，接下来是赛后解说的非实力分析，和记者招待会，黄少天把耳机摘下来，拿出手机打开FaceTime，直接输入了闻千龄的号码，拨了出去。

闻千龄正在逗着板凳绕着上林苑一楼的网吧连坐区跑圈，突然FaceTime来电声音响了起来，她往口袋里一掏后，弯腰抱起板凳，往房间小跑过去，在通话要超时挂断的最后一刻接了起来。

“靓仔，怎么了？你是不是想板凳了啊，还是要给我看球球？”闻千龄坐在椅子上，拿起被放在桌上的板凳的爪子，朝着手机屏幕的方向挥了挥。

“喂喂喂，为什么不是板凳就是球球，我就是想看看你不行啊？你现在就记着它们两只了是不是。”黄少天拍了拍想翻上桌子的球球的头。

“没有啊，你要看我，就看啊，我非常好。”闻千龄对着屏幕认真点了点头。

黄少天看着她气色还好，心情似乎也不错，说道：“靓女，你状态看起来可以啊，昨天比赛打得那样，我还以为你是不是要转型了，才出道半赛季就转型，你也算又要创下联盟史上一个纪录了。”

“比赛起起伏伏不是很正常吗，大家都有波动的嘛。”闻千龄挥了挥手随意说道，接着抱起板凳说，“板凳你说对不对啊？”

她举着板凳轻轻晃了晃，然后转向手机屏幕说：“板凳说我说得对。”

“喂……”黄少天看着她有点无奈地笑了笑，“算了，你不想说我就不问了，不过以后有什么事情，记得要告诉我，靓女，我是你男朋友啊，记得记得啊！”

闻千龄点了点头后，然后笑着说：“为什么你说的话跟我妈妈好像啊。”

“你妈妈？”

“对啊，我妈妈昨天才这么说啊。”

“那说明我们都很担心你，你很不让人放心啊，你妈妈还说了其他什么吗？”

“我妈妈还说……”闻千龄眼珠一转，“我不告诉你，板凳也说了不告诉你。”

“板凳什么时候说了啊！你这样算犯规啊！”

……

两人通话结束后，黄少天手机屏上端刚好出现了一个扣扣消息提示。

来自杜明的――

“黄少，能不能看在我们都是剑系的份上，告诉我你当初到底是怎么脱团的啊！这个问题我想问你很久了啊！！！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好热情
                            

                                                        

                            

                            夜凉如水，夜色完全笼罩了K市，就算这座城市有着春城的美誉，在这个季节的夜晚，凉风吹过的时候，依旧还会让人忍不住哆嗦。

今晚百花主场迎战兴欣的比赛已经结束，百花六比四在团队赛中成功逆转了比赛，他们的支持者在喜悦中也已经散场，对于他们而言，这场比赛也算是对于上半程的结果的一次复仇。

百花场馆附近的一家米线店还开着门，店老板也是百花的粉，有比赛的时候，往往都会开到很晚，这边偶尔也有职业选手过来吃，所以店面里还特意装修了几个包厢，现在包厢里面确确实实坐着一行刚刚结束比赛的人，但是却不是百花的，而是兴欣的。

“所以说，就算输了也不要紧嘛，跟百花那是有胜有负彼此彼此，跟轮回的话，你看我们下半程开局都比上半程好很多了啊，我们当初可是被轮回打穿了走的啊！而且啊，虽然输了但是也是好事啊，我们上半程末打的那么凶，冬歇之后回来被打打也可以矫正心态，不要太膨胀了，膨胀至死啊！人膨胀就GG了，米线膨胀就被吃掉或者被倒掉了啊！而且输了是大家输了，也不会怪谁的嘛，我们都是队友来着，如果要怪的话，那还是叶哥的锅，毕竟叶哥说好的教科书战术大师一怼六无压力，结果完全不一样啊，我们都是挂在叶哥腿上的小透明啊！实力分锅的话，方锐大大也要有锅的，顶薪呢！”

叶修和方锐正吃着，然后一边和孙哲平、魏琛、苏沐橙几人一起聊着刚刚结束的比赛，耳边虽然听着闻千龄的说话声，但是毕竟不算影响，结果突然就听见了自己的名字，两人头一转，看向了一脸认真强行洗脑兴欣各位小朋友们的闻千龄，听了一耳朵的魏琛表示，以后他们简直后继有人了。

不愧是江湖传说中的兴欣不粘锅，闻千龄分锅水平果然高超。

谁都有了，就是她自己没有锅。不过这一轮闻千龄分不到锅也是正常，因为上一轮的超负荷，她本轮轮换。

闻千龄还有继续说下去的趋势，叶修在她换气还是吞口水的时候，打断道：“小闻，你的米线已经要膨胀了，你还吃不吃？”

“吃吃吃！”闻千龄立刻低头吸了一口粉“包子，帮我拿下醋！”

这阵子安文逸身上的压力很大，兴欣的粉丝们都对他的表现非常不满意，虽然转会期已经过去，但是大家还是在不停的抱怨着，在他们眼中，这赛季有了这样一个治疗，基本就夺冠无望了，所以大部分人都在展望下一赛季了，甚至还有一个热心玩家，受到了白庶的启发后，给兴欣发了一堆国外联赛的治疗比赛视频，就在战队对外公布的邮箱里。

午饭后，闻千龄抱着板凳坐在训练室的电脑前随意点开了邮箱里的视频看了起来，结果一看就看见了Unstoppable战队的比赛视频。

在视角里看见了Sly和Unseen后，她觉得自己被一口奶呛到气管了，熟人啊！

一场比赛看完后，板凳嗷呜叫了一声，闻千龄低头一看，在她不知不觉中，板凳都要被她挠秃了，轻轻拍了拍后，说：“板凳对不起，我现在要做事情呢，先把你放去跟晨哥他们玩好不好？”

板凳再嗷呜一声后，闻千龄抱着它蹭了蹭：“板凳最乖了，来，我们走。”

“谢谢晨哥，那我先去隔壁了。”把板凳送进伍晨怀里后，闻千龄转身往回走。

“等下！小闻，你没把板凳的奶粉拿过来啊。”伍晨在后面喊了她一声。

闻千龄拍了拍自己的头，说：“啊！我忘记了，在休息室，我先去拿！”

虽然下半赛程在刚刚开始，而且大家在群里聊得也挺起劲的，但是大家对三零一新来的白庶心中还是各自有着计算的。特别是在刚刚结束的第二十一轮，杨聪操作着风景杀在白庶的骑士的掩护下，成功舍命一击直接爆掉了石不转，把张新杰带下场。

张新杰啊！

石不转啊！

联盟第一治疗啊！

要不要这么流弊啊？！

于是白庶、杨聪、三零一战队，一下成为了网络和媒体的热点。

在现在这样一个信息时代，网络是发达的，信息也是发达的，就算网络翻墙翻不出去，但是还是有很多小伙伴们物理翻墙了。白庶还在伦敦的时候，打的英格兰超级联赛的比赛视频已经被人扒了出来。

当初白庶所在的战队叫做Sprout，而他的角色是一个叫做Bough的骑士。

刚刚闻千龄随手点开的Unstoppable的对战视频里，Sly他们的对手正是Sprout。

虽然英伦三岛跟北美大陆之间还是隔着一个大西洋，但是双方之间的联系比之跟国内这种白庶转过来都是打破次元壁一样的还是很紧密的。

至少冬、夏两休的时候，英格兰联赛跟美国职业大联盟还是会打打友谊赛，互相促进一下的。

坐在电脑面前再刷了一次刚刚的比赛后，闻千龄看了下时间，算了算洛杉矶的时差后，给欧内斯特发了一封电邮，开门见山就问了他能不能帮忙给点Sprout的视频，顺便给点Bough的资料。

“当然可以，如果你能考虑直接转会来我们这边就更好了，我记得冬季转会窗的时候，Bough已经转会回国了，你们现在是对手吗？”欧内斯特很快就回了邮件。

“已经碰过面了，舍命一击的打法很让人头疼。”

“如果你加入了我们的话，就会发现这种打法根本不算什么，所有的战术都不过是战术，找到关键的钥匙，门立刻就开了，所以要不要再考虑一下？”

“考虑了好久了，我要开始训练了，你记得把压缩包发给我，谢谢啊，夏休的时候我请你吃饭。”

“吃饭太没诚意了，你答应我一件事情，这样可以吗？”

“什么事情啊，转会我是不会转的。”

“不是叫你转会的事情，等我想到了我再告诉你，也不会叫你去杀人。”

“好，没问题。”

回完邮件后，兴欣训练室中已经坐了不少人，闻千龄抬眼看了一眼叶修的位置，他已经回来了，于是走了过去，说：“叶哥，我找人帮忙打包了一下白庶之前的战队的比赛视频，到时候发给你？”

三零一战队的异军突起是联盟中许多战队眼中的威胁，兴欣当然也不例外，只是兴欣这边并没有白庶之前在国外的许多视频记录，所以进度比较停滞，而且离下一次面对三零一还有较长时间，目前的重心也并不在这上面。

但是有资料的话，当然还是要看看。

时间继续走着，周末的比赛兴欣主场面对昭华，横扫对手一个十比零，闻千龄在本场也收获了她本赛季第一个圣职系的人头――她在团队赛中，一举干掉了昭华的守护天使，算了算二十四职业还剩下几个，她决定要以后要想办法去偷对方的奶妈了。

接着她掐脚一算，下一轮是他们客场面对霸图。

霸图的奶妈是张新杰，虽然同为暗夜系，但是盗贼并没有舍命一击这种几乎一击必杀的技能。

嗯，偷不掉。

闻千龄立刻做了总结陈词。

二月二十一日，Q市。

全明星周末结束一个多月后，兴欣又一次道了这里。

霸图主场看起来比上次，壮观多了啊……

在陈果跟叶修还有和旁边护送他们的保安说话的时候，闻千龄拉了拉唐柔，说：“我说，今天我们如果万一赢了的话，能活着走出去吗？”

“为什么不能活着出去啊，老大不是说这都是欢迎我们的吗？大家很热情啊。”包子突然说道。

罗辑在一边无力吐槽道：“你心真宽啊……”

方锐、魏琛一脸嫌弃的看着这群没见过世面的小辈，孙哲平倒是没什么反应，苏沐橙准备说话缓和一下他们的情绪，结果还没开口，就听见不知道哪里有人高呼了一声：“叶修，和我单挑啊！”

‘我去，这么有种？’这弹幕刚刚在闻千龄、罗辑、包子等人心中刷过去后，一个矿泉水瓶就飞了进来，还非常缺德拧开了盖子，直接洒了所有人一身水。

好吧……还以为是荣耀单挑。

闻千龄扒拉了一下湿透了的头发，觉得霸图的粉丝，真的是非常热情。走过通道后，她先去了一趟洗手间收拾收拾，刚刚走到洗手间门口，男厕那边就走出来一个人。

张佳乐。

“张叔叔，好久不见啊，赛前还特意来洗手间，你这么虚啊？”闻千龄笑了笑，看起来非常友善地跟张佳乐挥了挥手。

张佳乐一手按上闻千龄的脑袋，往下摁了摁，说：“我去，你年纪轻轻好的不学跟联盟里那群污妖王学坏的，一朵祖国的花朵的陨落啊！”

闻千龄立刻开始反手就掐了一把张佳乐，接着反驳道：“我有跟着叶哥好好学习天天向上啊！”

“你还说呢！老叶那家伙最奸诈，最阴险了，本来像你这种不懂事的小姑娘就不应该跟他多多接触，结果你还想不开跟老叶混了。”张佳乐一边说一边摇着头，恨铁不成钢的不得了。

接着他似乎想起了什么，说：“话说之前你们跟轮回的比赛我也看了，你那天疯了吧，团队赛前是呼唤谁谁谁灵魂附体了吗，ID一遮我都认不出来那是你了。”

“张叔叔居然这么关心我，人家好感动的。”闻千龄说着还从口袋里拿出一块手帕，装模作样的擦了擦眼角。

“靠！”张佳乐拍了拍闻千龄的肩膀，结果摸到是湿的，抬起手搓了搓，说：“你这衣服怎么是湿的啊，今天下雨了吗？你们不是坐大巴来的吗？”

闻千龄低头叹了一口气，摇摇头道：“都是因为你们霸图主场的观众太热情了，简直就是一片热情的沙漠，我们一进来就汗如雨下了，热的。”

可能是因为冥冥之中自有定数，所以才让闻千龄跟张佳乐在赛前相见了。

当比赛开始，叶修和莫凡前后代表兴欣上场，连续获得两场胜利后，闻千龄看着电子屏上打出的对战对手名字，简直都要把电子屏瞪穿了。

霸图战队，张佳乐，弹药专家百花缭乱。

要不要这么高能？！

赛前握手，张佳乐对着闻千龄，伸手就拉出了一个笑，说：“终结不了老叶的连胜，我还终结不了你的吗？”

从赛季开始到现在，在个人赛上一直保持着连胜的，兴欣其实是有两个人。除开叶修之外，另一个就是闻千龄。这个赛季闻千龄在单人赛上，除开在擂台赛被黄少天终结过，个人赛从未输过，而且连连狙击了不少前辈。

“要不要这样啊！你欺负小朋友还欺负女生，等下打完比赛别走啊！我去叫叶哥！”闻千龄瞬间就炸了起来。

“我哪里欺负小朋友了，你这话说的不对啊，比赛本来就有输有赢嘛，年轻人看开点啊。”张佳乐扮着慈爱长辈的模样，拍了拍闻千龄的肩膀。

闻千龄指了指自己：“我，联盟一年级新生，而你，”她再指了指张佳乐，“第二赛季出道选手，你不是欺负小朋友是什么？”

裁判通知两人，可以进入比赛席了，终于打断了争吵。

地图已经载入，双方进入比赛房间，角色刷新进入地图。

突然，砰地一声枪响，响彻场内。

百花缭乱刚刚刷新，就对空放了一枪。

接着咔咔几声响，之间百花缭乱不住换着弹夹，终于出发了。

雨淋铃开场就直接开始了战术走位，这张地图不算大，她当然听见了那一声鸣枪。

“没事放什么空炮啊，小心走火，崩到自己啊。”闻千龄没有跟以往一样开场卖乖问好，对于跟张佳乐这种熟人，根本不必要来虚的这一套。

“你还战术走位什么啊，这地图就这么大，快点出来受死，现在的后辈，真的是越来越不乖了，我在中路等你！”

“你都说后辈越来越不乖了，我还去中路干什么[翻白眼]”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黄历上
                            

                                                        

                            

                            张佳乐所选的地图，格局不大，而且还有不少遮挡物，地图中有一个教堂，门一关就是密闭空间。看起来这样一个地图并不是十分适合枪系，反而对闻千龄这种类型的选手更加有利。

但是张佳乐的百花缭乱是一个弹药专家。

这个职业进入战斗的时候，并不是像神枪或者枪炮师那样，比较需要空间，像这样小格局，多掩护的地图，对于他们而言，反而会更加方便，更加利于把人怼死。

弹药专家这个职业，闻千龄并不陌生，她深知这个职业被称为枪系魔法师，而且攻击花样繁多，更重要的是，她现在面对是联盟第一弹药，到现在弹药流行的不少打法都是他折腾出来的。

所以，闻千龄一不小心就要开始越级杀怪了，虽然这种事情她一直就没少干过。

进入地图后，百花缭乱小心翼翼地移动着，似乎每一下都特别的慎重，每一步都在思考着下一步应该怎么样行动。反观闻千龄，浪的飞起，开场后雨淋铃撒开脚丫子就在教堂前门后门放下了陷阱，然后默默蹲在了二楼的礼拜堂，卡在柱子后面，观察着楼下的情况。

片刻后，百花缭乱慢慢走进了教堂的后门，进入了窄道，认真仔细勘查着周围的情况，一直到他出了通道后，打开了一扇木门，转入了礼拜堂。

地图之内一片安静，没有神父，没有牧师，闻千龄能清楚的听见声音，却看不到人。

导播切了雨淋铃的视角，闻千龄正在移动着视角寻找着百花缭乱的身影。

但是，张佳乐并没有操作着百花缭乱直接走进去。

开门之后，等待了一些时间后，他又把门关上了，中间的时间，差不多就是走进去开关门的时间。接着他去了哪里？

百花缭乱从容走出了礼拜堂，走到了礼拜堂后面的一个阴暗的角落中，推开了一扇木门，露出了里面的木质楼梯，这是通往二楼的楼梯。观众席上所有的霸图粉看到这一幕，精神大振，不是只有你们队的人会利用地图，以其人之道还治其人之身！

但是就在这个时候，雨淋铃也已经离开了原本的位置，她走向了二楼礼拜堂中的一个楼梯口。

所有人都屏住了呼吸。

这个地图上有那么多隐蔽的地方，你偏偏选择了二楼；二楼有那么多可以移动换位的楼梯口，你偏偏选择了百花缭乱在的这个。

怎么看都只能说是宿命了。

在她马上就要推开门的时候，她突然停下了脚步，在门前一个身位格的地方，放下了一个陷阱扣和一个毒云陷阱，然后贴身躲在了墙边。

门开了，动作很慢，声音很轻，几乎没有。

百花缭乱用右手的猎寻顶开了那扇门，慢慢挪了进去。

陷阱被激活，但是百花缭乱的攻击也开始了！

就在陷阱扣被激活的那一瞬间，百花缭乱立刻原地转身，枪口对准了在门口的雨淋铃，枪口发出火花的同时，还丢出了几颗雷。

电光火石间，雨淋铃立刻绕过百花缭乱，用最快的速度躲到了门外，□□爆|炸产生的冲击波依然对她造成了影响，木门被摧毁，她也被掀翻撞到了墙上。

“过分啊！长辈面对小辈的时候都不让一让，起码让我三个技能啊！”闻千龄在一边跑路的时候，一边在频道上打着字。

张佳乐立刻反驳道：“怎么没让你了啊！一个陷阱扣一个毒云陷阱，你再开一个潜行不就三个了吗？”

“你能不能阳光一点啊！还阴我！”

“你居然叫别人阳光一点？你告诉我，你真的是认真的吗？”

“朋友没得做了，来吧，我们割袍断义吧！”

“断个毛线，快点出来受死！”

……

按照常理来说，雨淋铃此刻应该做的是远离二楼区域，开始潜伏，然后找一个反扑的机会才是，但是此刻，她并没有远离，反而还是开了潜行返回了二楼。

百花缭乱的陷阱debuff时间已过，开始了自由活动，他立刻翻身，准备冲下一楼去围捕雨淋铃，然而就在他旋返的那一刻，又是陷阱。

依旧是陷阱扣但是这次搭配组合的却是沙暴陷阱。

雨淋铃立刻从旁边显形，飞身扑上百花缭乱，背身割喉！

血花四溅之后，两道寒光，一黑一白闪在百花缭乱周身，连击不断打出。

在偷袭的debuff刚刚过去的那一瞬间，闻千龄还没补上下一道攻击技能的时候，仅仅就是那个眨眼就会错过的时间，百花缭乱在脚下放下了一个雷，火光瞬间炸开，雨淋铃向后飞去。

局势瞬间一转，百花缭乱根据雨淋铃撞到的长椅发出的声响，往那边又投出一个雷，还未落地就已经炸开，但是没有目标？

张佳乐皱着眉头，操作着百花缭乱，往那边走去，结果只看见地下的一个大洞，这是刚刚爆炸导致的痕迹，雨淋铃早就顺势下到了一楼。

下不下去？

当然要下去！

张佳乐知道，面对闻千龄，决定越不果决就越给了她更是的机会。

雨淋铃真的在楼下吗？

并不在。

刚刚地上出现了那个洞的时候，她在洞的边缘并没有下去，之后，闻千龄立刻让雨淋铃躲到了就近的一根柱子后面，看见百花缭乱下去后，选择了留在二楼。

一次人为造成的判断失误。

下楼了的百花缭乱右手猎寻对准周遭，左手的手|雷如同翻花一般丢了下去，瞬间这个不大的教堂，立刻被火光淹没。

不在一楼。

张佳乐心里一惊，他被骗了。

出其不意吗？确实，至少如果不是有上帝视角的话，没人会以为雨淋铃还在二楼，而且她某种程度上确实也打倒了目的，百花缭乱的蓝条已经下降了一段。

张佳乐利用飞枪技能，用那个大洞里再次上去。谁知刚刚上去，往前走了几个身位格后，雨淋铃突然出现，百花缭乱举枪攻击，雨淋铃身影一闪，影分|身丢出。

百花缭乱用了一个神枪手的低阶体术，横扫身周，结果完全落空。

张佳乐有点懵了，这姑娘完全就不按照套路出牌啊！

一般人影分|身之后不是贴身吗？！

“你个二货！你人到哪里去了？”

“我这不是来了吗！”

雨淋铃影分|身后，真身落在了百花缭乱身后的地方，起手一道弧光闪，立刻贴身，接着将百花缭乱浮空，打出了一道连击，地崩山摧被触发，百花缭乱被吹飞！

雨淋铃趁势而上，百花缭乱立刻受身操作，前翻滚移动开后，顺便改变了面向。雨淋铃已到他面前，她短剑刚出，一击闷棍刚刚打了出去，结果紧跟着爆破声响起。

百花缭乱在被眩晕前，就丢下了一个手|雷，雨淋铃被掀开，但是百花缭乱也被眩晕，同时吃到了伤害。

这看起来似乎是打成了平手。

但这攻击却没有让闻千龄建立起什么主动，看似闻千龄攻击主动，但是占了先的却并不是她。

“完了完了，这局拿不下了。”方锐叹了一口气，摇了摇头。

“没事，反正打比赛总是有输有赢。”孙哲平拍了拍方锐的肩膀。

“喂，老孙，为什么我觉得你还特别欣慰呢，你这不对啊？”魏琛也拍了拍孙哲平的肩膀。

“我？哪儿有呢，你们想多了吧。”孙哲平肩膀抖了一下肩膀，甩开了魏琛。

陈果的手往一群汉子面前甩了甩，咬着嘴唇看着场内的情况：“你们能不能别说话了！紧张着呢！”

百花式打法，被誉为荣耀中最绚烂最浪漫的打法，其实想来也是，毕竟在荣耀里能放烟花的职业，也没几个。

情人节的时候，去踩地图旁边带能放炮的，感觉也挺有情调的，所以一直以来，荣耀中有一群人组成了弹药烟花团，七夕新年周年日表白庆祝必备。

但是现在闻千龄丝毫没有感觉到浪漫情怀，她甚至还想去神之领域论坛找人打嘴炮。

谁说的百花式打法没有攻击力？！

谁说的百花式打法只能作为掩护？！

心好累，要不能呼吸了。

对，百花式打法确实是掩护，是遮掩，是对队友的填补，是对对手的迷惑。但是一旦陷入了他的烟火中，就能感受到百花缭乱的恐怖。

毫无破绽，无机可乘。

丝丝紧扣，滴水不漏。

雨淋铃已经成为了百花缭乱的猎物，闻千龄眼前只看得见不断闪现的光影，这些烟花光影并没有连成一片，但是只要雨淋铃冲上，或者即将逃跑的时候，一定会有一团爆炸的火光闪瞎她的钛合金X眼。

闻千龄一咬牙，直接对着百花缭乱冲撞，张佳乐立刻放闪|光|弹，雨淋铃套上脱逃，凌空飞跃，落到百花缭乱身后，张佳乐视角一转，结果没看见雨淋铃的身影。

……又跑了。

“你都红血了，你跑什么啊！”

“就不允许红血的人垂死挣扎一下吗！红血也是一条命啊！”

“靠，不要浪费时间好吗，你觉得你还能反杀我吗？”

“比赛就是一切皆有可能啊，啧啧啧，张佳乐同学，你还是前辈呢，你怎么一点思想觉悟都没有呢？”

“靠靠靠靠靠！你出来，我让你全身都充满觉悟！”

“啧啧啧，时间就是金钱啊我的朋友，还聊天呢，决一胜负啊。”

带着无论如何都要把人膈应死的心情，闻千龄一瞬间感觉这一刻她不是一个人在战斗，她继承了兴欣的光辉传统，叶修、魏琛、方锐这一刻灵魂附体，伟大的猥琐之魂集中爆发在她身上。

然后，她就挂了。

赛后握手这个环节，大家一般都直接略过，结束之后直接下场，大家准备下一场，之前宋奇英跟叶修赛后握过手，不过那是一种后辈对前辈的尊敬，结果现在张佳乐倒是跑过去找闻千龄了：“可以啊，跑了那么久，你不是很能跑吗，继续啊。”

“我不是正准备继续跑吗，还有，说好了别跑啊！我去找叶哥怼你！”闻千龄晃了晃手说。

“老叶来了我也不虚，知道你乐哥的厉害了吧。”张佳乐揉了一把闻千龄的头。

闻千龄不知道为什么，觉得自己被张佳乐揉头，有点像板凳被自己狠搓狗头的既视感。

“张叔叔，我先走了，你不要记错自己的辈分啊，再见。”闻千龄特别有礼貌的鞠了个躬，转身走下场去。

“打得不错。”叶修拍了下闻千龄的肩膀。

闻千龄鼓起脸叹了一口气，肩膀耷拉着，说：“但是还是输了啊。”

“比赛就是有输有赢，下次继续努力，赢回来就好了。”叶修说。

“知道啊，我也没有很难过，反正兴欣日常队内训练都被虐出心理素质来了，大家等下加油啊！”

但是似乎比赛从闻千龄的失败开始，走向就一变，兴欣擂台赛团队赛连连失利，最后比分霸图八比二兴欣获得比赛的胜利。

“不行，感觉身体被掏空了，我需要能量补充。”赛后记者招待会刚刚结束，闻千龄整个人摊在了备战室的椅子上。

包子走过去戳了戳她，说：“小闻你不是里面还有着肉吗？哪里空了？”

“不，空虚的是灵魂。”闻千龄有气无力的摇了摇头。

“所以你想干啥？”方锐问道。

“黄历上说今天适合撸串。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
带你飞
                            

                                                        

                            

                            本着这个世界人与人之间的信任越来越缺失，而且现在有很多人法律意识很淡薄的关系，所以，千万不要轻易下定论，并且进行吐槽或者狂喷，因为很容易被光速打脸。这是兴欣这支战队带给广大荣耀爱好者和他们的粉丝的道理。

兴欣在下半赛程进行到二十三轮的时候，就只获得了一场胜利，现在联赛第二十四轮正在进行，兴欣的对手是贺武战队，以他们表现出来的实力，面对这种下游的战队，应当是进攻端发力，直接横扫对手，最后获得胜利才对，结果他们却遇见了麻烦。

战术、选图、各方面考量，兴欣都做出了精彩的安排，叶修的连胜还在继续。闻千龄在单人赛上丝毫没有受到上一轮的失利影响，重新获得胜利。擂台赛唐柔率先登场，一挑二后下场，包子收割了第三个人头后，方锐还没有上场，兴欣就获得了胜利，在团队赛前，总比分四比一领先贺武。

问题就出了团队赛中，也许是又出在团队赛中。

所有的人都在实力谴责兴欣的治疗安文逸，因为他的实力不足，拖累了兴欣全队。进入了下半程之后，各队都交过手，各家战队能在职业联赛站住脚，绝对没有哪家战队真的是好惹的傻白甜，即使是中下游的战队，也是要拼抢攒分的，所以安文逸就是别家战队面对兴欣的时候的一个进攻端口。

“让我来都比他强！”

“靠！这操作用脸滚的都比他强吧！”

诸如此类的话语，不仅出现在看这场比赛的兴欣的粉丝口中，连网络直播的弹幕上都刷满了，特别是在雨淋铃在最后拼命掩护小手冰凉，用身体为他挡住了贺武的攻击被送下场后，弹幕上的谴责立刻达到了霸屏的程度。

结果瞬息之间，他们就被安文逸用实际行动打了脸――一道神圣之火，瞬间改变了这场团队赛表面上看起来的局势，接着所有强化伤害的buff全部恰到好处的被打在了需要的人的身上，之后用自己作为诱饵，成功吸引贺武的攻击，把敌人带到了更新点附近，让唐柔立刻插入战斗中，开始战斗，并且收割人头。

最重点的是，本场比赛团队赛的MVP就是安文逸。

兴欣坐镇主场，以九比一的大比分成功拿下了本场比赛。

他们的粉丝们一个个坐在电脑前面捂着脸，集体表示着不知道为什么，脸又大了一圈。就在他们看见了战队似乎成功解决了奶妈的配合和战术上的改良之后，似乎又要重新开始连胜道路的希望后，他们终于想起来去查看一下兴欣下一轮的赛程。

客场面对蓝雨战队。

哦。

不知道为什么，一群人情不自禁的抬起双手捂住了脸，甚至觉得脸又又又大了一圈。

蓝雨主场一向气氛很好，前提是如果来的战队不是微草的话，大家还都是很善良的。在客场战队入场的时候，闻千龄被突然爆发出的巨大的欢呼声吓了一跳，还能听到不少人调戏的口哨声，他们是不是……吃多了？

闻千龄扬起一个礼貌的微笑，抬手挥了挥后，歪向旁边的唐柔，小声地说：“蓝雨赛前是集体给粉丝派了鸡血吗？”

“大概是蓝雨这边的粉丝人都比较好吧？”唐柔也侧身小声回道，说的话却有点迟疑。

不止是唐柔和闻千龄两个人有所不解，兴欣其他人也一脸懵逼，是蓝雨阵中有人不小心乱入了客队一起入场了吗？

然而，接下来的山呼海啸声，告诉了他们，还真不是他们想的那样。

客队之后，入场的当然是主队，双方赛前握手致意，当黄少天跟闻千龄握手的时候，场内又是一片狼嚎声。

闻千龄皱了一下脸，抬头对黄少天说：“你们真的没有在赛前给粉丝派什么奇怪的东西吗？今天也不是月圆之夜吧？”

黄少天还没来得及回答的时候，场内突然一群人有组织有纪律地喊着：“黄少！扛妹子回家！我们的妹子归我们！”

“这大概是我们主场粉丝对于你的欢迎吧，毕竟你是我女朋友，而且还是第一次做客蓝雨主场，有没有被我们的主场气氛感动到啊？靓女，你说我要不要响应一下群众的号召，把你扛回去？感觉大家呼声很高很热烈啊。”

“呵呵，你是不是也是宵夜吃多了？朋友，冷静一点好吗，我们现在是敌人！”闻千龄一脸面瘫看着黄少天，往前移动着，抽了抽自己的右手结果没抽出来，于是伸出握住了下一个人的手，开心地笑着说“小卢，好久不见啊，今天你是个人赛还是擂台赛第几个啊？”

“闻妹子！我今天去擂台赛，你应该是个人赛吧？”卢瀚文一把抓住闻千龄的左手，晃了晃。

“喂，瀚文！这是在比赛，在比赛你明白吗？我们要认真一点，你怎么能随便告诉敌人我们的排兵布阵呢？你这样是不对的！”黄少天在一边突然说道。

“那你能不能先把敌人的手松开啊，靓仔，我们要开始比赛了，认真一点！”闻千龄歪头看向黄少天，说完后还点了点头。

就算蓝雨的粉丝对于迎来他们编外人员热情高涨，但是在观众席中，依然有个人表情非常难受。

许博远。

一个网名叫做蓝桥春雪，也叫做蓝河的人。

啊……该说什么才好呢，他总觉得自己什么都不想说……

因为跟卢瀚文的关系不错，蓝河也已经知道了，公会里那个叫做十万个基佬同时的萌妹子就是闻千龄本人的小号，想到这里，蓝河觉得更不想说什么了，甚至还想_(:з」∠)_。

“咦，前辈，你地图选的不错啊OXO我很喜欢！”

比赛开始了，个人赛闻千龄第三个出场，面对的对手，是蓝雨的召唤师选手，李远。

“啊……你喜欢这张地图，感觉听起来真的不是什么好事啊。”李远在频道上回应着闻千龄。

“为什么啊OXO这样我就能带你一起飞了啊前辈。”

“我觉得我不是很喜欢飞_(:з」∠)_”

地图，丛林深处。

玛雅丛林深处，一片密林草堆，金字塔，召唤柱，还有一道瀑布，非常适合掩护召唤师的精灵，也非常适合掩护召唤师本身，当然，也非常适合掩护雨淋铃。

主场图，李远当然摸了个清楚，他直接切中路走了过去，闻千龄开场必然会战术走位，这是每一场开头的固定模式，所以他敢直接切中，他确信那里不会有闻千龄的陷阱。

但是他想错了，雨淋铃先一步到达地图中央，而且已经设下了陷阱，而她却躲在一边的草丛中，静静看着。

咔哒一声，八音符在雨淋铃面前踩下了一个陷阱。

草丛中细细索索一响，一道黑影突然暴起，八音符还没来得及吟唱技能的时候，瞬间被雨淋铃贴了近身，右手短剑在攻击距离上比左手匕首优势更大，雨淋铃右手起手偷袭之后，左手立刻绕上了八音符的脖子，背身割喉，几乎匕首划过的同时，雨淋铃右手短剑刺进了八音符的背，又是一道攻击。

李远立刻控制着八音符施出一个元素法师的技能，瞬间移动，立刻远离，然后举起法杖开始吟唱，召唤他的精灵。

雨淋铃立刻见状立刻转身进入了旁边的草丛中，一眨眼就消失不见。

李远打断了吟唱，重新召唤了一只火球一样的小火精灵，进入草丛中去寻找雨淋铃的身影，它周身的火焰散发出的热量，将一片青草的水分全部蒸干，变得枯黄。但是雨淋铃不在。

八音符此刻已经召唤出了四只大精灵，加上几个小精灵，浩浩荡荡就上路了，顺便还能排陷阱。

不过什么都没有，这片地图简直干净的对手就不像是个盗贼。

“你跑到哪里去了啊？”李远游刃有余的操作着一堆召唤兽，还在频道上跟闻千龄聊着天。

“在围观你浩浩荡荡的拉着一堆召唤兽逛大街啊，非常的壮观。”闻千龄还发了一个鼓掌的表情。

“妹子都喜欢花，我再放一朵花给你看怎么样？”

“前辈，你这算在调戏我吗OXO？”

选手席上，郑轩看了一眼黄少天后，碰了碰旁边的宋晓，下巴往黄少天的方向点了点后，小声说：“我先心疼一下阿远。”

“我跟你一起心疼。”宋晓摇了摇头。

心疼归心疼，魔界之花已经在场中盛开。

魔界之花跟其他召唤兽不一样，它不会移动，但是会自动搜寻自己攻击范围内的敌人，自动攻击。

但是此刻它却毫无反应。

闻千龄看着脚下发生的这一切，内心默默再次感谢着荣耀的物理引擎的优越。

雨淋铃此刻正踩在一根召唤柱上，也不算高，只不过是刚好出了魔界之花的攻击范围而已。

李远见场上见不到雨淋铃，继续召唤着小精灵，向外扩张搜索，他已经足足召唤出了十二只大小精灵，但是雨淋铃却刚好在他的搜索圈内，而且没有被发现。

魔界之花渐渐枯萎，即将消失，八音符法杖上亮光，周遭荧光闪烁，他准备补充下一朵魔界之花。

就在此刻，那朵要枯萎的花，突然抽出藤蔓向空中击出，但是比藤蔓更快的是打断八音符的吟唱的雨淋铃！

右手短剑一瞬间贯穿了八音符的咽喉，李远屏幕上立刻出现了倒计时的小沙漏，魔界之花的藤蔓刚刚缠上雨淋铃的双脚时，刚好完全枯萎，时间掐的完全精确，八音符完全失去了所有能够依赖的屏障。

一个召唤兽不在身边，而且被人近身了的召唤师会面对什么？

当然是对手狂轰滥炸式的攻击。

八音符的召唤兽没有死亡，而且被他召唤殆尽，结果就是，正在CD中。他的技能树中有一个技能的CD好了，能够让他逃走。

瞬间移动。

嘶的一声电流声响起，八音符立刻又被传送了出去，雨淋铃匕首凌空一划，一道寒光冲向八音符，随之而来的就是雨淋铃！

一招弧光闪将两人距离瞬间拉进。

八音符将法杖一收，手掌往前一推，一个战斗法师的技能落花掌立刻发出。

雨淋铃落下一道影分|身，绕到八音符身后，一道攻击落下后，立刻激发了地崩山摧的特效，八音符立刻被吹飞。

“前辈很想跟我拉开距离啊OXO现在我来帮你，开不开心啊？”

李远立刻受身操作，结果刚刚起身，走位才走出第二步，就听见咔哒一声，陷阱被激活，是陷阱扣。心中焦急，手上快速操作着自己的召唤兽往回撤。

雨淋铃还没有来得及离开战场，召唤兽就已经赶到，一个大精灵，三个小精灵，四个立刻朝着雨淋铃飞扑而去，闻千龄操作着雨淋铃闪避，就在她要绕开精灵的时候，一道光影瞬间炸开。

精灵献祭！

雨淋铃血条立刻下降，闻千龄不做多想，转身立刻离开。

“_(:з」∠)_好痛，被炸掉好多血，前辈一点都不温柔，人家来这边打客场都这么不客气的。”

李远这次没有回应闻千龄的话，他小心翼翼地寻找着雨淋铃的踪迹，朝周围扩散，但是身边却留下了几只精灵来护体。

忽然一只小冰精灵发起了攻击，李远看了一眼精灵的位置，在瀑布边上。纠结了片刻后，八音符还是往那边走了过去，却只看见，他的冰精灵在攻击一棵树？

“其实我觉得小精灵们一直有一个缺点啊，就是腿短，跳起来只能打人膝盖。”

“所以，前辈，我来带你飞了！”

一道黑影从树上落下，一剑戳死了只剩下血皮的小冰精灵后，飞扑向八音符。

砰地一声，水花四溅，但是八音符却依然活着，但紧接着从瀑布上还下来了一个人。

雨淋铃匕首一割，瀑布下的河水被染红一片。

荣耀！

在选手席上的罗辑表示，这是一场有感觉的比赛。

个人赛比分二比一，兴欣领先。

然而着难得的优势却不能保持多久，擂台赛结束后，兴欣被三比二反超，而之后的团队赛，再次失利。

蓝雨八比二结束了本场比赛，然而非常过程非常一言难尽……比如兴欣那边硬生生把比赛延长了二十三分钟什么的……

蓝河的表情再次一言难尽了起来。

回想网游中发生的种种，简直历历在目，不过现在看起来，似乎也还好，毕竟被整的不是他们，夜雨声烦不也被急得跳脚。

赛后记者招待会结束后，一周的荣耀赛事才算是真正结束了，闻千龄拿着背包跟陈果他们挥了挥手后，往蓝雨场馆的侧门跑了过去，黄少天等在那边。

他靠在门边，看见闻千龄跑过来后，站了起来，抬手拍了拍她的背，帮她顺了顺气，笑着说：“这么着急干什么，我不是说了会在这边等你的吗，以后慢一点慢一点，啊，今天比赛打的真累，等下要去吃宵夜吗？麻辣烫怎么样？”

“跑过来是因为怕你等得急了啊！麻辣烫好好好啊，等下点！”

“嗯，这么说起来我应该还是很着急的，急着把你扛回家啊，走吧，现在一起回去，上次你说要买的都买了，现在那边可以住了，今天晚上过去，刚好看看还缺了什么，你东西都带齐了吗？”

“带齐了！还带了给球球的球球！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
别担心
                            

                                                        

                            

                            闻千龄上车后，打开手机灯，从包里掏出了一支笔和一个本子，在上面写了几个字后算了算，又放了回去。

“你记了什么东西啊？”黄少天好奇问道“你手上本子好厚啊，这么用功？”

“这里面都是战术，不准偷看。”闻千龄压了压自己的包后，说“刚刚在记我这个赛季一共收割了多少个职业的人头啊。”

“……你是要集齐二十四个职业吗？然后准备召唤荣耀之神？”

“荣耀之神还需要召唤吗？叶哥不就在兴欣？”

“……”面对女朋友的话，黄少天沉默了。

“球球，好久不见，你还记不记得我啊？”闻千龄不再理他，抱着从宠物箱里捞出来的球球，一边顺着它的毛，小声问道。

球球咪咪叫了一声，闻千龄也猜不出它究竟是什么意思，继续摸着它的毛，小声说着话，似乎是怕吵到它了。

黄少天瞄了一眼副驾驶说：“喂喂喂，球球又不会讲话，你跟它说话，还不如跟我说啊！来来来，你要聊什么，随意啊。”

“球球说比较想跟我聊天，对不对啊球球？”闻千龄蹭了一下球球的毛后，听见它叫了一声，抬头看向黄少天“你看，球球说是的。”

“之前是板凳，现在是球球，你能不能不要随便给他们加戏啊！你简直Nice到天边了的男朋友我，现在在带你去吃麻辣烫的路上，你居然都不理我，我调转车头回去休息了啊？”

黄少天某一瞬间觉得非常后悔，为什么没事要养猫呢，明明就算没有球球自家也有一只布偶了啊，结果现在弄得他非常想去网上求助一下‘女朋友有了宠物就不理我了，怎么办？’这类的问题。

闻千龄对板凳的喜欢，不止是黄少天和兴欣的人感觉到了，各个关注了闻千龄的微博也感受到了，之前还有人说过“在关注闻爹前，我以为我关注的是一个职业选手的微博，结果关注后才发现是个深夜报社美食博，现在才知道明明就是一个晒宠博啊_(:з」∠)_”。

这就是新一代网红的崛起之路。

听见要去吃麻辣烫闻千龄刚刚想答应，结果低头看了一眼球球后，说：“但是去吃麻辣烫的话，球球会不会在那边不舒服啊？”

“等等，靓女，我没听错吧？去吃麻辣烫你都不去了？”前面刚好一个红灯，黄少天刹车后，看了几眼闻千龄，接着说，“其实把球球放车上就好了嘛，等下保险挂上，球球不会跑掉的。”

“但是车里面锁上后会很闷，球球还是会不舒服啊，要不等下我们点外卖？”闻千龄再挠了挠球球。

黄少天看了眼信号灯变绿了，一言不发直接发动了车子，往目的地开了过去。

“你生气了吗？”闻千龄小心地悄悄看了一眼黄少天，结果他依旧没有开口说话，闻千龄口气弱弱地说：“我错了，我真的错了，以后我不这样了。”

过了一会儿，黄少天把刹车一踩，看向闻千龄，她见黄少天看过来，笑了笑，正准备说什么的时候，黄少天忽然道：“到了，下车吧。”

纠结了一下，闻千龄还是把球球抱着带了过去。

“靓仔你真的生气了吗？”闻千龄跑了过去，拉了拉黄少天的手，看到他停下了脚步，绕到他面前，抬头看着他说，“不要生气嘛，不要不理我嘛，不要因为我超可爱就欺负我啊。”

黄少天叹了一口气，弯下腰，一把把球球和闻千龄都抱住，在她耳边小声说：“输给你了，明明就是你一直在欺负我啊，我哪里欺负过你？”

球球被他们两个压得好像有点不舒服，在闻千龄怀里挣扎着，细细的叫着，她动了动两边胳膊，对黄少天说：“球球好像不舒服，靓仔，松开一下嘛。”

黄少天在她肩膀上蹭了蹭，说：“不松，那么久没有见，好不容易才能抱抱你，结果你还老提球球，靓女，我是你男朋友啊，你都一点都不照顾一下我脆弱的内心的？”

“我……我真的错了，走嘛，去吃麻辣烫嘛。”

“别哼哼了，就算你撒娇也没有用，我真的很伤心啊，现在很难原谅你，除非你亲亲我。”黄少天一本正经地说。

闻千龄侧头一下就看见黄少天的耳朵，她眯了眯眼睛，说：“好啊，亲你啊。”接着一下就狠狠咬上了他的耳朵。

“哎呀！靓女，你学坏了啊！还咬人！是不是跟板凳学的？”黄少天立刻松开闻千龄，揉了揉耳朵，一脸吃痛。

闻千龄一脸N瑟地点了点头：“没错，人嘛，总是在不断进步的。”

“那你知道，在地球OL里面不能随便越级杀怪的吗？”黄少天双手搭上闻千龄的肩膀，慢慢靠近了她“现世报一般都是来得很快的，你现在双手被球球禁锢，但是我完全没问题啊，所以，年轻人，做人不能太嚣张了。”

他撩开了她耳朵边上的头发，凑了过去，闻千龄身子慢慢往反方向移动，却无论如何都拉不开距离，忽然她脸颊上感觉到了一阵柔软和温热，轻轻的触碰，然后消失。她下意识想抬手去摸一下脸颊，但是手上的球球提醒着她不可以。

黄少天笑了笑，接着又轻轻叹了叹气，说：“你看，我这么爱你，都舍不得咬你。”然后抬手摸了摸闻千龄的头，双手落到她的肩膀上，揽着她往前走“走吧，我们等下打包回去，太晚了，球球也要睡觉了。”

“等下……没有戴口罩，这样不会被认出来吗？”闻千龄左右看了看。

“没事，一般男女朋友走在路上也不会戴口罩，这样多不方便我吻你，而且现在比赛都结束了，这边人也不是很多，走吧，快去快回。”黄少天揽着她一路往前走，侧头飞快地吻了一下她的额头。

“你不要因为我现在抱着球球就欺负我啊，我放球球去抓你了啊！”

“但是每天给它投食的人是我。”就跟我现在给你投食一样。

黄少天在心里默默加上了后面那句话。

虽然黄少天一直在说，时间不早了，但是其实也不过还不到十点，而且现在还是周末，这个时间点是夜生活刚刚开始的时候。所以，被认出来，简直就是必然事件。半个多小时后，闻千龄觉得自己简直就是逃窜出来的。

虽然她自己就是一个小姑娘，但是她还是觉得，现在的小姑娘实在是太可怕了！

为什么她遇见周泽楷的时候，最多就是想求个合照而已，就算周泽楷有女朋友，遇见了最多也就是合个照啊，现在的小姑娘都怎么了？！为什么感觉下限那么深不可测？！

闻千龄简直是被她们一套连击打懵逼了，要知道她可是面对联盟记者都能游刃有余的girl啊！

“靓仔，你们蓝雨的粉丝一直都这么画风清奇，上来就会问一些很神鬼的问题的吗？”已经到了电梯中，闻千龄拉了拉黄少天，继续讨论着刚刚发生的事情。

“嗯……”黄少天沉了沉声音，似乎在思考，一会儿后说，“大概是因为我们都特别友好善良特别亲民的关系吧？不过说到粉丝画风，你们兴欣的粉丝也很神奇啊，你要不要去翻一翻我的微博评论看一看？”

“你还每条评论都会看的啊？”

“当然不会，所以就是因为这样，你就更应该知道了，你们兴欣粉丝的战斗力了。”

“我一直都知道啊，你也不看看是哪家的粉。”

“喂，你一言不合就自豪上了？”

闻千龄看了一眼打开的电梯门，提着球球走了出去，一面说着：“到了，到了，电梯到了。”

房门被打开，闻千龄找到了顶灯开关，客厅的灯亮起后，她看着这间第一次在完全弄完之后来的房子，那种陌生的感觉，让她有点不敢走进去。

“怎么了？不喜欢吗？”黄少天看见闻千龄站在门口不进去，低头问道。

闻千龄听见他的声音，转身抬头看了上去，轻轻皱着眉，黄少天看见她的表情，他都没发现自己居然有些紧张，就在黄少天准备说‘不喜欢也可以改’的时候，她露出了一个笑容，然后踮起脚，在他嘴角边亲了一下，说：“很喜欢。”

黄少天紧绷的情绪忽然松下，关上门后，闻千龄已经提着宠物箱换上他给她买的拖鞋走了进去，四周看了看后，问道：“球球的猫窝呢？”

“这个不着急。”黄少天走进去，把拎在手里的麻辣烫放在茶几上后，清了清嗓子，语气认真地说“闻千龄同学，你站起来一下，我有件事情要跟你说。”

闻千龄迟疑着站了起来，问道：“怎么了？”

黄少天一手把闻千龄搂了过去，鼻尖蹭了蹭她的脸，说：“刚刚你说很喜欢对吧？既然你喜欢的话，这一点点奖励还不够。”

闻千龄抬头看了他一眼，然后眼珠一转，笑着将双手环上他的脖子，把他拉下后，仰面吻上他的唇，学着他轻咬着他的唇，慢慢吮吸，一点一点把舌头伸了进去。就在黄少天嘴角不知觉勾起的时候，闻千龄忽然站开了，说：“我饿了，旁边麻辣烫好香啊。”

“……你撩的人，你就要负责啊靓女，至少我每次都很负责！”黄少天看着已经坐到了沙发上的闻千龄目瞪口呆.jpg。

新居，陌生的新居，从来没有睡过的床。

这一切组合起来，对于闻千龄而言，得到的结果就是失眠。

她在床上滚来滚去，最后还是无果后，拉着被子抬头看着天花板，忽然房间门被轻轻敲响，闻千龄立刻起身蹦了起来，把门打开后，就看见黄少天一手撑着门框，一脸“果然如此”的神情，看着她说：“所以夜猫子又要出来活动了吗？还是又认床了？”

“就是有点没睡熟而已啊。”闻千龄倒退着走了回去，到了床沿后，坐下接着生无可恋的往床上躺了下去“你造我多努力想睡着吗？”

“你猜我知不知道。”黄少天在闻千龄旁边倒下，“要我陪你吗？”

“噫，陪我睡吗？”闻千龄翻了个身看着他。

“当然，如果你以后都让我陪你睡也是可以的，至少我很想以后每天晚上睡觉的时候能抱着你，早上睡醒的时候能看见你，虽然你会觉得我话很多，但是不知道为什么我还是很想跟你说。我就是希望你好好地跟我在一起，然后我们一起好好的，我不是因为只是来电了想谈谈恋爱而已，是因为真的很想当以后在婚礼上能掀起你头纱的那个人，虽然黄少天是个机会主义者，但是对于你，我会一步一步走到你身边，然后我们一起走下去。”

听了她的话，闻千龄一时间居然不知道说些什么好，眼睛忽然有些酸，哼唧一声后翻身向下，把脸埋进了被子里，说：“好了好了，让你留下来啊！还有，你犯规啊，这种话不是求婚的时候说才对的吗！”

“谁说只有求婚的时候能说啊，而且我话又不少，所以不用担心求婚的时候我会没话说，我还有很多话和你说，现在就想跟你说一句，很晚了你快点睡觉！”

周日，闻千龄跟队回到了H市，联赛二十六轮他们在主场面对义斩战队，兴欣九比一结束了比赛后，训练室中，所有人开始惆怅着他们下一轮的对手――微草战队。

这赛季，目前为止主客双杀兴欣的战队就已经有轮回、霸图、蓝雨，这些都是实打实的强队，一些在联赛上半程末尾看见兴欣的连胜，吹捧着他们是一支强队的人，现在又开始反向说，他们是一支伪强队，特别是如果输给微草，双杀阵营中再加一员后，各种舆论可能又要开始腥风血雨。

其中明显是有人在可以抹黑，但是他们也没有别的办法，要想打他们的脸，最简单的一个办法就是用成绩来。

但是陈果却依旧忧心忡忡，因为他们下一轮的对手是微草啊！

她根本不能做到叶修那样对各种报道视而不见，可是就算再气愤，进了训练室后，看见那群坐在电脑前面认真训练的人，想到接下来要面对微草那样强劲的对手，而且还是客场，那种“一定要赢”的话，实在讲不出来，怕给大家太大的压力，什么话都只能憋回去。

就算不能在场上一起并肩作战，但陈果始终也是兴欣的一员，而且是重要的一员。

在启程去B市前，众人回到上林苑里的视听室后，叶修对着其他人说：“总之，大家加油就是了，努力做到最好。”

“好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这算是
                            

                                                        

                            

                            兴欣一行人大部分都不是第一次来微草的主场了。

叶修、苏沐橙、方锐、孙哲平这几位老江湖不用多说，对微草这边或多或少都是算熟悉的，反而是魏琛退役太早，对这个联盟内的职业选手都有些了解的场馆有些陌生。陈果、唐柔、闻千龄和包子他们都是因为当初全明星的举办，所以过来过。

乔一帆就比较特殊了，因为他曾经是微草的选手，他不仅对微草的场馆熟悉，根据美食记者闻千龄的采访，他连微草食堂什么包子和什么菜比较好吃都知道。

想知道答案吗？

答案是三丁包子和京酱肉丝。

三丁包子确实不错，其实京酱肉丝也很不错……但是关键性问题是，乔一帆同学除开三丁包子和京酱肉丝之外就想不出其他的菜了。闻千龄一脸懵逼，而且懵逼中还带着一点关爱队友的心疼，难道你在微草就吃了几年的三丁包子和京酱肉丝吗？！同学，你还好吗？

乔一帆看着那个下午说要互相学习，加强他实力，然后跟他在竞技场互殴了一个下午的闻千龄，感觉有点蒙圈……

不得不说，闻千龄关爱队友的方式，还是很容易跟人闹掰的，所以，乔一帆真是一个善良的人啊。

无论如何，做了一下调查后的闻千龄觉得，蓝雨和微草两家战队虽然是死敌，但是如果但算食堂的话，似乎根本就不在一个重量级。她摸着自己的良心，表示虽然自己没有吃过微草的食堂就做出了这个总结，但是她绝对是平胸而论，不对，平心而论的。

不过接下来她很快就有机会试试看微草食堂的菜了。

正常联赛比赛的时候，兴欣都会提前到场地。虽然在自家主场的时候，都是掐点到场，不过主场优势不就是这么用的嘛。但是在客场的话，一般都是坐上大巴七点半到场地，但是今天他们去的格外的早，一切都是因为B市的交通。

谁知道在路上会遇见什么可怕的事情直接堵车堵到天荒地老，而且联盟安排的酒店隔着微草还不算近，闻千龄在心里默默碎碎念，觉得这一切都是联盟的阴谋，如果万一堵上了，不就直接当场罚分了吗！你们之间是不是有什么不为人知的朋友交易？！

在大巴上，隔着老远的方锐似乎是感受到了闻千龄的怨念，转身趴在椅背上，对其他人一起说道：“联盟找的赞助酒店真的是有毒啊，隔着微草这么老远，晚饭都没吃，等下咱们去微草旁边的开封菜还是M记那边点个外卖走？”

“为什么不去微草食堂吃啊？”闻千龄举手问了问。

方锐看了一眼闻千龄，一脸不可置信：“你想吃微草食堂？感觉微草那边一般人也吃不惯啊。不过现在年轻人都是不撞南墙不回头。”

苏沐橙也回过神，招了招手，见到闻千龄看过去后，说：“龄龄，等下你去吧，我去帮你买份套餐好了。”

乔一帆挠了挠头：“其实也没有那么难吃啊……”

“嗯，也就一般咸。”方锐认真地点了点头。

一个小时后，闻千龄在微草食堂，看着自己面前的一份红烧茄子，叹了一口气，对侧头对唐柔说道：“我错了，我就应该去点京酱肉丝。”

在我大天啊朝，北方人吃的比南方人咸，这是一个常识，而在微草，大多数人也都是北方人，所以食堂的口味也是偏本地的。

作为一个南方人，闻千龄感觉一不小心似乎就受到了微草食堂的祝福buff。

虽然头上顶着一个buff，但是并没有什么用。

因为本轮她在单人赛轮空了。

当个人赛打到第三轮，大家发现，兴欣居然没有让闻千龄在个人赛上场都有些惊讶，毕竟面对的是微草这样的强敌，居然把闻千龄这样个人赛胜率超高的选手按了板凳。不过稍后大家想到了接下来的擂台赛，想着擂台赛毕竟有王杰希这样的选手在，可能兴欣是想冲一冲擂台赛。

结果擂台赛闻千龄依旧没有上场。

非常大胆的安排。

单人赛事全部结束，兴欣三比二暂时领先。但是微草主场中的氛围，就像微草现在是五比零领先一样。

陈果非常不爽。

明显现在是他们落后，明明团队赛还没有开打，但是现在观众席上微草粉丝们的呼声，似乎他们已经拿到了最后的胜利，他们完全就是已经提前开始庆祝了。

闻千龄捂着一边耳朵，皱着眉说道：“好吵，好吵，好吵，是不是传统豪门都有开赛前给观众派鸡血的爱好啊？霸图这样，蓝雨这样，微草也这样。”

“必须要想办法让这些莫名其妙得意的家伙闭嘴了！”方锐也被吵的不行。

场中的喧闹已经完全影响到了中场期间选手在场边的交流了，像他们说话都要全提高音量，不然总感觉对手听不见。

“让他们闭嘴？我来！”包子回身准备翻到观众席上去，让他们闭嘴。

孙哲平连忙拦住了包子：“等等，包子你等等，这么明目张胆不好，准备几个麻袋先。”

叶修跟陈果商量着，中场这点休息时间要不要回一趟备战室的时候，微草选手席那边，王杰希忽然站了起来。观众席上欢呼声更高，不少人一起高喊着王杰希的名字，这个人不仅是他们的队长，还是引导他们方向的船长，同时也是他们的支柱，更是他们认为的战队的脊梁骨。

他面向观众席，导播大哥把在中场依旧在继续拍摄的机位切到了给王杰希的特写的。他抬起双手，往下压了压，示意大家将声音压低一些。果然，立刻场内的声音就小了许多，至少在选手席上说话，不用再喊了。

闻千龄一瞬间觉得，王杰希站在这里，就像一个国王，即使他自己不觉得，但是在其他人心中，似乎他已经是了。

在兴欣这边不少人看着王杰希的时候，他转身坐下，顺便看了一眼兴欣的选手席，点了点头。

叶修也点了点头，当做回应，接着转过身，对一群从看着王杰希，变成看着他的人说：“一个个看啥呢？你们定力不行啊，还被这些影响情绪，想想我在霸图主场的时候，多淡定。”

“这种赞扬的事情，你能让我们来说吗？”陈果翻了个白眼。

“客观存在的事实嘛！谁说不都一样？”叶修说。

“但是你这么一说，大家一点学习的动力都没有了，不信你问问。”陈果侧开身子，看向了旁边和身后的众人。

“完全没有。”方锐说。

“学啥来着？”魏琛说。

孙哲平一言不发，上下打量了一下叶修，要表达的意思非常明显。

“呵呵。”唐柔皮笑肉不笑了一下。

包子刚刚动了一下嘴，陈果想到以他对叶修的脑残粉程度，立刻阻挡道：“包子你闭嘴！”

“包子，不要伤心，假如生活欺负了你，不要伤心，不要心急，因为生活还会继续欺负你的。”见包子话到嘴边，硬生生憋了回去后，有点‘枯萎’了，闻千龄垫脚拍了一下包子的肩膀。

“好吧，既然大家这么不爽他们的嚣张，就按照你们说的好了，团队赛我们就狠狠地打击他们！主攻王杰希！”叶修说。

“你才是失去理智了吧！”陈果叫道。

在一边的乔一帆默默举了举手，轻声问道：“这场比赛我们之前备战不就说好了是主攻王杰希吗？”

陈果一拍自己脑门才想起这么一回事来，又被叶修绕进去了……

休息时间结束，两方团队赛都派出了自己即将出场的选手。结果刚刚还在吐槽为什么单人赛闻千龄没上场的人，又目瞪口呆.jpg了，因为团队赛方锐轮换了，闻千龄上场了。

兴欣的阵容是，叶修、苏沐橙、唐柔、闻千龄、安文逸，第六人乔一帆。

微草的阵容则是王杰希、许斌、高英杰、刘小别、袁柏清，第六人梁方。

而微草的主场选图是天空角斗场，这一副图在团队赛中很少用，因为地形实在是太简单了。唯一的地形变化就是台阶。最外围是由高到低的看台台阶，正中间是赛台，但是又被由低到高的台阶给围绕。

“微草也有小朋友要带吗？用这图啊……”角色刷新后，闻千龄看了一眼这场内地图，情不自禁自言自语着，一边操作着雨淋铃开了潜行，在场内开始游走。

此时，兴欣的角色们除开雨淋铃之外，都没有立刻开始行动，站在原地。

当然，只是角色没动，不代表聊天频道没动，叶修带头冲锋，上前嘲讽。

虽然大家不能语音说话，但是并不妨碍兴欣在团队频道里聊起天来了，真的是一点比赛状态没都没有，你们这是直播，你们造吗？！

“霸图对他的仇视，我觉得我基本可以理解了。”唐柔说道。

想想看也是，连续输给了叶修和嘉世三年，关键是每次输就算了，还得被这么嘲讽，想打脸都没有机会。衬托之下，霸图仿佛是隐忍的在练级的主角，叶修就是那个满级的反派。

闻千龄立刻表示赞同：“不知道为什么，我总觉得我们是一群打仔，叶哥就是在前面的大佬，大佬一声令下，我们一群打仔就冲上去，告诉他们铜锣湾只有一个浩南……”

“你最近又看了什么电影？”安文逸原本心里还有一点点紧张，结果看见团队频道里的话，都要忘记紧张是什么了。

结果就在这时，微草五人瞬间就出现在了当中的赛台的边缘，居高临下，和兴欣打了个照面。

兴欣几人直接站成了一坨，看着也分不清楚到底谁是谁。

“都别动，让他们下来！”叶修直接就在公共频道指挥。

结果微草还真不含糊，立刻就冲了下来。

“哎呦，还真下来了，我们撤！”叶修在公共频道里嚷嚷着。

“叶哥你是把他们都当人形怪开了吗？！”闻千龄一边操作着雨淋铃，立刻归队，一边也在公共频道里说着。

人形怪？

我靠，你说王杰希是人形怪？

你很嚣张啊！

微草不管是观众席还是选手席都沸腾了起来。

所以说，在惹毛微草这方面，闻千龄跟黄少天简直是……果然是一对的。

在双方换位的时候，两队位置立刻互换，兴欣此刻占据高地，沐雨橙风开火，微草五人立刻散开，谁也没有被打中。然而就在微草往上的时候，忽然所有人全部都踩中了陷阱，全部都是陷阱扣，所有人全部没限制了移动。

兴欣立刻转身冲向中央的赛台！

现在微草被限制，兴欣看似为了抢占高地一般，立刻冲了上去。

但因为距离问题，反而是微草离那边更近，当他们还没来得及站上去的时候，微草的陷阱扣debuff已经接触，同时也朝着角斗台跑了过去。

双方都想上去，那么必须开始限制对手的移动。

拥有现在场上最远射程的沐雨橙风最先开始攻击，君莫笑千机伞立刻变换形态，配合着沐雨橙风，加上场内在开场时雨淋铃就在这一面布下的陷阱，令微草不得不小心翼翼移动，而且直接一举将微草角色打散，抱团只会将对方的炮火击中，散开会分散伤害。

但是微草并不是毫无动作，独活的盾牌并不能完全护住队友周全后，两个魔道学者同时出手。

不过熔岩烧瓶和酸雨烧瓶刚刚落下时，就听见砰砰两声，再一看，就见到它们已经被君莫笑打飞出去了。

木恩骑着扫把向上疾冲的时候，沐雨橙风炮口一闪，一道激光炮打出，目标却并不是木恩，而是王不留行。

激光炮点到的那一刻，寒烟柔两人立刻出阵，飞身也攻向王不留行！

只见寒烟柔战矛一点，一道豪龙破军立刻刺出。

王杰希望着朝着他来的攻击，令王不留行侧身躲开了激光炮的攻击，扫把一转，眼看就要将豪龙破军也闪开，但是就差了那么一点点，王不留行却已经被一朵寒光戳中。

究竟发生了什么？

就在王不留行已经马上就要躲过的时候，一道黑影凌空飞起，雨淋铃纵身一跃后，以寒烟柔手中的火舞流炎为支点，再是往上一跃，成功强行改变了豪龙破军的方向，在最后那一刻，令这一击撞上了王不留行。

这一下，只要一眨眼就会错过，这么近的变向，完全打得王杰希措手不及，任何一个人都难以招架这突如其来的一击。

王不留行究竟被撞到了哪里？

只见君莫笑立刻出现，王不留行稳住身形，回身丢出一个暗夜斗篷，君莫笑立刻后跳，但是暗夜斗篷依旧朝着他卷了过去，只见君莫笑一招龙牙刺穿斗篷，递向王不留行。王杰希几乎是下意识的立刻操作着王不留行闪人避开，可在他转身的那一刻，两道寒光闪进了他的视野中。

雨淋铃立刻绕了他的背，君莫笑立刻杀到他的身旁。

王不留行正准备空中再转的时候，雨淋铃右手短剑立刻从背后割上王不留行的喉咙。

背身割喉！

血花四溅。

微草其他人见到自己的对上遭遇围攻，刘小别的飞刀剑和许斌的独活，立刻冲向了王不留行，试图斩断兴欣跟王不留行之间的联系。但就在这时，寒烟柔一招斗破山河砸了出来。

只见魔法斗气正在流窜，独活选择生吃硬抗下这一招，但飞刀剑已经开始敏捷走位，试图避开，被雨淋铃和君莫笑两人一攻一控强行留下的王不留行，只能选择被迫硬抗。而就在独活和飞刀剑决定先练手做掉寒烟柔的时候，来自沐雨橙风的卫星射线从天而降，不仅掩护了寒烟柔，同时还将独活和飞刀剑切割了出去。

王杰希在频道中立刻改变了战术布置。

“英杰看住雨淋铃，小别去打治疗。”

高英杰立刻就在王不留行身边找到了雨淋铃的身影，闻千龄早已发现，却依旧不放弃对王不留行的攻击，飞身再是一招偷袭，将王不留行控住后，就地一滚。寒烟柔趁着这个时机，立刻打出霸碎，但独活将叹息之壁放在王不留行面前，为他抗下了这一招横扫技能。

突然，叹息之壁一抬，王不留行立刻丢出一记清扫，扫到了正面的寒烟柔，雨淋铃及时躲过，木恩见状，立刻放弃对雨淋铃的攻击，转向寒烟柔。而雨淋铃立刻站在寒烟柔和木恩之间的位置，落下了一道影分|身，真身绕到王不留行身侧，寒光一闪，又是一道浮空，却是把独活浮空，君莫笑赶到，千机伞斩出一道拔刀斩。

王不留行自然能避开这一下，然在他身后视线受到阻碍的木恩，却直接被这拔刀斩吹飞。

频道中安文逸打出了一个1，闻千龄视线一转，看向小手冰凉，立刻一道弧光闪，落到他身旁，不由分说，先是一个后跳，刚好避开了飞刀剑的擦身一剑，接着再是短剑一递，贴身后立刻换匕首刺向飞刀剑。

“说实话，怎么打剑客我还是很熟的，在我看见你是光剑流的时候，我心中就出现了一百种套路你的办法，来，选个你喜欢的数字吧！”

这时，小手冰凉已经开始吟唱，但是却不是治疗，而是攻击。

神圣之火！

微草队内的人在不停提醒着刘小别这边的动态，但是他却已经被身后的闻千龄缠住了，她走位飘忽，飞刀剑两次反击，两剑全部落空，刘小别咬了咬牙，立刻走位，然后转身，选位希望能避开神圣之火，但是却又不敢令这两人离开自己视线，结果却只听见了陷阱激活的声音。

陷阱扣和毒云陷阱。

被激活的陷阱远远不止这一个，王不留行同时也踩中了陷阱，刚好就在被神圣之火烧伤后。

“以为我们神圣之火要烧你？你们队内都这么以为？算是乌龙助攻吗？”

雨淋铃留下这一句话后，就带着小手冰凉一起跑开。

两人去的方向不一样，雨淋铃加入了兴欣对王不留行的强攻中，而小手冰凉这时已经不是重点了，微草人眼中就只有一个方向，将王不留行从围攻中拉出来！

陷阱时间被解除后，王不留行骑上了灭绝星尘，正想逃跑，却练练被君莫笑限制住了移动，只见寒烟柔一道怒龙穿心刺中王不留行后正将战矛收回，君莫笑一招鹰踏将王不留行踩下，雨淋铃短剑和匕首齐齐送到，血花直接溅在了他的法袍上，而沐雨橙风的悬磁炮也落下。

他们周围全是微草其余人的各种攻击，所有人的状态条一直在呈总体下降。

闻千龄也在频道里打下了一个1，只见一道圣诫之光落在王不留行身上，寒烟柔立刻将一招伏龙翔天送出，而雨淋铃被这一道斗气光效掩盖，一招闷棍递出，王不留行被南山摧特效吹飞，雨淋铃一道弧光闪绕到身后，血花四溅。

最后一击。

王不留行终于倒下了。

而雨淋铃周围遍布飞刀剑的剑影，在原地留下了影分|身。

在频道中，闻千龄也敲出了一个柔字，而她的人在哪里？

独活的骑士剑立刻就要砸到寒烟柔头上，寒烟柔却还在做最后的抵抗。

突然，独活动作一顿。

一招盗贼的闷棍从他身后打了出来，而治疗的白光也落在了寒烟柔身上。

“我换小乔控场。”

在团队中留下了这一句话后，雨淋铃回身右手击向赶来的飞刀剑，左手刺向旁边的独活，打出了自己的最后一击。

寒烟柔看见从南山摧上发出，缠绕在雨淋铃双手上的红色血气消失了，两道利刃上最后一道光华也已经不见。

雨淋铃头像灰了。

听得两声枪响，兴欣已经转火。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
随机流
                            

                                                        

                            

                            没有逆转，没有翻盘，兴欣在微草的主场，以八比二的比分拿下了比赛。

不少人在论坛上和微博上说，这件事就是一场奇迹，兴欣是一个有着明显短板的战队，而且这个短板从联赛下半程开始被各种强队打穿过无数次，而且面对一些中下游的战队的时候，小手冰凉都会被人当做一个冲击点。

而微草呢？

他们算是联盟传统强队，特别是在王杰希接过了微草的队长位置之后，两夺联赛冠军。所有人都知道，王杰希是微草的基石，但是很少有战队敢直接在团队赛中不惜一切直接集火王不留行，不对，应该是之前从来没有过。

因为这一场神奇的团队赛，论坛上已经炸开了锅了。不过无论网上究竟如何热闹，日常的生活还是要继续，兴欣全队在第二天返回H市。

在机场候机大厅，闻千龄再一次想吐槽联盟了。

联赛比赛期间，选手外出打客场的住宿和路费全部都是由赛事承办方――就是由荣耀职业联盟支付，结果这次在B市，酒店远就算了，回程的航空公司订的还是国内某知名准点似乎就被扣钱的D航。所以不出意外的，这次航班又晚点了，究竟是航空管制还是什么问题，闻千龄已经不想管了，默默连着WiFi开始刷手机。

她才刚刚打开扣扣群，就看见十期群里的白庶在刷着屏，说着上午去了之前闻千龄推荐过的南锣鼓巷那边的文宇排队买了吃的，味道真的很好啊什么的，以后还会来B市吃吃吃啊什么的。

“那是当然啊！我是谁啊，推荐的东西能有不好吃的吗_(:з」∠)_话说便宜坊的烤鸭也不错啊，我个人觉得比全X德好吃OXO，B市其他家没有去过_(:з」∠)_”闻千龄在群里回道。

白庶发了一个撒花的GIF表情后说道：“感觉还是我大天啊朝好吃的多啊！所以当初战队一找我，我就回国了。”

闻千龄看见白庶的回复，下意识就把矿泉水放开了，接着回复道：“……我觉得我们群的聊天记录不能流传出去，不然白薯第二天就要上头条了，这□□简直感人，不过你就这点追求？”

“我觉得作为职业选手，还是对自己的职业生涯规划严谨一点比较好吧。”宋奇英也回道。

“之前闻妹子推荐了什么啊？我怎么不知道？你们都不告诉我啊！”郭少也蹦Q了出来。

“就上次白薯问T市有什么好吃的不，我说T市不熟，B市倒是知道啊，等下我给你发地址啊。”闻千龄说。

“小宋啊，这不是温饱足才能严谨啊，在打职业联赛之前，为了饱腹，我都吃死扛饼充饥了QAQ”白庶把这句话发出去后，立刻补了一句“哦，打错字了，是司康饼[再见]虽然也没有什么不同。”

候机厅人来人往，自从B市全市公共区域全面禁烟后，机场候机厅吸烟室都没有了，叶修和魏琛两个老烟枪再胆大，也不敢再机场顶风作案，于是一副身体被掏空的样子疯狂嚼口香糖。忽然两个妹子你推我，我推你后走了过来，靠近两人旁边，对叶修问道：“打扰了，请问你是叶修大神吗？”

听到陌生妹子说话的声音，兴欣一群坐着的人都转头看了过去，虽然一群人戴墨镜的戴墨镜，戴帽子的戴帽子，全部都是日常服，但是两个妹子还是一一认了出来，瞬间就兴奋了。

陈果站了起来，走到两个妹子面前，问道：“请问你们是？”

其中一个妹子立刻回道：“我们是兴欣的粉丝，特意从H市追过来看比赛的，刚好在这边遇见，想问下能不能求个合照。”

说完后，两人都晃了晃自己的手机，她们的手机壳都是兴欣的周边，上面印着队徽。

“可以可以，没有问题。”陈果放下戒备，点了点头，笑道。

闻千龄把手机抓到手上，看着一个妹子走过来，说：“那个闻爹，不是，千龄大大我是你的粉，能不能合下影？”

“好啊好啊，没问题的。”闻千龄笑着点了点头，站了起来，跟妹子合了一下影，就在她准备跟妹子说些什么的时候，手机铃声忽然响了起来。

在她旁边的妹子在闻千龄把手机拿起来的时候，瞄见了来电显示，马上转开视线，道：“谢谢千龄大大。”接着转身去找唐柔了。

无论二十七轮比赛的胜负究竟如何，有遗憾还是觉得酣畅淋漓，时间没有留给大家过多的感慨，所有的战队都已经开始备战二十八轮的比赛。正常来说，都是在联赛前一天，战队才会给联盟上交当天的对战名单，但是不管是哪家战队，都不至于在最后的时刻才决定自己的出场人员，所以兴欣队内都知道了，本轮罗辑会在单人赛上出场。

罗辑怎么说也是自家战队的选手，虽然他似乎已经把自己当成了兴欣技术部的人，而且跟关榕飞的关系搞得还不错，但是没有人忘记，他也是一个注册选手，也是兴欣的选手。在听见叶修的决定后，罗辑自己也是一脸懵逼不可置信，到处拉着其他队友各种问东问西。

“小闻小闻，上场打比赛的时候，要有什么要注意的吗？”罗辑一脸学霸，拿着一支笔和一个本子，看着在饮水机前面接水的闻千龄，严阵以待的架势都让闻千龄以为这是做什么学术访问了。

“就……也没什么要注意的吧？”闻千龄想了想后，结果发现自己大脑一片空白，“我都是跟着感觉来的啊，一般觉得怎么样能把别人阴住就怎么样打，而且我似乎都是走位靠缘，攻击靠命的吧。”

“……还有其他的吗？”罗辑挠了挠头，问道。

闻千龄一脸不解的反问回去：“还能有什么其他的？”

“好的……我先去找别人了，谢谢小闻啊。”罗辑收起本子，转身出了厨房后，刚看见到路过的莫凡，大声道：“莫凡，你等一下！”

思来想去，罗辑比较谨慎地在擂台赛和个人赛里选择了个人赛，因为实在是担心自己的水准会拖累全队，擂台赛一丢就是两分了，个人赛至少是一分。他这种态度和想法让兴欣几位好生感慨，特别是职业生涯比较精彩丰富的。

现在大多是长江后浪推前浪，前浪还在半路上，后浪就想把前浪给拍掉。而且年轻人大多都浮躁，而且还有一种初生牛犊不怕虎的迷之自信，一个两个都期望着拥有更多的机会上场，说不定就怎么怎么样了，很少有人会想到自己的实力够不够。

“其实也不一定会输啊，我们的对手也是这个赛季的新人新战队呢。”乔一帆拍了拍罗辑的肩膀说。

兴欣二十八轮的对手又是神奇战队，确实也是这个赛季的新人新战队，大家都初入联盟。

“但是别人一定不是第一次上场啊。”罗辑捂了一把脸。

不管罗辑怎么紧张，周末还是到了，比赛还是开始了。

叶修一样在开场个人赛为兴欣带来了胜利，而选手席上的罗辑紧张得连脸都白了。

“小弟！打你名字了，快上去，把对面按在地上！”包子指着电子屏上新打出来的名字大声道。

罗辑脸上都不知道要摆出什么表情，苦笑道：“我不被对手按在地上就好了。”

“你怎么能这样想呢！你如果是带着想输的心情上去，那就一定会输啊，你一定要想赢才可以！”闻千龄拍了拍他的背。

“小闻你现在给我灌鸡汤我也喝不下去了啊。”罗辑说。

“其实不要太紧张就好了。”唐柔也过来说。

“当做平常队内训练就好。”苏沐橙说。

“你对手那个战斗法师没有小唐厉害，你不是跟小唐打过吗？估计一下就好了。”安文逸说。

叶修这时已经从场上走下来，看见选手席上这景象，心里大概也明白了情况，拍了下罗辑的背：“别紧张，仔细去感受比赛的感觉吧！”

罗辑僵硬地点了点头，走上场去。

比赛地图是罗辑精心挑选的图，单挑图而论，这是他最熟悉的了，而且兴欣队内队友这一周也有跟他不少练习，等到地图读出来后，他心里终于有了一点底气。

开场确实不错，控制得很精密。

但是成也萧何败也萧何，因为罗辑做不到对控制的绝对精密，所以败下阵来，但是迎接他的却是主场萧山体育馆内观众席上各位兴欣的支持者的掌声。

掌声响起很久，一直直到罗辑坐回选手席，他跟下一个要上场的莫凡擦肩而过的时候，对他说了一声：“加油！”

莫凡脚下一顿，点了点头，嗯了一声后，继续往比赛席上走去。

当莫凡为兴欣带来了个人赛第三场的胜利后，擂台赛上，唐柔、苏沐橙和方锐三人为兴欣带来了两分。

团队赛上，兴欣的大名单又令人大跌眼镜。

苏沐橙领衔，唐柔、乔一帆、闻千龄，安文逸和第六人包子组成了他们的阵容。

方锐和叶修居然双双轮换了。

这是要搞大新闻还是干什么啊……？

比赛开始后，寒烟柔和沐雨橙风直接切中路，雨淋铃和一寸灰两人一左一右分别隐藏在两翼准备包抄伏击，小手冰凉的站位在一寸灰和雨淋铃力所能及的地方，五人向前推进。

没过多久，兴欣暴露在外的两人遇见了抱团的神奇。

他们五人一拥而上的同时，雨淋铃和一寸灰立刻出现，各种控制技能层出不穷，辅助着沐雨橙风和寒烟柔，将五人留下，双方直接发生碰撞。

在一套顺畅的衔接配合下，兴欣第六人还未登场，就已经主场九比一拿下本轮比赛。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赛季末
                            

                                                        

                            

                            联盟第二十九、第三十轮比赛中，兴欣两场比赛，一场做客皇风客场，一场坐镇主场面对临海战队，打出了一场七比三和一场九比一的比分，获得了二连胜。兴欣已经开始进入季后赛练兵状态，轮换力度变大，不仅罗辑连续在单人赛上场，魏琛也在个人赛第三轮出场。

在季后赛实行了新赛制后，比赛强度远远大于常规赛，一周双赛是常态，有时候甚至还有一周三赛，这不仅是对选手的水平和团队状态有要求，更重要的是对板凳深度要求高。而且季后赛残酷的淘汰制，各个选手在比赛的时候，必须尽量达到最佳状态，在常规赛的时候，不能过度透支，也不能上场太少，不然到时候会没有一个上场状态。

虽然有人对兴欣的这种行为理解，但是更多的人，却觉得他们这种行为有点太过于狂妄了，不过这两场虽然有惊但是无险的比赛结束后，倒也令人没办法说些什么。结果，联赛三十一轮，兴欣就在烟雨客场输了个三比七，叶修在个人赛赢得了开门红，个人赛兴欣连输两场。在擂台赛中，唐柔、孙哲平和方锐为兴欣拿下了擂台赛，反超比分，接着却在团队赛中败下阵来。

紧接着兴欣跟越云的主场比赛八比二拿下，兴欣在赛季末的连连丢分，让不少人对这支战队有点担忧。本来以为所有人都觉得兴欣是稳进季后赛了的，但是在赛季末的时候，就算是一分两分都能改变很多东西，毕竟谁都想拿到最后那个总冠军，只要是在季后赛区边缘的战队，都在拼命抢分。

这局势让陈果看的很焦躁不安，但是兴欣各个选手们倒是各种不骄不躁，该干什么干什么，看着联赛三十三轮的赛程，闻千龄甚至还有一点小激动，在她的小激动之下，弄得兴欣不少人都有点小激动。

兴欣要做客虚空客场了。

这是什么意思呢？

X市离H市算的远的，所以去X市比赛的话，因为地理位置的原因，兴欣是妥妥的会在X市住一个晚上。而唐柔、包子他们都已经听闻千龄说了挺久的虚空牌肉夹馍了，苏沐橙还在旁边打助攻，比起虚空，兴欣更加期待的是他们对门的肉夹馍……

然而虚空主场对兴欣的气氛，跟兴欣对虚空的期待完全不成正比。

联赛上半程的时候，虚空可是十比零完败给了兴欣，能有好待遇就奇怪了。

兴欣在个人赛的时候二比一结束了个人赛，擂台赛开始，兴欣一号位唐柔，二号位闻千龄，三号位方锐。寒烟柔一杆战矛挑翻了虚空的葛兆蓝后，差一点一挑二成功，带走虚空二号位上的杨昊轩，但是却在最后的交换中下场，闻千龄上场。

杨昊轩，第七赛季出道的选手，在虚空战队已经效力了几年，但是说起来今年也才二十、二十一岁，跟闻千龄差不多的岁数。

雨霖铃刷卡登录后，杨昊轩的半透明就开始了战术走位，当然，雨霖铃也没有直接切中。但是谁都知道，再这么拖延下去，可能获得优势的是盗贼，于是片刻后，杨昊轩操作着半透明起手开炮，想用炮声将雨霖铃吸引出来。

闻千龄听了下声音后，直接往炮响的地方插了过去，脑内一边走一边想了一下那边区域周围大概的地形。

众人在比赛转播屏上，只见雨淋铃脚步一顿，接着往另外一个地方走了过去。

观众席上虚空的的粉丝们，见到雨淋铃的举措倒吸一口凉气。

那一声炮响后，杨昊轩没有让半透明在原地不动，而是直接转移到了另一个有掩体掩护，而且视野更开阔的地方，准备来一个螳螂捕蝉。结果雨淋铃这个走位转移，直接就绕到了半透明身后，直接来了一个黄雀在后。

杨昊轩还在等着雨淋铃的到来的时候，就见到公共频道上多了一条消息。

雨淋铃：你好[微笑]

他心中还正在疑惑，顺便小心换了一下视角，结果他视野里立刻出现了一道迎面而来的寒光，在这道寒光之后是一道黑影。

雨淋铃来了！

“跟你说你好你为什么不回我呢，前辈一点都不友善QAQ人家好伤心的。”

看着闻千龄这句话，观众席上的虚空粉丝们不约而同发出了整齐而响亮的嘘声，你伤心个溜溜球啊！根本就没看出来你哪里伤心了，谁伤心的时候打人下手狠成这样子，你驴谁呢？！

当闻千龄把杨昊轩送下场后，现场的嘘声简直要把屋顶掀翻了，还好这是擂台赛，两边参赛选手都是一起坐在比赛席上的，不然杨昊轩听见这震翻天的嘘声，恐怕都要以为自己怎么了……

而接下来，闻千龄要面对是虚空的三号位选手――吴羽策。

雨淋铃立刻战术走位，鬼刻上场后直奔场中央，他现在是满状态，雨淋铃血量是百分之九十，勉强来说的话，也是满状态。这一场比赛，闻千龄极有可能一挑二成功，拿下这一场擂台赛的胜利。

吴羽策打法跟闻千龄比起来，算是相当强硬的，闻千龄也熟知这一点，从中路侧翼确定了吴羽策切中后，她果断决定从正面攻上去。就跟闻千龄对吴羽策的打法有所研究一样，大半个赛季过去了，不仅是吴羽策，虚空对闻千龄的研究也不少。直播屏切换到了鬼刻的第一视角，只见吴羽策看似将戒备着身周，其实将全部注意力放在了身前。

他对闻千龄的计划早有预谋。

但闻千龄小心谨慎，在出了旁边的草丛后，雨淋铃立刻潜行，但鬼刻立刻在周身落下了冰阵。

谁都知道，走进鬼刻这样的阵鬼的鬼阵中，简直就是自寻死路。所以，闻千龄要想办法把吴羽策拉出来，偏偏盗贼又没有抓取位移技能。

雨淋铃停在了离冰阵还有一段距离的地方，心里掐着时间后，主动去除了潜行的隐身buff现身了。

之间鬼刻立即抢步上前，太刀当胸平举，斩出一记鬼斩。这一刀来的极快，但闻千龄早有准备，爆了一波手速，雨淋铃立刻飞身跃起，冰阵已经消失，她落到鬼刻身后，双手突然递出，招在刃上！

明明雨淋铃是在鬼刻身后，但吴羽策似乎早就料到她这一手，身子向左一翻，在翻滚中召唤鬼神之力附身于太刀身上，召唤出火魂之力后，刀身变成暗红色，拼出了一轮血色满月！

炎噬满月，落下！

闻千龄咬了一下牙，不得已开了脱逃来躲避这一下攻击，接着立刻翻身向后，准备拉开距离再去寻找机会。

但是吴羽策没有给她留下机会。

在炎噬满月之后，鬼刻神不知鬼不觉落下了刀阵，在刀阵的加成下，落下一道暗月光斩，企图将雨淋铃拉近了无尽的黑暗中。

既然没有办法完全躲避，那就正面迎上！

雨淋铃不退反进，右手短剑抢出，一招偷袭往前递出，但是比她的短剑命中目标更早的是鬼刻的暗月光斩！

在雨淋铃中招后，闻千龄的屏幕马上就只剩下一片黑暗，看不到，她还能听。

看不见的时候，所有声音都显得格外的清晰，雨淋铃还在继续攻击，甚至还在继续走位，在继续跟鬼刻交换，闻千龄听着各种技能光效，还有角色换位之间产生的碰撞声。

就在此时，观众席上发出了一阵欢呼声，这欢呼声当然不是给闻千龄的，而是给吴羽策的。

虽然吴羽策性格直来直去，打法也非常刚强，但是也不代表他是无脑打直面的。

俗话说得好，在联盟这个花花绿绿的大染缸里待久了，大部分人或多或少都有一点心脏……吴羽策这种跟方锐同期出道的老油条，当然也不是什么白面馒头。如果闻千龄的盲打能完全命中的话，那这一战她几乎都可以封神了。

致盲解除后，雨淋铃立刻开始侧身走位，硬生生抗下吴羽策一招后，强行打出了一招闷棍，之后立刻背身割喉，然后跳进旁边的的草丛中。

陈果在选手席上松了一口气，刚刚闻千龄完全被吴羽策拿住了，看他们打了这么久的比赛，只要雨淋铃消失不见，这就代表着是闻千龄的一个赛点，很大程度上也会是比赛的转折点。

但是连陈果都知道这一点的话，吴羽策能不知道吗？

雨淋铃最后还是败下阵来，但是她给接下来的方锐留下的是一个进入了红血的血皮鬼刻。

闻千龄靠在电竞椅上揉了揉手腕，做起了手操，鼓起脸长呼出一口气，看着屏幕上海无量和鬼刻的对战。

擂台赛最后一轮，海无量带走了鬼刻，兴欣获得了擂台赛最后的胜利。

“熊孩子，以后能不能稳一点？之后职业生涯都你想上场半赛季，轮换半赛季？”叶修拍了拍闻千龄的肩膀。

“轮换也没事啊！反正有我们这些大神在，接下来的比赛，还不是手到擒来吗！”魏琛在一旁说道。

兴欣在虚空客场九比一拿下比赛之后，第三十四轮和轻裁的比赛，闻千龄轮换了，这不是重点，叶修在团队赛中没有上场进入了轮换阵容，这就是一个大新闻了。结果伴随这个大新闻的，赛果也很令人吃惊――他们阴沟里翻船，在主场四比六输给了保级队――轻裁战队。

在进入团队赛之前，兴欣是四比一领先，他们输了团队赛，在没有叶修在场的情况下。

备战室中，没有人说话，几个在团队赛上场了的人完全萎靡了，而其他人诸如陈果，是不知道应该说什么，也不敢开口。

闻千龄左手握着唐柔的手，右手在她的背上拍了拍，唐柔看着她摇了摇头。接着闻千龄抬头看了一眼苏沐橙、方锐、乔一帆、安文逸、包子，他们一个个都无精打采，气氛沉重得她都不知道还能做什么好。

孙哲平咳嗽了一声，看了一眼电视里面转播着同时进行的另外一场比赛，站起身道：“联赛还没有结束，所有人都在拼命抢分想进入季后赛，如果你们因为这一次的失利就倒在了这里，那还是不要去想什么这赛季的冠军，全部都回去好好准备下赛季。”

陈果略有责备的看了一眼孙哲平，在她看来，现在大家更需要的是安慰，是激励，不应该是这样的话。叶修看了一眼大家，开口道：“怎么了，不就是输了一场比赛吗？明天是休息日，大家各自好好整理一下自己，现在只是循环赛，季后赛的时候可是淘汰赛，这样的状态可不行，我们是要夺冠的队伍。”

说完后他站起身子，拍了一下孙哲平的肩膀，两人一起往门口走，拉开门后，叶修回身看了一眼备战室内看着他的人，忽然笑了一下，说：“走吧，还在这边干啥呢？我们还要继续走我们的冠军之路。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
玩不玩
                            

                                                        

                            

                            联赛第三十五轮，兴欣做客雷霆客场作战，闻千龄跟戴妍琦赛前友好互相么么哒，但是也就是赛前友好了……

个人赛第三轮，两人直接遭遇了，而且戴妍琦选了一个原本对她而言，是很好的地图，但是当她的对手是闻千龄的时候，这立刻就变成选图失误。

山中花园。

这幅图遮蔽物比较多，适合卡位和猥琐，元素法师选这幅图无可厚非，因为职业的吟唱特色，所以元素法师必须要卡位吟唱，而且还要利用走位，拉开自己和对手之间的距离。虽然大家同为法系，但是元素法师比起战斗法师的近身攻击和防御，简直不能同日而语，吟唱和瞬发能一样吗？

当戴妍琦看见电子屏上打出来的对手的名字后，她一声卧槽直接脱口而出，接着转头看了一眼兴欣的选手席。

闻千龄也刚好站起身子，侧头看了一眼戴妍琦，笑着跟她挥了挥手，看起来两人似乎不是准备上阵对干，而是准备去郊外野餐。戴妍琦看着她这举动，只想大喊一声：“裁判！她犯规啊！装逼装的好闪，我都要瞎了！”

然而在这种情况下，裁判并不会出牌。

两人上台，互相握手致意，闻千龄笑着说：“这么体贴我，选了这一张图，我感觉我更爱你了，么么哒！”

戴妍琦晃了晃两人交握的手，皱着一张脸，龇牙咧嘴地说：“呵呵呵呵，等下我把你干掉，你应该会更加爱我。”

“来啊，干个爽啊。”闻千龄笑了笑。

在一旁的裁判表示，完全不能理解现在的年轻人了，一言不合就那啥啊，以前联盟中清新纯洁的风气为什么荡然无存了啊！

裁判和助理裁判出来表示比赛席检查和准备完毕后，两人各自转向比赛席中，刷卡登录，读入地图。

鸾辂音尘和雨淋铃出现在地图的两端。

地图中的各种花花草草遮挡了两人的视线，而其中的一个餐厅就成为了可以进行埋伏，或者是偷袭的时候，所利用的场景。就算没有人提醒，戴妍琦都知道，闻千龄一定会去那里。而且，戴妍琦还知道，闻千龄一定会选择打阵地战。

常规赛都已经要结束，在单人赛中闻千龄几乎每一次都是选择了阵地战。

在论坛上有句话说：“全联盟都知道闻爹在个人赛中会打阵地战，但是能拦下闻爹的阵地战只有联盟老油条。”显然，戴妍琦虽然是一根油条，但是还炸的不够老。她操作着鸾辂音尘在接近了中央餐厅，但是雨淋铃却已经进入了餐厅之内。

鸾辂音尘突然停下了脚步，然后方向一转，从偏门绕了进去。

现在场上情况有些奇怪，一个明明应该找机会近对手的身的盗贼，现在躲在角落，而一个应该卡位找机会出击的元素法师，现在在主动。

闻千龄看见鸾辂音尘从偏门走进了餐厅，但是却不敢有所行动，因为她害怕踩到陷阱，特别是暗影陷阱。想了想后，雨淋铃抬手轻轻敲了一下旁边的椅子，叮的一声响起。

戴妍琦的听音辨位能力不错，立刻就判断出了声源的大概方位，鸾辂音尘立刻上前，但是到了差不多的位置的时候，她停了下来，贴身靠墙，在自己身前放下了一面冰墙。

“你很小心嘛。”闻千龄在频道里说道。

“那是当然，毕竟对手是你，我能不小心一点吗？”戴妍琦立刻回道。

闻千龄说：“虽然你立了一个冰墙让我怼不到你，但是你以为你这样就能打到我了吗？”

戴妍琦手上顿了一下，立刻不示弱地回复道：“我这叫未雨绸缪啊！”

“所以我也未雨绸缪了啊，咦嘻嘻嘻。”

这句话刚刚发出去，雨淋铃立刻出现在鸾辂音尘身后，起手就是一个偷袭，寒光一闪，随后而来的就是背身割喉。

从鸾辂音尘咽喉里溅出的血，直接洒在了她的冰墙上。

然而，割喉之后，雨淋铃的攻击并没有继续，而是立刻进行了位置转移。鸾辂音尘回身后，法杖一闪，立刻进行攻击，但是却没有目标。

雨淋铃到底去了哪里？

冰墙的技能时间也已经到了，哗啦啦一声，一堆冰块掉到地上。

戴妍琦想了想，立刻在身上套了一个全神贯注，这样她下一个技能必然是瞬发，对攻击也好，还是救急也好都是有用的。

“你不是都知道我会打阵地战，现在还不走是几个意思啊girl？”闻千龄留下这一句话后，再次从鸾辂音尘背面――就是冰墙立着的那一面冲了上去。

这一场比赛并不是电视直播，而是网络直播，看着雨淋铃的举动，弹幕上瞬间刷爆了。

“2333333闻爹这样调戏小姑娘真的好吗？！”

“戴妹纸真的跟闻爹是闺蜜吗233333”

“闻爹这波套路我给十分hhhh”

“走位如风的闻爹真的是，拦都拦不住23333”

……

“其实我觉得你选这个图，就是一道送命题。”闻千龄操作着雨淋铃，把鸾辂音尘吹飞，令她撞到了墙上，强制性造成了僵直。

“废话少说好吧！选图的时候，谁知道跟你打啊！”僵直过后，戴妍琦立刻让鸾辂音尘起身躲避，准备卡位读条。

“小姑娘，我说了我专业打断法系读条三百年，你为什么就是不信呢？我跟你讲啊，这就是命啊，你看看那么多张图你不选，偏偏选了这一张，我们兴欣这么多单挑选手，偏偏你的对手就是我，年轻人，要信命啊。”

“说那么多干什么啊！一分胜负啊。”

“其实也就一分嘛，确实是一分胜负啊。”

“……你有本事站着别跑！”

“我没本事啊_(:з」∠)_”

“话这么多我分分钟反杀你啊！”

“年轻人，你不信命也可以，但是要信邪啊……”

“老子信了你的邪！”

“QAQ你干什么凶人家了啦，人家好受伤的，送你下去我们好好聊聊啊，么么哒OXO”

雨淋铃一个前翻滚，跑出了鸾辂音尘的施法距离，戴妍琦不得不操作着鸾辂音尘向前走位，结果原本想追击的她，却被闻千龄诱导走位，踩进了她的陷阱中。紧接着，戴妍琦都想双手离开键盘了，她赌五毛钱，雨淋铃一定会从她背后出现然后开始攻击。

果不其然，雨淋铃立刻出现在鸾辂音尘的身后，开始攻击，最后一波，带走了鸾辂音尘。

看着灰色的屏幕，戴妍琦叹了一口气，还要继续努力啊……

个人赛和擂台赛中间的休息时间，闻千龄跑到雷霆选手席那边去了：“那个，我找下妍琦。”

肖时钦看了看她，然后看了看戴妍琦，说：“去吧。”

戴妍琦直接上手捏了一下闻千龄的脸，说：“刚刚在场上你很嚣张啊！”

“哪里有啊，我不是一直都很温婉的吗？”闻千龄揉了揉自己的脸颊，一脸吃痛的说。

“你温婉个毛线啊！本来都给你准备了生日礼物的，现在想了想，我觉得还是不要给你好了。”

“跟我的生日礼物有什么关系啊，我错了。”

“我不管，反正我要报仇！”

戴妍琦报仇的机会，很快就来了。

本场比赛团队赛时，当双方名单公布，又是一片哗然。

他们上一轮比赛，刚刚因为团队赛中叶修的缺席，他们惨遭逆转，输给了轻裁战队。结果现在，面对强敌，而且是团队赛表现一向不错的雷霆，叶修居然依然没有上场。

和轻裁的比赛，叶修没有上场，大家都能够理解。因为快到季后赛了，而叶修也已经不是什么年轻小将了，他需要足够的休息来保证之后的状态，不过所有人都在感叹，那五分丢的实在是可惜。但是这一轮和雷霆的比赛，显得至关重要，所有人都以为叶修这一轮是必须要上的，结果他还就偏偏没上。

兴欣的名单被打了出来：方锐、苏沐橙、唐柔、闻千龄、安文逸，第六人乔一帆。

在雷霆场馆现场和在电脑前看直播的观众心情都有一点复杂，虽然叶修没上，对他们来说确实是件好事，但是他们也想报了之前在客场的仇啊！

而且兴欣的这种行为，让他们感受到了被鄙视了。

雷霆选手席上也是一片轰炸，肖时钦还在思考着应该怎么样去应对这突然情况，戴妍琦似乎被兴欣的行为激怒了，站起来对着选手席上的队友们道：“干翻他们，给他们一点颜色看看！”

肖时钦听见戴妍琦的声音，立刻回过神来，起身稳定大家的情绪：“冷静。”

“但是，队长，他们小看我们！”戴妍琦告状似的对肖时钦说道。

“冷静一点，不要把事情想得太简单。”肖时钦沉声说道。

如果被兴欣的人知道了肖时钦的内心想法的话，可能他们很想对他说一句话：“想得太复杂了也不好啊，肖时钦大大。”

当叶修在场边跟准备上场的人说着最后的叮嘱，而肖时钦正坐在椅子上，内心展开了八百集连续剧分析着他们这一招棋的意义，以及他们到底想要做什么，裁判宣布比赛开始。

双方团队赛选手，赛前握手致意，戴妍琦看着闻千龄咬了咬牙，道：“我刚刚才说我要报仇呢，你说是不是这也是命啊？”

“这不是命，这是既定规律，等下你的人头如果还是被我收割了的话，这才叫做命。”闻千龄说道。

“我从未见过如此厚颜无耻之人。”

双方刷卡登入地图后，战术走位都还没有开始，雷霆众人就看见代替叶修成为了兴欣喊话担当的闻千龄的消息：“对面的各位朋友们！我们要不要来玩成语接龙OXO？”

“玩个毛线！”戴妍琦立刻回道。

闻千龄直接在公共频道上说道：“好的，朋友们集火对面那个元素！”

看到这样一个消息，雷霆那边前进，并且准备站位，让元素法师鸾辂音尘拖后，与此同时，雷霆的团队频道里出现了肖时钦发布的调整战术指示，一堆都是队内的暗语切口，观众看都看不懂，但是他们至少看明白了几句话：“继续站位，小戴做好补位准备。”

“他们不是要突破我这边吗？”戴妍琦问道。

“虚招。”

闻千龄太过于明显的叫喊，被肖时钦看做了一次意图太过明显的布置，想来想去，肖时钦最后还是加上了一句：“大家还是注意一下小戴那边的动向，小心盗贼。”

比起来，兴欣的频道里干净整齐，叶修不在，站指挥位的人变成了方锐和闻千龄两个人，他们一前一后在团队频道中说：“苏、唐诱饵切中。”

“方我两翼掩护。”

“唐佯攻肖。”

“苏单拉肖。”

“抢攻元素，前面情况怎么样？”

“陷阱OK，他们在持续站位推进，五人包围，元素拖后。”

“陷阱能留住几个人？”

“五个。”

所以说，一切都是算计。

当兴欣压上来后，戴妍琦发现一开始兴欣集火生灵灭后，立刻转火了她，对此闻千龄表示：“谁叫你不玩成语接龙？”

然而双方缠斗后，获得最后胜利的依然是雷霆，到最后雷霆也只剩下了最后一人，雨淋铃在抢下三个人头后，被送下了场。

虽然兴欣这一场只是收获了一场五比五的平局，而且联盟积分还从第五滑落到了第六，但是闻千龄那个攒够二十四职业人头的任务，终于做完了……

“恭喜玩家完成‘击杀二十四全职业’任务，获得荣誉值48点，奖励技能‘手速如飞’，主动技能需要启动。”

启动？

“我该怎么启动？”闻千龄在心里问了问。

“玩家只需要带着充沛感情大喊一声‘出来吧，我的麒麟臂。’，就能主动启动该技能，手速在瞬间成比例上升，有效期48秒，之后获得debuff‘身体被掏空’，时间一周。”

……好的，闻千龄觉得自己绝对不会启动这个技能的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
如果说
                            

                                                        

                            

                            闻千龄的生日确实不算什么大事，而且第二天还是联盟比赛日，她自己都没有特别放在心上。

结果第一个祝她生日快乐，还送了礼物的人，不是黄少天，也不是兴欣的队友。

而是粉丝。

五月二十日早上，兴欣网吧里面客人不算多，兴欣一行人直接从前门走了进去，闻千龄左手抱着板凳右手举着锅贴，一边走一边吃，阿宁忽然走过来把她拦了下来。

她把嘴里的牛肉锅贴吞下去后，看向阿宁问道：“怎么了？”

“有人给你寄了东西过来，龄龄你是拿上去还是在前台放着啊？”阿宁解释后反问道。

“什么东西？我带上去好了。”闻千龄看了一眼前台上那个包裹盒子，把板凳交给了在旁边的唐柔后，几口把锅贴全部吃掉，鼓着一张脸，拼命咀嚼着，转身上了楼上训练室。

本来她以为是黄少天寄的，结果一看快递单上的寄件人的名字――闻爹的南山摧匕首。

……她应该不认识吧？

闻千龄抱着盒子晃了晃后，没听出来里面究竟是什么东西，接着用钥匙把胶带捅开后，看见里面放着一只柯基抱枕、一根狗咬骨和好几个动物的毛绒耳朵，还有一张明信片。

“闻爹生日快乐！希望快递小哥能准时送到OXO么么哒！”

“这里面是什么啊，谁寄的？”苏沐橙好奇地看了一眼“好可爱啊！黄少天寄的吗？”

“不是啊，好像是粉丝寄过来的生日礼物呢。”闻千龄拿出柯基娃娃，对趴在边上咬球球的板凳说“板凳，板凳，有新朋友了！”

当天晚上闻千龄发了一条并不是深夜报社的微博。

闻千龄v：收到了不知道是哪个粉丝寄的生日礼物，我和板凳都很喜欢，超可爱的啊[亲吻][图片][图片]

微博po上的图片是闻千龄戴着猫耳抱着啃着狗咬骨的板凳的合影，和她戴着兔耳举着柯基抱枕的照片。

黄少天吃完晚饭的时候，看见手机的通知栏上出现了闻千龄的更新微博的提醒，点进去一瞧就看见了内容，默默存图之后，他开始咬牙。

为什么第一个生日快乐都被人抢走了？！

“所以说现在的粉丝真的是一点都不体贴，我寄的礼物还没有到吗？顺丰什么时候这么不给力了？不行不行，越说越觉得心塞了，异地恋就是不好。”

“事实上，我收到你寄过来的生日礼物了啊，今天下午到的，是不是这个？”闻千龄对着FaceTime那头的黄少天晃了晃手上的项链。

一根银色的线，穿过了两个戒指，闻千龄拿起戒指，食指在里面绕了一圈，摸到了一个刻痕，拿到眼前瞧了瞧，里面刻着她的名字，但是这却是一个男式银戒。

黄少天点了点头说：“对啊，喜欢吗？网上都说，送女朋友礼物，最好要送戒指或者项链，结果我算了算到底是戒指还是项链，都是一半一半啊，不过我突然想到，我给你送过项链了，但是直接送戒指意图不就太明显了吗！于是机智如我就想到了这样一个办法，怎么样，喜不喜欢？”

“喜欢啊，为什么女式戒指里面是你的名字，男式的是我的啊？不应该是反过来的吗？”闻千龄放下手上刚刚拿起的另一个女式戒指，好奇问道。

“其实吧，也没有别的原因，就是因为我爱你啊。”

闻千龄觉得黄少天的视线，似乎都透过了屏幕，直直朝她射过来，灼地她脸都热了，她往床上一倒，滚了一下说：“干什么一言不合就这样。”

黄少天看着闻千龄的反应，然后镜头一晃，就见她倒在了床上，他声音里带着笑意说：“我没有跟你一言不合啊，但是我就是爱你啊，下次见面应该就是季后赛或者夏休期的时候了，今年夏天你还要去你爸妈那边吗？”

“再说吧，联赛还没结束呢，现在我们的重心应该在比赛上，不如比赛，谈恋爱不如比赛！”

黄少天咳嗽了一声后，笑着说：“你如果把两边头发放下来遮一遮会比较有说服力，你知道你脸红都红到耳朵上了吗？”

闻千龄马上把绕在耳后的头发都放了下来：“……前置摄像头什么时候画质这么好了，我怎么不知道？”

“因为我比较在意你，所以你有谁没变化都能立刻察觉到，大概吧，对了，都没有跟你讲，二十岁生日快乐。”

第二日，五月二十一日除开是闻千龄的生日之外，还是第十赛季挑战赛的决赛。

去年兴欣才在挑战赛中击败了嘉世加入职业联盟，今年的挑战赛冠军就是嘉世战队。

他们已经不再是豪门，甚至当年战队的招牌斗神一叶之秋和沐雨橙风都已经不在了。但是嘉世，这个名字并没有就此埋葬，更没有一直沉沦，他们回来了。

在挑战赛后一天就是联盟职业联赛第三十六轮，兴欣坐镇主场，迎来的对手是倒数第二，已经确定出局的明青战队，直接十比零完胜，没有给对手一点机会，在赛季末的激烈时刻，给自己上了一道保险，而且难能可贵的是，这一次叶修同样没有在团队赛上场，但是兴欣却赢得非常漂亮，直接干净利落地横扫了来敌，还让那些对兴欣的战术有质疑的人把话吞了回去。

联赛倒数第二轮，常规赛第三十七轮开打，兴欣客场挑战呼啸。

别人看见了呼啸现场的人山人海，座无虚席，因为自从采取了人盯人的团队赛打法以后呼啸连创佳绩，从选手道粉丝都是士气大振，夺冠的口号都被重新拎了出来。

而闻千龄从坐着大巴到了呼啸场馆外面开始，就盯着那家据说鸭血粉丝汤做得特别好吃的店。赛前时间紧迫，他们饭都是在酒店吃的，闻千龄心里已经计划好了，打完后就出来吃一顿。想到有东西吃心情就好的闻千龄，连呼啸场内的嘘声都丝毫没有放在心上。

兴欣似乎是一个特别拉仇恨的战队，走到哪里被人嘘到哪里，之前在雷霆是这种待遇，现在在呼啸客场也依然是这个待遇……

对于呼啸的粉丝来说，兴欣这个在联赛上半程曾经打了他们一个十比零的队伍，当然不可原谅，各种敌意缠绕在兴欣一队人周围，但是他们仿佛自带屏蔽结界一样视而不见，悠然自得。连兴欣队内公认的好人乔一帆都对这种待遇习惯了。

个人赛首轮，兴欣出场的依旧是叶修，面对当年自己的手下旧将刘皓，叶修干净利落取得了胜利后，兴欣第二位上场的就是闻千龄，她的对手也是一位嘉世旧将。

郭阳，气冲云水。

地图，落日回廊。

个人赛就是有一点不好，自己以为自己选了一张利己的地图，但是有时候看见自己的对手究竟是谁，就会一脸懵逼，而且还得打碎牙齿和血吞了，毕竟联盟又不准临时换图。

郭阳遭遇了跟戴妍琦一样的情况，他看见自己的对手的名字的时候就对闻千龄心怀顾忌了。

等到气冲云水和雨淋铃读入地图后，气冲云水直接切中，突然回身，一道强劲气流自气冲云水双掌当中喷出，落向身后，笼罩面积极大，如果雨淋铃在身后的话，这一击必中无疑，就算是潜行状态，也会被直接打出来。

不过事实是，雨淋铃就在气冲云水身后，但是却没有被他打出来，因为雨淋铃躲在回廊的立柱后，她甚至没有潜行，在隐藏的同时，刚好躲掉了气冲云水的这一击，顺便刚好卸载了郭阳对身后地图的安全性的怀疑。

“前辈起手很凶啊，一点都不友好QAQ”闻千龄说道。

郭阳正准备呵呵的回复的时候，结果频道上出现了闻千龄的另外一句话：“不过我会比你更凶啊OXO”

郭阳不停转动着视角，小心自己前方和两侧的动向的时候，忽然被雨淋铃从背后攻上，一控两攻，两下攻击连上，拿住了气冲云水。

只见匕首和短剑相交错，寒光似乎在空中划出了一个字。

自从闻千龄换了南山摧后，雨淋铃双手攻击的快速和连贯，已经成为了闻千龄的一种战斗特色，她的这下连招被称作千字三杀。

千字三杀之后，郭阳没有给闻千龄继续攻击的机会，他强行给自己上了气定神闲解除了debuff之后，立刻气劲澎湃，最终汇聚于拳，接着一圈会出。

气劲凝聚成了一条白色的带子，蜿蜒而出。

念龙波。

雨淋铃立刻转身躲避，郭阳操作着这条白龙，直扑向雨淋铃。

闻千龄手上手速一爆，操作着雨淋铃飞身上了回廊屋顶，念龙波的那一条白龙追在雨淋铃身后，却没有绕过屋檐，直接将屋檐打穿了。

就在气冲云水对着屋檐进行攻击的时候，雨淋铃从屋檐另一边又绕到了气冲云水身后，再是一道闷棍，接着背身割喉打出。

紧接着各种技能交出，不多不少，一共九下连击之后，雨淋铃攻击再次中断，但是这次确实被她自己主动中断。

为了跟千字三杀对照，兴欣和闻千龄的粉丝以及解说媒体，把她之后的九下连击叫做闻字九打。

气冲云水往四周发起攻击后，遍寻不见雨淋铃的身影，犹豫之后，郭阳开始主动探索雨淋铃的位置。

忽然黑影一闪，郭阳看见了雨淋铃突然折身冲刺，往其他地方躲避，郭阳立刻让气冲云水追上前去，结果却被雨淋铃诱导走位，踩入了她的陷阱。

呼啸观众席上的粉丝，都觉得无奈了，赛前泄露地图这种事情，怎么说也不会发生吧？

那么问题来了，为什么自己现在场上对手，对这地图熟悉度似乎比自家选图的选手还高？！

虽然说，职业选手怎么说，对大部分地图的熟悉度都要等于在自己家里从房间怎么到洗手间一样了。

但是……

啊，一言难尽啊。

看着郭阳和闻千龄从两边比赛席上下场，但是却完全不一样的状态，呼啸的粉丝叹了一口气。

看了看刚刚挑分的电子记分牌，他们更加无奈了。

呼啸0-2兴欣。

然而就在之后，兴欣却接连被呼啸连扳三分，但是最终他们还是在团队赛中一锤定音，以七比三拿下了比赛。

这场比赛之后，有人在微博上艾特闻千龄，问了一下她，那套千字三杀的名字，她喜不喜欢的时候。

闻千龄的回答是：“千字三杀吗？说不定雨淋铃划出来的是个干字呢……？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一招鲜
                            

                                                        

                            

                            联赛第三十七轮比赛结束后，兴欣技术部那边的伪银装已经各自制作的差不多了，不说每个人都全银装，但是至少人人都有装备，而且银武产量不错，闻千龄蹲在关榕飞的电脑面前，看着雨淋铃的那把伪银武，给一边的罗辑和叶修商量着，最后要在武器上打什么技能。

叶修查看着其他的伪银装，一边说道：“技能选择适合自己就好了，无所谓本职业还是其他职业的。”

“啊，为什么我没有一把千机伞，变大变小变漂亮……”闻千龄疯狂抓着自己的脑袋始终得不到结果后，再转向叶修关榕飞和罗辑，说道：“帮帮一个可怜的有选择恐惧症的孩子吧……她去餐厅点菜都要纠结半天……”

“什么适合，什么不适合，你不是应该自己知道的吗？”关榕飞嫌弃地看了一眼头发已经开始炸起来的闻千龄说。

罗辑推了一下眼睛，翻了翻自己本子上的记录，说：“啊，找到了，小闻你看看。”

闻千龄接过本子看了一眼上面的各种数据一脸懵逼，各个数字汉字她都看得懂，但是组合在一起之后，她就只看得懂上面的六边形了。主要原因一定是因为上面的符号，各种令人怀疑自己文化水平的符号……

她懵逼脸翻了一下页后，一眼就看见了君莫笑和叶修的六边形。

不愧是江湖人称六边形狂魔的人。

他的数据差不多直接就是个整六边形……

“所以，这些是什么……？”闻千龄扬了扬罗辑的笔记本。

罗辑眼睛一亮后，把眼镜一推，拿着笔在本子上点了点说道：“哦，这个是从各项你的比赛数据和练习数据上面得出的综合数据项目，前面这些都是公式，我跟你说是这样的……”

叶修跟关榕飞两人在说着装备的时候，罗辑跟闻千龄两人在一边写写画画，最后技术研究部所有人都听见啪的一声拍桌子的声音，闻千龄严肃地点了点头说：“那到时候就这样好了，我跟你讲……”

常规赛已经进行到了末期，就剩下最后一轮，季后赛的八个名额中的起码六个，是已经尘埃落定了，其中几家战队甚至连排名都不会有任何改变。比如说在常规赛一路遥遥领先到就算联赛最后一轮他们浪了一个零比十，丝毫都不会动摇他们在积分榜上的位置。

简直就是一个稳如狗。

不过比赛都已经进行到了现在这个时候，除开在季后赛区边缘的几家战队会异常关注这最后一场影响着最后积分榜排名的比赛。而其他的荣耀粉最关注的就是常规赛结束之后的各个奖项，其中最受人关注的奖项就是最有价值选手，这个赛季的MVP，其中被提名的选手很多，什么轮回的周泽楷啊，蓝雨的黄少天啊，微草的王杰希啊之类的人，进入这个名单当中简直就跟喝水一样正常，甚至连冬窗才回国加入三零一的白庶都赫然在列。第十期的联盟新生不止是白庶，包括闻千龄、唐柔、莫凡等人都进入了备选名单，甚至有人开玩笑说这名单简直就跟考试前老师画的重点一样――整本书都是重点。

不过在目前来说，在论坛上也好还是在□□方来说，赔率最低，同时也是最热门的选手，就是第十赛季强势归来的叶修。

兴欣的成绩虽然没有轮回或者其他豪门那样突出，但是兴欣作为一个全新的战队，能有这样的成绩，已经算是史无前例了，其中叶修确实是功不可没。别的不说，至少单挑之王这个奖项，叶修已经算是提前N轮收入囊中了。

目前根据团队赛中完成致命一击次数评出的一击必杀的这个奖项，也已经被周泽楷提前收入了囊肿。

同时守擂之星也被同样来自轮回战队的孙翔拿下。

其他像什么最佳组合、最佳新人、最佳第六人之类的奖项跟最有价值选手一样，这些不单单是从数据的角度来考量的，需要在常规赛完全结束后综合选手的表现来测评。

所有的一切都在等着这场收官之战了。

然而因为这场比赛，兴欣队内发生了激烈的争论，主要是关于团队赛的阵容安排的。

“这场交给我们没问题的！”

“你就休息吧！”

“放心就好了，我们没问题的！”

兴欣队内一群人实力劝说叶修在最后一场比赛团队赛继续休息……

“别啊！我都一个月没打团队赛了，求给个机会让我也磨下手啊。”被其他人一起围攻的叶修，正在苦苦挣扎着出场的机会。

闻千龄突然朝叶修丢了一样东西过去，说：“给你。”

叶修条件反射，反手一抄，结果发现是一个球，问道：“这什么东西啊？”

闻千龄下巴一点，说：“板凳用来磨牙的球，你不是说要磨手吗？磨啊。”

叶修直接把球朝闻千龄丢了回去：“熊孩子别闹，我们现在是在谈一件非常严肃的事情，认真点！”

“你经验这么丰富，还需要练手吗？”唐柔立即‘补位’，说道。

“是啊是啊，老大的话，根本就不需要啊！”包子接口。

“休息吧，休息吧！”

叶修扫了他们一眼，说道：“可以啊，平常的时候怎么没见你们配合这么溜？”

“因为你没在，我们在一起被虐过也虐过别人，所以默契值就上来了啊，所以，轮空吧！”闻千龄说道。

“这个还是要的，快点让我上场！”

陈果一脸不解地问了苏沐橙和方锐，想知道叶修是不是真的有上场的必要的时候，闻千龄见状翻了一个白眼。

他们之间出了一个叛徒。

果然，苏沐橙笑着点了点头说：“听他的安排吧。”

于是获得了资深选手的支持，兴欣一堆小朋友们全部退散，叶修开始在战术板上布置着下一轮的人员首发。

他第一个在板上写下的名字，就是他自己，屋里顿时一片嘘声，假公济私啊！

第三十八轮的比赛，叶修拿到了第三十七场连胜，他在不停地刷新着自己创造下的记录，甚至于，似乎并不是他在追赶记录，而是记录在追赶着他。

闻千龄在单人赛上轮空，被排进了团队赛首发阵容。

比赛开始，双方队员各自进比赛席前，叶修拍了一下闻千龄的肩膀，说：“想坐指挥位，认真仔细看着指挥位的人究竟是怎么指挥的。”

“战士大师现场教学吗？”闻千龄说道“包教包会，不会退款吗？”

“还不快进去，等下裁判说你拖延比赛时间，给你上牌了，这也倒是联盟一项纪录了。”叶修拍了下闻千龄的头。

闻千龄捂着头往比赛席里走进去，一边嘟囔着：“难道我还不会甩锅吗？”

地图载入，兴欣选图桐木楼。

这张图地形也不是很复杂，依旧是有点小地形，但是整体非常开阔的图。

看这图的名字都知道，其中是有制高点的，考虑到现在三零一全队都是近战的情况下，如果兴欣的远程占据了制高点，那么就能从多角度掌握三零一的行动，能更好的防范他们目前惯用的舍命一击的打法。

于是一开场，沐雨橙风就直接朝着制高点冲了过去。

而三零一那边，显然对这幅图也有所了解，没有进行任何战术回避，大部队抱团切中，为了自己的战斗优势，他们必须先拿下桐木楼的制高点。不过一段路而已，三零一那边的跑位，马上就体现出了速度上导致的前后层次。

在荣耀里面，赶路的时候刺客总是有很大的优势，于是之间风景杀一马当先，直接往前赶去。

杨聪在脑中快速计较着，沐雨橙风必定是兴欣的远程主攻手，但是在速度上，她是跑不过风景杀的，如果君莫笑用技能移动，速度恐怕在风景杀之上，所以兴欣的战术应该是让君莫笑先占领高地，然后沐雨橙风赶到后换位。

想到此处，风景杀的速度更快，只是为了在君莫笑赶到之前，占领高地。

同样是暗夜系职业，盗贼的移动速度也不慢，盗贼这职业从名字上听起来就觉得速度慢不了……

而且雨淋铃还被闻千龄堆过速度，第一个到达高地的不是君莫笑，不是沐雨橙风，也不是风景杀。

而是雨淋铃。

杨聪判断失误了。

兴欣团队赛出来当先锋部队的是在君莫笑在场的时候，一向回撤到后的雨淋铃。

她在频道里打了一个1后，就往朝着兴欣方向的楼上，放下几个陷阱后，默默下了楼，往中路跑过去跟兴欣全队汇合。

兴欣的战术说起来也不难。

叶修选了一张有制高点的图，让三零一以为，兴欣是要让沐雨橙风占据高点，依靠远程攻击来打散他们。三零一为了保护自己的战术整体，所以绝对不能让兴欣抢了制高点。

所以风景杀在开场的时候就一马当先赶到了这里。

叶修甚至还考虑到了三零一战队的整体移动速度，立刻心理战术将三零一队内唯一能施展舍命一击的风景杀单了出来。

接着雨淋铃在桐木楼上放下陷阱辅助沐雨橙风，同时还能对杨聪造成短暂的心理压力。

等到沐雨橙风赶到的时候，杨聪怎么才能立刻知道，在楼上的究竟是一个人还是两个人？

而因为距离的关系，雨淋铃必定是比大部队要晚到现场的，这个时间差只要打出来了，风景杀正面撞上沐雨橙风的时候，杨聪必定不能完全打开，因为他要防备着旁边说不定突然会出现的盗贼。

将计就计。

叶修最擅长的战术风格。

所谓的‘我无所谓你怎么布置，反正你都打不过我’。

闻千龄坐在电脑前面，心里都觉得毛毛的，这就是传说中的一招鲜吃遍天啊……

雨淋铃赶到的时候，君莫笑众人已经跟三零一交上手了，雨淋铃直接开了潜行，往人群中钻了进去，在地上埋陷阱。

接着，三零一众人也享受到了微草之前在团队赛中享受到的待遇，一步一卡，三步一顿，白庶甚至都要怀疑电脑是不是显卡有问题了。

然而对手灵活的身姿告诉他，他们中了埋伏，而且战术体系内的重要选手，被成功分割出去了。

看着苏沐橙在频道中偶尔发出的队内切口，这边四人稍稍安心。

忽然白庶的潮汐直接开了骑士精神后连牺牲吼叫，他准备一次性将兴欣四人全部全部拉住，为三零一抢出一个比赛的转折点。

此刻兴欣留在这里的三名主攻手，叶修和方锐的角色都有远程攻击伤害，在被吼叫后，立刻朝着潮汐攻击了一下，接触了吼叫状态。

“咦，你真是一点都不友好，我们这边就我一个人贴身近战，你这不是摆明了欺负我吗？我们同期情分就到此为止了啊！”闻千龄在公共频道里喊道。

跟闻千龄所说不差分毫，雨淋铃回撤到了大部队这边后，就变成了一个辅助策应的角色，所以白庶这一下，还就是针对她的，为了打破她的技能控制。

雨淋铃朝着潮汐越来越近，白庶小心卡着攻击距离，要对雨淋铃发起攻击的时候，三零一其他人分别去缠斗海无量、君莫笑和骚扰治疗。

牺牲吼叫虽然有点不讲道理，但是也不是完全不讲道理，至少现在兴欣队内的气功师和牧师的气定神闲和专注都能帮雨淋铃去除这个debuff，而散人君莫笑的千机伞上究竟有没有打上这种驱散技能？

反正要小心一些，总是好的。

但是兴欣队内现在居然没有人的目标是雨淋铃，这件事情就很奇怪了。

君莫笑侧身走位，绕了一下李亦辉，突然向潮汐打出反坦克炮。

白庶操作着潮汐走位避开。

但是就是这一下时间差，潮汐和雨淋铃之间，抢占了先手机会的就变成了雨淋铃！

一道寒光一闪，雨淋铃弧光闪出手之后，立刻影分|身飞快绕到了潮汐身后，起手强控后跟割喉。

“刚刚学会一招，现在学以致用一下，效果看起来还不错啊，是不是啊叶哥？”闻千龄问道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
紧张吗
                            

                                                        

                            

                            兴欣和三零一的比赛结束了。

苏沐橙操作着沐雨橙风单拉住了风景杀，强行把杨聪的风景杀BOX-1出来打倒挂，团队赛结束后，兴欣六比四拿下了比赛，获得了比赛的胜利。此刻第十赛季荣耀职业联盟常规赛全部结束，兴欣名列积分榜第六，成功进入季后赛。

对这个结果大家都很满意，倒是唐柔十分不满意。

在团队赛前，叶修是对唐柔这么说的：“必须要给他们一点教训，是不是小唐？”

然后在大部队上场前，叶修又是这么对大家说的：“好好展示一下你们这一年的成长吧！”

结果常规赛最后一场比赛的最后一次出场机会――团队赛，作为第六人的唐柔还没有出场比赛就结束了，当众人从比赛席中出来的时候，唐柔皱着鼻子，一脸嫌弃地说：“居然没让我出场，还说展示进步呢？”

“还是展示了进步的，你看我们五人完胜六人啊。”闻千龄展开一个手掌，五根指头在唐柔面前晃了晃。

观众席上，一群兴欣的粉丝各种鬼哭狼嚎着发泄自己的喜悦，他们从来没有想过这样一个年轻却又不算太年轻的战队，会能走到这一步。他们已经进入了季后赛，那么是不是真的可以开始期待冠军了？

想到这里，来看比赛的田七、月中眠这些一路看着兴欣变成现在的样子的人更兴奋了，直接抓着刚刚为了庆祝叶修获得个人赛三十七连胜而炸出来的彩纸往人群中撒着。

常规赛完全落幕，季后赛首轮的比赛安排已经完全出来了。比赛虽然结束了，但是比赛直播一直都没有结束，为的也是这一刻。李艺博和潘林快速整理着手上的资料，给这个赛季最终的赛果来了一个简报，顺便说了一下季后赛的首轮的对战情况。

季后赛开始的时间被定在六月十四日，第一场就是百花对轮回。

在常规赛结束到季后赛的这几天时间里，最忙碌的反而不是各加战队，而是联盟、各大媒体和赞助厂商。六月份除开是常规赛结束的日子，也是毕业季，还是期末考的时候，而且还是联盟要做夏季宣传的日子。荣耀联盟派出了各个团队往联盟一些受关注程度很高的战队驻地奔了过去――为了拍摄广告和硬照写真，这个时候的主题一直都是校园，有多校园呢？

看着闻千龄头上梳着双马尾，身上一身黑色翻领白底水手服，配黑色百褶裙，胸前飘着一条红色的丝带扎成的领结。总结一下就是JK校服，还穿着一双黑色的及膝袜和制服鞋。

在一边看着的苏沐橙唐柔和带队过来的陈果都整齐一致的掏出了手机。

赛后第二天的拍摄工作结束后，兴欣就开始了全封闭训练，谢绝了所有媒体的采访，甚至连常先那边发来的采访申请他们都拒绝了。

其一是为了布置下一轮的战术安排，其二就是为了适应新装备，季后赛开始第一轮，兴欣全队都要换上新装备去怼对手了。

无独有偶，同样开始了封闭式训练的不止兴欣，他们首轮的对手蓝雨也开始了封闭训练，记者采访问到蓝雨的备战情况的时候，蓝雨的新闻发言人直接代表了队长喻文州，对记者和各路媒体进行和稀泥，就说了些套路句式。

时间慢慢前进，到了季后赛第一战开始前六天，各项奖项终于评选了出来。

兴欣全队揽了三项，其中叶修一人就拿到了单挑之王和最有价值选手，在大众看来，叶修获得这样的成绩，当之无愧又众望所归。而最佳新人的评选却有一些讨论，这个讨论在奖项公布前就有了。

最佳新人到底是唐柔还是闻千龄？

两人本赛季在单人赛的胜率都不低，团队赛的表现也可圈可点，但是赛季总体来说，闻千龄的上场次数低于唐柔。

更重要的是，这两个选手发挥稳定，分别以不同的方式达到了同样的结果――撞破新秀墙。这是一件非常罕见的事情，要知道，在第十赛季之前，撞破新秀墙的人只有三个，第三赛季的王杰希，第七赛季的孙翔和第九赛季的秦牧云，其中秦牧云因为数据并不精彩，低调到让人觉得就算有起伏也可以忽略不计，而且他本人也不是一名特别张扬的选手，于是至今还没有进入许多人的视野当中。乃至于联盟在制作有关最佳新人的评选报告的时候，都只提到了王杰希和孙翔。

不管是两个还是三个，职业联赛都打了这么多年了，每年新人都在不停的涌现，撞破新秀墙的新人依然是一个巴掌就能数过来的，也算是珍惜了。结果今年就一次性来了两个。

而且唐柔和闻千龄两个人还是同队队友，平常关系也挺不错的，荣耀圈中，兴欣粉圈内一片和谐，无所谓谁都可以，反正都是自家的姑娘。反而是非兴欣粉圈简直争论的腥风血雨，据说神之领域论坛上有关于第十赛季最佳新人预测的投票贴，蓝雨粉带头冲锋投票什么的，就是其他的话题了。

但是联盟的最佳新人评选是不完全看数据，也不会参考网民和爱好者们的倾向，而是实打实站在竞技方面看的。

第十赛季最佳新人，兴欣闻千龄。

常规赛结束，电竞之家各大媒体都做出了总结，不少人称作今年是一个现象年――回归的老将，再创奇迹；初出茅庐的新人，惊艳四座；一开始从未被人看好的新战队，闯入季后赛。

当然，这个现象不是只属于兴欣，雷霆也在其中分了一杯羹。第十赛季的雷霆和以往的雷霆在战斗气质上就有了极大的不同。

原本稍显平淡的休息期，因为奖项评选热闹了起来，黄少天看到新闻后直接给闻千龄打了电话，结果等她电话接起后，他就听见她声音闷闷的。

“你怎么了？是不是感冒了啊？”黄少天问道。

闻千龄立刻否认道：“没有，真没有，就是最近有点鼻塞。”刚刚说完，她就咳嗽了几声。

黄少天紧张地说：“还说没有感冒，你现在都咳嗽了，讲话声音还闷闷的，天气也不凉啊，H市现在也应该挺热的啊。”

“我真的没有，就是嗓子有点痒，嗯，我花粉过敏，你懂的。”闻千龄喝了一口唐柔帮忙冲的感冒冲剂，压了一下喉头的痒意后开口说道。

怎么想都是空调的锅，晚上睡觉空调比较低，忘记调上去了，结果被子没盖好，第二天醒来整个人都要死了，闻千龄想到这个事情，还是忍不住摇头，太失策了。

黄少天明显也是不相信她的过敏论：“花粉过敏会咳嗽吗？我之前上网查了，说是会打喷嚏，而且皮肤上会起红疹子，你不要骗我啊靓女！”

就在闻千龄准备回答的时候，她连着几下咳嗽后深吸了一口气，黄少天听见了动静，往椅背上一靠，拿着手机说：“说吧，你还准备说什么？”

闻千龄异常淡定地说：“哦，刚刚我没插耳机，有人加我扣扣好友呢，不信你听啊！”

接着她抬手在桌上敲了几下，接着对黄少天说：“你听！我有新消息呢！”

黄少天先是懵了一下，接着无奈笑了笑：“……你怎么不上天呢？”

“既然你都这样说了，等比赛那天，我就把你上了。”闻千龄一本正经地说完后，又开始咳嗽。

季后赛的意义和常规赛完全不一样，而且他们要面对的对手，还是在常规赛的时候，主客双杀了他们的蓝雨，兴欣也不是所有人都是大心脏，随着比赛时间越来越近，套用蓝雨的郑轩的一句话，就是压力山大啊……

闻千龄更感觉到压力山大了。

那个没事就半天都蹦不出来，有事就突然跳出来吓人一跳的系统最近又吓她了。

获得最佳新人和战队进入季后赛后，闻千龄一共拿到了奖励荣誉值，整整十五点……现在她的荣誉值一共有129点，再开通了新技能‘一眼判生死’，听起来是一个很玄乎的技能，其实就是一个超强预判，能瞬间看见十秒内对手的所有技能动作，使用技能前要大喊一声“受死吧！我已经看穿了一切！”debuff就是个人面板上意识这一项清零一周。

好的，不会用的。

马丹，这系统技能施法全靠吼啊！吼就算了，为什么还这么耻？！全是恶意，差评！

闻千龄的内心已疯，然而让她更疯的是，新任务。

屠神任务。

听起来很高大上，其实就是叫她在下一场跟蓝雨的比赛把夜雨声烦和索克萨尔干翻。

哦豁。

她决定先开坛做法，召唤荣耀之神附体，想了想，荣耀之神在楼下屋，想补了一下附体场面，闻千龄浑身一抖，嗯，果然人还是要自强自立靠自己的。

比赛前一天晚上，大家各自自由活动着，陈果在网吧那边，莫凡在训练室仔细看蓝雨的比赛，方锐早早就跑去睡觉了，苏沐橙唐柔和闻千龄三个人在遛板凳。苏沐橙和唐柔纯溜达，闻千龄还顺便跑出来吃零食。

“话说你第一次打季后赛，是什么样的心情？”唐柔忽然对苏沐橙问道，闻千龄也停下了动作看着苏沐橙，连在地上爬着的板凳都嗷呜一声转过头看着她。

苏沐橙看了两人一狗，不知道为什么觉得这场景有些好笑，笑着往前走了两步，说：“第一次啊？让我想想，那个时候我大概很紧张，很担心。担心自己做的不够好，担心自己帮不到他，那天赛前握手致意的时候，我连手心都有点湿，不过坐在比赛席上后，就什么都沉下来了。”

苏沐橙往前走，板凳也慢悠悠地跟在后面，闻千龄跟唐柔也走在后面。

闻千龄想到了苏沐橙第一次打季后赛最后的结果，那一年嘉世是亚军，也是王朝崩塌的开始。想到这里，闻千龄立刻开口道：“没事啊，现在不一样了，这一次我们一定会赢的！”

唐柔本来想问问苏沐橙之后的情况，听见闻千龄的话后，也想起了第四赛季那年的季后赛的结果。

苏沐橙笑容变大了一些，回身看向两人问道：“你们两个不紧张吗？”

“我原本以为我不会紧张，结果现在发现好像不是我想的那样。”唐柔说道。

“我倒是还好啊，每次比赛前都会有一点小紧张，就小小小小的紧张。”闻千龄伸出一只手比了一下后继续说“不过真的开始比赛了，就会觉得很兴奋，感觉都和第一次上场一样兴奋开心而且很期待。”

“别太担心了，有点紧张的感觉是好事，太松弛了的话，在比赛的时候反而不太好。”苏沐橙笑道“紧张也是可以转化为动力的，这不应该是障碍，应该是营养才对。”

三人一边走着，一边说着，忽然陈果的声音传了过来：“咦，你们在这里啊！”

原来是兴欣一帮老少爷儿们都回上林苑来了，沿着大道一路走来，正看见遛狗的三个姑娘。

“晚饭才吃完多久，你这又吃上了。”叶修看了一眼咬着棒棒糖的闻千龄。

闻千龄对着叶修皱了皱脸，说：“棒棒糖又不占肚子。”

叶修没回闻千龄的话，随口问了一句：“对了，方锐那家伙到底跑哪儿去了？”

“方锐大大睡觉去了啊。”闻千龄说道“一回来就睡了呢，挺久了吧？”

“嗯，刚八点回来的时候就直接睡了。”苏沐橙说。

“他打算半夜起吗？”孙哲平也是被惊了一下。

“说不定也紧张，准备舒缓舒缓。”众人各自猜测着。

“行了，不说了，大家回去好好休息吧。”叶修说。

闻千龄拉了拉牵引绳，蹲下身子摸了摸板凳的毛，说：“板凳走吧，我们回家了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
自己人
                            

                                                        

                            

                            到了比赛日的时候，就不会再有什么量很大的训练了，毕竟晚上才是真正的重头戏，总不会让各个选手自己把精力和状态太早用光。下午，兴欣众人都回到了训练室中，各自开着一台电脑，上了荣耀网游，一群人挑着自己喜欢干的事情，以各自的方式去热手热身。这种事情在常规赛中每次赛前大家都会做，叶修也没说什么规定要统一一致行动，让大家按照自己的条件随便来了。

按照兴欣的日程表，比赛的日子，晚饭会比较早一些。闻千龄随意吃了几口就把筷子放下了，虽然说一向以来她在比赛日的时候吃的都会比较少，因为说是怕吃太多，到时候脑供血太充足会觉得劲头不够，要有一点饿的感觉打比赛比较有饿虎扑食的凶猛的感觉。虽然不知道她是从哪里听来的江湖传言，不过一直以来她也没有吃这么少的时候。见到她放下碗，陈果都有点蒙了，立刻说道：“不再吃点吗？现在隔着比赛开始还有三个多小时呢。”

闻千龄摆了摆手，说：“不吃了，最近薯片吃多了今天早上起来发现口腔溃疡，心里有点苦，我去洗个黄瓜啃了冷静一下。”

陈果其实自己扒拉了两下筷子就已经觉得饱了，她自己现在心里紧张得不得了，但是还是要装样子，怕自己的情绪影响到本来就紧张的各个选手。现在陈果只觉得自己还好在之前准备了几个冷笑话，现在能用来活跃气氛……

闻千龄刚洗了根黄瓜回来后，就看见罗辑、乔一帆他们都把碗筷放下了，叶修、魏琛、孙哲平、方锐和苏沐橙几个经验老道的选手看起来各个淡定轻松，看见闻千龄回来，叶修还招了招手，说：“小闻，这边糖醋排骨挺多没吃完的，你还要不要？”

“我最近减肥。”闻千龄狠狠咬了一口黄瓜“而且我又不是小狗。”

“小狗？板凳又不吃这个。”魏琛说。

“不知道为什么，我有点想叫板凳咬你。”闻千龄

饭后七点多，各自活动的一群人自觉地聚集到一起，从后门绕出兴欣网吧，过马路，走选手通道入场，进了萧山体育馆。这条路兴欣一行人熟到不能更熟了，一个赛季有十九场比赛都在这里打，这条路就算闭着眼睛他们都不会走错了。

但是今天一路上，却没有以往的欢乐气氛，显得异常凝重，每个人都在闷头走路，一步一步异常认真，好像只要走错一步，就会打破平衡，影响了其中的胜负。

太压抑了！

大家一个个都不会说话了，讲真的，无论谁到了这个时候都会紧张，就算包子这样没心没肺的人，现在也受到了这样的氛围的感染，一言不发走进了备战室内。

叶修在备战室的讲话，让大家放松了不少，也振奋了不少。

在他话音刚落的时候，工作人员敲响了备战室的门通知他们上场。与此同时，蓝雨的选手也出了备战室，往出场通道走。两队人员站成了两列，队长站在最前面，队副在第二，但是因为兴欣没有队副所以大家一般情况下都随便站，也没人在意这一点。

但是有明确队副的蓝雨问题就很大了。

黄少天直接溜到后面去找闻千龄说话去了，蓝雨各位选手们表示联盟应该杜绝这种有害选手的行为才对。而兴欣的各位，对于这位拐走了自家妹子的人表示没有任何想表示的。

“怎么样啊，之前感冒听起来挺严重的，现在还好吗？今天状态怎么样，上不上场？”黄少天揉了一把她的头。

闻千龄侧头避了避，抬手理了一下头发，说：“我是一个有职业素质的人，不要试图在场下打探对手情报。”

黄少天听见她的声音没什么问题了，看着她一脸严肃正经的表情，护着头往后闪去，皱着眉看起来有点不满的盯着他。他把右手放到了她头顶，压住了她的手，然后往下滑，用力往前一推，把闻千龄从兴欣的队里中推到了自己怀里，低头在她耳边说：“你不是自己说要上我的吗？我得先提前了解一下，你到底在什么时候上场，躺好了等你来啊靓女。”

闻千龄下意识把两只手张开贴在脸颊上，盖住了脸颊和耳朵。

叶修跟喻文州原本还在进行互相友善的交流，结果就听见几声整齐的卧槽，还全是男声，一听就是蓝雨的。

“你们队员今天怎么回事儿啊？”叶修说道。

喻文州转过去一看，还确实都是蓝雨的，至少从面部表情上能看出来――兴欣的人都是一脸呵呵或者一脸‘= =’，但是蓝雨除开卢瀚文之外，都是目瞪口呆.jpg了。

这个时候，工作人员过来说了一句声：“可以入场了。”

站在闻千龄前面的唐柔拍了拍她的肩膀，右手在她面前摊开，说：“走吧？进场了。”

“好。”闻千龄牵上唐柔的手，转身对黄少天说：“赛前干扰对手情绪，这样很不职业啊，少天大大。”

宋晓拍了下黄少天的肩膀，说：“黄少，要进场了，队副快点去前面啊，不然这样很不职业啊，少天大大。”

“你这样很不职业啊，少天大大。”徐景熙在一旁搭腔道。

黄少天在队友的各种打趣中，走到了队伍的前头，站在喻文州身后，跟着往前走，然后拍了下喻文州的肩膀，说：“队长，我跟你说件事情，我觉得虽然我们现在还在打比赛，但是季后赛期间和之后的事情安排，我们必须要开始考虑了，为了大家的状态良好，能够面对各种各样的突发情况，我们是不是应该提升一下训练类型和一点点强度？”

“我靠！黄少你公报私仇啊！”宋晓立刻大叫道。

郑轩紧随其后，也抱怨道：“压力山大啊……本来季后赛就折腾了，黄少你冷静一点啊。”

于是入场仪式，就在兴欣全队一片吃瓜笑看蓝雨的欢乐气氛中开始了。

然而擂台赛开始后，不仅兴欣队员吃瓜笑看，兴欣的粉丝都已经开始吃瓜笑看蓝雨和蓝雨粉丝了。

让我们把时间稍微往前拨动一点。

擂台赛上夜雨声烦和毁人不倦在一路倒下的树身上，进行着一系列的技能和战斗，强大的操作震撼当场。

只见黄少天操作着夜雨声烦，脚尖点地借力后，立刻挑起，朝着毁人不倦斩下一招崩山击，在半空中，夜雨声烦甚至还调整了一下剑身角度，朝着毁人不倦直直砸下。就算百般无奈，莫凡也只能让毁人不倦招架这一下，举起忍刀迎上。

然而这一下伤害还是被毁人不倦吃下了，跟着他顺着剑势翻落在树上，很快，一个翻滚就已经再度站起身来。

不过就在夜雨声烦崩山击落下后，没想到他脚底居然踩了个空，从那茂密的树叶中直穿而下，他先落了地，然后大树就压了上去。

在这一刻，黄少天的悲愤已经从转播屏和比赛席上溢了出来，导播台还特别心领神会的切了一个给黄少天本人的特写镜头。

一瞬间，一片诡异的安静出现了。

场上安静，场内安静，电视机内外都是一片可怕的安静。

因为这一下的伤害，黄少天的血条直接锐减到百分之十，瞬间进入了红血状态。

“小闻，你昨天跟黄少天联系了吗？”方锐一脸乐翻了的表情拍了一下在旁边喝水岔气呛进气管狂咳嗽的闻千龄。

闻千龄接过唐柔递过来的纸巾擦了擦，在陈果有节奏的拍背下，颤抖着说：“什，什么？”

“我靠，小闻，你不是真的给黄少天下药了吧？”魏琛一脸不好形容的表情看着闻千龄。

黄少天内心异常复杂，这场比赛开场后，莫凡一上来偷袭得手，一波带走了夜雨声烦百分之二十的血量，然后，夜雨声烦就被树带走了百分之五十的血量……

他下场后，场内爆发出了一片笑声，嘲讽也有，同情也有，当然在兴欣的主场更多是欢快，还伴随着掌声，不愧是自己人啊！

之前蓝雨的粉丝当闻千龄是自己人，从这一刻开始，兴欣的粉丝也当黄少天是自己人了！

田七、月中眠、暮云深等一片人，直接在观众席上，拿着矿泉水瓶子狂砸，鼓掌根本就不能表达他们的心情了，简直绝了。

蓝雨选手席上，一群队友纷纷上来握手啊拍肩啊什么的以示安慰，但是一个个都是强忍着笑装出来过来安慰的，演技一个比一个烂。黄少天悲愤道：“干什么干什么？你们这一个个都是什么表情，想笑就笑吧！”

宋晓立刻就笑了出来，用力拍了拍黄少天的肩膀说：“确实很难啊！”

“现在我们科室大比分落后了，都严肃点！”黄少天摆着一张正经脸把目前的事实说出来，警示着大家。

话刚说完后，他转头看了一眼兴欣的比赛席，闻千龄刚好也转过头看了过去，两人眼神刚好撞上。兴欣那边似乎也在说刚刚发生的事情，见到黄少天看过去，方锐、包子、魏琛都是对着他笑得拍桌。闻千龄也抿嘴笑着比了一个点赞的大拇指，黄少天一脸无奈地歪头摊了摊手，闻千龄见状笑容更大，结果牵扯到了口腔溃疡的创口，捂着嘴一脸吃痛。

蓝雨之后的比赛，也完全没办法逆转擂台赛上的结果，兴欣五比三拿下了比赛，手握两个人头分的优势，进入了之后的团队赛。

因为擂台赛打得不错，现在兴欣战队的士气倒是一片高昂，除开唐柔觉得有点想cos一下葛优瘫。

季后赛首轮，她跟闻千龄两个人都有上场机会，不过一个在擂台赛，一个在团队赛。

心里紧张了一阵子后，结果团队赛就在第四顺位的方锐手上结束了，唐柔刚好是最后一个第五顺位……所以基本就相当于这轮轮空了。擂台赛的时候，闻千龄跟着她一起吃瓜，现在团队赛闻千龄和苏沐橙都上了，唐柔觉得心里苦。

“大家加油，好好打啊！”陈果起身目送他们上比赛席，还给他们加着油。

电子屏上打出了双方的阵容。

蓝雨：喻文州、黄少天、卢瀚文、郑轩和徐景熙首发，宋晓作为第六人。

兴欣：叶修、苏沐橙、方锐、闻千龄和安文逸首发，第六人魏琛。

因为兴欣技术部在伪银装上的研究成果不错，大家的装备或多或少都换上了银装，银武更是基本已经在队内普及，雨淋铃也已经换上了银装和银武。现在雨淋铃的武器依然是双手武器，但是已经不是之前半个赛季大家耳熟能详的南山摧了。

解说台上，潘林和李艺博快速查看了一下闻千龄的装备。

无恶不作，一手短刀，一手短剑，刀鞘剑鞘都在腰后，锵锵两声响，刀剑同时出鞘，左手剑，右手刀。

“少天前辈好OXO古城遗迹这张图没有花花草草哟，你也不用担心伤到自己了OXO看我们队多贴心啊。”刚刚进入地图后，闻千龄就在公共频道上发着。

“喂喂喂！大家友好一点好吗！对面的那位闻姓靓女，你跟着你们队的那群歪风邪气学坏了啊！来来来，既然大家都是自由人，我们选个坐标来约一约啊，前辈我来给你好好上上课！”黄少天也立刻回道。

方锐此刻也加入其中：“歪风邪气你说谁呢？我们全队一片良善啊！”

“我去！方锐你居然还说自己良善？我没看错吧？”黄少天说。

“我们刷屏也不快，少天大大你动态视力下滑了啊，这都看不清楚了，为了少天大大的视力考虑，我们把公共频道让给少天大大，同意的打1”叶修出来说道。

“1！！叶哥说的都对！”

闻千龄按下了一个1后，就再也没有在公频说话。

不是因为她真的那么乖就一言不发了，而是因为雨淋铃现在不在场上。

地图载入后，兴欣全队都开始了行动，但是雨淋铃一个人留在人物刷新区，现在更是直接跟第六人交换了位置。

在蓝雨丝毫没有察觉的时候，魏琛操作着迎风布阵上场。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吃瓜闻
                            

                                                        

                            

                            雨淋铃的位置到底在哪里？蓝雨那边完全找不到她的身影，然而可怕的不是看不见她的影子，而是在看不见她的影子的情况下还能吃到盗贼的陷阱攻击，这就很烦人了。攻击根本不能完全打开，而且在战斗的时候，负担更大，因为根据他们对闻千龄的了解，陷阱在的话，人在的可能性就很大了。

问题就是人到底在哪里？

答案是，人在电脑前面吃瓜。

哦，不对，比赛席不能带瓜进去。

准确说来，闻千龄现在在电脑前面随时待命，等待着上场的时候。

场上魏琛操作着迎风布阵用尽全力，一个人拖住了喻文州的索克萨尔和卢瀚文的流云后，闻千龄看了一下蓝雨两人的攻势和迎风布阵已经见底了的血条，觉得自己可能马上就要替补登场了的时候，索克萨尔和流云的攻势突然就慢了下来，而且另一边团战的攻势就慢了下来。

有猫腻。

闻千龄灵光一闪，就明白了喻文州的想法，老狐狸还是老狐狸。现在场面上情况，蓝雨的治疗灵魂语者法术值消耗太高，只要是玩网游的人都知道，在这种情况下DPS必须要加强输出，强攻下对手，但是如果有办法直接拿掉对方的治疗呢？

现在场面局势看起来有点混乱的情况下，喻文州立刻做出了合理分析，利用迎风布阵设下陷阱，故意将两边战场攻势放缓，将小手冰凉引过去，然后和卢瀚文两人直接强杀奶妈，还能把迎风布阵带走，一举两得，拿下兴欣两人。

姜还是老的辣，而且越老越辣，闻千龄表示自己真的是一点都不hot呢。

剧本想的很好，如果不按照剧本走的话，想的再好也是没什么用的，小手冰凉迟迟没有过去，因为喻文州和卢瀚文有意放缓的攻势实在太过于扎眼，闻千龄都察觉出来了，作为多年老江湖魏琛当然也已经反应过来，在团队频道中给予了提示后，兴欣继续不动如山。

喻文州见计划已经没有办法执行，于是操作着索克萨尔发动了攻击，卢瀚文的流云也配合冲上，剑锋落下，扬起了一片血花，迎风布阵出局，雨淋铃替补登场。

蓝雨送走迎风布阵后，苏沐橙单抓蓝雨的治疗，叶修和方锐两人联手夹击夜雨声烦，喻文州和卢瀚文赶到后，对兴欣强攻，场面五打四，而且以高位压迫为主，避免直接交换，消耗掉兴欣。这一切都是因为兴欣对他们的治疗消耗太大了，所以他们要小心，避免建立起来的优势被摧毁。

这很容易令人理解。

但是奇怪的事情出现了，兴欣也在强攻，在少一人的局面下，兴欣居然在跟蓝雨打强攻，而且非常放得开……

这问题就很大了，局面占优的一方现在打得稍显保守，劣势的反而非常奔放。

喻文州立刻下了指示，蓝雨转火兴欣的治疗，小手冰凉。而兴欣同样也是将炮火集中在了灵魂语者身上。

此时此刻，闻千龄操作着雨淋铃一顿，套上潜行后，潜入了战场，在兴欣和蓝雨交火位置前方的地方，小心布置着自己的陷阱夹子，然后绕行蓝雨后方，也埋下了陷阱。

这一场关于治疗之间的交换，兴欣获得了胜利，蓝雨的攻击节奏完全被兴欣打碎了，但是小手冰凉也只剩下了百分之五的血量。

这一点血量，一波集火就够了。

蓝雨四个角色飞速追上飞吹飞的小手冰凉，准备不顾一切的一次性解决的时候，兴欣全队突然散开，蓝雨继续攻上去。

“我去！盗贼到了！！”蓝雨一干人踩中了各种陷阱，攻势一缓，黄少天不由得在公频上说道。

闻千龄在频道上回复了黄少天的话：“对啊，我到了啊OXO想杀我们家的奶妈，问过我了没有啊！”

闻千龄依靠自己对于比赛的阅读和理解，跟团队打了一次配合，阴了一次蓝雨，强行打断了蓝雨对小手冰凉的围堵。

马丹。

蓝雨的队员心中都刷满了这一句话。

百分之五啊！煮熟的鸭子到嘴边飞了是什么心情，他们现在算是体会到了，简直一口血都要吐在电脑屏幕上了。

在心里怨念的同时，喻文州和黄少天更是心里一惊，她到的太快了，他们错误估计了雨淋铃的速度，在新装备下，雨淋铃速度上的加成还是非常明显的。

现在坐在电脑屏幕前的喻文州，心里有点苦，兴欣让蓝雨建立起了一种场面上的优势，让他们以为自己有底气能留下来打强攻打消耗，然后兴欣就把他们的治疗给攻掉了，而且刚好掐在他们第六人要登场的时候，他们的第六人立刻赶到。

团队赛，总体局势五比五，场面上来说，兴欣五打四。

蓝雨现在进退两难，如果可以选择，他们也想现在就退出去跟宋晓的涛落沙明汇合，现在问题是，他们退不了。

他们仅剩的人员的状态而言，他们没有办法退。兴欣咬得太紧，如果他们强行退走，只会平白无故的丧失生命，现在他们唯一选择就的尽量把战斗区域，往宋晓赶来的方向拉扯，让他尽快加入战斗。

现在整体场面上，除开小手冰凉之外，状态最差的人是谁？

答案，黄少天的夜雨声烦，他只剩下了百分之六的生命值。

在蓝雨被集体拖住的时候，安文逸就直接操作着小手冰凉卡位掩护去了，兴欣这边剩下的四人，直接将攻击直指夜雨声烦。

雨淋铃右手短刀划出一道弧光闪，身影立刻转向夜雨声烦，君莫笑和海无量紧随其后。

电光火石之间，黄少天立刻操作着夜雨声烦突出觉醒大招，剑定天下！

但是，与此同时，海无量立刻双臂一撑将念气罩扩开，将君莫笑、海无量和雨淋铃三个角色装了进去，沐雨橙风在外围远端，这一道剑气波及不到她。

趁着有念气罩保护的机会，叶修立刻让君莫笑将魔界之花种下，雨淋铃直接对着夜雨声烦正面冲突，就在夜雨声烦一剑要劈下的时候，雨淋铃身子一低，一道闷棍打出手，命中！

紧接着，雨淋铃直接错步一走，贴着夜雨声烦的身子直接绕到了他背后，寒光一闪，割喉出手，刹那间溅射出的血花染上了夜雨声烦身上的铠甲。

“少天前辈觉得我的新装备是不是帅气值up up了啊OXO”闻千龄一击得手后，在公频上实力调戏了一波黄少天。

调戏归调戏，攻击还是没手软。

那边君莫笑刚刚撑开千机伞，挡住了郑轩丢来的爆|炎|弹，护住了魔界之花的同时，魔界之花的藤蔓已经从地下钻出，将夜雨声烦缠绕在其中。

蓝雨众人那边的debuff的时间也已经到了，即使外围有沐雨橙风的骚扰，但是他们还是顶着炮火，扑上去抢救夜雨声烦，但是已经没有时间了，夜雨声烦被兴欣强杀

――最后在黄少天操作着夜雨声烦要挣脱藤蔓的时候，君莫笑将他攻势打断，海无量和雨淋铃两人飞身扑上，海无量双掌抬起，雨淋铃刀剑双杀，将他送下了场。

就算蓝雨又一人下场了，兴欣还是没有放松攻击，场上海无量只剩下了百分之十一的血量，但是他依然不顾一切的冲向了流云。

这时小手冰凉重新返回，刚刚他溜走的时间，足够安文逸让小手冰凉从红血状态中出来，回到战场给队友加血。

“hello，小卢OXO见到我有没有特别开心啊OXO”

“没有QAAQ如果你还是魔道就好了QAQ”

“咦嘻嘻嘻嘻嘻，放心，姐姐我很温和哒！”

“我是不会就这样认输了的！”

海无量突然双手拍地，发出一击地雷震，直接将流云掀翻，同时说道：“那就你这样认输好了。”

闻千龄操作着雨淋铃抢身而上，右手刀打出攻击技能，左手剑继续控制，跟方锐两个人联手把流云送了下去。

谁都没有想到，面对在常规赛的时候，主客双杀了兴欣的蓝雨，兴欣能打成这样。

现在场面来说，兴欣还有五个人，但是蓝雨只剩下了三人。

在看这场比赛的人，都已经看见了这一轮比赛的结果。可以说从擂台赛开始，兴欣就掌控了这一场比赛的节奏。

涛落沙明还没有赶到，索克萨尔和枪林弹雨被强行留了下来，接受着兴欣的攻击洗礼，就算喻文州和郑轩两人合力把方锐送了下去，但是他们的被动局势依然没有被改变。

索克萨尔被沐雨橙风不断攻击，君莫笑攻击枪林弹雨，雨淋铃在其中策应两边。

安文逸现在虽然还稍显稚嫩，但是职业水准是完全有的，现在在沐雨橙风的保护下，对场中的队友不断治疗着，或者提供增益buff。

宋晓赶到前，小手冰凉还是被送下了场，治疗不在了，似乎还有能翻转的机会，蓝雨方可是还有一位满状态的涛落沙明！

不死心的蓝雨粉依旧希望自己的战队能够逆转这个局面，只要他们能够稳住这个人头分，最后就能以九个人头分实现逆转了。

但是奇迹之所以令人赞叹，是因为稀有，少见。

就算涛落沙明最后赶到，也实在无法实现逆转。

季后赛兴欣首战告捷。

主场十一比七拿下了蓝雨。

闻千龄的任务进度也已经到了百分之五十，感人。

跟蓝雨下一回合的比赛就在四天后，季后赛不像常规赛的时候，会有那么多时间给人调整状态，比赛节奏紧凑，不仅是对选手技术的考验，更是心理和体力上的考验。

拿下比赛后，兴欣这边准备回上林苑点个宵夜给大家补一补，然后晚上回去好好休息，第二天又要开始新的征途。

休息一会儿后，叶修带着苏沐橙和方锐两人去赛后记者招待会了，陈果跟大家商量着等下要点什么吃的。

“我等下请个假。”闻千龄举手说道“跟人约好了……”

魏琛发出了一声响亮的‘怼后，问都没问跟她约好的人是谁，看似仔细叮嘱道：“你小心点，别不冷静就透露了我们的底子啊！”

“我是那种没有职业素质的人吗？”闻千龄白了一眼魏琛。

孙哲平掏出手机看了一眼时间，说：“现在都这个点了，你一姑娘这么晚出去，到时候还让人送，不方便，你叫你男朋友跟我们一块儿回去得了。”

闻千龄看了看周围的队友，说：“我觉得这样也不方便吧，等下不小心透了底子怎么办？”

“要不然还是别出去了。”唐柔顺势提议道。

陈果原本拿着手机在看菜单，听见大家在说的时候抬起头来，唐柔说完后，她立刻附和道：“对对对，小唐说得对，现在都不早了。”

“所以，小闻到底是约了谁啊？你到现在都没说啊！”包子抓了抓头一脸迷茫。

安文逸和罗辑一起推了推眼镜，叹了一口气，乔一帆在旁边说道：“就是……小闻男朋友，黄少天前辈啊。”

包子现在也已经不是当初的荣耀小白了，乔一帆解释后，他就明白了，摸了摸脑袋恍然道：“啊！原来是他啊，小闻你场上PK还不够，要去真人PK了吗？”

“什么场上PK不够啊，我今天又没有去擂台赛！”

“也是啊！”

赛后记者招待会结束后，黄少天跟喻文州他们说了说后，直接被备战室中众队友的某种名为嫌弃的情绪给推了出来。

“闻妹子今天下手太黑了啊！”

“就是就是！简直了！”

“你还去跟人约会，啧啧啧。”

“我们现在都是敌人，敌人好吗！”

“我也没让着她啊！”黄少天立刻反驳道。

“闻妹子上场的时候，你就百分之六的血，怎么就不知道求个饶呢！”宋晓摇了摇头，一脸恨铁不成钢的的表情。

“好了好了，别闹了，少天你早点回来，明天早上航班早。”喻文州说“你没赶上的话，回去我们就只能跟经理说你准备转会了。”

徐景熙立刻尔康手道：“这不行啊队长！”

“然后把闻妹子换过来。”喻文州继续说。

如同黄少天对兴欣那边发生了什么一无所知一样，闻千龄对蓝雨那边发生了什么也一无所知。

两人碰头后，闻千龄就准备拉着黄少天往烧烤摊跑，两人看星星看月亮，从这个串吃到能串，可以的，非常有气氛。

结果她才刚刚说出口，黄少天就否决了，作为一个肉食动物，闻千龄立刻耷拉着脸，不高兴道：“为什么啊？”

“你不是口腔溃疡了吗？还吃烧烤，等下更痛了，说不定还要长几个创口呢，我觉得你现在可能比较适合吃吃凉粉龟苓膏。”黄少天拍了下她的头。

闻千龄一脸惊讶道：“我都没告诉你我口腔溃疡，你怎么知道啊？讲真的好痛，吃饭都不想吃了，难受。”

说完她还抬手戳了戳创口的位置，一脸吃痛。

黄少天连忙拉开她的手，说：“你什么事情我不知道？乖啊，不要吃了，现在这个点周围还有其他吃的吗？或者我们找地方坐坐也可以。”

闻千龄拉着黄少天的手，看着他看起来认真的不得了，慢慢开口道：“其实，某种神秘的东方力量指引着我，说叫我吃烧烤能快点好。”

黄少天回看她，带着笑意说：“那好，你说说看那什么奇奇怪怪的力量，告诉了你什么啊？”

“他告诉了我，要以毒攻毒。”闻千龄说。

听她这么说，黄少天一下没忍住，笑了几声后，扣着她的手说：“别闹了，等下真的越来越严重，到时候你都不能开口说话了，多不舒服，你用了药了没有？弄点西瓜霜两天就好了。”

“西瓜霜柔柔姐给了啊，但是敷上去好疼，我都要在床上打滚了，所以就没用……”说到这里，闻千龄脚步一顿，因为黄少天突然弯腰看着她，闻千龄捂着嘴说：“所以今天拒绝kiss，就算kiss也不能伸舌头，最多只能这样！”

她的手搭在黄少天肩膀上，啄了一下他的嘴唇。

黄少天不为所动，把手摊开，放在她面前，说：“给我看看是什么样的药，说不定是不好用，我记得你们这附近有药房，等下我们再去买就好了。”

闻千龄掏了下随身包，把那瓶西瓜霜喷剂拿了出来，黄少天仔细看了看也没说话，闻千龄问道：“怎么样怎么样？”

黄少天看着她笑了笑说：“靓女，你先张嘴。”

闻千龄捂着嘴摇了摇头。

黄少天说：“不是这个，是这个。”他从口袋里掏出了一块巧克力，晃了晃，“看了下，这个确实不能用啊，不过我今天给你带了巧克力的，你先张嘴闭眼，我给你拆。”

“我自己可以拆啊。”闻千龄不解问道。

“乖，靓女要听话。”黄少天哄了哄她后，闻千龄就张嘴闭上了眼睛。

黄少天见状，把那瓶西瓜霜喷剂打开，在自己舌头上喷了喷粉剂后，朝着闻千龄低头。

闻千龄没听见拆糖纸的声音，准备睁开眼问问的时候，就看见黄少天忽然贴了过来，他的手直接按在她后脑把她往前推，吻上了她的唇后，直接把舌头伸进去，点上了她口腔里的创口。在痛觉神经的指引下，闻千龄抬手想要推开黄少天的时候，他忽然就退开了。

“看你这个反应我应该是没有记错位置啊，所以说，哪里不舒服就要自己照顾好自己啊，以毒攻毒什么鬼啊，你这样子我隔着那么远怎么放心？不过说起来西瓜霜味道真的不怎么样。”黄少天说着说着，忽然低头亲了一下闻千龄的唇，“不过就算不喜欢，也要用，好的快一点才能好好吃东西。”他把巧克力拆开后递向闻千龄。

“但是你这样让我以后怎么直视西瓜霜？”闻千龄就着他的手，直接把巧克力吃了进去，舔到了他的手指后，鼓着脸说。

“那就斜视好了，走吧走吧，我们去便利店买冰淇淋，然后我送你回去，今天晚上好好休息，不要熬夜了，下一次见面再试试看啊。”黄少天拉着她的手，边走边说。

“反正今天是我收割你了，二比一！”

“加上之前的所有竞技场，现在是多少比一了？”

“之前才不算，算正赛啊！”

“好好好，算正赛，现在二比一，到时候三比一了的话，要不要我抱抱你啊？”

“膨胀至死啊！我今天算不算成功上天了？”

“哦豁。”

“哦豁是什么意思啊你！”

“你猜啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开挂了
                            

                                                        

                            

                            季后赛的节奏让选手们紧张起来的同时，也令各个粉丝观众们觉得每天都有新感受，每天都有大新闻，在兴欣的比赛结束后一天就是微草和雷霆的比赛，第一回合四场比赛全部结束。第二回合比赛马不停蹄就开始了，本轮比赛结束，就会产生四强，进入半决赛。

百花和三零一分别在第一场和第二场被轮回和霸图淘汰。

兴欣和蓝雨的第二回合比赛是蓝雨主场。兴欣全队提前一天就已经集体往G市飞了过去，稍作休息一晚，缓解了疲劳后，次日上午，他们就往蓝雨为客队临时安排的训练室去了。毕竟热身暖手是必须的，下午没什么统一的安排，大家各自各找方式放松调节状态。

蓝雨那边的安排跟兴欣也是一致的，不过赛前黄少天和闻千龄倒也没见面。作为副队长，黄少天还在跟喻文州做着最后的团队赛的布置确定，之后准备去睡一觉。作为一个群众，闻千龄已经睡着了。因为认床的关系，而且比赛又需要一个好状态，闻千龄直接把自己的床单被套什么的都打包了过来，就算如此，昨晚睡得还是晚，而且很浅，早上又起得早，到了中午的时候，午饭喝了两碗汤后，直接圆润去睡觉了。

苏沐橙没睡着，只是稍微打了个盹，差不多一个下午过去后，她被手机的震动弄醒了，看了下短信，是陈果发来提醒去熟悉场地的，看了一眼在旁边侧躺着把被子揉在怀里，紧紧抱着，整个人几乎都没有盖到被子，还在沉沉睡着的闻千龄，苏沐橙喊了一声：“龄龄，起来了。”

闻千龄躺着一动不动。

苏沐橙见状掀开被子起身，推了推闻千龄，说：“龄龄，起床了，我们现在要去看场地了，晚上比赛呢。”

闻千龄蠕动了一下，迷迷蒙蒙微微睁开了眼睛，满脸睡意，问道：“嗯？”

“快起来了，快起来了，我先去洗脸，你起床啊。”苏沐橙捏了捏她的脸后起身离开。

闻千龄听着哗哗水声，大脑正在开机，眼神慢慢清明过来，叹了一口气翻身起来扒拉了一下头发，开始换衣服。

……好想从午饭一觉睡到晚饭啊。

到了闻千龄期待的晚饭时间后，已经到了观众入场的时间。因为在客场的失利，这一回合蓝雨无论如何都要拿下，为了给战队加油，蓝溪阁那边公会都有组织人手来炒热主场气氛。兴欣那边当然不甘示弱，伍晨亲手组织起了兴欣的季后赛随队粉丝团，千成、马后炮、田七和月中眠一群人都在里面，大家准备充足，装备精良，从应援牌到横幅到制造噪音的东西，只有你想不到，没有你看不到。

在选手通道里站着的闻千龄听着传到了这里面的声音，抬头对黄少天说：“你们主场粉丝真的是……可以的。”

黄少天揉了一下她的头，想了想闻千龄在其他主场偶尔会受到的待遇后，说：“又不会嘘你啊，不是都说蓝雨的主场相当于你半个主场吗？安心啊安心啊。”

“喂！”闻千龄往后躲了一下“严肃一点，什么叫半个主场，谁说的啊？”

“网上大家都这么说的啊，闻妹子你不知道吗？”卢瀚文突然探头过来接话，“之前还是黄少跟我们说的啊。”

“瀚文，赛前的时候要认真一点，我是怎么跟你说的，要内心沉静到进场的时候，瀚文，我这是为你好啊，瀚文！”黄少天按着卢瀚文的脑袋，往下压了压。

卢瀚文立刻反驳道：“我这是有样学样啊少天前辈！”

“我们出场后发个微博说蓝雨双剑组合赛前内讧，会不会很火？”闻千龄问了下旁边的唐柔。

唐柔想了想说：“如果真的发了的话，至少明天赛前微博热门都是这个了。”说完后她还点了点头。

众人稍等片刻后，两队选手入场，晓川场馆内双方粉丝的助威声都能将房顶掀了起来，在一阵热闹中，双方选手各自回到了选手席上坐下，比赛正式开始。

然后等到电子屏将第一场擂台赛双方选手的名字打出来后，霎时间，现场一片静默。

蓝雨，喻文州，术士索克萨尔。

看着这场比赛的联盟的其他选手都觉得，蓝雨果然是一个很有想法的战队啊。

地图载入，丛林迷雾。

森林图，地形比较单纯，南北狭长，相比起一般的森林，这图的另一特点也体现在了名字上――迷雾。

茂密的树林，还有层层雾霭，这是一张视野局限非常大的一张图，适合偷袭。

兴欣选手席上一票人看见这张图眼前一亮。

这段时间队内训练的时候，闻千龄就刚好选过这张图……这运气也是没谁了。

黄少天在选手席上，趁机瞄了一眼兴欣的选手席，结果发现兴欣众人见到了这图后，一个两个都挺开心的，这是……选图失误了？不过他转念一想，这图是蓝雨的主场图，他们这阵子对这图的了解和分析也不差，全面解析一张地图可是一个大工程，这图兴欣从来都没选过，应该也不至于就完全失误……吧？

比赛慢慢进行着，蓝雨选了这一张图，目的就是拖慢兴欣的战斗节奏，做到打消耗的目的。

目前从场面情况上看来，观众席上的蓝雨粉丝们都看出来了，他们的地图似乎被客队兴欣摸熟了……现在只能希望，这一回合和上一回合一样，闻千龄不要在擂台赛上场。

然而人生不如意之事，十之八|九，好死不死，这次季后赛就是在那八|九里面了。

兴欣擂台赛最后一个选手，闻千龄，盗贼雨淋铃。

赛场上蓝雨也已经是最后一个选手了――他们的守擂大将，黄少天，剑客夜雨声烦。

百分之六十三，这是夜雨声烦剩下的生命值。唐柔用寒烟柔百分之六十九的生命值拼掉了夜雨声烦的百分之三十七，虽然看来这个交换并不对等，但是唐柔却用她强硬的战斗，成功打破了黄少天的节奏。

闻千龄已经走在上场过道上了，刚好跟返回选手席的唐柔相遇。

“来，high five一下！”闻千龄朝着唐柔举起了右手。

唐柔笑了笑，把手拍了上去，然后握住了她的手，说：“加油。”

“当然。”闻千龄回握了一下后松开，上场，进入比赛席。

闻千龄刷卡登录后，雨淋铃被全息投影扫射到了兴欣战队的刷新点，比赛开始了。

“哎哟，对面的靓女，来来来，要不要找个地方约一约啊？”雨淋铃进入地图后，黄少天立刻问道。

“不约，不约，叔叔我们不约[再见]”闻千龄回话很快，手上也不满，操作着雨淋铃已经离开刷新点开始走位。

“其实我现在心情很复杂啊，在这种地图上碰见你大家都觉得很痛苦，我敢说现在解说一定在说蓝雨选图失误了。”

黄少天这句话一发出去，解说台上的李艺博和潘林都哽了一下，因为他们确实刚刚才把这句话说出去……

“不过，我们都这么熟了，你什么走位我不知道啊！说！你现在是不是在右路！”黄少天继续道。

“呵呵哒，那你猜猜看我现在在干什么啊？”

“你这还是考我呢？我来猜猜看啊，根据我对你的了解，你一定会利用丛林迷雾，所以开局必定是先游走然后设下陷阱，不过有没有人告诉过你，你设置陷阱的时候，其实是有着自己独特的特点和爱好的，所以对于别人来说，也许很难测，但是对于我来说就不一样了。”

闻千龄忽然说道：“对于你来说，我有一个好消息和一个坏消息，不知道你想听那个先？”

“当然是好消息，坏消息多扫兴！”黄少天回道。

“好消息就是，我确实跟你说的一样开场设陷阱了。”

“你看你看！我就说嘛！”

“坏消息就是，刚好对于我来说，你也有点不一样，所以这一次嘻嘻嘻嘻嘻[微笑]”

一道红光在夜雨声烦身后的迷雾中忽然闪过，无恶不作那柄短剑马上就要贴到夜雨声烦背后的时候，黄少天操作着夜雨声烦立刻往前翻滚，避过这一击。

“靓女你天真了啊！不是只有你会逆推心理的！”避过这一招后，黄少天正准备操作着夜雨声烦反击。

忽然咔哒两声，陷阱被激活。

“嘻嘻，靓仔，你才天真了！”只见雨淋铃右手短刀一划后，错步一走，侧身一绕，贴着夜雨声烦身侧绕到了他背后，短剑打出一击偷袭后，短刀立刻跟上一招割喉。

跟黄少天打，闻千龄不敢去赌自己的时间感，求稳为主，把控制打得绵密，在自己可能做到的时候，不能给他一点机会。

这个时候黄少天已经想明白了闻千龄的想法。

她原本确实是切了右路，准备游走摆下陷阱，但是他识破了她的意图，所以闻千龄立刻就读到了一点，他会到右路去抓人。于是闻千龄将计就计，直接就地反向抓人，甚至开了潜行在他面前的位置埋下陷阱后，绕背从后方攻击。

越来越难缠了啊……

但是如果只是这种程度，还远远不够！

抓住了一个难得的空档后，夜雨声烦直接强势转身，跟雨淋铃贴身，手中冰雨带着淡蓝色的幽光，横向一扫，剑光成圈，逆风刺打出！

他的速度很快，冰雨的攻速也很快，两相结合，一般人是根本来不及闪躲。

“卖你一个空档你还真吃了啊？”

雨淋铃凌空一跃，再次绕到夜雨声烦身后。

“所以你才礼尚往来吗？我卖你一个空档你不也吃了？”虽然雨淋铃已经不在视线范围内，但是夜雨声烦的转身动作并没有停下。

“我才不吃！”闻千龄手上几下操作，让雨淋铃立刻远离，准备寻找下一次的机会。

跟黄少天这种人打比赛，就是有点烧脑……因为除非有绝对实力，能够利用他的故意留下的破绽，强势打破他的陷阱的话，绝对不要轻易踏进他的空档中。

黄少天留下的这个空档，闻千龄吃了也不是，不吃也不是。如果吃下了，那么就直接踏入了黄少天的节奏当中，被他强势逆袭。如果跟现在一样不吃，那么好的，直接给了他调整自己战斗姿态和节奏的机会。

闻千龄攻或者不攻，黄少天都可以重建攻击节奏，怎么样看好处都是他的。

心脏，联盟真可怕。

而闻千龄正是看出来了这一点，所以这一个空档，她是用来跑路的，闻千龄没指望能磨掉黄少天的耐心，她也准备跑掉去找机会。

“你以为你想跑就能跑了吗？”只见夜雨声烦还未停稳，立刻向前冲出，手中冰雨一抖，划破迷雾，飞身赶到。

三段斩！

夜雨声烦直接一道三段斩赶到了雨淋铃身边，在闻千龄心生退意，准备退走的时候，就是他发起攻击的最正确的时机。

在别人最想不到的时候，完成最不可能的事情，这就是妖刀黄少天，联盟最著名的机会主义者。

当机会出现后，黄少天直接把所有的小心，所有的谨慎，全部都抛之脑后。认准了这个机会后，他没有丝毫犹豫，没有丝毫保留，拼尽全力，以最大的努力来击杀目标。

闻千龄见到剑光划到自己身边，立刻将刀剑举起，格挡住三段斩的最后一击。

其实就在雨淋铃退走的那一刻，夜雨声烦就已经出动，他算到了闻千龄这一下退走的可能性会更大，也了解她只要选择退走就一定会远离，所以必须在她彻底退走前，将人抓住。

冰雨剑锋斩在了无恶不作上，闻千龄操作着一对刀剑十字封门格挡，将冰雨架住，但冰雨的剑锋只是轻轻碰了一下她的刀剑后，立刻抬起。

剑刃风暴！

剑刃掠起，留下了无数幽蓝剑光的痕迹，细细密密朝着雨淋铃袭去。

闻千龄让雨淋铃站在原地硬吃下这一下攻击后，抢身上前，不退反进，朝着夜雨声烦送上了自己的攻击。

她似乎打算就在这里跟夜雨声烦进行交换。

等等，交换？

看了看两人的状态条，如果两人交换，确实是雨淋铃会比较有优势。

黄少天想着，放缓了攻击节奏，他要开始拉扯闻千龄的攻击节奏，让局势完全掌控在自己手里。

然而就是在他一剑收回，另一剑还没有送出手的时候，雨淋铃看样子是准备发出自己下一招的时候，结果立刻往侧一翻滚，转眼人影不见，她跑了。

“我去！你跑什么跑什么跑什么跑什么！来啊！互相伤害啊！你不是要交换吗！”在夜雨声烦跑上去追人的时候，黄少天一边说道。

“我这个人比较惜命，才不跟你互相伤害，略略略。”

有句话说得好，教会了徒弟饿死了师父。

黄少天虽然还没被饿死，但是已经有点无奈了。

在最想不到的时候，做出最不可能的事情，他都不知道是不是应该夸她学习能力真的很不错了……

踏出了几步后，夜雨声烦就踩中了陷阱，黄少天立刻停下脚步。他没有像他发出去的文字那样暴躁，他依旧很冷静，冷静的行动，冷静的分析着对手，冷静的操作着自己的角色，冷静的等待着下一次一击必中一击必杀的机会。

“喂，靓女，我找不到你在哪里了啊，你出来找我好了，反正比赛总是要打的，你总不能在这边耗时间吧，我告诉你，不要跟老叶那家伙学些有的没的的！”

“少天大大找不到我，为什么不上树找找呢[微笑]”

“我去！！！！！！！！！你出来！！！！！”

“我就不[微笑]第一场联盟两大战术大师的打法多么值得我们去学习啊，作为一个新人，我要发扬前辈们的光荣传统。”

“完了，你完了，你怎么变成这样了呢！？”

在一张地图里，如果闻千龄不想让你找到她，那你就真的找不到她了……

因为她每次对地图都有新发现的原因，所以又被称为联盟第一脑洞……脑洞够大，才能玩出新花样……

在一场比赛中，黄少天作为一个追击者，这不算难得的事情，难得的是，黄少天作为一个追击者去抓一个藏匿好了的偷袭者，这就算难得了……因为只要他在的时候，大部分时间，偷袭者不是别人，都是他。

雨淋铃不见踪影，那么夜雨声烦就不得不开始移动去找人。

“喂，我说靓女，现在一个世纪都要过去了，你人在哪里啊，快点出来我们一决胜负，早点打完早点吃夜宵啊！”

黄少天的话看起来颇没有耐心，但是其实夜雨声烦的视角一直在小心看着周围，小心警惕着她的偷袭。

“现在这个时候，就是看我们两个人的默契度的时候了，靓仔，我看好你！”

拥有上帝视角的蓝雨和兴欣的粉完全是两种心情。

雨淋铃从一开始就在夜雨声烦附近，黄少天很小心，但是闻千龄更小心，最危险的地方就是最安全的地方，显然这个地图闻千龄很熟，每次她都能卡到最好的位置，完全掩护住自己。

喻文州都不得不承认，面对闻千龄的话，这确实是他们蓝雨的选图失误，但是他们依旧相信黄少天。

走着走着，黄少天已经不止第一二次踩到陷阱了，他心里早就有了疑惑，就算是比赛预读，在没有引导走位的情况下，闻千龄也不可能能这么精确的预判到他的走位。

所以，雨淋铃一定就在附近，但是他看不到而已。黄少天一致在佯装没有发现这一点，他在静静地观察着周围，寻找破局的机会。

突然，左边草丛微弱一抖，虽然很不明显，但是在黄少天看来，那一点就是破局点！

剑定天下落下后，再加一道三段斩，将草丛分开后，雨淋铃果然蹲在那边一动不动，似乎还没有发觉到夜雨声烦的到来。

但是当冰雨剑尖点向雨淋铃的时候，雨淋铃突然如泡沫一样划开，影分|身！

黄少天立刻操作着夜雨声烦来了一个升龙斩，飞身而起，避过了雨淋铃在他身后想要做的攻击。

“就这样还不够啊，我看透你了！”

升龙斩让夜雨声烦落到了雨淋铃身后，黄少天立刻补上了一招流星式。

幽蓝剑光一闪而过，血花从雨淋铃背后溅出，雨淋铃被这一道攻击带起，在空中螺旋转起，夜雨声烦身形站稳，黄少天准备再次攻击。

然而就在这时，两道红光突然出现，缠绕在雨淋铃身周。

闻千龄直接反向利用了流星式的高速旋转，操作着角色对在这个时候一定准备贴身攻击的黄少天发起攻击。

从APM即时统计上来看，闻千龄这一段时间的APM飙升，因为她同时在操作着双手刀剑的技能，两手不一样的技能被她同时发出，利用高速旋转极大加快了雨淋铃的攻速，在黄少天最没有防备的时候，统统打进了夜雨声烦的身体中！

攻势来的如此猝不及防！

刚刚那到底是黄少天的机会，还是雨淋铃的机会？

蓝雨选手席上的人都无奈摇了摇头，特别是喻文州，越看越想把闻千龄挖过来，太适合了。

而兴欣的选手席上，方锐和魏琛倒是挺欢乐，黄少天到底有多棘手，到底有多麻烦，他们都知道，看着他被反将一军，还是挺乐呵的。

场上的黄少天如果可以的话，他也想撤退，但是他动不了。

闻千龄同时操作着自己两样兵器，一手控一手攻，加上旋转的速度，让攻击和控制更加绵密，如水银泻地一般，根本没有办法躲开。

夜雨声烦只能站在那里硬抗下了伤害，黄少天看着夜雨声烦的状态条，简直心疼。

在雨淋铃转速变慢快要落地的时候，黄少天抓住一个空档，提剑跃起至半空，剑落长空将雨淋铃的身形瞬间彻底捕捉，朝着地面强压下去后，立刻接上一招仙人指路。

就在这短短一瞬间，闻千龄没有让雨淋铃做任何受身操作，她直接让雨淋铃在两个技能之间套上了脱逃后，也对着夜雨声烦攻出一招。

雨淋铃打出的是一招浮空技，但是武器效果突然出现，浮空加吹飞！

双方角色的生命值在这一瞬间又有了变化，但是最后吃了亏的却是黄少天。

夜雨声烦落地后，黄少天毫不犹豫，直接将剑影步开启，霎时间分出了七个夜雨声烦出现在场上，朝着雨淋铃杀了过去，真假难辨。

雨淋铃转身就跑，然后开了潜行，隐身遁逃。

“少天大大打人好疼QAAQ我跑个路先了，挥挥QAQ”

“来来来，别闹了啊，战斗结束我们就不打了，战个痛快啊！”

“不管[再见]一个夜雨声烦就够了，还七个，呵呵。”

闻千龄跑了两步后，发现自己的行踪似乎总能被黄少天查到，她做了一个很危险的决定。

留在原地。

剑影步虽然厉害，但是技能时间总是有限的，而且一般来说，绝对想不到会有人留在原地。

但是等她小心翼翼回到原地的时候，赫然发现，那里还有一个夜雨声烦。

黄少天居然守在原地，他察觉到了那一处的细微变化，夜雨声烦提剑就来，招式间不容发，令人措手不及。

他对着那个方向发出一招迎风一刀斩，将雨淋铃打了出来后，飞身跃起落凤斩招在剑上！

雨淋铃抓出落凤斩那个拧身的空档，立刻跃起，落到了夜雨声烦背后，将他往地上踩下，双手招式不停，熄灭了夜雨声烦即将出招的那一点剑芒。

“我去！你开挂了吧今天？！”黄少天忍不住在频道里这么说道，而闻千龄表示――“谢谢少天大大夸奖O3O么么哒！”

闻千龄的进步是可怕的，之前左宸锐他们说过，这个选手太过于蓝雨了，就像是蓝雨训练营里由黄少天一手带出来的人。但是现在她又变得不够蓝雨。

准确的利用机会，是蓝雨的风格，但是将计就计却是叶修独特的战斗风格。

她绝对不是一个机会主义者。

在两种风格的融合下，闻千龄变成了一个机会阅读者，准确的阅读着比赛，合理的分析着每一个机会。

然而不管专业的人对于这一场比赛究竟看到了什么，普通观众之间看了……家暴现场。

擂台赛最后一场结束，雨淋铃最后还剩下百分之十一的血量站在了擂台赛的最后。

兴欣以一个人头的优势进入了团队赛。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
走错了
                            

                                                        

                            

                            晓川场馆内的蓝雨粉丝手中一直举起的应援牌全部都放了下来，加油声也已经没有了，因为比赛已经终场。明明是主场，结果战斗结束后发出欢呼声的人却是坐在西看台客队兴欣的粉丝。

东看台上的一个妹子低着头哭了出来，他们喜欢的队伍，支持的人，脚步停在了今年季后赛的第一轮，止步八强。

哭泣似乎也会传染，从一个感染了另一个。

这时双方选手走出了比赛席，孙哲平、闻千龄、乔一帆、魏琛等在团队赛中没有出场的选手，也离开了选手席走上了比赛台。慢慢的，除开西看台上的兴欣粉丝的欢呼之外，坐在其他位置的蓝雨粉丝一个个都站了起来，他们在礼貌性的恭喜着兴欣的胜利的同时，也在为自己主队的这个赛季的最后一场比赛鼓掌。

对于他们来说，今年的夏天已经已经开始了。

比赛双方开始赛后握手，一个一个。蓝雨的队员们在恭喜着队友，感谢着观众，就算输掉了比赛，却依旧很有风度，只不过这风度之中却难掩一份失落。看起来一切都结束了，但是结束往往又是新的开始，几个月后，又会有新的赛季，他们又要重新开始，继续追逐着目标。

黄少天站到了闻千龄面前，对她伸出了手，但是却不是握手，而是抬起来摸了摸她的头，说：“要夺冠，听见没有，现在你可以啊，都赢了我了，下一轮去把霸图摁死，不夺冠的话你试试看啊。”

闻千龄站在那里，举手拍了拍她头上的手后，把双臂展开，笑了笑说：“少天大大安心啦，你看我进步这么大，能不能给个抱抱鼓励一下？”

“虽然说现在我们都是对手，但是我还是勉为其难抱你一下好了。”黄少天的手下移到闻千龄背上，把她捞进了自己怀里。闻千龄抱着他拍了拍他的背后，两人什么都没说，松开后继续往前走了过去。

赛后记者招待会开始了，叶修带着苏沐橙和闻千龄两个妹子，在工作人员的引导下，从备战室往新闻厅走了过去。刚刚打开备战室门，闻千龄觉得门外那个来叫门的工作人员有点脸熟啊……

那个人看见闻千龄也勉强扯住了一个笑容说：“闻妹子今天打得很不错啊。”

闻千龄一瞬间就想了起来，上赛季微草和蓝雨决胜局的那场比赛，赛后她跑去堵了蓝雨大巴的时候，那个放她过去的小哥就是他啊！

“谢谢小哥，上次我还记得啊，谢谢。”闻千龄跟那个小哥挥了挥手。

小哥笑了笑抬手指向走廊说道：“没事，新闻厅那边都准备好了，各位可以过去了。”

一般来说，除非有特殊情况，比赛的时候往往都讲究先客后主，从出场到赛后记者招待会都是这样。

不知道为什么各位记者对兴欣的激情明显不高，一副蓄力的状态，问的问题都很常规，就逮着每个人问下获胜感言啊，评价一下对手和自己的表现啊之类的。

闻千龄就被问到了“面对黄少天获得了胜利是什么心情？”。

她在招待会的时候，一如既往的一本正经的表情，说道：“当然很开心啊，而且少天前辈其实很厉害，我上场的时候，他的状态都是不满的，我都差点进了红血。而且开玩笑说一下，以前都只能在想一想如果我赢了他会怎么样。”

兴欣的招待会结束的很快，在回备战室的走廊上，他们刚好和蓝雨那边撞了一个正面，闻千龄看了一眼黄少天正准备说些什么的时候，黄少天走了过来，拍了拍她说：“今天不要等我了，现在都这个点了，你早点回去休息，明天你们应该也是早班机，小心赶不上。”

“我才不会赶不上，我很有组织有纪律的好吧！”说着闻千龄压了了下声音，扯了扯黄少天身上的衣服，说：“你们小心一点啊，记者感觉都蓄力等着你们呢。”

黄少天笑了下，按下她的头说：“别担心。”然后跟在喻文州后面，走进了新闻厅。

回到了备战室，闻千龄收拾了一下自己的背包，拉了拉陈果小声地说：“果果姐，等下你们能等等我吗？”

“怎么了？”陈果问道。

“我跟少天再说一句话，就一会儿，很快的。”闻千龄伸出一根食指比了一个‘1’，眨着眼睛跟陈果卖着萌。

陈果思考了一下，说：“好吧，我们就在这边再坐一会儿，你记得回来就好。”

闻千龄在椅子上蹦了一下，在陈果脸颊上亲了一下后说：“记得记得，当然记得！果果姐最好了，么么哒！”

她到了新闻厅内外的时候，蓝雨那边还没有结束，闻千龄在好心工作人员的掩护下，偷偷摸摸开了新闻厅的门，从门缝里往里面望着，结果什么都看不见，只能听喻文州说话的声音。

一字一句温和有礼但是又很有力的反驳着记者的话。

新闻厅内跟刚刚兴欣的比赛时一样安静，但是不一样的是刚刚他们是不想问话，现在他们是说不出话。光是听着喻文州的回话，闻千龄都能想出喻文州到底问了什么问题。

喻文州说出最后一个字后，新闻厅依然一片安静，他站在场上看着记者席上的诸位沉声道：“那么，谢谢大家，我们下赛季再见。”

黄少天跟喻文州一起起身，两人离开了新闻厅。

当黄少天把门一拉开的时候，就看见了弯腰往里看的闻千龄。

“喂，靓女你做什么啊，怎么还在这边，没有回去？”黄少天看着她问道。

闻千龄不好意思地站直，抓了抓头，说：“大家还没有走，所以我就过来看看……”

喻文州拍了下黄少天，对着闻千龄说：“你们先说着吧，闻妹子今天很不错，真的不考虑来我们蓝雨吗？少天在这里呢。”

“现在还不是转会窗啊。”闻千龄说。

“哦，所以闻妹子的意思是转会窗的时候，我们可以对你报价了？”喻文州笑着说。

闻千龄用力摇着头说：“我不是这个意思。”

“我先走了。”喻文州看着闻千龄的样子，有点想伸手去揉一把她的头，结果看了一眼黄少天，还是默默忍住了，转身走了。

黄少天的手在闻千龄面前划了一下后捏上了她的脸颊，把她牵到了一边，说：“靓女，你这个画风不对啊，嘴炮技能都去哪里了！为什么面对我们队长就完全不一样了！”

“因为你们队长声音正，人也正，而且看起来温柔实际内里黑，我要温婉一点，不然感觉会哦豁。”闻千龄说完以后还用力点了点头。

“你当着我的面说别人很正，你就不怕哦豁了吗？”黄少天弯腰低头，正视着她说：“看样子你现在胆子越来越大了嘛，靓女。”

闻千龄立刻原地炸毛说：“我胆子一直很大好不好！从第一次见面到现在我怂过吗？！”

“你没怂过吗？”黄少天看见闻千龄脸颊都鼓了起来，立刻转移话题道：“你不回去来这边找我干什么？有事吗？”

“啊！我都要忘记了，都是你的错！”闻千龄说完后，伸手抱住了黄少天，在他肩窝蹭了蹭，一言不发。

闻千龄感觉到黄少天胸腔微震，听他笑着说：“怎么不说话？怎么不记得要说什么了吗？”

“知道的话也不要揭穿我啊！”闻千龄说。

“好啊，不揭穿。”黄少天用力抱住了闻千龄，“就算你什么都不说，我也什么都懂，是不是很不错？”

闻千龄被这突如其来的一下弄得脚下没站稳，只能往黄少天怀里扑了过去，然后感受着他更紧的拥抱，破坏气氛的开口道：“虽然靓仔你是很不错了啦，但是你抱太紧了，我站不稳，而且那什么，胸口很闷你知道吗？”

“哦？胸口很闷吗？那换一种办法抱好了。”黄少天说着就松开了闻千龄，然后往下一弯，直接把她拦腰从地上抱了起来往前走。

闻千龄被吓得双手紧紧抱着黄少天的头，双腿直接夹紧了他的腰，大喊道：“喂喂喂！你干什么啊！我要找妖妖灵了！我心脏不好啊！”

“靓女松一点啊，我要窒息了。”黄少天声音闷闷的说。

闻千龄松开自己的双手，低头看了他一眼，说：“夭寿啊，职业选手大庭广众之下耍流氓了啊！”

“我是不是应该配合一下你，说一下就算你叫破喉咙也不会有人来救你的？”黄少天轻轻笑了一声说。

“我不认识破喉咙。”闻千龄说。

“你不是认识那个放你去开门的吗？你可以啊，把蓝雨的关系从队员到工作人员都搞熟了，他们还真是都把你当自己人了。”说完后黄少天回头看了一眼走廊上，一群来自蓝雨的工作人员们转身的转身，捂脸的捂脸，看手机的看手机。

很好，很配合。

他继续说道：“终于在单人跟我一对一上赢了一次，有没有觉得很开心啊？我准你嚣张，我不介意啊。”

“其实一开始是很开心啊，不过现在也还好。”闻千龄说。

“为什么啊？”黄少天问道。

“我多成熟稳重的一个girl啊，当然不动如松一般的淡定啊！而且，今天你一定很不开心，所以会有影响了啊，我们不是一直都是这样的吗？”说完闻千龄低头亲了一下黄少天眉间，“这里的眉头感觉一直都没有完全散开呢。”

“你这样不对啊，赢了比赛，能进四强了，就应该先嚣张嚣张才对。”黄少天闭上眼睛，接受了闻千龄这个轻柔的亲吻后，脚下一顿，睁开眼睛，说：“下来吧，现在在你们备战室门口了，回去好好休息。”

闻千龄闻言，一下就从黄少天身上蹦了下来，黄少天一下没有护住她，结果闻千龄往后一撞，直接把备战室的门撞开了，坐在里面的兴欣众人一脸微妙地看着门口，闻千龄立刻转身说：“意外，意外，人生难免遇见一点意外，大家要淡定，习惯就好。”

“你这应该不算意外，算事故了吧？”叶修看了看她后，对着黄少天说：“行了，人已经送到了，你站在这边，是准备跟我们一起回H市？先说好，我们战队不包你吃住路费。”

而一旁没有说话的闻千龄终于知道了，没击杀索克萨尔之后她发生了什么。

有一种感觉身体被掏空的感觉……

系统告诉她，从今天开始，她就自带疲劳值加15的属性，持续一周……

马丹。

这系统不能要了！

为什么杀了夜雨声烦两次，都不能抵掉一次索克萨尔？！

荣誉值才给5吼！

次日早上，兴欣全队返回H市，稍作休整后，下午直接战队进入会议开始讨论关于下一场他们跟霸图的比赛的战术布置。

霸图、轮回、微草、兴欣四支队伍已经锁定了四强。

走到了这一步，再往前一步就是总决赛。

再进一步，就是总冠军。

到了这种时候，无论究竟是谁都不会放松，也不会放弃。

这个时候，就连荣耀网游中玩家的脾气都会变得很大，参考上上赛季总决赛后，轮回和蓝雨在网游中的大战，惨绝人寰，暗无天日啊，居然没有机会去拾荒发家致富了，闻千龄感叹着上一次发家致富自己就没赶上，结果这一次说不定自家公会还要被人发家致富了。

心里sad。

时间一天一天过去，四强赛终于到了开战的日子。

兴欣和霸图第一场，在兴欣主场进行。

当天晚上，萧山体育馆座无虚席，甚至外围都聚集着不少的粉丝，想在外面踏踏实实找个地方不说坐着，就是站着不被挤都难。

在晚上七点多，兴欣全队跟往常一样，从网吧后门抽出，准备直接过马路到萧山体育馆。结果过了马路，在门口一看就吓坏了。

“我去……现在是十一黄金周提前了，还是五一黄金周延后了，我们出的门其实是任意门，现在到了西湖？”闻千龄嘴里苹果还没有嚼完吞进去，目瞪口呆.jpg地说。

“我们要杀出一条血路冲进去吗？”包子左看看右看看后，实在没找到能让他们集体挤进去的路。

“现在往侧门那边的路，好像也聚集着人，过不去了。”乔一帆看向侧门的方向，原本是想看看能不能迂回过去，结果鲜血淋漓的事实告诉他，萧山体育馆已经被团团围住了。

“有没有什么紧急措施，总不能真的靠挤进去吧？”安文逸问道。

“啊！上次我们记了萧山场馆这边的紧急电话，他们说有要紧的事情可以联系。”罗辑一边说着一边翻着手机通讯录。

“不用了，果果已经去打电话了。”唐柔拍了下罗辑的背，往陈果的方向示意了一下。

陈果一边讲着电话，一边点点头后，挂断了转身挥了下手机，对着大家说：“好了，大家等一下，场馆那边的工作人员说，特别通道已经准备好了，等下派人来接我们。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
难得啊
                            

                                                        

                            

                            比赛马上就要开始，在萧山场馆外聚集着的粉丝们还是没有散开，依旧在外面蹲着。七八点多的H市，白天的余热未散尽，但是就算这样，也赶不走他们。

陈果趁着上洗手间的时候，瞄了一眼外面，她原本还以为那些人都是想求个票什么的，比赛快开始了就会走，结果发现乌央乌央的人群，似乎不少反多了。

回到备战室后，陈果关上门说道：“这些人怎么还不散啊？比赛都要开始了。”

叶修刚刚把赛前最后的叮嘱说完，听见了陈果的话后，继续道：“大家轻松一点，这些举起来的人群，可能不都是支持我们的，心理负担不要太重。”

“霸图在这边这么多粉？”唐柔有些疑惑，就算她再是一个新人，但是在网游和职业圈里都转了这么久了，现在比赛举行地是H市，来战的客队是霸图，怎么想都觉得霸图这么多粉逻辑说不通。

“不是霸图的粉，是有挺多嘉世的粉，不管两边谁输他们都能看个乐呵啊。”闻千龄晃了晃手上的手机，上面的页面就是微博的即时新闻，讲的正是门外那些粉丝的问题。

“没错就是这样，所以说当他们不存在就好了。”叶修点了点头后转向闻千龄，“赛前还玩手机，小闻把手机交上来。”

闻千龄皱着一张脸，看着叶修的样子就知道抵抗根本没用，对于一些细节问题，叶修向来非常在意，所以闻千龄根本就没有试图着去卖萌求情软化叶修，直接乖乖把手机递了上去。

叶修拿过闻千龄的手机，放进了备战室的置物柜里面，合上柜门的时候，手机的震动带着柜板响了一下。

“哎，有短信。”闻千龄下意识说了一声。

“你想看？”叶修友善地笑着问道。

“不想不想。”闻千龄立刻表情严肃的摇了摇头，“赛前要淡定，细心准备，不能老想其他的事情，我先酝酿一波。”

“啧啧，看你这从心样，根本不行啊。”魏琛啧啧了两声后说道。

闻千龄对着魏琛做了一个鬼脸后，还没来得及说什么，备战室的门被敲响，工作人员开始通知两队选手准备出场了。

叶修点了点头后，起身领队从房内走出，结果刚好撞见隔壁备战室的门也已经打开，里面率先走出来一个人。

霸图队长，韩文清。

一言不发，也没有多余的表情，两队选手在通道内列队。

就在这时，备战室柜中的闻千龄的手机，再次震动了一下，屏幕亮了起来，锁屏面上的手机信息通知显示着这条短信的发信人在闻千龄的手机备注的名字是――被日的天。

“靓女，加油啊，不要太紧张了。”

兴欣和霸图的比赛，最兴奋的不是双方参赛选手，反而是各路记者。

因为这轮比赛梗实在是太多了！

在上一轮的时候，赛前微博和论坛上一群人除开预测之外，都在抱瓜坐等闻千龄和黄少天的对决。最后的结果果然没有让他们失望，#直播家暴#这个tag被不少人在微博上刷了。

而这一轮和霸图的比赛，看点颇多，比如说有宿命对手叶修和韩文清的再遇啊；比如说孙哲平和张佳乐、方锐和林敬言，曾经的老搭档如今赛场重逢竟成对手啊；再往大了说，甚至还有公认的联盟第一治疗和现在联盟中被质疑最多的治疗的一战啊！

媒体从业者们瞬间感觉自己被这一轮比赛给拯救了，只要脑洞大，多角度多方位多素材等着你写啊！

所以，在第一回合比赛当天，打了鸡血的不止粉丝，还有各位蓄势待发，已经被幻想中的报纸销量和网页点击量刺激到已经开始肿胀起来了的各位记者们。

擂台赛第一场，兴欣的选手依旧是雷打不动的叶修。

而霸图那方面却并不是如同大家所想的一般让韩文清上场继续两人之间从网游上就开始的，绵延多年的斗争。霸图上阵的选手是秦牧云。

兴欣主场选图：撒切尔庄院。

这是从神之领域广袤的地图中选出来的一片场景。图中元素众多，内容丰富，西边有湖，东边有小树林，正中是一座两层高，而且还有地下建筑的庄院古堡。除此以外，还有磨坊、马厩、花园等等各种小建筑分布在庄院之内。

总而言之，这是一个多元的地图，能猥琐也能直接，这是在兴欣心脏小分队的紧密讨论下选出来的一张图。

毕竟进了季后赛后，每一场比赛都变得艰难起来了，方锐和闻千龄这两个在常规赛的时候，长期成为地图牺牲者的人，在季后赛严肃拒绝再次被牺牲。

特别是方锐，闻千龄那种脑洞有多大，地图多可怕的人没事还能猫个角落。

兴欣那种随缘式的地图选择，都逼得方锐去暗搓搓问闻千龄要地图笔记了。

所以如何能在季后赛挑选一张和谐友爱的擂台赛地图，成为了一个战术重点。然而闻千龄一直很想打的一张图她一直就没掏出来，一直被叶修毙，据说是唐柔他们一定会找不见路……

第一场比赛被叶修拿下后，君莫笑带着半分之五十七的血量进入了下一场。

霸图第二位选手，张佳乐，弹药专家百花缭乱。

叶修带走了百花缭乱半分之三十九的生命后下场，百花缭乱还剩下百分之六十一。

兴欣下一个出场的会是谁？

观众们一边为叶修献上掌声，一边盯着电子大屏幕，想尽快看到兴欣下一位出战的选手的名字。

然而在电子屏的名字还没有打出来的时候，离着兴欣选手席比较近的观众席上的一些人已经开始了欢呼，同时在萧山场馆内记者席上一边观察着比赛情况，一边记着笔记的记者们的内心也情不自禁澎拜了起来。

孙哲平，狂剑士再睡一夏。

这是大新闻啊！

看到这一场对阵安排，一些老荣耀粉都有些恍惚。特别是在霸图粉的阵容中，不管是最支持韩文清还是最支持张新杰的人，他们长期陪着霸图一路走来，见证了霸图的许多场比赛，他们还记得那几年联盟中最绚烂的一道战线，叫做繁花血景。

今天张佳乐和孙哲平再次相遇，不是队友而是对手。

张佳乐依然操作着百花缭乱，孙哲平的角色却已经不再是落花狼籍。

就这样，两人在赛场相遇，他们依旧在追逐着胜利和冠军，但不是他们共同的胜利和共同的冠军。

再没有繁花血景，只有各自胜负。

乍看过去，这是一场看似和百花息息相关，却又和百花毫无关系的比赛。

所有人都在盯着转播屏上的公共频道，他们猜测着这两人会为这一次的对决说些什么话。

但是什么都没有。

张佳乐直接操作着刚刚在结束了在古堡中的战斗的百花缭乱切到了地图中路，没有战术走位。

而再睡一夏也没有任何走位的意思，孙哲平让他直接扛着中间，朝着地图中央冲了过去，虽然不过是一个普通的角色，但是在孙哲平的操作下，不知道为什么就有一种，每一步都跨出了一个世界的感觉。

相遇。

毫不犹豫的冲了上去。

如同张佳乐了解孙哲平的选择一般，张佳乐的百花式打法在联盟中究竟有谁能比孙哲平还要了解？

至少现在没有人能知道这个答案。

枪响，百花缭乱的手|雷已经丢出。

剑起，再睡一夏血影狂刀撕裂光影。

张佳乐坐在比赛席上，瞬间改变了百花缭乱的操作，就在再睡一夏想要继续破坏这一片光影，找到释放出布置光阴的主人的时候，光影突然改变，骤然重合，像一个陷阱，将再睡一夏深陷其中，看起来，瞬间令孙哲平进退两难。

然而，不过就是一瞬间的事情，再睡一夏重新踩在了准确的节奏上，步步贴近百花缭乱，继续发起着自己的攻击。

这一刻，不仅是霸图选手席上的选手们，甚至就是正在操作着百花缭乱的张佳乐心中都免不了有一点吃惊。

百花式的打法有改变，这是一定的，毕竟几年过去，装备在变，什么都在变。

就算兴欣一开始有对张佳乐做全面的摸底，但是毕竟这是两人第一次在赛场上相遇。

结果是什么？

再睡一夏一步一步准确无比的踩在了百花缭乱的节奏中。

他们之间依旧有默契，但是这次却不再是相互扶持，而是拔刀相向。

甚至连坐在下面的当初眼看着繁花血景一步一步从成型到最后分散的叶修和韩文清两人都情不自禁叹了一口气。

比赛结束，张佳乐下场，虽然他输了这一局，但是带走了再睡一夏百分之九十五的血量。

然而就算只剩下百分之五的血量，在面对满血的林敬言，孙哲平依然选择的是冲上去强攻。

“等下看我帮你报仇！”在孙哲平从比赛席上下来，回到选手席途中跟方锐相遇，方锐如此对孙哲平说道。

孙哲平笑了下，伸出手臂朝后拍了下方锐的背，说：“加油。”

似乎今天晚上注定是一个让各路媒体狂high的夜晚一样，在孙哲平和张佳乐之后，这一场擂台赛的双方对阵的人是林敬言和方锐。

不管记者们是怎么觉得素材充足，这个晚上，那些职业选手，特别是有着搭档的那些，其中包括着那些曾经有过搭档的。

作为搭档，两人之间的默契往往不是能形容的，他们之间似乎是有某种神秘的电波在流窜着，不需要语言，双方就能了解到对方的意图。

这是属于搭档之间的默契。

但是现在，这种默契不再是你为我掩护，让我攻出一次精彩的攻击，也不是我为你拔刀，将你从对方手中救出。

而是利用着这种默契相互攻击。

一切都是为了胜利。

曾经信任到只要有他在，可以完全不用顾忌自己的背后，可以安心往前冲，此刻却要强迫自己把所有的这些都抛之脑后。

往日的一切全部被摧毁。

闻千龄坐在选手席上，下意识往左右看了看，唐柔和乔一帆两人神色看来都为之动容，突然她听见安文逸说道：“我一点都不想以后在赛场上看见你们是红名。”

“哟，难得感性啊，小安。”闻千龄故作轻松绕过乔一帆看向安文逸。

安文逸推了推眼镜，难得在闻千龄吐槽的时候，没有反驳她。

虽然再可惜，但是比赛就是比赛，有胜有负，有输有赢。

最后站在场上的人是方锐的海无量。

霸图第四顺位的宋奇英登场。

比赛还在继续，就算还有再多的情绪，也要全部收拾起来，路还没有走完，那个冠军奖杯还没有被自己亲手举起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我听说
                            

                                                        

                            

                            兴欣和霸图季后赛第一回合的比赛结束了，这是一个让各位荣耀粉丝一开始慷慨激昂不已，到最后形象生动演绎了黑人问号.jpg的晚上。

宋奇英上台后把方锐送下了场，然后他又被乔一帆带下去了，接着韩文清上来赢了乔一帆后又被魏琛收割。

擂台赛上双方打得精彩，而且就这样‘你一我一’的打完后，兴欣带着一个人头分的优势进入了团队赛。

这个问题就在团队赛……

除了在为了这一场胜利欢呼庆祝的兴欣粉之外，其他过来看看热闹的各家战队粉都是抱着瓜一脸懵逼，甚至还很想咆哮。

你们战队搞毛啊！之前擂台赛损害地图的德行放团队赛来了吗？！

从进入季后赛开始，兴欣已经连续两次在自家主场，用地图坑了对手了，虽然上次黄少天那个事情是意外，但是这一次绝对是有组织有预谋的啊！

而且赛后的记者招待会也是非常微妙。

“请问今天团队赛中，兴欣是特意布置的吗？”记者显然相当在意今天的团队赛中出现的大型坍塌事件。

叶修淡定地说：“当然。”

“能不能说下这种事情是怎样做到的？赛前一定做了很多方面的准备工作吧？”记者这话虽然是在问叶修，但是视线都已经看向了罗辑。

结果叶修当做不知道一样，瞬间抢答道：“不需要啊，我们的这位选手对地形有特别敏锐的直觉，他只要随便看看就知道该怎么弄了。”

招待会现场忽然一片安静，安静之后记者们开始亢奋了起来：“居然随便就能做到？您这是怎样的能力啊！”

罗辑简直不能更慌张，磕磕巴巴迷迷糊糊道：“我对荣耀地形方面一直就比较感兴趣……这个大概有一定的经验，也就是一些直觉，大概就是这么一回事儿了。”

在一群人精记者还在表示怀疑的时候，坐在一旁没开口说话的方锐突然说道：“小闻，就闻千龄你们总知道吧？她的地图选择都是跟罗辑讨论的。”

还没等记者提问，罗辑就下意识点了点头。

BOOM，瞬间爆炸。

原本对这件事情也许还有质疑的记者们和观众们，现在立刻在心中引爆了一颗原|子|弹，把所有的质疑全部荡平了。

一个赛季过去了，还有人对闻千龄的选图能力和地图研究水平有质疑吗？如果有的话，荣耀游戏公司的地图设计师们表示可以率先怼人。他们对着自己办公区上放着的雨淋铃手办表示，这不是争论的问题了，这是信仰问题！

本轮比赛，虽然闻千龄轮空了，但是她依然活在大家的周围，缠绕不去……

她被轮空的原因也很简单，状态不够好。

季后赛的比赛比常规赛密集很多，而且随着越来越后，因为没出局的战队越来越少，赛程会越来越密集。在常规赛的时候，需要一个稳定的状态，但是在季后赛光是稳定已经远远不够了，他们更需要的是爆发。

自从没成功把索克萨尔收割多了一个疲劳值增加的debuff后，闻千龄真的是觉得眼前一片黑，她还真的不知道十五的疲劳值原来这么可怕。因为这几天的状态起伏，让闻千龄主动跟叶修他们提了一下，和霸图第一场轮空的事情。

在第二回合比赛还没有开始的时候，疲劳值的debuff已经去除，闻千龄只觉得神清气爽，一口气上五楼根本不费劲。

然而想到自己这一轮要干掉的对手，觉得还是非常费劲的……

大漠孤烟。

擂台赛第一场结束，叶修下场，闻千龄一边走一边看着全息投影上的那个只剩下百分之九的生命和百分之二的法力的百花缭乱心中非常怨念。

为什么不让我去收割百花缭乱呢？！

霸图本场擂台赛选择的地图是传说中的最克制闻千龄的擂台场。

虽然说是这么说，但是整个赛季她都没有遇见这个地图。因为在兴欣主场作战的时候，她自己是不会选这张图的，而在客场的时候，对手并不能提前预知到兴欣的名单，大家都想用地图占到一点优势，所以擂台场是不会选的。

而且从数据统计中显示，这个赛季联盟中使用擂台场这张图次数最多的选手就是她的队友，叶修。

无论如何，当霸图的粉丝看见了电子屏上闻千龄的名字被打出来的时候，他们都觉得这一场虽然输了，但是下一场稳了。

没有任何的遮蔽，只有这么大的空间，牌面上看起来，几乎就是一次完美的封杀。

“对面的那位朋友，你都这样了，我们大家友好一点，你直接GG吧！”雨淋铃才刚刚出现在刷新点，闻千龄就在公共频道上对张佳乐说。

张佳乐通过百花缭乱的视角将雨淋铃的行动看得一清二楚：“看清楚现在的情况啊！这地图，擂台场！要GG也是你GG！”

虽然这一场擂台赛张佳乐铁定要下去，但是对方打了嘴炮的话，就一定要打回去。

闻千龄看似友好地跟张佳乐商量着：“你就百分二的法力了，这样吧，我让你一下，你对着我丢十个雷，丢完你就下去，怎么样？”

“……你有本事站着别动，我让你感受一下原地爆炸。”

“那这个样子我只能送你升天了？”

在赛场上，两人进行着初中生级别的嘴炮后，张佳乐没有太过于坚持，还是很快就下场了。毕竟百花缭乱就那点状态了，战斗力简直堪比张佳乐作为一个游戏宅在现实生活中的战斗力了――可能也就是不到五吧。

接下来，闻千龄的对手是霸图第三顺位的选手，秦牧云，神枪手零下九度。

就在这时候，兴欣场边的几位选手面色都有些凝重，一开始陈果还不明白到底是什么情况，但是往后想了想兴欣的擂台赛顺序就能明白了。闻千龄之后是苏沐橙、方锐和唐柔，除开唐柔，苏沐橙的枪炮师的射程优势，以及方锐和闻千龄在地形上拥有的优势被全部抹平，甚至被框死。其实远远不止这三个人，在兴欣阵中包括魏琛、莫凡这些选手在这张图上都会受到限制，所以霸图选这张图根本就是不变求变。

场下的人心思沉重，场上的闻千龄似乎感觉根本没有感觉到地图给她带来的压力，等到零下九度出现在刷新区后，一副兴高采烈的样子说道：“对面的小伙伴，你是不是准备上来就把我当风筝放了OXO？”

“龄龄就不能严肃一点吗……”陈果无力说道。

苏沐橙笑着说：“她现在就很严肃啊，秦牧云的特长就是选位和走位，这一张图虽然不利于远程职业发挥，但是他一定会利用这两点控制节奏和步伐来放风筝。”

“状态很好。”唐柔点了点头，示意同意。

陈果再想了想后也点头道：“没错，她现在简直非常认真，特别严肃。”

在霸图场内的观众席上某一个把帽檐压得底底的，混迹在散票观众中的人，看着电子屏上显示的频道信息也微微笑了起来。

秦牧云显然不是一个想张佳乐那样的友好的聊天伙伴，对此闻千龄有点想探究一下霸图的队内风气了，据她所知，秦牧云和宋奇英两人都是从霸图青训营里出来的，场上画风都严肃的跟韩文清和张新杰一样，完全调戏不动。

闻千龄在心里一边吐槽着，操作着雨淋铃开始了跑位。

清脆的枪声早就响起，擂台场开场的时候，双方的刷新点距离，就已经进入了神枪手的攻击距离。

秦牧云跟随着雨淋铃脚下的节奏，操作着零下九度的走位，控制着两人之间的距离，让雨淋铃不能近身，这一张干净的地图成为了闻千龄最大的障碍。

雨淋铃进入了高速跑位状态，而且是绕圈跑，血量越来越少，看起来似乎是在无力的挣扎，连李艺博和潘林都断定了，这就是单方面吊打啊，这地图闻千龄就不行。

突然，大家发现，在秦牧云的视野中，雨淋铃一瞬间消失了。

“风筝放的很开心哈？”

不过一瞬间，雨淋铃就出现在了秦牧云身后。

究竟是什么情况？

雨淋铃的技能树上，潜行还是亮着的，没有潜行？

解说台上的人没有看明白，观众没有看明白，但是各位选手都已经明白了。

闻千龄操作着雨淋铃的高速跑位，直接拉扯了秦牧云的视角转移，几圈之后，养成了他短时间的操作惯性，虽然那种人为操作失误只有一瞬，但是这一瞬已经足够雨淋铃用一个影分|身直接贴零下九度的身开始攻击了。

打了一串节奏密集的强控和攻击之后，雨淋铃最后在零下九度咽喉处划出了一道血痕，一招割喉结束这一波攻击后，在秦牧云的僵直debuff还没有消除的时候，直接原地套潜行。

霎时间原本应该是两人对决的擂台场，只剩下零下九度一个人了。

现在问题来了，在一片没有任何掩体可以躲避的地图上，一个潜行了的盗贼到底会出现在哪里？

场上局势似乎立刻发生了变化，甚至有种霸图搬起石头砸了自己的脚的感觉。

秦牧云确实是选位高手，不过选位和走位都是针对于对手而言的，看不见对手的时候要怎么选位？而且还是在擂台场这样的地图，如果稍微有点掩体的话，秦牧云也能做一下推导，在这个图中，霸图不变求变，此刻的雨淋铃就有千万个变化。

“我告诉你一件事情好了，我在场上其实还有一个掩体哟前辈OXO”闻千龄忽然在公共频道上说，“你不就是我的掩体吗[么么哒]”

“现在的年轻人真是不可爱，陷阱都放完了还出来嘲，小秦不要踩陷阱了啊！”在场下看着的人当然是能看见全场的局势的，张佳乐就看着雨淋铃潜行后开始布置陷阱，完工之后开始打字，他甚至希望能穿个纸条进去告诉秦牧云陷阱的位置究竟都是哪里。

场上零下九度在这一句话后，立刻活了过来，一招旋风腿横扫身周，结果还没来得及收招的时候，雨淋铃就已经突然显形攻了上来。

又是一波快速有力的攻击之后远离，在平常有地形的时候，闻千龄这么打，但是到了今天她还是在这么打。

从debuff中恢复过来后，秦牧云立刻让零下九度举枪，并且控制走位。

结果就在他刚刚踏出去一步的时候，陷阱扣被触发。从这开始，零下九度的走位节奏连连被雨淋铃布置下的陷阱打断，而闻千龄开始反向走位控制跟零下九度之间的距离，以及频繁的侧身和绕背，雨淋铃那种看似无规律的进退，每一步都踩在令秦牧云难受的地方。太狡猾了，就跟只狐狸一样。

神枪手被近身后并不是毫无还手之力，他们能施展枪体术，说不定能反向牵制对手。

但是首先要找到对手，才能牵制对手。

雨淋铃脚下如蝴蝶穿花一般的频繁走位，让秦牧云必须快速转动视角才能跟上她，而且当他开始位移的话，就会有一个陷阱，完全没有办法连贯攻击。

闻千龄利用秦牧云选位的特点，诱导了他的走位，让他主动走进自己的陷阱中。接着他就会发现，自己进入了一个进退两难的现状，继续走位等于下一个陷阱等着他，不走的话，不能控制距离和节奏。他精准的操作和走位，现在反而成了闻千龄对他的牵制。

秦牧云咬紧牙关，零下九度突然飞枪拉开了跟雨淋铃之间的距离，然后对着雨淋铃开启乱射。

闻千龄手上不慢，雨淋铃在原地落下了影分身的同时，朝着零下九度脚下丢了一个烟玉。

秦牧云立刻开了乱射，对着周身扫射，但是无一命中，因为雨淋铃不在周围，而在他上面！

按照道理来说，在敌人脚下丢烟玉，是为了创造偷袭环境从周围近身，但是闻千龄就是利用了这个‘正常’的心理，她让秦牧云以为她会从周围近身，但是其实她的切入点是空中。

零下九度最后随着一道飞溅的血花倒地，雨淋铃一双刀剑上滴着血落到了擂台场上，她还剩下了百分之三十六的生命值。

接下来，她要面对的对手是霸图第四顺位的选手，韩文清。

人物刷新，大漠孤烟登场。

霸图一群粉丝都疯了，因为这是他们的队长。

闻千龄在比赛席内完全听不见外面的动静，刚刚那一场比赛她打的不轻松，那样的走位节奏，是由大量微操铺垫出来的，在这段时间，她已经开始自己在做手操舒缓了。

“操作强度太高了，前一阵子她状态不太好，突然一下进入这么高强度的操作，负荷有点大了啊。”孙哲平皱了皱眉，看了下现在切近了比赛席里的镜头，因为他自己个人的原因，他比较注意操作负荷的问题。

“确实，刚刚几乎她只要贴了近身就都是爆发状态，有点吃力了。”叶修点了点头。

当闻千龄看见了对面的大漠孤烟后，操作着雨淋铃走位的同时，开始在频道上打字：“韩文清前辈OXO看在我上一场打得那么累的份上，你能先让我给大家说一个笑话，然后我们再开始吗？”

韩文清一言不发，闻千龄也料到了他根本不会回复，而是继续道：“听说你们擂台赛选这图有考虑过限制我啊，不过我已经一挑二了啊OXO”

这是一句陈述句，而且是来的莫名其妙的陈述句。

大家先是觉得，这姑娘不愧是叶修带出来的人，张佳乐就那点血量了，一挑二还真往自己身上揽。

不过当众人联系上下文后，霸图主场里面嘘声震耳欲聋。

――我跟你们讲个笑话，听说你们想靠地图限制我。

方锐捂着耳朵唉声叹气道：“看样子我们战队跟霸图搞好关系下辈子都不用指望了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
指挥位
                            

                                                        

                            

                            “哟，小闻你不行啊，韩文清刚上去前你那么狂，我还以为你要一挑三啊！”

刚刚回到选手席上，闻千龄还没坐下，就听见魏琛这么说。

她摆了摆手，一副淡泊名利的超脱的样子，装模作样地说：“做人要懂得谦虚，要懂得知足，一挑二就够了，一挑三什么的，太膨胀了，我是在为我的职业生涯考虑，起步不能太高。”

听到这话，孙哲平立刻道：“为了你的职业生涯考虑，现在还是一边坐着做手操去吧。”

“Yes, Sir!”闻千龄右手食指和中指合在一起，放在额头前的位置，往前一扬，一边揉着手，一边坐了回去。

现在场上沐雨橙风的全息投影已经出现，这一场擂台赛已经开始。

上一场闻千龄面对韩文清的时候，直接上去正面强攻，就算只有百分之三十六的生命值，她还是选择进行快节奏的交换，打掉了大漠孤烟百分之二十的生命值后下场了。这次交换看起来其实不算划得来，但是在闻千龄看来，这是最好的办法了。

不然怎么办？就算雨淋铃百分百满血，在这张完全没有任何借力点的地图上，闻千龄都觉得啃不下韩文清，更何况雨淋铃目前还是半血不到。

意识、经验这些东西，韩文清都有，而且绝对比闻千龄更好，因为他是一个老将，这些东西都是年轻的小将正在积累，是时光送给那些老将们的。

当闻千龄看到自己的对手是韩文清的时候，她立刻就做了这个决定。

所以差不多是一换二的换血还是划得来的。

就算是划得来的，但是她还是很心塞，大家能不能把自家王牌都放去第五顺位守擂啊！为什么对手不是小宋啊！是小宋大家还能愉快的调戏一波啊！霸图你们一点都不友好啊！人家都输了，下场还嘘！

――然而你也不怎么友好。

在心里默默吐槽着，还一边做着手操舒缓的闻千龄看着台上的形式，有点微妙啊。

枪炮师作为一个最远射程的职业最怕什么？

随便去路边抓一个玩荣耀的都能回答这个问题，当然怕被贴身。

韩文清是一般的游戏玩家吗？大漠孤烟是一般的拳法家吗？不是，所以在这样一张地图里面，沐雨橙风被贴身几乎是一个必然事件。

人物刚刚载入后，大漠孤烟就直接朝着沐雨橙风冲了过去。

苏沐橙在刚刚进图的那一刻，就操作着沐雨橙风开了爆发，铺开了火力线。

最后韩文清一挑二成功，方锐上场将大漠孤烟收割，面对了霸图的第五顺位选手，宋奇英。

兴欣这边依旧一边看着一边讨论着，闻千龄忽然说道：“锐哥之前就栽宋奇英手里了，这里不会还栽在他手里吧？”

“不好说，毕竟你们第十赛季新人都太妖孽了。”魏琛说。

其实不止是魏琛这么说，很多圈内圈外的舆论都说这个赛季的新人一个个都太妖了，人才多，上限高。其中兴欣这支新人众多的队伍就承包了一半的数量。

宋奇英也是一个拳法家，贴身短打节奏快，粘性强，在网游里被抓住一路打到死都是常有的事情，但是方锐猥琐啊！调戏新人非常有心得体会啊！

这一点兴欣队内的小朋友们非常有感触。

虽然大家偶尔也会反调戏成功。

擂台赛结束，最后一场方锐获胜。兴欣带着两个人头分的优势进入了团队赛。

“我总觉得从擂台赛的地图上来看，霸图在团队赛选图会搞个大新闻。”在场边做着，闻千龄托着下巴说道。

“他们应该会选一些比较有针对性的图吧？”

“我觉得也是，张新杰太可怕了。”

“不管怎么样到时候打就是了。”

“大家团队赛继续好好打，我们争取直接拿下这场比赛回去好好休息！”

擂台赛的领先给了兴欣全队很大的兴欣，大家的斗志异常的高昂。

“那什么，小闻，问你个问题，你跟韩文清那场的时候为什么开场就嘲讽啊？”叶修跟闻千龄说完一些注意事项后，她跑回去喝水的时候，陈果突然想到了今天一举奠定闻千龄成为全场仅次于叶修的T的举动。

“叶哥教我们的啊，能嘴炮的时候就嘴炮啊。”闻千龄一脸单纯天真无邪地说，接着呼唤了一下包子“包子，你说对不对？”

在旁边的包子用力点头说：“当然！老大说了，跟对手聊聊天是可以的！老魏他们都这么说啊！”

“……”陈果觉得自己现在才开始担心队风是不是晚了，还有包子，那个他们的他们都是谁？！

中场休息的时间很快就过去了，场上裁判开始招呼着双方上场的同时，电子屏也打出了两队的出场阵容。

兴欣：叶修、苏沐橙、方锐、闻千龄、安文逸，第六人唐柔。

霸图：韩文清、张佳乐、白言飞、秦牧云、张新杰，第六人林敬言。

“小闻，紧张不？”在上场前，叶修忽然问道。

“不紧张！”闻千龄大声回答。

“小闻你先说说你叫什么名字。”方锐突然插话。

闻千龄朝着方锐皱脸吐舌头后说：“反正我不叫不紧张！”

这一场团队赛，兴欣的指挥位不再是叶修，而是闻千龄。这是不是临时变动，而是赛前队内商量后就得出来了的安排。

人物载入地图，落日沙丘。

这个世界总会告诉我们很多道理，其中有个道理就是，面对兴欣的时候，好好选图。

把时间往前拨一点。

落日沙丘这图是夕阳西下的大漠风光图，主要场景就是沙丘和地图中的一小块绿洲，空间广阔。这些都不是最重要的点，最重要的地方是，这图里的沙子是流沙，而且还有风速的影响。

这些闻千龄都知道，在看到这图的名字后就都知道。

她还知道这图因为流沙的关系特别克盗贼，因为陷阱也会跟着一起流了啊！

然后电光火石间，闻千龄就想到了一个特别鸡贼的办法――霸图不是打算吧兴欣埋死吗？那就让他们埋，兴欣开场直接当做不知道这回事，直接站在沙丘上面等人，闻千龄还在沙丘底下丢了几个陷阱扣。

“我跟你们说，霸图那边一定是要先集火我们的奶妈的，他们三个远程，必然是要利用这个地图的特殊性，把我们打散然后集火强杀小手。”闻千龄在团队频道上说着。

“挺好，简洁一点更好。”叶修说道。

坐在兴欣的选手席上的人看着这熟悉的叶老师小课堂，觉得自己仿佛回到了上林苑的视听室里面。

“好，叶哥单拉韩，锐哥骚扰远程，沐姐两头策应，小安独立站位靠近沐姐火力圈。”

为了让霸图的各位朋友们安心，弄完之后，雨淋铃开着潜行就到沙丘上跟大家集合了，毕竟兴欣的传统打法就是开场让闻千龄个自由人出去浪，在一个陌生的地图，作为自由人，闻千龄跑出去看地图简直是不能更正常的事情了。

一切都很顺利，直到霸图几位脚下一响。

沙丘上的兴欣众人直接冲了下来。

“我去！盗贼在！”张佳乐在频道里提醒着自己的队友们。

与此同时，百花缭乱被雨淋铃给直接眩晕了。

“OXO这位朋友是不是很惊喜啊，有没有被我突然出现开心到啊？”闻千龄在百花缭乱攻击着一边说着。

“开心你妹！”

作为队友，零下九度直接对着雨淋铃端起枪口，然而就在枪响的那一刻，雨淋铃立刻变向跑走，海无量在其中骚扰。

“他们三远程抱团，牧师独立站位或跟远程抱团，把大漠孤烟挑出来。”

君莫笑和雨淋铃夹击大漠孤烟，海无量骚扰远程和治疗，沐雨橙风两头策应，站位安排都已经站好。

雨淋铃弧光闪一划，掠到了大漠孤烟身边，近处的两人，加上远处的沐雨橙风，三人站位刚好是三角站位，君莫笑在下坡，雨淋铃在右手边，苏沐橙在上面，三人的攻击覆盖面直接将大漠孤烟关在其中。

韩文清一边移动着，试图闯出去的时候，一边开了钢筋铁骨这个霸体技能。

一脚旋风腿扬起了一片沙，遮住了雨淋铃和君莫笑的视线，就在此时，君莫笑将千机伞打开的同时，大漠孤烟踢上了伞盾后，立刻收伞亮剑。

大漠孤烟被浮空后，君莫笑剑光一划，裂波斩落下。

韩文清不慌不忙，使出了千斤坠，意图破局。盗贼没有破霸体技能，暗夜系都没有这玩意儿，破霸体是做不到的，闻千龄眼看着君莫笑分身乏术，抓紧在公共频道打下了一个退字后，立刻操作着雨淋铃凌空跃起，落点就在大漠孤烟身上！

大漠孤烟双腿深陷在沙丘中，周围高处的流沙全部改变了方向，朝着这里人为制造出的深坑流了进去。

在闻千龄说退的时候，沐雨橙风已经直接飞炮到了小手冰凉身边，而海无量却受到了影响没有及时退开，但大漠孤烟依旧被控制住了。

裂波斩落下，霸体被破除。

雨淋铃偷袭已经出手！二倍刺杀加上僵直三秒，足够了。

高处的沐雨橙风立刻转火。

兴欣这一下直接打乱了霸图预想中的开局。他们原本计划本来是利用流沙，开场打得兴欣一个措手不及，直接抢先机，结果现在反而被对手用其他办法抢了先手，结果此时看起来反而落了下风。

一开始就开局不利啊……

牵制。

霸图原本想开局牵制住兴欣，结果被兴欣将计就计反向牵制住了，现在他们几人的站位是一开始的时候的站位，非常灵活，可以互相策应，互相转火。所以现在兴欣也非常灵活，可以互相策应互相转火。

不在上场的林敬言和在场的张佳乐两个人都要在内心大喊一声去你大爷了，搞毛啊！蓝雨和兴欣联手了吗？！

就在这个时候，沐雨橙风忽然转火，集中攻击石不转，兴欣这是要直接放弃他们的治疗了吗？

海无量忽然跳出的时候，沐雨橙风的炮弹已经到了，但其中一枚却打向了霸图的远程阵容的身后，沙体开始流动，霸图几人驾轻就熟的行走，然而忽然他们三个远程统统跌倒在地上，滑入了沙子中。

磁场线圈。

雨淋铃一次和君莫笑的交换走位中，用身体挡住了君莫笑的动作。

同时君莫笑的身体也成为了这一次技能施展的屏障。

“谢谢叶哥补位了[doge]”闻千龄指的是这次苏沐橙的转火指令。

接着来自沐雨橙风的一道卫星射线准确的将倒下的还没来得及稳住身形的石不转给罩了进去。

沙地继续下陷，在一旁的百花缭乱零下九度和罗塔直接受到殃及，霸图的远程阵容被直接打散，而石不转更是被轰个正着。

此时，大漠孤烟忽然一个侧滚后，避过了雨淋铃手上的刀，立刻挥拳！

拳影不计其数，层层叠叠，音效更是拳拳到肉，君莫笑和雨淋铃两个居然连连倒退，就像是被打飞了出去一样。

然而韩文清心里清楚，这两人都有在后跳，不过是在后跳的过程中中拳，所以才会倒飞而已。

刚刚摆脱了两人围攻的韩文清正想要冲上去强杀小手冰凉的时候，忽然发现小手冰凉不见了，转移去了哪里？

答案是蹲在沙丘背面。

在刚刚一瞬间，兴欣同时完成了转移治疗，转火两样工作，三方站位同时运转。

突然间，海无量和君莫笑进行了一次对位转移，君莫笑去追石不转，海无量来攻击大漠孤烟。百花缭乱起身，在远端朝着君莫笑进攻。

而沐雨橙风直接炮弹击地，带起了一片沙壁，将百花缭乱和君莫笑隔开的同时，也让准备脱身的大漠孤烟发生了位移，一举两得。

张新杰在霸图的频道中下了指示。

韩文清立刻明白了他的意思是要加强防备，收缩阵型后，以稳固的姿态正面对抗。

于是刚刚逼退了两人的大漠孤烟并没有继续抢攻，而是开始了走位。既然要加强防守，那么攻防平衡就要被打破，极端往防守这一方倒去。霸图其余人跟着以韩文清这一下为号角，攻击节奏全面下落。

除了防守之外，张新杰还想做到的是拉扯兴欣的攻击节奏，做到消耗。

人在面对骤强骤落的攻防转换的时候，对人本身的消耗特别大，同时能够破坏对方的节奏还能保存本身。

霸图的想法，兴欣这边怎么可能完全没有一点察觉，叶修不管不问，继续朝着石不转进攻，必须要打断张新杰的治疗节奏。

张佳乐和白言飞两个人心里都要暴躁了，主要是叶修太烦了，他们两人联手攻击君莫笑的时候，他就一副近战溜你们到死的样子，结果只要一有破绽露出来，叶修马上错步走位转火石不转。

而且远端还有一个苏沐橙在不停的制造麻烦。

跟沐雨橙风对拼火力？

射程而论，还真没那么远。

另一头，大漠孤烟面对闻千龄和方锐两人，虽然没有像面对叶修那样，但是也令他有些难受。

俗话说得好，小鬼难缠，现在闻千龄和方锐就是两个小鬼。

但是小鬼现在也很烦啊！

为什么大漠孤烟这么耐打！？

现在看起来是兴欣占优，其实完全是在僵持啊僵持啊！！

闻千龄坐在比赛席上，如果不是地点不对，她都想呐喊脸了。来个机会打破局面啊！

这个时候，她恨不得自己有个外挂，能把大漠孤烟连死，自己还能顺便把任务做了。

等等，外挂？

她似乎有个手速会超快的……

启动怎么念来着的？古娜拉黑暗之神还是巴拉拉能量？

就在这个时候，系统提示音突然出现了：“出来吧，我的麒麟臂。”

闻千龄只觉得，自己为什么会变成大心脏，一定都是系统吓的，然后她随口说了一句：“出来吧，我的麒麟臂。”

“请玩家声情并茂，感情充沛的大喊。”

……

“出来吧！我的麒麟臂！”

看着电视直播的人，突然发现镜头从赛场上切进了比赛席，对准了闻千龄，问题来了，她在喊什么呢？

不管她喊了什么，反正比赛技术部门的人已经目瞪口呆了。

闻千龄的手速突然间就飙了起来，什么叫做手速如飞？什么叫做神鬼莫测？什么叫做你根本跟不上我的节奏？

“你手受得了？”叶修看见了那边的情形，心中觉得不可思议的同时，还是关心问道。

“我现在就跟吃了炫迈一样根本停不下来了！！！”不过一瞬，这条回复就飙了出来。

好快的手……

雨淋铃的一双刀剑如同雨点一般砸在了大漠孤烟身上，刺进了他身体中，从开场到现在，一直被兴欣当做突破口的大漠孤烟血条不住下降，就在他马上就要进入红血的时候，忽然雨淋铃所有攻击一停。

在电脑前的方锐皱了皱眉，正准备问下到底什么情况的时候，团队频道里忽然出现了答案。

“我去，手太快了，全攻击技能CD了，等我一波啊！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那什么
                            

                                                        

                            

                            赛后，坐在比赛席里，闻千龄双手在键盘上不自觉的颤抖着，不仅是手，她浑身都在颤抖，明明室内中央冷气很足够，但是一滴汗还是从她的额角顺着脸颊滑到了下巴。

这是赢了？

工作人员过来打开了比赛席的门，闻千龄还坐在电竞椅上，双眼看着屏幕，微微喘着气。

“龄龄，龄龄？”在一边的唐柔轻轻拍了一下她。

闻千龄深深吸了一口气后，重重吐出，看向唐柔，问道：“我们赢了？”

唐柔看着闻千龄，只觉得她眼睛有光，特别亮，情不自禁也扯开嘴角笑了起来：“对，赢了，我们可以进决赛了。”

“以后我们可以一直一起赢下去吗？我觉得这样应该会很刺激，很令人兴奋。”闻千龄看着唐柔，眼睛一眨不眨。

胜利的味道会让人上瘾，打败强敌的滋味更是如此，电子竞技这种东西，是在跟人比赛，是在跟很多天才，很多努力的不得了的人比。这跟音乐不一样，贝多芬的《悲怆》第三乐章，有人觉得速度更快一些会好，有人觉得应该慢一些才能弹出其中的感情，每个人不同的角度不一样，你怎么能说出其中到底哪种演绎更好？

酣畅淋漓的一决胜负才是最令人着迷的地方。

对于闻千龄的问题，唐柔笑了笑，说：“当然，以后都一起。”

“什么叫你们，明明还有我们。”苏沐橙摘下耳机，推开椅子站起身来。

闯过了常规赛的拼抢，经过了季后赛的厮杀，兴欣进入了总决赛，但是现场却是一片安静。

霸图主场的电子屏上公式化的表达着对胜利的一方的祝福，霸图的粉丝们默然无语。兴欣的粉丝们唯恐这是一场梦，完全不敢出声打扰安静，明明团队赛到了半个小时后，已经形成了总体四打五的局面，加上擂台赛上的人头数，优势明明这么明显，但是没看到结果，没人敢夸下口说赢定了，因为他们的对手可是霸图啊！

比赛的平衡从叶修操作着君莫笑打断了石不转的治疗节奏，使大漠孤烟没有得到足够的治疗，被方锐和闻千龄两个人联手送下场开始，就被打破了。双方在不停的争取做优势较大的那一头，在兑换中，兴欣获得了胜利，最后两人站在场上。

现场持续着沉默，直至两队的选手逐渐走出了比赛席，双方开始在赛场中央列队，配合着电子屏上的祝福，电视内外的兴欣粉丝们这才意识到，他们真的赢了。

从挑战赛一路杀过来，他们终于进入了荣耀中那个最高的舞台，离冠军奖杯只有一步之遥，这一切宛如梦幻。

闻千龄似乎把所有的喜悦都丢在了备战室中，她看着对面的霸图的人，心里隐隐升起了一点对不起的情绪，因为兴欣究竟是怎么样突然打破了平衡，只有她自己知道，是因为在那段时间里，她的有效手速的数值直接达到了实际手速的数值。

面对这样的对手，她应该打一场堂堂正正的比赛才对……

赛后握手，掌声终于响起，那些没有上场的选手，也在最后这个时候上了台，闻千龄站在兴欣队中的第六个位置，她到每一个人面前的时候，都小声说了一句对不起，等到了张佳乐面前的时候，她也小声念了一句，张佳乐握着她的手说：“进决赛了，好好加油。”

闻千龄看着他认真中，带着一点失落的神情，低下了头，说：“对不起。”

竞技原本就应该公平才对。

张佳乐一怔，手抬起在闻千龄头上揉了一下说：“明年说不定就是你叔叔我踩着你走夺冠路了，没事。”

闻千龄正准备再说些什么的时候，张佳乐再摸了摸她的头说：“好了好了，下一个下一个。”

闻千龄后面的人就是孙哲平。

张佳乐跟孙哲平两人同时抬起手，紧握后，张佳乐一脸认真地看着他，慢慢说道：“加油。”

“当然。”

“一定要夺冠。”

“当然。”

两队选手分别走入了选手通道中，一路上再也没有什么交流，各自回了备战室。

赛后记者招待会，先客后主的顺序，兴欣在霸图之前走上了新闻厅，兴欣这边叶修和方锐两人依旧固定出阵，这次还带上了闻千龄。果然在提问中，问到了闻千龄的突然爆发的手速。

“其实这个我也不太清楚，当时就想着要破局要破局，然后就飙起来了，可能算是心理暗示？毕竟我从小到大都在心理暗示我自己长得美，结果我颜值果然也就飙起来了，而且一直很稳定。”闻千龄歪着头看着记者席上的记者，一脸认真地说。

问到这个问题的记者都要吐血了，报纸上能这么写吗？！大家为什么不能认真一点，友好一点？！

叶修忽然说道：“在压力之下确实是会有潜力爆发的，这是正常的，所以大家不要太惊讶，这种事情是经常有的。”

说完后，闻千龄看了叶修一眼点了点头。

记者们心里郁闷了，明明这算是本场比赛比较有爆点的报道，但是结果为什么都没有问出来。

而且什么经常有啊？！哪里是经常有啊！你给我再指一个经常啊！

那位记者虽然不甘心，但是也不敢就这样直接说出口，胸中闷了一口气后再提了另外一个问题：“那么我想问下，这场比赛霸图在擂台赛选择了擂台场，请问是否对你造成了很大的影响？”

“对啊，造成了很大的影响啊。”闻千龄点点头。

然后呢？

记者一脸疑惑地等着闻千龄接下来的话。

闻千龄稍稍抬起下巴，朝着记者那边点了点，示意他自己回答完了。

……什么鬼，这就完了？

叶修在何时立刻插话，说：“还有问题吗？如果没有就到这里了。”

立刻另外一个记者举手示意，起身后道：“叶修大神你好，我是XX周刊的记者，我想问一下，这场团队赛中为什么指挥从你变成了闻千龄？”

“为了锻炼新人，毕竟闻千龄是什么偏向的选手大家应该都清楚，是比较需要多累积一下指挥经验。每个战队有新人选手不都是希望他们能在大场面中多有一些经验的吗？”叶修一脸正经严肃地回答。

现在记者们都要在心里大喊一声卧槽了，兴欣全队这种对待记者的态度，简直令他们觉得成立一个记者协会了，他们要投诉啊！每次都是这种模棱两可的回答，似乎回答了你的问题，但是仔细想一想，又觉得根本什么都没讲嘛，这些话都是场面话，下笔都要被主编退稿的那种啊！

前是闻千龄，后是叶修，记者席上一片人看着自己胸前飘扬的记者牌，觉得好想哭。

“或许在总决赛中，我们会继续尝试让闻千龄指挥，让她接受一下最大的考验。”叶修继续说。

闻千龄这个时候还特别懂的，看着叶修点了点头，笑着说：“谢谢叶哥，我会努力的。”

方锐在这个时候，及时插了一句，说：“小闻加油啊，总决赛也不要虚！”

现在坐在上面的三个人你一言我一语，把这事儿说的和真的一样，记者席上一群人你看看我，我看看你，都在用眼神进行对话，而对话的内容是这样的――

“你信吗？”

“信就有鬼了！”

总决赛上新人指挥，究竟是看不起轮回还是看不起微草啊！？今天这稿子根本没法写了，不过凡事往好处想想，霸图那边至少不会跟兴欣这边一样不配合。

结果霸图那边不仅没有不配合，而且还告诉了他们一个大新闻――林敬言宣布退役。

备战室里的电视依旧开着，兴欣队内原本正在庆祝能够进入总决赛，但是大家随着林敬言的退役声名，屋内的气氛越来越沉静。

林敬言是第二赛季出道的选手，这几年来他有过巅峰，打下过荣耀第一流氓的名头；也曾经转过型，从一个强攻正面的选手，配合着方锐，变成了一个猥琐流；联盟中每一个选手都是独一无二的，林敬言也是，但是他跟其他所有人一样，有一颗冠军的心。

虽然他没有得到过冠军，也没有过什么特别的个人成就，甚至到霸图之前，没有打进过总决赛。

然而他却始终顽强，始终拼搏不起，始终都在为了胜利而努力。

没有人会嘲笑他，哪怕他在职业生涯末期因为残忍无情的时光，被后辈超了过去，因为这是每个人都会面对的事情。哪怕林敬言第一流氓的位置被夺走了，在呼啸的地位被夺走了，甚至那个跟他在一起奋斗了数年的角色也被夺走了，时光却没有夺走他的斗志，也没有夺走那一刻冠军的心。

没有人能令他做出一个放弃的决定，除开他自己。

他决定放弃了。

林敬言对队友送上祝福后，一一告别，一个人转身走向了离开的通道。

方锐忽然站了起来，说：“我出去一下。”

没有人回答，也没有来得及回答，方锐直接快步拉开备战室的门走了出去，他似乎在追赶着什么，似乎慢一点他就追不上了。

记者招待会还在继续，更多的工作人员都在新闻厅，或者在场馆那边收拾东西，准备闭馆。

几盏白灯的光从天花板上打了下来，不算太明亮的走廊中，方锐看见了一个从另一个方向，慢慢走来的影子。

他也提步走上了两人中间的路，越来越近。

灯光和天花板上的角落造成的阴影，把人的脸照的明明暗暗，当两人中间的距离还剩下不到一米的时候，两人同时停下了脚步。

“你不打了？”方锐问道。

林敬言低头推了一下眼睛，接着抬起头，正视着方锐的眼睛，说：“嗯，不打了。”

“为什么？”

“大概是，到时候了吧。”

忽然，两人各自沉默。

片刻后，林敬言抬起手，犹豫了一下后，还是拍了拍方锐的肩膀，似乎他们还是队友一样，然后轻轻落下，说：“比赛打得很好，你们队的新人都不错，决赛要加油，把冠军奖杯拿下来。”

“当做替你拿吗？”方锐看着林敬言问道。

林敬言笑了笑，说：“如果你要这么想，也可以。”

方锐忽然双手插兜，站姿一改，变得有几分随意，但是口袋中微微颤抖的手，却让他的随意不太随意，他开口说道：“冠军这种东西，我不替你拿，谁都替不了谁，你要拿就自己去，我一个人拿不动两个人的份，怕累。”

“你明知道……”话说到这里，林敬言嘴里不知道为什么有几分苦涩，这份味道令他的笑容也带上了一点苦涩，顿了顿后，他低头呼出了一口气，似乎轻松了一些，再抬起头看着方锐，说：“你明知道我已经退役了，刚刚退役声明都说完了，决赛加油，我先走了。”

再拍了拍方锐的肩膀后，林敬言错步从方锐身侧走过，将他越过。

就在这个时候，方锐背对着他忽然说道：“不管怎么样，以后别不声不响就断了联系，在哪发财了的话，记得捎哥儿们一把。”

林敬言脚步一顿，说道：“没问题，我记着。”

“祝你好运。”

林敬言回头看了一眼方锐后，继续往前走，一边走一边说：“我觉得我运气虽然不算太好，但是也不错。”

与此同时，兴欣备战室内的喜悦，因为这突如其来的退役，被冲淡了许多，这个圈子很热闹，因为来来往往的人很多。但是同时也很残酷，一个电子竞技职业选手的职业寿命究竟能有几年？

第四赛季出道的黄金一代的各位选手们，在第十赛季的今天，已经是大前辈了。

时间不会因为他们的传奇而停下脚步，时间只会迫不及待地去塑造新的传奇。

在雨打风吹中，可能今天信誓旦旦说着永远不会忘记他们的人，眼中看着新的故事，到后来也会忘记过去，但是永远有人会记住他们已经落了灰的，只要抖落灰尘就依旧耀眼的辉煌。

曾经的那些故事都会渐行渐远，但是永远不会消失，他们只是滞留在了我们每个人的记忆中而已。

闻千龄看了看左右两边，坐着的是苏沐橙和唐柔，跟她一样在看着自己身边的队友的人，此刻并不止一个，她左右手拉上了两人后，说道：“好想以后能一直一起啊。”

唐柔看着她的侧脸，因为比赛的缘故，闻千龄的头发在陈果的帮忙下梳成了一个马尾，还没来得及拆开，她眼角有一点点红，很不明显。她反握了一下闻千龄的手，晃了晃。

苏沐橙怔了一下后，抬起另一只手，笑着轻轻摸了一下闻千龄的头，说：“不要想太多了，想一想我们的决赛吧。”

时间还在走，他们现在主要要想的，应该是他们的决赛。

当天晚上，兴欣全队直接从Q市飞回了H市，上午稍作休息，下午开始恢复训练，不过即使如此，因为生物钟的关系，兴欣全队早上还是准时醒来，一个一个往网吧走了过去，至少魏琛醒来的时候，叶修就已经不在了。

闻千龄也终于知道了那个‘感觉身体被掏空’的debuff是什么鬼了……就感觉自己基本上就瘫痪在床了一样，早上睡醒的时候，就被提示上了buff，根本没有力气起床，要不要掏的这么空啊？！

“因玩家成功击败大漠孤烟，可使用荣誉值兑换商品洗debuff，不同商品价值不一。

A.完全驱散debuff药水 500荣誉值

B.得知驱散办法 5荣誉值

请选择。”

如果有力气的话，闻千龄现在很想抓头打滚，但是她现在只能翻白眼。

两个极端啊……500点荣誉值什么的，不好意思，她还真的没有啊……

“B。”闻千龄心中默念了一句。

“请玩家每个两个小时补充一次功能性饮料，小建议，为了续航考虑，请多多进购囤货。”

什么鬼？

功能性饮料？

那不就是红牛吗？！喝多了不会GG的吗？！真的不会吗？！

苏沐橙已经起床了，看着闻千龄问道：“龄龄，你还要再睡一会儿吗？我帮你带早餐怎么样？”

“……不用了，我需要一罐红牛。”闻千龄说道。

在苏沐橙的友情赞助下，闻千龄终于成功起床了，她现在有一种，她是一个电池带着走的闹钟，红牛是电池的感觉，喝一个礼拜的红牛，好想死啊……

闻千龄背着一背包她看见就很愁的饮料，慢慢往兴欣网吧移动着。

今天不是什么休息日，也不是节假日，所以在这个上班的上班，上学的上学的点，这一片路上都没有什么人。

闻千龄一边走着，一边想着从昨天到今天发生过的事情。

讲真的，她很害怕队里会有人问她，为什么手速能突然飙那么快，她都不知道应该怎么回答才好，但是还好，没人问。

叶修也就问了一句：“手没问题吗？下一场和轮回能不能上？”

闻千龄回答后，在旁边的魏琛和孙哲平都是一脸看熊孩子的表情看着她，说：“以后手速稳定一点，就算能上去也不能那么用，为了你职业生涯考虑吧，还是你想提前退役？”

“当时也没别的办法嘛……”

“啧，你怎么就这么死脑筋呢，强行突破之外还可以不择手段一点啊！老叶一肚子坏水，你那时候问问他啊！”魏琛说道。

“那我以后不择手段一点好了……”

“正确的决定！”魏琛和方锐点头后，异口同声。

“强行突破一般情况下是最好的办法也是最后的办法，还有的学啊闻千龄同学，我们玩战术的稍微迂回一点，有水平一点，毕竟是搞战术的。”叶修在烟灰缸中抖了一下烟灰。

“恚就是说搞战术的心脏嘛，还给自己脸上贴金。”魏琛不以为然道。

孙哲平深表同意。

闻千龄顿了一下脚步，调整了一下自己现在怀里抱着的东西的位置后，正准备继续往前走的时候，她忽然听到，在这条不算安静但绝对不算热闹的路上，从她前方传来了一道声音。

“喂，癖靓女，天气詈茫有邮奔渫我去饮茶？”

闻千龄觉得声音熟悉，抬头凝神一看，脸上立刻绽放出了一个笑容，眼睛亮了起来，她对着他说道：“虽然你好靓仔，但系我邮奔洹！

“这样的话，确实很麻烦。”黄少天提着球球，拉着行李箱，朝着闻千龄走了过去，边走边说：“不过还好，我可以等你。”

闻千龄看着他，好奇问道：“你怎么突然来了？”

“作为你的粉，都决赛了我必须要现身给你加油了，昨天看到张佳乐摸你头，我都想拨开人上去了啊！”黄少天说。

“你之前也在？干什么都不跟我讲啊？”

“跟你讲的话，你会不会有点压力大？”

“应该会有一点点吧？”

“那不就是了？”

“那你现在跟我讲干什么啊！都要决赛了！”

“因为我没地方住了，所以过来找你收留。”黄少天把手里的宠物旅行箱提了提，球球在刚好脸朝着口，对着闻千龄叫了一声。

闻千龄想伸出手逗一逗球球，结果不能，于是隔空么么哒了一下后，对黄少天说：“可以去酒店啊。”

“去酒店多不方便，我想抱你还要打的过来，这么久不见，你都不想我的？”黄少天收回球球，低头靠在闻千龄肩膀上，蹭了蹭。

“不想！”闻千龄故意说道。

黄少天笑着说：“哟，可以啊，这么久不见，一见面就跟我顶嘴，过分了啊，我要伤心了。”

“那又怎么样？”闻千龄噘着嘴说道。

“其实顶嘴也可以，但是我能不能申请嘴顶嘴，我比较喜欢这样顶嘴啊。”黄少天一边说着，拉下了脸上的口罩，放下了行李箱拉杆的手食指挑起了她的下巴，看见闻千龄因为他的动作闭上眼睛后，他忽然所有动作一顿，笑着说：“逗你玩的，房卡钥匙给我，你快点去训练，我自己去收拾。”

闻千龄闻言立刻睁开眼睛，正准备说什么，然而就在她睁开眼的那一刻，黄少天忽然吻了上来，没有深吻，碰了一下后伸舌在她唇上舔了后分开，说：“既然你都顶嘴了，怎么样也要让我反击一次啊靓女。”

她鼓着脸颊，没有回他的话，从包里拿出了房卡钥匙，递给黄少天说：“房卡钥匙在这边。”

黄少天伸出手去拿的时候，闻千龄突然踮起脚，另一只胳膊挂在了他脖子上，顺着她的力气，黄少天直接弯腰低头。

“靓仔，你套路我太过分了吧，而且我不会反套路吗？”闻千龄说话的时候，带着一点小得意。

黄少天另一只手忽然揽住了她的腰，把她贴向自己，带着笑意说：“喂，靓女，不是挺愿意上我的套路的吗？上了干脆就别走了，陪我一直走不就是了。而且不管套路什么，我撩你是真心的。”

就在黄少天满意拿到了房卡钥匙后，到上林苑中闻千龄家打开了门后，发现有点不太对。

她告诉他，这边很久没有回来了，而且没有打扫，所以有点积灰，东西都套着防尘布，但是……现在这也太干净了吧，而且防尘布呢？

就在他疑惑的时候，里面忽然走出来一个女人。

一身简洁的衣服，看向他的时候，有点疑惑后又一阵恍然，在黄少天还没来得及开口的时候，那个女人说道：“我没认错的话，你是叫做黄少天？”

“没错，你是谁？”黄少天一怔后，点了点头，反问道。

那女人笑了笑，把耳边头发绕上了耳后，这个动作黄少天很熟悉，她做的和闻千龄一模一样，不至于吧……

她往里退了几步，让黄少天先进来：“先进来说，我如果没记错，你是龄龄男朋友吧？”

“还没跟你自我介绍，我是龄龄的妈妈，你叫我阿姨就好了，这次特意回国来看她的比赛，怕她紧张还没打招呼，你也不用告诉她，对了，她爸爸不在，你不用紧张。”她继续说道。

什么叫做不用紧张？！

说出来就更紧张了啊！

黄少天一脸惊呆了的表情，眼睛大睁，简直不可置信，这算是自投罗网吗？太失误了啊！

不得不说，能让一个话多的人说不出话，闻妈妈可以接受全联盟的膜拜了。

“阿姨好，不好意思不知道您来了，我也没有准备什么东西，以后……”即使黄少天极力在让自己能够镇定冷静淡定，但是怎么可能？！简直慌张啊！

“以后去G市的时候，你好好招待我们就好了。我特意上网查了一下龄龄的新闻，顺便看了一下你的资料，这个是职业病，希望你不要介意。”闻妈妈引着黄少天到了客厅，给他倒了一杯水。

黄少天突然想到，闻千龄说过她妈妈以前是律师。

可怕。

在N重可怕的感觉中，那杯被闻妈妈送到手里的水都不知道喝了。

“龄龄让你回来住吗？”闻妈妈问道。

黄少天点了点头。

“这样啊，因为我刚回来没多久，也没打算住很久，客房都没有收拾，你先住龄龄的房间，没问题吧？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
喜欢我
                            

                                                        

                            

                            在很多人的印象中，黄少天就像他出生的那个月份的太阳一样耀眼，但是对于闻千龄来说，他却比较像六月的风，无论是冷热还是风速或者是什么，都刚刚好，多一分或者少一分就完全不同了。

但是对于H市来说，六月份代表着入梅了。

到了梅雨的时候，闻千龄只觉得自己整个人都跟一条咸鱼一样，下雨天根本不想出门啊！不管怎么走路，都觉得能踩一脚泥，心里好累。

随着黄少天的到来，H市入梅了。

上午训练结束，兴欣一群人回上林苑吃饭去了，饭后要休息还是睡觉都无所谓，下午准时集合就好。闻千龄在饭桌上有气无力地带着一丝惆怅，看着窗外，感觉周围都要冒黑气了。

“喂，熊孩子你怎么了？不就是没放黄少天进来吗，你就这样了？”魏琛悠悠闲闲吞下去一块排骨肉，“今天这排骨烧的不错啊，咱们哪家买的？”

“你吃的排骨是我做的，你还吐槽我。”闻千龄默默抬起头，表情非常怨念。

方锐听见闻千龄这么说，立刻夹了一块排骨吃了后说：“小闻你做菜真不错啊！想一想以前都没见过你下厨，我们这边的厨房简直干净的和新的一样，除开烧水感觉都没干过什么了。”

“因为心情不好啊。”闻千龄叹了一口气后，又看了一眼窗外，整个人更加惆怅了。

“怎么了？一入梅你整个人就跟霉了一样，还是刚好黄少天跟你吵架了？”叶修也看着闻千龄。

闻千龄给自己装了一碗汤后，说：“你们干什么都以为我是跟他吵架了啊？根本不可能吵架啊，想太多了啊！不过是因为内裤不干季到了，我能不惆怅吗，好愁啊，每天都是湿的。”

饭桌上所有人都被噎了一下，魏琛甚至觉得手痒，想拍人脑袋了。

“精神状态也会影响比赛状态吧，你现在看样子不太好，跟轮回的比赛，你轮空？”叶修脸上一本正经地说道。

闻千龄立刻就精神了，放下汤碗说道：“别啊！我现在状态特别好！”

“我也觉得还是轮空了好，为了你跟你男朋友的感情考虑，怎么样也要拦着你去见周泽楷啊！”魏琛看起来也是非常严肃，不过眼神直接就把他出卖了。

闻千龄对着魏琛吐了吐舌头后，有点悲愤地说：“你们要打嘴炮就一个个来啊！每次都是三个人组团欺负人！”

方锐立刻举手：“这次我没跟他们一起，别带我。”

“团队作战的重要性你又不是不知道，我们这叫做战术。”魏琛说。

“不跟你们说了，莫哥，等下我们去SOLO一把！”闻千龄对着三位跟她组成了F4的队友们翻了个白眼后，转头跟坐在另一边的莫凡约战竞技场了。

“啊？哦，好。”正在安心吃饭的莫凡突然被提了一下，看向闻千龄后有点懵，反应过来后点头答应。

这阵子荣耀圈的热门头条必须是即将到来的总决赛。

微草和轮回的比赛也已经决出了胜负，轮回再一次进入了总决赛，离他们的三连冠王朝之路越来越近了。媒体大众认为，轮回和微草的比赛结束之后，轮回的王朝之路现在简直稳如死狗，基本就是倒计时了，坐等碰杯的节奏。

但是与之相反的是人民群众的意见。

联盟官方开放了总决赛首轮以及第二回合的胜负投票通道都已经打开，结果是两队所获的支持率竟然不分上下。神之领域论坛又开放了论坛豆的赌豆活动，关于总冠军归属这一点，轮回的赔率是1.12，几乎接近1.0，而兴欣的则,5.33，虽然闻千龄一直都不知道这个赔率究竟是怎么算的，不过一直有在关注这个赔率的闻千龄确实发现了，兴欣从常规赛第一轮开始，到现在赔率已经越来越低了。

单说常规赛刚刚开始的时候，兴欣的冠军赔率是1赔2350。

就算兴欣在决赛的对手是蝉联了两季联赛总冠军的战队轮回，但是也不会有人小看这一支刚刚进入联盟的战队了。

在众人一片不看好的情况下，兴欣拿到了常规赛第六的成绩，进入了季后赛。在季后赛中连克了在常规赛中主客双杀他们的蓝雨和霸图。

奇迹之所以令人期待是因为稀少，也许兴欣就是荣耀职业联盟的一个奇迹。

刚刚从挑战赛杀入联盟，赛季初期表现平平，甚至可以说并不好，但是他们一直在不停的进步着，所有关注职业联赛的人，都感觉到了兴欣的进步。

每年的总决赛前的论坛开的新的赌豆活动，闻千龄都会去赌，不过有点令人伤感的是，第八赛季的时候，她压的是蓝雨，结果蓝雨输了；第九赛季，她压的是霸图，结果霸图输了。

根据人品守恒定律，既然今年自己要上场打总决赛，闻千龄慎重的把辛辛苦苦一赛季水贴签到攒的豆子，全部都投给了轮回。

嗯，一定会赢的。

既然总决赛快要来了，那么宣传是不可能不做的，联盟在宣传的同时，战队也在宣传，而刚刚成立的，部门根本健全，甚至连新闻部都没有的兴欣，怎么可能拨出人手去大力做这些宣传？

兴欣的不少宣传其实都是粉丝自发的，对这样一个从网游中脱颖而出，在大家的关注中一路走来的战队，不少加入了兴欣公会的人都是非常支持的，特别是兴欣的队员出现在游戏的频率算高，休息日的时候，组着大家一起去抢个BOSS啊，野外偷个人头啊什么的。大家对这支战队都特别亲切，特别有好感。

与之相对的就是轮回了，原本俗话说的是强龙压不过地头蛇。

吃完饭后休息了一会儿，兴欣众人一起往网吧那边走去，结果大家随意张望，就看见了作为地头蛇的兴欣主场附近这一片都有轮回的宣传，还有一些呐喊助威的旗帜标语。闻千龄第一次出门遇见这幅场景的时候，有点摸头懵逼，觉得上林苑的门是不是变成任意门了，一开门就到了S市，现在日子久了也就习惯了，虽然心里有点苦。不过兴欣的其他人看见这幅场景，心里都憋着一股气，准备在赛场上真刀真枪干一架。

“我大轮回三连冠新王朝崛起妥妥的！”

“开玩笑，兴欣有叶神坐镇根本不慌，我们遇强更强！”

“我楷现在荣耀第一人，你们叶修早就过气了，讲道理，真的单挑的话，肯定是我楷赢！”

“哦，我叶神常规赛37连胜。”

“呵呵，还说常规赛，常规赛你们被我们主客双杀好吧？”

“常规赛主客双杀算什么啊，霸图和蓝雨不也主客双杀了我们一个赛季？赢了最重要的一场就够了！”

“靠，你完全不讲道理啊，牌面上而论，联盟里现在轮回高一档，其他战队排档好吧？”

“呵呵，你才完全不讲理，光看牌面说话的话，大家去打扑克牌算了，打什么比赛，你也是逗。”

“靠！有种去网吧开机子，我们竞技场SOLO啊！”

“好啊，PK就PK，我在主城，先去开房，谁怂谁孙子。”

闻千龄刚刚前台去找陈果的时候，就听见了这一段对话，现在这种对话已经是兴欣网吧的日常了。

所有人都知道，兴欣这支战队是从这个网吧走出来的，在这边的兴欣粉当然多，但是门口又没挂不准其他战队粉丝进来的牌子，也没有说只招待兴欣的粉丝，而且办机子的时候，又没说要验明正身什么的，更何况这边周围学校多，兴欣网吧上网也方便，所以有轮回的粉来也正常。

“讲道理，明明都要开始总决赛了，还来我们这边上网的轮回粉是来找茬的，还是准备有机会给我们下药啊？”闻千龄说完后侧头听了一耳朵那靠近前台的两桌人的对话后，对陈果说。

“虽然理智上我应该是要告诉你，你这种想法是不对的，但是，”陈果耸了耸肩，一歪头说，“我也是这样觉得，不过也没事，大家一群荣耀粉，最多就是上竞技场去PK一下，也闹不起来。”

“游戏里面就热闹了啊，简直想去组团拾荒，想到今年是我们被人拾荒，就觉得伐开心，明明是个发家致富的好机会啊！”闻千龄一手松松握拳，在另一只摊开的手掌上轻轻敲了一下，叹了一口，满脸都是可惜的表情。

“别闹了，好好训练，到时候赢了比赛就好了。”陈果笑了笑，揉了一下她的头发后，似乎想起了什么，说，“说到轮回粉，龄龄我记得你不是周泽楷的粉吗？”

闻千龄点头后一脸坚定地说：“对啊，但是赛场无男神！”

“比赛之后呢？”

“比赛之后应该还是可以有的！”

“……”

梅雨季节的江南，原本应该是阴雨连绵，结果在总决赛第一轮那一天，天公作美，H市雨过天晴，萧山体育馆外熙熙攘攘，总决赛一票难求，不少人在门口举着牌子求票。关注这一场比赛的不止是粉丝，还包括了联盟里的各个职业选手。

而且他们来的大有拖家带口的趋势，一来就来全队，直接包场了VIP席的一块地方。

入场后，张佳乐看向喻文州旁边，望了半天都没见到黄少天，好奇问道：“喻文州，黄少天人呢？跑去洗手间了出不来了吗？”

“少天来了，不过不跟我们坐一起。”喻文州说。

“怎么了，怎么了？难道黄少混进兴欣选手席了吗？现在也没见到他坐着啊。”戴妍琦稍稍起身，朝着兴欣的选手席张望了一下，现在选手还没有入场，席位上也就只有陈果在，一目了然。

肖时钦看着旁边的戴妍琦，叮嘱道：“小戴，坐好，马上就选手入场了。”

“好的，队长！”戴妍琦立刻把动作都收了起来。

楚云秀心里有点好奇，继续问道：“所以黄少天到底去哪里了？”

“黄少说闻妹子的妈妈来了，他得陪着未来的岳母大人，提前刷好感度。”在喻文州旁边的宋晓即使补了一句。

联盟一群单身狗简直目瞪口呆，李轩扶了一下下滑的眼镜，问道：“什么情况？黄少和闻妹子已经到见家长了？”

“少天说是因为千龄妈妈突然来了，所以就刚好招待一下，今天他们一起来。”喻文州解释道。

杨聪笑着开了个玩笑：“黄少不会话太多在未来岳母那边减分吧？”

“先说不说这个，知道黄少天现在坐在哪个位置吗？实力围观！”张佳乐在一边起哄。

“没记错，黄少说在A区第五排。”

喻文州话音刚落，VIP区一票职业选手立刻起身了大半，一起朝着A区张望，数到第五排后，一个个看过去。

黄少天旁边虽然有两个人，但却是一男一女，岳母嘛，性别肯定是女啊！

“这个人……”王杰希皱了下眉。

高英杰问道：“队长怎么了？”

“这个人有点眼熟。”王杰希说。

李迅双眼一亮，立刻问道：“王队认识黄少未来岳母吗？”

李华听到李迅的话，也看了过去。

等王杰希一脸恍然，回过神来的时候，发现周围一圈人都在双眼发亮的看着他。

“你们……怎么了？”王杰希扫视了一圈后，缓缓问道。

楚云秀咳了一下后，说：“王杰希，你认识千龄的妈妈？”

“嗯，见过，以前微草的法律顾问……”

“以前微草的法律顾问是闻妹子的妈妈？！”刘小别问道。

王杰希摇了摇头，说：“不是，以前微草的法律顾问是她的徒弟，当年准备签合同的时候见过几面。”

另一边，黄少天一本正经坐在闻妈妈旁边，心里难得有点紧张。赛前被闻妈妈邀请一起来看比赛，顺便来实力解说，啊……百度上并没有这种问题啊！

“啊，阿姨，现在比赛开始了，千龄是兴欣的，他们队第一个上场的人叫做叶修，是他们的队长。他们现在选的地图是比较丰富的地图，有复杂的部分也有简单的部分，在比赛的时候地图利用好了是很有优势的，这一点目前在我们这些职业选手里，千龄算是做得很好的。”

闻妈妈在一边笑着点了点头。

黄少天是完全把闻妈妈当做一个荣耀小白在科普，所以讲的特别细致，现在看着闻妈妈的反应，黄少天心里安心了一点，继续说道：“一般情况下来说，有两种开场选择，第一种是直接见面，第二种是战术开场，就是在开场的，小心绕开对手，给对手设下陷阱，抢到先机，现在叶修选择的是第二种。”

……

“啊！现在千龄上了！”

叶修在击败了轮回在擂台赛的第一顺位的吕泊远，和第二顺位的杜明后，在江波涛手中下了场。

电子屏上在这时打出了第二顺位选手的名字，闻千龄。

闻千龄上场后，人物载入了地图后，就开始在公共频道上敲字：“江波涛前辈好_(:з」∠)_”

“为什么感觉闻妹子看见我不是特别开心呢？”江波涛说。

“当然没有啊_(:з」∠)_不过如果对手是周泽楷前辈的话，我会更开心一点而已。”

闻妈妈看着公频上滚动的对话，侧头移向黄少天，问道：“少天，周泽楷是谁？”

在场馆的黑暗中，黄少天深呼吸了一下后，说：“那个啊……是轮回战队的王牌，是一个非常厉害的选手。”

“是非常厉害，所以龄龄才会表现的喜欢他吗？”闻妈妈问道。

“阿姨，其实我觉得从技术层面上来说，千龄应该会比较喜欢我，因为她的风格跟我一脉相承的，对于周泽楷可能更多是一种欣赏吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迷妹的
                            

                                                        

                            

                            “江波涛前辈真的是一点都不体谅人，一点都不谅解人家追星的痛苦啊，前辈就应该直接GG让我去见周泽楷前辈啊，他是第四顺位还是第五顺位啊？”

开局已经一分钟了，但是两人依旧没有相遇，依旧在进行战术走位。

兴欣选的这张擂台赛的地图，是闻千龄口水了很久，想选了很久的地图――米斯诺宫。

这张图有开阔的地方，也有复杂的地方，最为复杂的地方就是地图中的一个大厅，叫做镜厅，里面所有的柱子、墙面全部都是由镜子和玻璃组成，多角度的折射和反射，一眼看过去，很难判断出人的站位和走向，而且你怎么才能知道，你看见的人，究竟是从镜子里看见的，还是玻璃里看见的？

这也是整张地图闻千龄最喜欢的地方。

感觉应该会是对手最不喜欢的地方。

这又是一张在从联盟第一赛季到现在从来没有人选过的地图，因为这张图从面积和结构上来说，比起擂台赛，可能更加适合团队赛，但是这么多年以来，这一张图就一直在擂台赛的地图库里面，从来没有换过，也从来没有人选过，一直静静的在角落里都已经落了灰尘。

在上一场擂台赛中，君莫笑和无浪的对决中，虽然叶修下场了，但是留给闻千龄的无浪也只有不到一半血量。

“对不起啊闻妹子，虽然我很体谅，但是还是不能告诉你。”江波涛在频道里说道。

“前辈根本就不关爱后辈，现在联盟的风气真的是非常令人担心啊QAQ”

一群组团来看比赛的职业选手们觉得自己要被口水呛住了，张佳乐直接咳嗽了出来，猛拍扶手。

李华无奈地摇了摇头，说：“……跟江波涛比起来，到底是谁更影响联盟风气啊。”

“你们联盟以前的风气不是这样的吗？”刚好坐在他旁边的白庶好奇问道。

“不，以前我们联盟可单纯友好善良了，前辈和后辈之间的关系特别和谐，在大街上见到面都微笑打招呼，从来不喷垃圾话，公频上都是‘前辈你先出招吧’‘后辈先才对啊’，这样的，真是没想到现在变成这样了，唉。”李迅说完后用力摇了摇头，看起来似乎非常痛心疾首。

“听你们这些年轻的后辈说话真的是压力山大啊！”听到说话的声音，李迅猛地回头恶狠狠的瞪了过去，结果发现说话的是郑轩，郑轩看见李迅的眼神啧啧两声后，继续说：“联盟当年简直跟现在比起来，简直就是一阵清风啊……”

郑轩一边说着一边眼神看向远方，似乎在回忆着，也似乎是在思考着。

作为联盟第二赛季出道的选手，张佳乐表示这群人简直槽多无口。就在他刚刚想吐槽的时候，杨聪忽然说道：“距离近了！”

全息投影上面和电子屏上的分视角中都可以发现，雨淋铃已经靠近了无浪，就在大家正准备讨论，闻千龄是不是准备发起一次偷袭的时候，只见就在这个时候，雨淋铃突然往前走了一步，刚好走进了江波涛的视线之中。

魔剑士并不是一个近战贴身职业，虽然是剑系但是却是一个远程，而且还有吟唱技能。

江波涛装作注意到，操作着无浪稍稍侧过身子，用身体和周围的草木作为掩护，开始吟唱施法，余光悄悄注意着雨淋铃的动向。

“不应该啊，这次走位太大意了！”解说台上潘林为闻千龄这次走位做了一次评价。

结果就在无浪这次吟唱快要结束的时候，闻千龄似乎发现了他的行动一样，立刻转身就跑。

什么情况？

这一刻所有人都跟江波涛一样，一脸懵逼。

江波涛立刻取消了吟唱，转身两步抢上前去，斩下一道地裂波动剑，这是魔剑士最低阶的波动剑，伤害虽然不高，但是判定不错，而且发招快。

但是雨淋铃却没有中招，她忽然朝前一滚，这一段路一条往下的坡道，滚下去的速度远比跑下去要快，雨淋铃刚好避开了这一道攻击，看起来就跟是巧合一样，但是真的是巧合吗？

江波涛操作着无浪追了上去，朝前方一看，雨淋铃一直往前跑着，尽头就是一座宫殿。

阵地战？

江波涛一皱眉，还是操作着无浪赶了过去。

无浪还在门口的时候，江波涛就见到了里面的一道影子，雨淋铃？

他立刻奔了进去。

结果却发现，那个人不是别人，而是无浪自己？

“前辈觉得这个地图怎么样啊OXO我跟你将，我敲喜欢的！”闻千龄说道。

“还好吧……”

“前辈需要知道我的坐标吗OXO？”

“需要！”

“既然你需要，我就不说好了，毕竟我们是对手啊。”

“那就不需要了……”

“你都不需要了，那我就不用告诉你了啊，么么哒，前辈加油！”

江波涛一边转动着视角，忽然在视野可见之处发现了一道黑色的身影，无浪突然一个横向移动，猛地转身后，直接将一道圆旋波动剑送了出去了，结果就听见一声清脆的当啷声。

一面玻璃碎掉了，在玻璃之后还有雨淋铃的身影，到底是玻璃还是镜子？

江波涛觉得自己要崩溃了，搞毛啊！这游戏能打吗？！

“这个……”李华仔细看了一下电子屏上的分角度镜头后，哽咽了一下，说：“到这里来了，你们觉得转视野有毛用？”

宋晓皱了皱脸，把自己代入了一下江波涛后，发现根本也是一种可以当场GG的感觉后，无奈道：“大概就是有毛用吧……以后这图我们还是多练练手好了。”

江波涛看了一圈周围，他确实能看见雨淋铃，但是完全找不到人。

就在这个之后，镜子里的雨淋铃突然出现了向前冲刺的动作，她要攻击了？究竟是从哪里来？

无法确定的话就只能进行控场防守了。

烈焰波动阵！

一直处在防备状态的江波涛立刻操作着无浪用天链开始吟唱波动阵。

然而就在这一刻，镜子破碎的声音又出现了，却不是因为江波涛的攻击，而是因为雨淋铃已经冲出来。她直接撞破了一面镜子，那面镜子上折射的是无浪正在吟唱的身影。

雨淋铃短剑在波动阵落下的前一刻及时送到，成功打断了吟唱，就如同她成功打破了那一面镜子一样。

“前辈你不要用吟唱来引诱我啊！我都忍不住要出来打断了，真讨厌！”

现在江波涛完全没有跟闻千龄开玩笑的心情，他在想办法摆脱闻千龄的纠缠，众所周知，闻千龄在使用双手武器的时候，都是一攻一控，他要找到那个攻和控之间的缝隙溜出去。

当偷袭的僵直debuff结束后，在雨淋铃短刀劈下的前一刻，江波涛找到了能令他摆脱的破绽！

只见无浪立刻往后切了一步，手中的短剑天链也已经挑起，一记极光波动剑向着雨淋铃急速扫出，快如闪电，瞬间就扫过雨淋铃身上，将她扫成了一道残影。

但这看起来难得的破绽，却是一道影□□。

雨淋铃的真身在无浪出招的那一刻，利用他的技能光效当了掩护，成功落下了影□□。

真身在哪里？

江波涛看着那道被自己扫中的影□□不见了，但是却找不见雨淋铃的身影，周围许多面镜子和玻璃里，都投射着她的影子。

无浪又随手打破了一面玻璃和一面镜子，雨淋铃的影子还在。

“我靠！闻妹子跟叶神学的吧，这么猥琐？”田森看着场上两人的角力忍不住一拍大腿。

戴妍琦也是一脸崩溃的表情：“讲真的，站在镜子前面装影子也就只有她能干出来了吧！？”

“不过确实是她的风格啊……”肖时钦推了推眼镜摇了摇头。

刚刚无浪连着打碎了一面玻璃和一面镜子后就没有继续动手，但是实际上，雨淋铃就在第三面镜子前，紧贴在前面，跟镜子里的影子贴在一起没让人分不清楚。

“江波涛前辈，我深入学习了一下你那种似是而非的给人的脱身空档，你觉得效果怎么样OXO？”闻千龄这个时候还在公共频道上说道。

轮回队里的不少人都有一点无奈，没错，江波涛是很会给人设陷阱，会故意给人一条充满生机的路，结果当你一脚踏进去后，就会发现那条路就是陷阱。所以江波涛给出的破绽到底应不应该走进去？这是一个问题。

但是现在主要的问题是，闻妹子你这种根本就不是江波涛这个风格的啊！

江波涛这个时候也在公共频道上回应了一下：“闻妹子愿意学习我，我是很开心啊，但是你确定你刚刚那一下不是学的黄少天吗……？”

观众席上的闻妈妈转头看了一眼旁边的黄少天，他这个正在跟闻妈妈说闻千龄的选择的原因，刚好看到她的视线，黄少天咳嗽了一声后，不自觉提高了一点音量，说道：“没错，就是跟我学的，我教她的。”

无浪终于开始决定移动走位主动出击，就在他迈出第一步的一瞬间，雨淋铃也开始了走位。

不停转动的视角里，没有一个地方能告诉他，她本体到底在哪里。

闻千龄一直在内圈，小心卡着江波涛的视角，顺便小心地放着陷阱。

当踩到第一个陷阱的时候，江波涛就知道自己进入了一个进退两难的局面，留下会被偷袭，移动会走进对手的陷阱。

他想反向利用地图，但是却根本做不到，既然做不到，那么就只能走出这里，完成破局。

门还开着。

无浪笔直朝着门口走了过去。

寒光一闪，雨淋铃的短刀送到，江波涛还没来得及做出防备姿态，就已经被吹飞，眼前看见的是一片片被他撞碎飞起的玻璃片。

“都来了这里，不留下首级就想走，这一点都不科学啊，前辈！”

作为擂台赛中兴欣的第二顺位选手，闻千龄成功用百分之二十五的生命带走了百分之五十不到的无浪，接下来以百分之七十五的生命值面对满血的一叶之秋。

“你不是一直都是轮回的守擂大将吗？！上来这么早干什么啊！联盟方看错了你们的安排表格吧？！重新刷卡好不好！”就算角色要重新载入，但是闻千龄还是不会出比赛席，依旧在里面等着，所以明明是打比赛的人，她反而是最后一个知道自己的对手是什么人的人。

结果一看到对手不是一枪穿云而是一叶之秋的时候，简直整个人都要不好了。

“你傻不傻，战术安排都不懂？”孙翔看着闻千龄在公共频道的咆哮，自以为非常有水平地嘲讽道。

秉承着单挑可以输，嘴炮绝对不能输的原则，特别是面对的还是公认不会打嘴炮的孙翔，闻千龄几乎是身体快于脑子，立刻回道：“你确定跟我聊战术？这位朋友，我记得联盟好像已经公认我是战术型选手了吧？”

“嘴炮打那么响有什么用，出来单挑啊！”孙翔说。

“别闹，我掐指一算，现在还不是出去的时候。”闻千龄说。

“呵呵，就算你不说，我也知道你就是藏起来了，就在那个一堆镜子的地方吧？”孙翔说。

“我建议你最好不要去找我，因为我掐指一算还算到了，今天就是我见偶像的日子，虽然你们轮回的人一个比一个不体谅，但是我还是能见到的，等到你我相遇的时候，就是我送你喝茶的时候，此处友情建议轮回选手提前准备一杯茶，不用谢我了，大家都是好基友！”

魏琛皱着眉转向左右两边，问着叶修方锐和孙哲平：“她真能挑了孙翔？”

“比赛这种事情，不到最后一刻不好说。”叶修摇了摇头说。

方锐问道：“赛前预测的角度上呢？”

“她不好预测啊，她百分之二十五就把江波涛送下来了，我也没想到啊，原本以为会被多磨一点。”叶修摇了摇头。

“是今天地图特别好，还是她状态似乎特别好？”孙哲平说。

刚好在这个时候，观众席上在看比赛的职业选手中有人说道：“闻妹子今天这地图和状态绝了，江波涛一定觉得心里特别憋屈。”

戴妍琦坐在一边摇了摇头，双手一摊道：“不要低估一个迷妹的力量啊。”

而此时此刻陈果只想说：“说好的赛场无男神呢？！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
算计啊
                            

                                                        

                            

                            一叶之秋，这个战斗法师闻千龄当然知道，玩荣耀的不可能没有人不知道斗神一叶之秋，也不可能有人会不知道叶修当年还是叶秋的时候，在联盟中闯下的赫赫威名。为了做战术笔记，闻千龄看过王朝时期的一叶之秋的视频。也看过之后和沐雨橙风一起，连夺几次联盟最佳搭档的一叶之秋的视频。

比赛当中，就算是百分之零点一的血都是宝贵的，说不定最后就靠这一点来翻盘了，所以叶修开局的时候，一般情况下都是战术开局，他如果直接切了中路，那么就一定是要搞什么阴谋了。

闻千龄暗搓搓蹲在角落里，看着无比豪迈直接切了中路的一叶之秋，内心感叹着时代的改变，社会的变迁，更主要的是在想怎么样才能把这人给成功收割了。太耿直也有太耿直的难办之处啊。

孙翔操作着一叶之秋在环顾四周之后，果断开始了走位。上一场江波涛和闻千龄的比赛，他认真看了，不得不承认，闻千龄确实打得不错，但是如果只是这样子的话，他相信他还是能赢。而且按照闻千龄一向以来的小心翼翼，她现在一定就在旁边看着。如果是这样的话，究竟要怎么找到雨淋铃的位置，孙翔心里已经有了初步计算。最好也就是最简单的办法，就是先踏入她的陷阱中，诱导她做出重复的判断和相同的行为，接着一举打碎。

闻千龄极其会卡位这件事情已经不是什么新鲜事了，甚至在近身攻击明明占优的情况下，闻千龄都会让雨淋铃继续走位，孙翔心里估计了一下，雨淋铃现在应该在他周围的花园里面躲着，他现在在的位置跟上一轮江波涛选的开场位置非常近。

孙翔在快速的移动视野以图扩大视角的时候，忽然发现右边草丛一动之后失去了动静。他在比赛席上笑了，没错，草木特别多的地图确实特别适合隐蔽，但是也特别适合反追踪，比如这样的情况就特别容易出现。

心中想到这里，孙翔手上反应更是不慢，立刻一道转身，对着草丛的方向送去一道龙牙。

迅速，迅猛。

来如雷霆，气势如虹，却邪直接穿过草丛，魔法斗气将草丛枝叶全部化为粉末，之后呢？

没有之后了吗？

当然有之后，咔哒一声，一叶之秋将地上一个毒云陷阱激活，立刻身上被缠绕着一层一层烟雾。

接着孙翔再转动视角，就看见雨淋铃从坡上滚了下去，看起来跟上一局她引诱江波涛时候的举措没有什么分别，孙翔回想了一下刚刚的手感，因为穿过了草丛，不能通过手感完全判断出那招龙牙究竟有没有命中，但是直觉告诉他应该是命中了，不过闻千龄让雨淋铃及时补了脱逃所以才能逃跑。

但是陈果、叶修、方锐这些在场上看上帝视角的人更清楚的看见了，在一叶之秋出招的同时，雨淋铃直接用一道弧光闪向后移动，就地翻身滚了下去。

江波涛捏了捏鼻梁，说：“哎呀，孙翔这是想套路别人被别人套路了，将计就计，叶神的拿手好戏啊。”

周泽楷眉间轻轻皱了一下，看着电子分屏，点了点头，说：“是。”

“但是孙翔等下直接豪龙破军还是能在进镜厅之前拦住闻妹子的吧？那样还是有胜算啊。”杜明问道。

吕泊远一手拍上杜明的背，满脸发现了大新闻的样子，说道：“哟，可以啊杜明，你居然没有全程盯着那边选手席上的唐柔妹子，还注意看了比赛？”

杜明抖落了吕泊远的手后，说：“瞎说什么呢，怎么说现在也是在比赛呢！”

吕泊远和吴启立刻意味深长了，不约而同道：“我信了。”

场内的孙翔完全没有受到那一下龙牙没刺到所影响，立刻让一叶之秋提着却邪追了上去，在他看来他的计划是成功的，距离足够，却邪上魔法斗气正在汇聚，一瞬间似乎已经到达了一个顶端，马上技能发出。

豪龙破军！

因为这是一个下坡，所以在一叶之秋往下追踪的时候，不仅有豪龙破军的速度，还有一个下落时的加速度，速度更加迅猛，直接飞身而上。

一叶之秋瞬间移动到了雨淋铃身后，却邪递出，这时没有任何阻挡他判断的东西和失误，他的手感告诉他，这次确确实实命中了。

他似乎已经成功在雨淋铃进入镜厅之前成功截住了人。

但此刻兴欣选手席上的魏琛和方锐一起用力拍了一下大腿，然后一脸吃痛地一起赞赏：“干得漂亮！”

豪龙破军追击人确实简单粗暴又有效，但是向下和向上出招的时候，战矛在前，特效更是缠绕战矛周围。

闪亮的特效一瞬间变成了一个视觉盲区，虽然平常用不上，但是此时此刻却特别有用。因为孙翔万万没想到，自己豪龙破军命中的居然只是一个影□□。

在却邪刺伤雨淋铃后背的同时，雨淋铃如同化作了一片泡沫一半消失不见。

“这机会抓得真准！”徐景熙看见这电光火石的一瞬间，两人的交手后，脱口而出赞道。

喻文州点了点头，同意了徐景熙的说法：“确实不错，早一点会被孙翔发现，晚一点就被命中了。而且更准备的说，她从上一局就开始为这一下做出了准备。”

王杰希点了点头说：“没错，上一局她把江波涛带到了镜厅中，而且打的非常漂亮，所有人都会觉得，镜厅那边就是她擂台赛的决胜点了，她现在就刚好用这一点在对手心里进行牵制，设下陷阱，引诱手段非常好。”

“这样不是太危险了吗？难道不应该等到万无一失的时候出手才比较好吗？”戴妍琦看向另一边频频点头的肖时钦不解问道。

“小戴妹子，你作为闻妹子第八赛季出道的前辈，难道没有觉得这种只要有几成机会就一定会出手的风格很像一个人吗？”一开始袁柏清刚刚说这话的时候，戴妍琦还没有反应过来，结果看着他脸上既隐晦又嫌弃的表情，不知道为什么戴妍琦心领神会的秒懂了。

“啊！哦，知道了。”在意识到答案的那一瞬间兴奋了一下后，戴妍琦有如被当头泼下了一盆冷水，立刻跟袁柏清的表情同调了。

而观众席上另外一处的黄少天立刻一拍扶手大声道：“不错！漂亮！”

在他前面的人原本也在赞赏这一下位移，却远远没有他这么兴奋激动，那人一脸莫名其妙的表情看向了后座，结果脸上的神情立刻变成了惊讶。

黄少天一手握拳放在嘴前鼻子下，假模假式的咳嗽了几声后，有点局促地说：“咳，没什么，就刚刚那一下确实不错，不是吗？不是吗？看什么啊，看我干什么啊，看比赛啊！继续了继续了！”

那人明显愣住了，下意识点了点头后，转过去后，终于回过神来，兴奋地跟旁边的小伙伴小声地说了几句后，两人一起自以为非常小心又悄悄地回头看了一眼。

黄少天显然已经发现了两人的举动，但是偏偏还要装作没看见，结果他又很想知道她们到底说了什么，内心无比纠结。片刻后，黄少天就决定直接放弃纠结，对闻妈妈说：“阿姨，我跟你说，刚刚千龄那个……”

结果他刚刚侧过头就看见闻妈妈意味深长地看着他，虽然是在微笑没错，但是总让他觉得……有哪里不对吗？

还在比赛中，孙翔这一下打空，心中吃了一惊后，立刻将状态调整回来，他强行让一叶之秋跳转身形，直接跳起，却邪落地，斗破山河！

在他看来，就算是影□□，真身一定也不远，既然就在这附近，那么就直接将人抓出来！

魔法斗气直坠底下，扩散。地表受到不断的冲击，挤压，隆起，爆发！

闻千龄见状，马上让雨淋铃开始转移跑开，连翻带滚，姿态并不好看，而且还非常狼狈，在别人看来，局势似乎一瞬间就发生了改变，不过是一下过招，雨淋铃似乎就被一叶之秋打爆了。

花园中整齐的灌木丛枝叶飘零，全部东倒西歪，一身黑衣的雨淋铃在里面不能更明显，一叶之秋立刻提矛追上，雨淋铃一个前翻滚后，仓皇起身，一边回头看着身后的情况，很快雨淋铃身影没入了草圃中的一片转角中。

孙翔丝毫犹豫都没有，一叶之秋疾步追上，在转角处直接斜步一跨，直接抢出一步。

雨淋铃没有在这个遮挡来偷袭，继续往前走，孙翔看着她这副仓皇逃跑的样子，面上露出一丝冷笑。然而孙翔不知道，在赛场上另一边的比赛席上的闻千龄，也露出了一个微笑。

雨淋铃在不停的转弯，闻千龄似乎要依靠这种不停的转角来甩开一叶之秋，结果就在下一个转角，一叶之秋就踩到了陷阱，火焰陷阱。

不管，继续追击！

孙翔继续操作着一叶之秋顶着满身火焰，继续追击着雨淋铃，离他身体略近的木叶已经被火焰烧焦，但是依旧拦不住一叶之秋的脚步。

接着，又是陷阱。

毒云陷阱。

“闻丫头准备带着他转弯整张图？”孙哲平看着雨淋铃游刃有余地布置着陷阱，极其鸡贼地让自己刚好处于一叶之秋抓不到，但是只要他能向前一步，就会抓到她的界限。

故意的，故意让自己处于危险边缘。

但是闻千龄却实在没有看起来那么游刃有余，面对孙翔这样的选手，能游刃有余就有鬼了！她快累死了！

毕竟埋陷阱也是需要时间的，好几次都差一点被追上了，简直玩的就是心跳！

突然一叶之秋豪龙破军CD已好，立刻又是一个豪龙破军直接递了过去，闻千龄早有防备，立刻侧身一滚，险险避过。孙翔早已预判了雨淋铃的走位，瞬间移动按下，刚好就停在雨淋铃身边，却邪朝她一挑，天击！

就在此刻，雨淋铃朝着一叶之秋身后一跃，在她还没有落地的时候，一叶之秋一转身，战矛再送出，不是天击，已经变成了龙牙。

命中！

雨淋铃被僵直后，孙翔丝毫不给她喘息的机会，立刻接上一招圆舞棍，再次命中。

雨淋铃重重落在了地上。

霸碎，强龙压，再跟龙牙。

雨淋铃看来被一叶之秋抓住后，毫无还手之力。

就在此时，一叶之秋的连击突然中断。

反击？

还是不反击？

对于闻千龄来说，这根本不是一个问题，因为她要逃了。

孙翔故意留出这一个空档就是给闻千龄反击的，只要闻千龄反击了，他完全可以不用预读，直接强拼手速，将下一招读出来。

这一切都是在雨淋铃和一叶之秋的攻击距离上的安排。雨淋铃所有攻击，距离都短于用战矛的一叶之秋，如果真的要攻击的话，一定是战矛先把她捅了个穿。

算计，全部都是算计，联盟哪里有真的傻白甜，心里苦。

就在这个空档中，闻千龄二话不说，立刻让雨淋铃飞奔走了。

孙翔手上一顿，这是搞毛……？

“谢谢孙翔前辈这么关爱后辈，还故意留给我一个机会跑走了，爱你么么哒，顺便前辈是不是忘记了人家刚刚出道的时候，是被盖章了猥琐流的哟，消耗啊消耗，谁要跟你刚正面啊[doge]”

闻千龄就像一个嚣张的反派一样，留下了一堆话的同时操作着雨淋铃跑路了。

现在这个时候，大家才想起来，闻千龄还在挑战赛的时候，确实是被大家确定是一个猥琐流，随着她在联盟中大放异彩之后，她并没有刻意模仿任何前辈，只是一直在进步，但是很奇怪的是，反而一直是其他人拿既定的模板套在她身上，无论是像叶修也好，还是像黄少天也好，这种看似褒奖的评价，其实是在扼杀了选手的个性和独特性，某种程度上也在消磨着他们的努力。

结果闻千龄一次一次又一次告诉他们，是他们想太多了，她一直都是闻千龄。

“其实，我觉得孙翔同学，你与其想来抓我，不如试试看，你能不能从这里走出去？”闻千龄继续说道。

孙翔心中发出一声讪笑，他觉得闻千龄不过是在拖延时间，结果视角一转，懵逼了。

这里……？

“跟前辈说一下，米斯诺宫整张地图都是一张迷宫，这个典故来自于希腊神话和荷马史诗，推荐前辈赛后可以去百度一下OXO以及我们现在刚好在地图中心了，如果前辈想平推掉这个迷宫的话，可能要平推掉整张图，加油啊，我支持前辈，到时候空蓝我们再见啊OXO”

“太聪明了。”叶修看着电子屏点了点头。

“不仅聪明，而且太冷静了，如果她现在好胜心太强，就会就地反击，马上就中了孙翔的全套。”魏琛继续道。

“而且现在走开，还能消磨掉孙翔的战意，一拳头倒在棉花上的感觉不好受。”孙哲平说着说着，脸上的表情就有些难受了，不知道他是把自己代入了孙翔还是这种情况遇见得多了。

当战意消退的时候，孙翔心中不知不觉浮起来了一丝浮躁，他这种性格的人原本就受不了撩拨，心脏不够大，他看了一眼一叶之秋的状态条后，心中烦躁丝毫没有压下去，反而更多了。

队里的人跟他说过，闻千龄虽然是地图能手，但是心理战才是关键，绝对要专注，绝对不能分析。

说是这么说，但是做起来确实有点难啊。

孙翔深呼吸了一口气后，内心不停告诉自己，要冷静，要淡定，要专注。

但是在他告诉自己要专注的时候，就已经分心了。

而且他还特别不信邪的开始走动，陷阱一个又一个，一丝又一丝消磨着孙翔的心理。

一丝一丝带走了他的坚决和锐气。

一直利用花园迷宫死角跟在一叶之秋身边的闻千龄知道了，现在就是出手的时候了。

一挑二。

雨淋铃剩余血量百分之十三，轮回第五顺位选手，周泽楷，一枪穿云。

“讲真的，我如果能百分之十三的血量带走一枪穿云的话，我大概能写在荣耀联盟史里了吧……”闻千龄坐在比赛席上揉着手腕，让自己能保持一个相对好的状态。

“那什么，周泽楷大大_(:з」∠)_我跟你商量一件事情吼不吼？就是你先不要打我，我们切个中路，先友好的合个影，然后在开打啊OXO？”

看起来不止颜值高，而且还脾气好，笑起来的时候会有一点暖男倾向，而且还话少的周泽楷，干净利落的在频道上回复了。

“不可以。”

不出闻千龄意料。

似乎觉得这样拒绝对女生来说太过于强硬，周泽楷再回了一句：“在比赛。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不吃了
                            

                                                        

                            

                            黄少天觉得自己的内心有点复杂，主要还是因为闻千龄和周泽楷的比赛。

怎么说呢，从竞技的角度上来看，作为一个职业选手，他必须要淡定啊，开玩笑呢，之后还有那么几个赛季，兴欣和轮回一年至少碰两次，闻千龄和周泽楷就不知道要碰几次了，不就是打个比赛吗，冷静淡定就好了。

但是从情感的角度上说来，这场比赛就很有问题了。

靓女，你做咩啊！明明跟我打的时候都没有这样啊！不就是想见个周泽楷吗！而且，周泽楷也很有问题，居然还赢了，不开心，不高兴。

闻千龄在比赛席上摇了摇头后，把账号卡拿走，下了赛场，刚好在跟迎面走来的方锐相遇了。方锐左手拍了拍她的肩膀，右手跟她握手还晃了两下，说：“打得不错，非常漂亮，老板娘他们还说，如果你能把周泽楷也一波带走，明天给你吃全家桶。”

“不不不，我觉得做人要知足，一挑二就够了，一挑三就太过分了，月盈则亏，所以做人还是要留一点余力的，而且全家桶什么的，太上火了，我最近火气有点大，麻辣小龙虾有点high。”闻千龄跟方锐一脸认真地说，似乎真的在说什么重要的事情。

“一挑三带走周泽楷你就扬名立万，名留荣耀史了啊！”方锐说。

闻千龄表情纠结，左手抬起在脸上擦了一下根本不存在的眼泪，说：“我这个人比较尊老爱幼，所以这个名留青史的机会就交给你了，锐哥，你要珍惜啊，你知道我多么难才能控制住自己的欲望，把一枪穿云留给你了吗？”

“那我还是要谢谢你了啊，留了一个百分之八十的一枪穿云给我，呵呵。”方锐回道。

闻千龄反手拍了一下方锐的手臂，说：“我这不是对你信任吗？毕竟锐哥你可是能一个人打八个王杰希的存在呢，不就是个周泽楷吗，我看好你啊，这个赛季的MVP就是你了，这都不算事儿啊！”

“我谢谢你信任啊，不过尊老爱幼尊老爱幼，等下明天回去，我们去竞技场来好好切磋交流一下？”方锐看起来龇牙咧嘴地说。

两人在场边交流已经有一阵子了，不是说不准队员在场边说话，但是说了这么久了也是不行的啊。当天比赛裁判直接走了过来，快步下了楼梯到两人身边说：“兴欣的选手快点上场，不要影响比赛的连贯性，不然吃牌。”

方锐立刻一脸赔笑地对裁判说：“马上上去，马上上去。”

然后他转脸对闻千龄皮笑肉不笑道：“还不回去。放心，前辈会加油的。”

闻千龄点了点头说：“锐哥加油，我看好你。”

她走回兴欣选手席上，还没跟大家打声招呼，叶修就起身对她说：“打得不错，一挑二见到了周泽楷感觉怎么样？”

“感想很多，最大的感想就是孙翔变了啊。”闻千龄一边说着，一边摇头叹气。

“没有谁不变的，你好好打就很好。”叶修说。

“不是，我的意思是，孙翔学习能力很强啊。”闻千龄手上一边比划着一边继续说，“刚刚他这样，那样，还有那几下打得很漂亮啊，很有轮回的风格，或者是说以江波涛为战术中心的轮回风格。”

叶修笑了笑，看着闻千龄说道：“有意思，那你说说看轮回的战术风格？”

“感觉是跟他们的打法看起来差得有点远吧，团队赛战斗的时候，看起来场面很火爆，但是战术上来说反而比较温吞，但是又不够保险，也很吃机会，但是又比较严谨，各方面感觉都有涉及，却又比较中庸，但是又做的不错，能做到这样也是很难得的啊。”闻千龄一边说着一边点了点头，接着继续道，“现在孙翔就有往这边发展的趋势，虽然打法还是很锐气很有冲劲，但是比以前稳了很多，不会完全不计后果，小手段和小心机也用的比以前好了，进步真的很大啊。”

“这一场比赛打得很有想法啊，回去要写个作业交上来不？”叶修说。

闻千龄双手合十，哀求道：“交作业就算了，我懒得写啊，口述行不行？”

叶修笑了下，拍了下闻千龄的肩膀后说：“小闻同学，好好写作业，明后天交上来。”

闻千龄皱着脸回了位置上后，一把抓住在被包子挠的罗辑，大喊一声：“学霸，快来帮帮学渣写作业了，我需要你！”

擂台赛结束后，进入了中场休息时间，周泽楷从比赛台上下来，直接越过了轮回的选手席走到了兴欣这边来。

“小周，怎么过来了，有事？”叶修看见他走过来起身问道。

在叶修后面的兴欣其他人，从魏琛孙哲平，一直到在后面叽叽喳喳说着话的包子闻千龄和罗辑全部都站了起来，齐刷刷地看着周泽楷。

周泽楷稍微侧头看着看着他的闻千龄，说：“合影。”

闻千龄“啊！”了一声后，想起来自己在比赛的时候确实用合影调戏过他，没想到比赛结束后，他居然还记得这回事，专门跑了过来。

她下意识掏了一下自己的口袋，里面空空的，什么都没有，闻千龄抬起头，不好意思笑道：“我没有手机啊现在，赛后行不行？”

周泽楷点头道：“可以，我等你。”接着他转身回了轮回的选手席，杜明立刻站起来问周泽楷过去做什么了。在兴欣选手席上，闻千龄捧着一张脸，满脸都写满了‘迷妹’两个字。

陈果抬手屈起手指，在闻千龄额头上弹了一下，大声道：“回神啦！”

闻千龄嗷了一声抱着额头缩了下去，陈果看着自己的手指，再看了看闻千龄的额头，问道：“很疼吗？我是不是不小心太用力了？”

“没事没事，就是太突然了，话说我们先说说看团队赛的安排吧。”闻千龄自己揉了揉额头后说道。

团队赛闻千龄依旧出现在首发五人中，在季后赛上一轮的赛后记者招待会中，叶修曾经说过，说不定总决赛就让闻千龄来指挥了，结果她现在真的首发了？

江波涛丝毫不慌张，在团队频道中说道：“Plan B。”

观众席上的人都在好奇，B计划是什么东西？

然而轮回再精密的计划还是被兴欣打碎了，因为兴欣的打法也很干脆简单。开场后，雨淋铃直接一招带走了一枪穿云。

舍命一击，这是这一场比赛，闻千龄选择在无恶不作上的技能。

其实一开始的时候，这个舍命一击究竟要递给谁，确实令闻千龄有点纠结，因为她使出舍命一击的机会，注定就只有一次，那么问题来了，究竟是一枪穿云还是无浪还是一叶之秋？

思前想后，以及跟兴欣几位老油条们聊了聊后，还是决定就一枪穿云了，一波带走周泽楷。一来是因为周泽楷在轮回的战术地位，二来是因为这样可以一举打碎江波涛、周泽楷和孙翔三人的三角配合。

轮回团队赛开场，一般都是分为两个小分队，这三人一起作为前头部队，方明华和另一人一起后行。而前头部队中江波涛操作着无浪控场辅助，孙翔当然是刀锋攻坚手，但是三人的中心却是周泽楷。

所以，决定了！就是他！一枪穿云！

兴欣在主场获得了总决赛第一回合的胜利。

赛后记者招待会结束后，兴欣一群人却没有想象中的那么high，比起上一次赢下霸图后备战室里的热闹，这一次大家简直是安静。一轮而已，比赛还没有结束，越是到了重要的时候，就更要戒骄戒躁，淡定面对接下来的比赛。

大家从选手通道出去后，看见夜幕一片漆黑，轮回已经搭乘大巴走了，H市离S市不远，他们今天晚上就直接回去，准备备战下一轮的比赛了。

萧山体育馆周围还有一群粉丝久久不愿离去，他们倒不是因为想撞运气堵个职业选手，那个签名什么的，只是因为刚刚看完精彩的比赛，一群人都打了鸡血似的，恨不得找个人聊半个小时，或者直接杀进网吧开机子上竞技场跟人互殴，不然也是直接去加入网游中轮回和兴欣两家粉丝的大战来宣泄自己激情。

当然，在这段时间里，神之领域里面关于这一轮比赛的帖子也是暴涨。有些人的重点是在比赛的大局，有些人的比赛是在选手个人，还有些人的重点是在周边的一些八卦，别的不说，至少抢到了VIP席的观众们，晚上的福利还是挺好的，至少合理要了一波签名，近距离围观了一次职业选手。

不管其他人怎么热闹，怎么不淡定，但是兴欣众人还是从萧山体育馆一步一步慢慢往上林苑走了过去。

这一条路他们这个赛季走了很多次，这会是他们在这个赛季中最后一次走这条路。接下来的比赛都会在轮回的主场进行。

为什么有个都字？

因为所有人都做好了最差的打算――也许他们要面对第三回合的比赛，但是即使如此，依旧不能扑灭他们心中昂扬的斗志。就算面前千难万险，就算面前荆棘满地，他们也能一一趟过，披荆斩棘，走到最后，捧起那座奖杯。

其中也没有什么，不过是因为信念。

闭上眼睛长长呼出一口气，闻千龄只觉得所有的喧闹和复杂的心里都被她呼了出来，等她再睁开眼睛后，就看见前面站着一个人，他逆着月光，脸上被投下一片阴影，但是闻千龄还是认出来了他是谁。

“来接小女朋友呢？”叶修对着他说道。

陈果被叶修突然说出的话弄得有些懵逼，不过一瞬间后就意识到了，那个人应该是黄少天。

“对啊，当然是来接女朋友，不然还来看你吗？比赛我也看了，打得不错啊，看好你们。”黄少□□着他们的方向走了几步，虽然是对着叶修说话，但是直接绕过了众人找到了跟兴欣新生团站在一起的闻千龄，非常自然把她的手牵了起来。

在闻千龄旁边的唐柔看了他一眼，刚好黄少天也看向她，说道：“哟，唐柔妹子好久不见，最近怎么样啊？今天表现也不错嘛。”

“一直挺好的。”唐柔回答道。

苏沐橙转头看了一眼他们两人后，眼波一转，说：“龄龄早点回去啊，果果给我们点了宵夜的。”

“好！我马上回去！”闻千龄用力点头。

苏沐橙对陈果送过去一个‘放心’的眼神后，笑了笑，兴欣一行人继续往前走。

方锐走过来拍了拍黄少天的肩膀说道：“黄少，之前跟蓝雨比赛的时候，感受到了你在比赛中手速的下滑，我很担心你啊。”

“靠，那次是因为我持续爆发好吗！跟……根本没有什么关系，猥琐方你够了啊！”黄少天说。

“老夫也很关心你们年轻人啊，啧啧。”魏琛意味深长地啧啧了两声，跟方锐一起走远了，前言不搭后语的样子，根本也没给黄少天留下反驳的机会。

“魏老大，你不要听猥琐方乱说啊！”

“他能说什么，老夫是自己看。”魏琛指了指自己的眼睛说道。

方锐一拍手掌，兴奋道：“我靠，老魏你还看？你看了什么？”

“我也想知道老魏看了什么。”闻千龄抬头看向黄少天说，“你知道吗？”

没有经过思考，黄少天立刻回答道：“我什么都不知道。”

接着他展臂揽住了闻千龄的腰，迈开步子，慢慢走着，这周围他已经很熟了，去上林苑的所有路，他都已经记在了心里，现在时间不算早，比赛负荷大，她应该好好休息了，同样作为职业选手，黄少天能够理解闻千龄，所以他没有带她去哪里，而是走上了另外一条回上林苑的路。

这条路人不多，而且是非常不多，因为要穿过两栋楼之间的一条小巷子，现在这个点，一般也没什么人走这里了。

巷子很窄，黄少天和闻千龄都不能并肩而行，只能一前一后走着，两人的手牵在一起。

闻千龄抬起空着的左手揉了自己的头发，说：“每次比赛完之后，我都感觉我能一个人吃完两个全家桶，好饿啊，太烧脑了，总觉得退役后我头发会掉光的。”

“说到比赛，你跟周泽楷的比赛我看了。”黄少天说。

“怎么样怎么样？一己之力带走百分之二十的一枪穿云的我是不是特别帅？”闻千龄停下脚步晃了晃黄少天的手。

黄少天转头看过去，看着闻千龄一双亮亮的眼睛，一下看错，觉得她特别像想要他揉毛的球球，他身体接收到了意识的指示后，直接俯下身抱住了闻千龄。

闻千龄不明所以，但是还是回抱了他，在他肩上蹭了蹭，问道：“怎么了？被我帅成这样了吗？”

“对啊对啊，伤害太高，失血太多，现在只能靠你治疗了。”黄少天一边说着，抱着闻千龄，脚下慢慢移动，把她贴到了巷子的墙上，亲了一下她的脸颊后说，“板凳想你了。”

“我也想它啊。”闻千龄说。

“球球也想你了。”

“我也想球球啊。”

黄少天用力抱住了闻千龄，鼻尖蹭了蹭她的脸颊，说：“但是我比它们都想你，天天见你还是好想你。”

“我也想见你。”闻千龄说。

“你明明就想见周泽楷。”

闻千龄歪头问道：“咦，吃醋了？”

“没有，吃醋是指你跟他有什么，我不爽，这才叫吃醋，你跟他又没有什么，我吃什么醋。”黄少天说。

“我只是迷妹追星了啦，少天大大淡定，而且他跟少天大大不一样啊，对你我是爱啊，很爱很爱很爱。”

闻千龄松开抱着黄少天腰的双臂，环上他的脖子，在他唇上轻轻印下一个吻，说：“不要不高兴了嘛。”

“我哪有不高兴，看见你就不会不高兴了。”黄少天顺势低头，凑近闻千龄唇边，压低声音说“因为吻你比较重要。”

他低下头，由轻到重的吮吸着她的一双唇。他的手在不知觉的时候，已经不在她的腰上了，悄悄穿过了她的头发，安抚着、刺激着她头皮上的神经，于此同时，舌头开始行动。

不知道多久之后，安静的巷子里，只能听见两人的呼吸声，非常清楚。

等到黄少天离开时，闻千龄唇上的唇彩已经全部被晕开，但是在黄少天看来，红润的唇色比用上了口红还好看。

“你造我每次抬头多累吗？”闻千龄抬手敲了敲脖子。

“其实有一个办法能让你不用抬头，我们试试看好了。”

话还没说完，黄少天直接弯腰起身，一下把闻千龄抬抱起来，闻千龄的拒绝还在喉咙中没有发出，马上就变成了惊呼。

她背后是墙，面前是黄少天，大腿被他托在手上。

“这样不就刚好了吗。”接着他轻轻啄了一下，马上离开。

“我能问你一个问题吗？”

“什么问题？”

“就，为什么感觉你这么熟练，这么老司机？”闻千龄闭上眼睛，感觉有点悲愤和破罐子破摔。

黄少天怔了一下后，带着自己都没有发现的笑意，清了下嗓子后，似乎是在思考和回忆着些什么：“为什么呢？我想想啊，啊想起来了，大概是因为我经常梦见你吧。”

“啊？”听见回答，闻千龄懵了一下，等她明白了后，立刻说道：“喂喂喂，你这样很过分啊！”

“我没有觉得过分啊，我只爱你，只想你，梦里也想见你，难道不好吗，千龄？”

他突然接近，撬开了她的嘴唇，舌尖轻扫，并不着急，等到闻千龄牙关有一丝松动的时候，他的舌头就探了进去，然后慢慢地扫过她的上颚。

上林苑中，兴欣所在的别墅大门的开关声让所有人都知道闻千龄回来了。

“龄龄，宵夜到了，吃不吃？”陈果抬头看着从大门进来的人，问道。

一向喜欢吃的闻千龄看也没看那边一眼，低头快步跑上楼去，一边说着：“我现在好困，先去洗澡睡觉，不吃了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
还真的
                            

                                                        

                            

                            总决赛第一回合三天后，第二回合的比赛在Ｓ市的轮回主场举行，兴欣全队提前到了Ｓ市。和Ｈ市的气氛完全不一样，从踏入Ｓ市的第一刻起，所有人都能明确地感觉到，这里是轮回的主场。

在高铁站的时候，兴欣他们一圈人就看见了轮回战队的造势广告。一直到内环的路上，都能看见不少海报，在广场上升至还有轮回战队搭建的露天大屏，到了晚上比赛的时候，这里会聚集着许多来围观，来狂欢的轮回粉。

在Ｓ市，轮回赫然有一种一座城，一支队的感觉，他们已经成为了这座城市的骄傲，成为了许多外地人心中这座城市的象征之一。

似乎荣耀，已经从选手的荣耀变成了战队的荣耀，变成了一座城市的荣耀。

兴欣众人坐在开往酒店的大巴上，或闭目养神，或看着窗外。

闻千龄趴在窗子上，跟她一起坐在最后排的唐柔和陈果也各自看着窗外。这不是他们第一次来这座城市，也不是第一次因为荣耀来到这座城市，但是却是第一次因为总决赛来了这里。

他们不是观众，而是参与者。

所有人都想赢下这一轮比赛，然后捧起奖杯。

无论是一直以来好胜的唐柔，还是温吞的乔一帆，或者是脱线的包子，沉默少语的莫凡，还有理性的安文逸和一步一步前进着的罗辑，他们和所有的职业选手一样，都渴望着胜利，希望拿到冠军。

其中没有什么个人恩怨或者是太多的情感，追求胜利追求冠军似乎已经成为了他们的本能。

在潜移默化中，所有人都已经有了变化，他们不再是当初刚刚来到兴欣的那些人了，但是很令人庆幸的是，所有人的本质都没有变，他们一路走到今天，所有人互相之间依旧是熟悉的队友。

“大家自己休息休息，随意走走，老规矩自由活动。”大家到了酒店，陈果把房卡领过来，给大家发了下去后，叶修对所有人说道。

赛前自由活动是惯例了，轮回的客队训练室也接了出来，到时候明天赛前去热身暖手，今天下午就让大家各自放松去了，这也是兴欣的老规矩了。叶修和苏沐橙两个人吃饭、聊天跟日常就没什么区别，方锐和莫凡直接一道酒店就把自己锁屋子里了，孙哲平日常复健运动后准备早点休息，唐柔一个人出去，在附近溜达，闻千龄躺在酒店床上搓消消乐。

忽然房门响了起来，刚好过了一个三天没过的关的闻千龄心情大好，立刻起床开了门，见到门外是罗辑，问道：“罗辑，怎么了？”

罗辑没想到闻千龄这么快就过来开门了，把抬着的准备继续再敲一下门的手缩了回去后，说：“小闻，我们那边突然说起了关于轮回的一些事情，小乔小安和我都觉得，叫你过去一起讨论一下比较好，一起吗？”

闻千龄点了点头，跟在罗辑身后，一起往他的房间走了过去。乔一帆和安文逸两个人已经在了，两人一人扯了一条椅子坐在电脑前面，手上指着电脑屏幕上的东西，讨论着什么。闻千龄在旁边听了一会儿后，说：“我们就这样干说也不太对吧？做概率分析应该要有足够的数据资料，网上这些还是有不足的吧？”

“啊……也是。”乔一帆原本兴奋亮着的一双眼睛光芒暗了暗，挠了挠头后，说：“那怎么办？”

“叶哥应该有其他资料吧？他不是有个随身带的U盘，里面挺多资料的吗？”安文逸突然想到了这件事，说道。

“那就先给叶哥打个电话好了，我过去拿，我手机没在身上，你们谁打个电话？”闻千龄翻了一下自己的口袋才想起来，刚刚给罗辑开门的时候，手机随手丢床上了，没拿着一起过来。

罗辑把电脑盖往前一推，拿起在后面放着的手机，说：“我打就好了。”

“说起来，你们两个都没有出去逛啊？”在罗辑打电话的时候，闻千龄对乔一帆和安文逸说道。

“没，S市人多，不想出去。”安文逸的话，让他们想起了之前在内环高架上被堵着的并不太美好的那段时间。

感觉大巴根本就是在蠕动，内环高架，诚不欺我。

乔一帆突然说道：“其实我觉得比起B市的话，S市还好吧？”

安文逸和闻千龄两人同时托腮，一起想到了从B市北五环外的机场，一直一路堵到了在市里面的酒店，这回忆太恶了。

“叶哥说他把U盘送过来，你们……怎么了？”罗辑挂了电话后，转身看了一眼身后三个队友，发现他们的脸色都有点不太好。

闻千龄当机立断，决定不要去继续刚刚的回忆，立刻道：“没什么，没什么，我们先聊点让人身心愉快的话题吧。”

次日，比赛日当天，轮回主场。

就算第一回合轮回在兴欣主场落败，但是丝毫不能影响轮回主场的粉丝们的热情和对战队的支持。在他们看来，这绝对不是这个赛季的最后一场比赛，因为轮回会在他们的主场建立新的王朝，第三回合才是决胜局。在这个赛季中，在这座同样以轮回命名的场馆中，无数强队在这里败北。霸图、蓝雨、微草，这些在联盟中响当当的战队，都没有能够在轮回场馆中斩获一胜。在他们眼中，接下来两场比赛都会在这里举行，这里是他们的堡垒，不可攻破的堡垒，而且今天他们还会有选图权这一项优势在手。在各种buff的加持下，现场的观众几乎都没有什么紧张的氛围，似乎这就是一场友谊赛，而不是最令人紧张的季后赛决赛。

第一轮在萧山体育馆看了首轮比赛的一群职业选手们，又齐刷刷来了轮回的主场包了VIP大片席位来看比赛。

“黄少，你不陪闻妹子妈妈，过来陪我们看比赛了啊？”人还没全部坐下，李亦辉看了看跟着蓝雨那片人一起进来了的黄少天，好奇问道。

“阿姨说在S市这边亲戚那了，不对，我说李亦辉这关你什么事啊，你那么在意干什么？”黄少天靠着椅背说着说着，突然觉得哪里不对，侧头看向李亦辉。

田森绕过喻文州，从后面拍了一下黄少天的被，说：“出于同期生友好的关心一下你啊，现在都到见家长了，下手够快啊。”

“瞎说什么，瞎说什么，好好看比赛，我说你们今天就不能把焦点放在场上吗，一个两个盯着我干什么啊！”

“我们确实把焦点放在场上了，千龄不是兴欣的选手吗？”楚云秀说道。

“话说，为什么那个往轮回席上走的人，长得好像闻妹子的妈妈啊。”卢瀚文站起来，右手搭在眼睛上面，看着特殊通道那边先入场了的战队成员说道。

戴妍琦也站起来眺望着，说：“还真的有点像啊。”

黄少天突然就想到，之前首轮比赛结束后，闻妈妈就跟轮回战队一样，连夜到了S市，走前还问了他，要不要一起过去，他们家亲戚在那边，而且第二轮的还能有不错的位置，黄少天当时推说跟朋友约好了第二回合一起去，结果……不错的位置是指那里吗？！

“现在入场的，不是一般都是战队老板经理之类的吗，闻妹子妈妈怎么跑那边去了？”宋晓挠头，一脸看不懂。

“啊！”张佳乐忽然恍然大喊一声，周围一群人闻声都看着他。

在他旁边的林敬言问道：“你怎么了？”

“没什么，就是突然想起来，小千龄她二叔家是投资赞助了轮回的……”

张佳乐话还没说完，周围一片‘卧槽’或者‘我去’的感叹声此起彼伏。万万没有想到，人民群众里居然出现了一个阶级叛徒，本来以为黄少天和闻千龄两个人在他们这群散发着清香的单身狗堆中，恶意散布着恋爱的酸臭味就已经够了，结果还来一个连击啊……

此时此刻，黄少天也是跟其他人一样，一脸懵逼，根本就是一个没有读过剧透的人的样子。

杨聪突然问道：“张佳乐，你怎么知道？闻妹子男朋友不是黄少天吗？”

“不是早说了吗，我们两个是亲戚啊！”张佳乐回道。

李迅看着张佳乐，有些吃惊：“我去，当时还以为是开玩笑的，你还真是闻妹子叔叔啊？”

“那你还真是黄少叔叔啊？”

“黄少还真要叫你叔叔啊？”

“还以为说着玩的呢！”

“没想到张佳乐现在还真是联盟第一辈分了。”

兴欣的备战室中，大家各自坐着，该说的话已经说完了，该做的准备都已经准备了，等下就是上赛场为了那个奖杯战斗的时候了。

闻千龄坐在那里神游，不知道想到了什么，忽然一弹，看了看旁边的唐柔和乔一帆，小声说：“说真的啊，大家都在说轮回这赛季主场不败，这不是flag吗……漫画和小说里这种人一般都是天赋异禀的BOSS，结果最后被主角打败了。”

在备战室这么大的空间里，就算闻千龄小声说话了，还是让其他人听见了。

工作人员过来敲门了，提示可以上场了。

叶修朝里一挥手，说：“走吧。”

赛前选手握手结束后，双方各自下场，就在这个时候，轮回的席位上走过来两个人，一男一女。陈果在不算明亮的灯光中辨认出了两人的脸后一愣，如果她没有认错的话，女人应该是闻千龄的妈妈，但是那个男人是……？

就在她刚刚站起身，准备打招呼的时候，闻千龄直接从她旁边跑了过去，一下扑在那个穿着得体西装的男人身上，大声笑道：“章哥！你怎么回国了？”

那人抱着她，拍了拍她的头，笑道：“你是不是傻啊，我都毕业了，又不准备留英国，当然回国了啊，倒是你，来S市不跟我联系，听说你之前去B市那边都没跟你外公家联系，搞什么呢。”

轮回选手席上和兴欣选手席上两边的人都是一脸懵逼，VIP席上的各位职业选手也是蒙圈。

“龄龄，这是……？”陈果反应过来后，扯了扯嘴角，说道。

“哦哦哦。”闻千龄拍了一下他后，站定，对这陈果说道：“这是我堂哥，闻千章，他是……”

她顿了顿，转过头对闻千章问道：“你是干什么的来着？”

“就普通小白领。”他笑了笑说。

“这位是我妈妈，对了，你怎么来了啊？”闻千龄说完后，转头对闻妈妈说。

“你比赛，我当然要来啊，你爸爸现在还在内环高架上堵着，一会儿也到。”闻妈妈说。

兴欣这边起身跟来的两人打了招呼，两人笑着应了后，闻千章说：“比赛都开始了，我们先回去了，一会儿打完后，或者中场的时候再说。”

“好！挥挥！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・世邀赛 I
                            

                                                        

                            

                            瑞士苏黎世一直以来都人多，作为一个金融中心，来这里商谈生意的人不少，而且作为一座有历史的坐落在阿尔卑斯山下的老城，这里来来往往的游客更是不少，但是最近来苏黎世的人却都只是为了一件事情。

第一届荣耀世界邀请赛。

全世界的荣耀迷都在关注着这一项盛事，无论他们的国家有没有参加这一次的邀请赛，丝毫都没有影响到他们的瞩目。

因为这一次的邀请赛，完全打破了国与国，联赛与联赛之间的限制，不少国家终于知道也终于了解了其他国家的联赛和选手，这一次的比赛，更是能亲眼看一看别国的荣耀水平。

这次比赛分为四个小组，上下半区各两个，每组四支队伍，各大三场比赛后，小组前两名出线，进行四分之一决赛。

最近在苏黎世的大街小巷中穿梭的人，除开一身西装革履的金发或者是黑发的在银行、投行工作的人之外，还有不同国家来的游客。

这座苏黎世湖畔的并不算大的国际闻名的城市，在这段时间迎来了游客人数的高峰。

虽然比赛在苏黎世会展中心举行，但是在班霍夫大街、圣母教堂、奥古斯丁巷中们甚至连瑞士证券交易所前都树立起了显眼的广告和巨大的荣耀logo，让人远远的一眼都能看见。

这座在阿尔卑斯山下，以往虽然忙碌但是平静，而且以银行业为主的城市，突然就如同开水一样沸腾了起来。

闻千龄双腿一缩，坐在苏沐橙和楚云秀的房间的沙发上，说道：“啊，说真的，欧洲这边房屋面积真小，而且城市面积也小，酒店就在会展中心对面，机场离这边就十分钟，坐公车到最市中心的地方就十五分钟，感觉夜跑多跑几圈就能横穿整个城市跑到隔壁村去了，满大街都找不到开封菜，M记不卖可乐卖咖啡，救命，我要回国！”

“难得出国一趟，还没有好好出去逛街，听你这么说了一顿后，我觉得还是国内好。”楚云秀坐在另一边沙发上，抱着板子看小说，听到她这么说后，抬头笑道。

闻千龄鼓着脸，噘着嘴说：“我说的都是大实话，难道不是吗？二十五分钟在H市的话，从我们那边开车都到不了西湖呢。”

“但是从我们那儿开车应该能到S市了。”楚云秀想了想说。

“云秀姐你说的应该是从你们市郊区开车到S市郊区吧，毕竟内环高架和北京四环都惨不忍睹……”

苏沐橙笑着说：“说的也是，不过我还是想出去逛一逛毕竟第一次来欧洲呢，上次我们逛街的时候看见了拉杜丽，他们在街边的冰淇淋摊上的冰淇淋看起来好好吃，马卡龙也特别棒。”

“冰淇淋确实好吃！酸奶也好吃！以后休息日的时候一起去逛街啊！”闻千龄放开自己的手机，捧着脸满脸都是荡漾。

苏沐橙疑惑问道：“你们自己队里的女生呢？我记得还有两个女孩子呢？”

闻千龄瘫痪一般靠在椅背上，无奈道：“就关系搞不好啊……”

“咦，怎么了，是出了什么事了？”楚云秀起身凑向闻千龄。

闻千龄皱着脸，不开心道：“我也不知道啊，从我们在那边打循环赛开始，那两个妹子就背后说我不好，指着我嘲笑的那种，我也懒得凑上去解释了，反正打完就散伙。”

“之前不是看你跟队里几个人关系都不错吗？”苏沐橙从酒店冰箱里拿出一盒酸奶，给闻千龄递了过去，再送了一根吸管。

“啊，他们啊，大概是因为臭味相投吧……这都是在美国的时候通宵联机打FIFA的时候拼下的革命友谊啊……”

苏沐橙关心问道：“那你现在跟谁住？”

“就开了个双人间一个人住，现在另外一张床被我合理利用，效果跟那个差不多。”闻千龄指了指房间床边上的一张椅子，上面堆着几件不知道是楚云秀还是苏沐橙换下来的衣服，两张床边都各有一张这样的椅子。

楚云秀揉了一下她的头，笑着说：“不好玩可以来找我们啊，反正不训练的时候都有空的。”

“好啊好啊，现在不早了，我先回去洗个澡睡一觉了，明天还要训练，晚上来找你们玩。”闻千龄叹了一口气，点了点头后，拿着手机起身说。

回了房间之后，闻千龄看着黑灯瞎火，一个人都没有的房间，她啪啪几下把门口的灯光开关全部按了下去，然后转身关门后，立刻换了拖鞋冲进去把从客房到淋浴间洗手间的灯全部都打开，然后再把电视机也开了后，拉开一张椅子瘫在上面，自言自语轻声道：“为什么这比赛能这么长啊……好想一觉醒来已经八月六号后了。”

一动不动坐了一会后，闻千龄起身把窗帘都拉上，打开衣柜，拿出睡裙往床上一丢后，再拿了换洗的内衣直接去洗澡洗头了。

等到她出来后，听到了一阵门铃声，听了听确定是这个房间的后，手忙脚乱地找了找踩着拖鞋，结果没找见睡裙，这才想起来，自己好想没有拿过来。门铃声还在急促的响着，闻千龄穿上内衣后，拿着浴巾在身上过了几圈，拿着刚刚换下的衬衫往身上一搭，哒哒几声往门口赶了过去。

“咦，怎么是你？”闻千龄通过猫眼看了看，结果发现门外的是黄少天，直接把门链放下，开门问道。

“我听苏沐橙和楚云秀两个人说你一个人住，你不是又怕黑又认床吗？所以我过来陪你啊，有没有觉得很感动？”黄少天一边说着，一边看见她湿着头发披在身上，水直接让白衬衫的透明度直线上升，“怎么头发还湿的？快点让我进去，我帮你擦下头发。”

闻千龄往后退了几步，立刻让他进门了，说：“这么晚了，明天不是还要训练吗，你怎么还过来啊？”

接着她听见了一阵轱辘滚动的声音，然后就看见黄少天直接拉着行李箱进来了，闻千龄瞪大了眼睛一脸懵逼，问道：“你……你这是干什么呢？”

黄少天把行李箱放在墙边，转身对她说：“你一个人住我过来陪你啊，刚好我也一个人住，而且你这边还是双人间，我就刚好过来嘛，合理利用资源。”

闻千龄走过去，问道：“不是，我说你怎么会一个人住啊？你们带上叶哥几个男的不是刚好能凑几个双人间吗？”

黄少天耸了耸肩说：“这边酒店被包了啊，各国的人都在这边，从选手到工作人员，现在双人间满了，所以我就去单人房了。”

“那……算了，你住这边好了。”闻千龄说。

“多谢靓女，最近这几天你怎么样？现在还没开赛，休息日的时候有出去转转吗？”黄少天开了箱子，把衣柜打开，一样一样开始放东西。

闻千龄把那边床上的衣服都收了起来后，说：“不好，一点都不好，简直要sad到爆炸了，瑞士是三国语言杂交啊，三国啊，还不带英语玩的，苏黎世还好死不死在德语区，出门路标都是德语，满眼都是德语，出门买个东西还要提前问一句‘English？’，还有说句实话，虽然瑞士人说德语比德国人要温柔一点，但是不知道为什么，一些音节的话，总让我觉得他们在骂我。”

“这么惨啊？”黄少天笑着说。

“当然啊！而且我们这一组分组，加拿大、意大利还带了一个瑞士，讲道理啊，这一组根本就不能用英语交流啊！加拿大那边的队员有魁北克来的，法语区；瑞士那边的队员，有日内瓦来的，说法语，从比亚斯卡来的，说意大利语，从巴塞尔来的，说德语；意大利那边就更别说了，sad sad。”闻千龄一脸忧伤。

“你英语不是挺好吗？跟他们说英语就好了啊加拿大也在北美那边，没问题的啊。”黄少天一边说着，一边往浴室走了过去，拽了一块没用过的浴巾，打开后走出去。

“不不不，我跟你说，这个世界上有个可怕的民族叫做高卢人，就是法国人，那群法国佬到哪里都不学英语。意大利人啊，是挺喜欢说英语，但是他们说的我听不懂啊，这个世界药丸，吃枣药丸。”闻千龄打开冰箱拿出了一盒牛奶，给黄少天递了过去。

“我现在不喝，你先找个地方坐下，我帮你把头发擦了，太湿了，你身上衬衫都湿透了。”黄少天扬了下手里的浴巾。

“好好好，说起来大后天首轮比赛就开始了，我们两边在上下半区，决赛才能见，到时候我要再怼你一次！”

首轮比赛结束。

中国队轻取瑞典队后，一些国内的荣耀粉耐不住寂寞，去看了看其他国家队的比赛，准备合理分析一些自家队伍可能遇见的潜在对手。

虽然十六个国家的水平都算优秀，但是其中依旧有强有弱，大家很快就推出了，中国队出线是没有问题，所在的下半区中最强的对手应该是韩国队和德国队，这个理据分析的帖子在神之领域论坛上被众多人点了赞。

但是第一轮赛后，造成的最爆炸性的新闻的却不是中国队的赛果，也不是什么赛后分析，而是在上半区A组的美国队的事情。

美国队，13号选手，Juliet.W，账号卡Clever，职业盗贼。

如果看到这样的信息，可能大家还是一脸懵逼，但是如果说出这个选手的中文名字，国内的荣耀迷不可能有不知道的。

闻千龄。

一瞬间一群人都在电脑前面原地爆炸了，搞毛啊？兴欣那个闻千龄？

一看比赛录像和新闻图片，还真的就是闻千龄啊！

她是美籍的？怎么之前从来都没有听说过？

这个时候，微博上一个美国队赛后记者招待会的视频被发了出来，是闻千龄的Cut。

其中有一个问题是中国记者提问的。

“请问闻千龄小姐，我能用中文问你问题吗？”那个记者起身后，如此问道。

“当然可以。”闻千龄点头，用中文回道。

“我想问下闻千龄小姐，为什么会选择美国国籍，代表美国队出赛，而不是代表你所属的联赛的中国队？”那人举着话筒问道。

“首先，这不是我选择什么国籍的问题，中国不支持双国籍这个事情我觉得大家都知道。然后，至于代表中国队，这位朋友你知道中国国籍多难加入吗？你既然在这里问我为什么不加入中国国籍，还不如去隔壁新闻厅问一下黄少天准备什么时候娶我。”闻千龄撩了撩头发，一脸面瘫地说道。

微博po主发出了这段视频后，微博一下就成为了热门微博。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
意会吧
                            

                                                        

                            

                            江波涛心里有点苦，虽然说联盟来来去去就那么多人，来来去去就那么多战队，来来去去每赛季个人赛上总是要遇见那些人，但是也不至于就这么快吧？！

“江波涛前辈好(   ` )好巧啊，又见面了！”

擂台赛第三场，轮回第二顺位选手江波涛对阵兴欣第二顺位选手闻千龄。

轮回观众席上不少粉丝看见电子屏上打出的名字的时候，都憋着一口气。上一轮江波涛在擂台赛上就是输给了闻千龄，在他们看来，那完全就是利用地图这种歪门邪道不正当的路子，今天在轮回主场，一定要报仇！

场内给江波涛加油的声音越来越大，比赛席上的两人却听都听不见。

坐在VIP席上一群职业选手们都要捂耳朵了。

“我真佩服闻妹子啊，好像她不管走到哪边的主场，都有这种待遇。”李轩捂着一边的耳朵，偏了偏头，靠近旁边的吴羽策稍微大声了一点。

吴羽策喝了一口绿茶，说：“毕竟是叶修带出来的人。”

李轩想了想那个在他们心中都要变成一块阴影的人，笑着摇了摇头，说：“你这么说的话，我反而觉得她进步空间还挺大。”

在场上，虽然江波涛心中泛着一点无奈，但是注意力还是非常集中，迅速回归了比赛中。

无浪还是移动，直接切了中路，同时江波涛在频道中发出了信息，对闻千龄问道：“闻妹子这次切中路还是迂回？”

“你猜啊。”闻千龄回道。

无浪已经到了地图中央，轮回选的地图是石钟林洞，洞中的钟乳石并不是如树林那样的密集，有适当的遮蔽，但是总体来说，如果想要偷袭的话，距离又太远，对于他们这种职业级别的选手来说，如果要不被发现，实在是有点难。

江波涛把无浪停在地图的最中央，同时开始拉扯着视角，一边回道：“我猜如果我猜你迂回，你就切中，我说你切中你就迂回，我还是在原地等你好了。”

没办法，闻千龄打法变化太多，当你以为她会偷袭的时候，她就直接切中路过来了，当你做好了准备了面对她从中路来的攻击的时候，她给你绕背偷袭。

闻千龄回道：“前辈不愧是前辈，聪明！”

“所以，需要我告诉你坐标吗？”江波涛问道。

“我都已经看到你了，当然不用坐标了啊。”

江波涛看到这一句话心中一惊，他完全没有看见雨淋铃的身影，难道他视野里有什么死角？还是她是潜行过来了？

“你真的看见我了吗？”江波涛小心地问了一句。

“当然，我骗你干什么，要我给你发坐标吗？”

一般人肯定是看见了无浪的位置，或者至少也是在他周围，才敢说不信就报坐标。

显然江波涛低估了闻千龄的下限，而且还是不够了解她，因为所有人从分屏上可以看见，雨淋铃离着无浪还挺远的……

如果是叶修、方锐、魏琛，退一步来说，如果是黄少天的话，闻千龄说出这句话，他们也只会回一句：“那你报坐标啊。”

知道雨淋铃就在周围的江波涛，明显不能再安安静静一动不动地等待了，时间太久，还有吃牌的危险，而且闻千龄这个人显然是很有耐心。

无浪开始移动了。

“我之前怎么没看出来江波涛这么耿直？”戴妍琦看着场上情况，顺嘴吐槽。

“应该也是没想到自己的对手这么……心黑吧。”肖时钦推了下眼睛，扯了扯嘴角说，“这一下局势就变了，原本是江波涛占据了主动优势，现在直接变成了被动。”

与此同时，雨淋铃终于开始往中路移动，一步一绕一卡位，一点一点迂回着，结果往前一探，就看见了同样开始走位的无浪。

江波涛看见雨淋铃的身影，手上一顿，不过他反应还算快，立刻对着雨淋铃毫不犹豫出手了一招疾光波动剑，雨淋铃一个侧翻滚避开了这一剑后，无浪再下一招地裂波动剑。

雨淋铃身形还未站稳，闻千龄条件反射一般，直接按下了影分|身，地裂波动斩荡开了雨淋铃的分|身后，她直接从无浪上面落下，在他正在吟唱冰霜波动剑的时候，狠狠踩在了他的背上，紧跟着再打出了一击偷袭，强行中断了无浪的吟唱后，借着他的僵直debuff，开始打出连击。

在雨淋铃最后一击还没落下的时候，无浪debuff已经消退，回身后举起手上的短剑天链一挡。

一声清脆的响声响起，天链和无恶不作中的短刀相撞。

无浪借势往后一滑，就在这一瞬间，雨淋铃转身绕到了钟乳石后面，身形隐没不见。在无浪拉开距离后，天链上立刻泛着光芒，他已经开始了施法吟唱，但是现在却失去了目标。江波涛取消了施法，他站在原地没有动。

江波涛开始逆向反推了一下闻千龄的心理，如果他是她的话，现在消失踪影之后，应该做的事情是什么？

找机会切死角反击！

意识到这一点后，无浪没有继续站着不动，也没有战术走位，直接拧身，转剑，视角转过周身一圈的同时，右手紧握着的短剑天链，也在周身划开了整整一圈，剑身上光芒闪耀，剑锋青光潋潋，波动之力绽放，围在无浪身周。

江波涛没有把周身围的密不透风，他特意留出了一个空档，准备请雨淋铃入瓮。

但是雨淋铃真的如同江波涛所想的在准备悄悄靠近抢攻吗？

就算江波涛再沉稳，再稳定，心思再细密，预判再好，都没有想到，身影隐入钟乳石柱后的雨淋铃直接反手就套上了潜行后，立刻贴了他的身。

雨淋铃现在就在无浪身侧！

实在不好说，这究竟是江波涛预判失误了，还是预判正确了。

魔剑士这个职业虽然同属剑系，却跟剑客和狂剑士不一样，不是一个近身职业，而是一个中距离攻击的法系职业。无浪主要点的是波动剑的点，单体输出能力强悍，控场能力虽然在团队赛中看起来不错，但在一对一的单人赛中看起来就够点不够看了，而且攻击距离也注定了，这个职业不具备近战职业那样的紧凑的攻击牵制性。

被人贴身抢到了先手的话，虽然并不是毫无摆脱的办法，但是着实是非常麻烦。

所有人都以为闻千龄准备贴身给无浪重重一击的时候，她只对无浪送出了一剑，接着直接转身一道弧光闪，撞开星云波动剑布下的阵后再次闪身离开。

无浪在雨淋铃身后，举起天链，操作着波动之力往雨淋铃的方向聚集，准备给她一击，结果却发现距离不够，无浪不得不开始移动追击，但是每一次他刚刚要跟上的时候，雨淋铃就刚好出了他的攻击范围。

两三次之后，江波涛准备放弃追击另想办法的时候，突然听到咔哒一声。

陷阱扣。

雨淋铃突然变线，健步疾冲，绕至无浪身后，连连攻击后又跑开。

江波涛叹了一口气，刚刚闻千龄是直线跑，根本没有卡位，所以也没有时间布置陷阱才对，否则这种速度和距离，只要她有停顿，就会被他追上施法，所以应该是在他不知道的时候，闻千龄就布置下了陷阱，她能有这个时间的时候，应该是开场。

还是被骗了啊……

现在江波涛面对了一个两难的局面，走还是不走。

不走的话，怎么发起攻击？而且如果不动，闻千龄还真就让他两黄变一红啊……走的话，就很危险了啊。

“江波涛前辈你为什么不走了啊_(:з」∠)_”闻千龄在公共频道上问道。

“你猜啊。”江波涛用开场的时候闻千龄给她的回答回答了她的问题。

“我猜你没有用X程，说好的X程在手，说走就走嘛。”这句话发出去后，她继续说道：“我觉得联盟转播要把我这句话和谐了，毕竟他们家没有给广告费，那什么，我不是故意打广告的啊_(:з」∠)_”

在江波涛还没有回答的时候，闻千龄继续说道：“不过前辈你如果还不动的话，不就要到吃牌时间了吗？这样多不好啊。”

“或者你可以出来，我们直接来对攻好了。”江波涛说。

“不不不，我现在在学习防守反击，建立在防守的基础上的反击，最好的防守就是让你打不到我，就现在这样！”

防守反击，可以算是蓝雨的看家本领了，闻千龄这么说，VIP席位上一群人都转头看了看蓝雨一行人，蓝雨一行人集体看着黄少天，黄少天双手抱臂在胸前，看着自家女友调戏对手，笑了笑后，发现周围一圈人都看着自己。

“黄少，防守反击不是这么打的吧？”卢瀚文问道。

“当然，当然不是啊！千龄就是在调戏对手啊，瀚文不要学习这个。”黄少天说。

卢瀚文歪了歪头，说：“是调戏对手而不是黄少没有教好吗？”

“……当然不是，我教人很敬业的好不好！而且她如果真的没学好，那也是老叶的事情，跟我有什么关系，你们一个个看我干什么啊！他们都打起来了，看比赛啊！”黄少天说。

雨淋铃和无浪已经交手了，江波涛面对闻千龄玄之又玄的打法，只能选择小心谨慎。

在轮回选手席上周泽楷仰头看着比赛屏幕，展开手臂，绕过孙翔，拍了一下吕泊远的肩膀。

吕泊远原本正在认真看着比赛，肩头忽然被拍了一下，还没有反应过来，周泽楷再拍了他一下，他才一脸迷茫地看向了孙翔：“有什么事？”

“不是我叫你，是队长。”孙翔上身往前一倾斜，吕泊远才看见了周泽楷。

吕泊远问道：“啊，队长，怎么了？”

周泽楷右手松松捏了个拳，伸出大拇指往赛场上指了指，说：“准备一下。”

吕泊远怎么说也是一个在职业联盟里多年的人了，战术素养和大局观怎么样也是有的，再看了一眼场上的局势，他顿了顿，似乎在思考着应该怎么说，片刻后再开口问道：“这局翻不了？”

周泽楷转过头去，双眼看着屏幕，无浪依旧处于被动局势，他看着吕泊远，点了点头，道：“很难。”

吕泊远也没多问，一双手揉了揉，开始热身，准备上场，口中说道：“等下看我上场去拯救世界了！”

“不然等下让我拯救也可以啊！”杜明在一边说道。

“唐柔妹子要不然不上场，场上就是守擂的，你准备一挑几见到妹子啊？”吴启在一边问。

“我觉得你们都靠不住，还是我比较靠谱。”孙翔说完后还点了点头。

江波涛下场，轮回第三顺位选手吕泊远上场，陈果看了一眼轮回的选手席，明明现在的场面局势看起来对他们不利，结果他们丝毫都不紧张。

“怎么了？看啥呢？”叶修看了一眼陈果后，顺着她的视线看了过去。

“你说他们怎么都一点都不紧张呢？”陈果说。

“紧张？”魏琛也看了一眼他们后，说：“我们也不见得紧张啊！你看小安小乔他们都松弛地开始抖腿了。”

“……那真的是不紧张吗？”陈果问道。

“没事，紧张也好，不紧张也好，关心自己就成了，反正我们现在领先，打好自己的，管别人干什么。”孙哲平说。

场边，江波涛从比赛席上出来，刚好跟吕泊远擦肩而过。

两人击掌一下后，吕泊远说：“接下来就交给我了！”

“你……小心点。”江波涛说。

“我去，行不行啊，我还以为你要叮嘱我什么，结果就这句啊？”

江波涛无奈说道：“意会就好了，见招拆招。”

“……我以为我大部分时候，意会这个天赋点，只会用在意会队长在采访的时候说了什么。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・黄先生
                            

                                                        

                            

                            这个世界上有种不靠谱的东西叫做安全期。

就和老婆饼里没有老婆一样，安全期也不一定安全。房间里有五条显示了两条杠的验孕棒，手里还拿着一份孕检结果的闻千龄表示，非常同意这个说法。

经过唐柔提醒，闻千龄才想起来，自己已经很久没有来大姨妈了，掐指一算，准备的说，是已经两个月没有来过了。

难道是不调？不对啊她一直很有规律的。

直到她想起来了某一次安全期里发生的事情后，她买了一条验孕棒回来。

砰的一声，洗手间的门被关上了，闻千龄从里面走了出来，一直在门口等着的唐柔一脸认真地问道：“怎么样了？”

“我觉得我买的这根有问题，不好用，一条深一条浅。”闻千龄脸上的表情比唐柔还认真。

唐柔闻言皱了皱眉，有些纠结，说：“不是说有两条就是……怀了吗？”

“这个算不准的，你想想看啊，一就是一，二就是二，这一点五是什么鬼，等下我再去试试看！”闻千龄一边说着，一边从口袋里拿出口罩，把架在头上的眼镜放了下来，戴好口罩又跑去买验孕棒了。

十五分钟后，闻千龄晃了回来，手上还提着一大瓶矿泉水，而且开起来是开了盖子也喝过的。

休息日里去买了些东西刚好回来的乔一帆，跟闻千龄在上林苑门口直接撞上了：“家里不是有饮水机吗，千龄你怎么还买了瓶水？”

“当时渴了，顺手买的，没什么没什么，什么事都没有，我先上去了一帆挥挥。”闻千龄一怔后，看了他一眼，笑着说完了后，开门直接进去上楼了。

乔一帆留在原地摸了摸头，喃喃自语道：“我有说有什么事吗？”

唐柔在一楼大厅那边看着电脑，听见开门声后抬头一看，果然看见闻千龄回来了。闻千龄感觉唐柔的目光，抬起空着的手指了指旁边生活区的方向，唐柔意会点了点头，闻千龄直接换了鞋后提着东西上了楼。

“这次怎么样？”唐柔在门口等着，看见闻千龄出来后，问道。

闻千龄脸上表情依旧十分僵硬，她看向唐柔道：“我觉得大概是这家厂商有点问题，不要紧，我买了其他的，还有三个不同的牌子的，都试试看就知道了！”

唐柔耸了耸肩，说：“随便吧，不过其实我觉得如果真的想确定的话，你可以去医院检查一下试试看？”

“这个是最后一条退路！”闻千龄说。

唐柔想到了闻千龄拎来的一大瓶水，笑了笑，摸了一下她的头说：“行，好好喝水。”

对于她而言，摸头这个习惯改不了了，当年一起走来的兴欣大部分人都改不了了，就算闻千龄已经二十五岁了，平常的时候，大家还是习惯了顺她的毛。

等到闻千龄在今天第五次从洗手间里出来，而且神情到达了最严肃的时候，陈果刚好回来，看见一向以来都挺不正经的她的样子，立刻以为出了什么事情，一脸严肃地问道：“怎么了？出什么大事了？”

唐柔朝着陈果摇了摇头后，走向闻千龄，小声问道：“两条？”

闻千龄点了点头，说：“是。”

“你们说什么呢？我错过了什么事情吗？”陈果一脸蒙圈。

“我们上楼说。”

上楼后，知道了结果的陈果整个人都惊呆了，瞪大了双眼，张着嘴，完全不可置信的样子。

自从黄少天和闻千龄领证结婚这件事情公开后，每个赛季都有一个固定的谣传，就是闻千龄怀孕要暂时退役，结果这个谣传穿到黄少天退役了，闻千龄每赛季出场率还是挺稳定的，现在，这个要成真了……？

“还是周一去医院检查一下，确定了比较好。”唐柔对着闻千龄说。

“等下……”陈果终于回过神来了，“真的是真的吗？”

闻千龄一脸悲愤的点了点头。

时间拨回两个多月前，那个时候联盟的国内联赛也好，还是世邀赛也好，已经全部结束了。

黄少天退役后，留在了蓝雨担当教练，偶尔会去解说一下比赛，有时间在网上直播游戏，不算太忙，但是也绝不算轻松，不过因为这样那样的原因，他还是留在了G市，闻千龄当然也会在G市。

那天蓝雨战队那边突然有事情，他直接出门了。

虽然两个人已经结婚了，但是对于战队和两人的关系还是分得比较清楚，比如闻千龄绝对不会问他战队到底有什么事。

等到黄少天处理完回来的时候，再加上G市的晚高峰堵车，晚饭时间已经过了，他开门放下东西后大声道：“靓女，我回来了！外面天气超热，明明就是休假的时候还把人叫过去，简直是过分，我跟你讲……”

这个时候，闻千龄突然从客厅跳了出来，说：“都这么晚了才回来，有没有吃晚饭啊？我重新帮你下面好了。”

她刚刚洗完澡，扎成了一个团子顶在头上的头发还带着些水气，脸上红红的，身上穿着一件衬衫，对于她而言有点大，一看就是他的，袖子挽在胳膊上，衣服下摆到大腿，看起来似乎除了一件衬衫之外什么都没穿，怀里还抱着球球，板凳在脚边。

“你……刚刚洗完澡？”黄少天问道。

“对啊，这不是很明显吗？”闻千龄嫌弃地对黄少天说，然后另一只手握起球球的爪子，捏着嗓子说，“就是就是，你最笨了。”

闻千龄附身把球球放到地上，说：“我先去下面了啊。”

“等下，不着急吃面，我想吃点其他的东西，先垫下肚子。”黄少天换了鞋走了进来。

“冰箱里能马上吃的就是水果和零食了啊，而且煮面很快的，OK的啦。”

“喂，靓女，我现在不想吃那些啊。”

“那你要什么？”

“吃你啊。”

闻千龄被噎了一下，看着一步一步走过来的黄少，往后退了两步，结果球球刚好绕在她后面，闻千龄不得不回头看了它一眼，停下脚步，再抬头的时候，黄少天已经走到她眼前了。

“你没有洗澡。”闻千龄说。

“等下再洗一样的啊。”黄少天说。

“我刚刚才洗澡。”

“反正等下都要再洗，一样的啊。”

“哪里一样！”

黄少天一步上前，右手轻轻托着闻千龄的脑后，微微紧了紧手指后，唇就这么贴了上来。

和以往每次一样，先是轻吻开局，仅仅是唇贴唇，然后慢慢变成了轻咬，再是吮吸，接着舌头撬开唇齿，深入纠缠，闻千龄想要后退，结果被黄少天压了回去。她双手撑在他胸前，慢慢无力，慢慢软化。

两人的唇互相摩擦着，来不及吞咽下的唾液，从闻千龄嘴角缓缓流下，顺着她的脸颊、脖子，一直流到了衬衫衣领里面。

黄少天的左手已经从后面掀起了她的衬衫，指尖点上她的皮肤，慢慢地顺着她的脊椎一点一点往下移动着，接着他听见了她忽然急促的呼吸，和轻轻皱起的眉。

在闻千龄不知道的时候，她一双手已经从推的姿势，变成了紧拉着黄少天的衣服，就算已经在一起这么久了，但是每次跟他接吻的时候，她都能感觉到电流，每一次她都能听见自己的心跳声，整个人就好像踩在棉花上一样，必须要拉着他才能站稳。

黄少天忽然把闻千龄横抱起来，走到房间后，把门合上，球球和板凳被关在了门外，闻千龄被他放在床上。他低头在她脸颊上蹭着，轻轻咬她的耳垂，然后慢慢移到了脖子上。他的唇每到一处，闻千龄的脖子上就多了一个红印。

他的手开始不安分地解开衬衫上的纽扣，一下一下，要多慢有多慢，好像他根本不着急。

闻千龄抬手按在胸前，刚好覆在黄少天的手背上。

黄少天抬头看了一眼闻千龄，双眼湿润，脸颊飞红，他低头飞快在她唇上啄了一下，说：“今天可以不用戴套吗？”

闻千龄按着他的手更用力了。

黄少天笑了笑，说：“我知道今天是你安全期，你不会忘记了吧？”

闻千龄一蒙。

黄少天低头再吻上她，舌头找到她的舌头后，轻咬舌尖，然后再擦了擦上颚后离开。

闻千龄的手已经松动，他的手抽了出来，一边拉开了她衬衣的领子，露出了她的胸口和肩头，另一只手探了进去，摩挲着她的腰线，然后一路往上，她就在他手上颤抖。

他的指尖上的茧子，手心的掌纹，手上每一个关节，游走在她皮肤上。

他自己已经咬上了闻千龄的肩头和胸口，落下了又一片红色。

闻千龄迷迷糊糊间听到了一声清脆的响声，是东西落地的声音，她下意识要起来看一眼，结果被黄少天的身体压了回去。

黄少天在她耳边喘着气，口中的热气缠在她耳边，他轻声说：“我想进去。”

闻千龄只觉得他体温太高，让她整个人都烧了起来一样，她好像根本都没有听清楚他究竟说了什么。黄少天见她没有反应，低头蹭了蹭她，问道：“好不好？”

闻千龄胡乱点了点头后，黄少天稍稍起身，手指在她腰间找到了东西后一勾，往下拉扯。

他的手指有意无意贴着她的腰、髋部、大腿，一直往下，然后手掌贴着她的耻骨慢慢往下滑。

闻千龄浑身一僵，紧紧抱着黄少天，脸埋在他的肩窝，想遮住自己细碎地和猫叫一样的声音。

黄少天慢慢分开她的腿，在她耳边轻声说道：“乖，没事的。”

然后往前挺腰。

闻千龄抱着黄少天整个人弓了起来，脚背绷直，脚趾卷曲，他还故意地在她背后若有若无的划过。

衬衫还在她身上，黄少天每动一下，都能带着衬衫摩擦着她的胸口，还能带起布料相擦的声音。

不知道多久过后，黄少天突然重重用力一下，闻千龄再也忍不住，一口咬上了他的肩膀，然后眼前突然变成了一片白色，意识飘向远方。

第二天醒来的时候，闻千龄还能感觉到腿间的黏腻感，以及身体里有不属于自己的东西的异物感。

所以，不管怎么想都是黄少天的错！

闻千龄看着自己手上的这一份孕检已经从蒙圈的时间过来了。她捂着自己的肚子，神游方外。

事情都办妥之后，陈果直接给她订了一张高铁票，到G市去，因为百度告诉他们，孕期前三个月不宜坐飞机。

她在高铁上才终于回过神来，低头看了看肚子，然后轻轻拍了拍，长长舒出一口气，看起来车上的LED报站牌，还有一阵子才到，她还能好好睡一觉。

G市，蓝雨战队，训练室。

门响了，黄少天走过去开了门后，是蓝雨的经理：“黄少，有人找你。”

“谁啊？现在不是在训练的时候吗，怎么还有人来？”黄少天问道。

“你去了就知道了。”经理拍了一下他的肩膀。

等到了休息区的待客厅后，黄少天万万没想到，来的人居然是闻千龄，他一脸讶异地说：“靓女，你怎么来了？今天不是训练日吗？难道今天是什么特殊的日子你们兴欣要放假，所以你过来找我了？”

“黄少天，我有件很重要的事情要跟你说。”闻千龄说。

她的脸上一丝笑意都没有，黄少天也情不自禁紧张了起来，他坐到沙发上，说：“什么事？”

闻千龄一言不发，从包里拿出一个袋子递了过去，上面写着医院的名字和LOGO，黄少天神经立刻就紧张了起来，不会这么韩剧吧……？

等到他接了过去，开始翻看的时候，闻千龄说：“这里面是尿HCG、血HCG检测，早孕试纸检测和B超检测的结果，以及五根验孕棒。”

“你怀孕了？！”黄少天皱着眉分辨了一下医生潦草的字，确定是闻千龄的检查，看了看上面打印出来的宋体写着的检测结果，惊讶地看着闻千龄。

闻千龄点了点头，没有说话。

黄少天瞬间从惊讶变成狂喜：“所以我要当爸爸了？”

闻千龄再点了点头，在黄少天还没有做出任何举措的时候，说：“还有一样东西。”

她又从包里拿出了一个文件夹，再递了过去。

看见这样东西，黄少天瞬间就冷静了，他终于想起来一个很重要的问题，如果闻千龄不愿意生怎么办？

她现在才25岁，作为职业选手是当打之年，如果要待产就要暂时退役至少一年，一年的时间对于他们来说都是非常宝贵的，而闻千龄他又非常了解，她会不会不愿意……

黄少天忐忑地拿起桌上那个文件夹，深吸一口气后，似乎下了极大的决定，翻开了它。

第一眼看见的是六个大字。

暂时退役声明。

“这个果果姐说这阵子会发布的，现在我就只能家里蹲了，黄少天先生你要好好照顾我啊。”

黄少天听见闻千龄的声音，猛然抬起头，再问道：“靓女，你不能骗我，你真的有宝宝了吗？”

“真的。”闻千龄点头。

“我真的要当爸爸了吗？”

“真的。”

“真的是真的吗？”

“真的真的！”

黄少天突然起身，走到闻千龄面前蹲下，展臂抱着她。

他不敢太用力，怕她会不舒服，但是太轻又觉得不能让她知道自己的开心。

“谢谢。”

最后他这么说道。

“不用谢，傻爸爸。”

最后她这么说道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不一样
                            

                                                        

                            

                            吕泊远是轮回队内在周泽楷、孙翔和江波涛之后的第四位全明星选手。他上场的时候，轮回场馆内的粉丝们也为他爆发出了欢呼和掌声，象征着他的人气。现在的轮回战队，早就不是当年因为周泽楷先声夺人，扛着战队前行时被称作一人战队的时候了。轮回的选手，正在一个个用实力证明着自己，让所有人渐渐意识到，轮回不是只有周泽楷。

世界本来就不大，联盟就更小，但是对于闻千龄来说，联盟未免也太小了。这个赛季，是她在职业联盟的第一个赛季，她第一场比赛的第一个对手，就是在轮回主场面对吕泊远。

地图刚刚载入完毕，倒计时还没有结束，公共频道就出现了几行白字――

“你们轮回是算计好了吧，为什么一个个都是熟练，你们造对于我个联盟新兵而言，居然能把对手混成熟练，多么难得吗？！”

吕泊远一怔，想了想确实啊，带上在全明星上的相遇的话，这是这个赛季他跟闻千龄第三次交手了。想到这里，吕泊远也觉得有点好笑，说：“大概这就是机缘巧合吧。”

“感觉吕泊远前辈应该并不喜欢这种机缘啊_(:з」∠)_”闻千龄说。

吕泊远想了想，确实。

虽然说全明星那个就是娱乐局，大家随便打打，但是随便打打他还是输了。认真地说起来，常规赛第一场的时候，他在个人赛跟闻千龄交手后，直接被群嘲了，不就是淹死吗，谁打游戏的时候没被淹死过，谁！没！过！？

但是在正式比赛的时候淹死，在吕泊远的云山乱之前，还真的没人遇见过。

“呵呵，这次打了再说吧。”吕泊远回道。

在上一场比赛中，闻千龄靠着较少的消耗磨死了无浪，虽然血量还有百分之八十，但是法力值却被消耗的比较多。她的打法本来就需要比较多的法力来支撑，这也是在常规赛的时候，叶修一般把她放在个人赛中的一个非常主要的原因。

吕泊远一开始就想着了，要对闻千龄主打消耗，如果角色没有法力了的话，能不能赢就无非是时间问题。

然而，闻千龄这个人，如果是队友的话，就会觉得比赛感受还不错，如果是对手的话，就只会觉得这个人问题很大。吕泊远想跟她耗了，结果她就开始很正面地冲过来抓人了。

此时此刻，云山乱和雨淋铃已经接触，云山乱躲在一个钟乳石后侧，突然左边递来一刀，吕泊远刚刚位移避开这一刀的时候，右边伸来一剑，命中。

雨淋铃背身靠钟乳石柱，一剑命中后，立刻一转，手上短刀顺势从背后扎进云山乱后背，再次命中。

吕泊远抓住了闻千龄的空档，立刻开了钢筋铁骨，雨淋铃在这个时候，突然往后一滚接侧翻，在云山乱刚刚抬起双手准备施展捉云手的时候，卡在了石柱背后，消失不见。吕泊远小心翼翼在地图内慢慢移动，寻找着雨淋铃的身影，又探头探脑地隐藏着自己，深怕被发现，抢了先手。

现在他想打一波正面了，结果雨淋铃就不出来了。

这对于吕泊远来说，可能反而是件好事，因为柔道这个职业，一般来说都是后发制人的。

柔道的抓取技能是荣耀中判定最强的技能，所以柔道拥有强行攻破对方攻势的能力，会让对方比较难受。

“霸体状态下夹子有用吗？”陈果看着雨淋铃在场内下夹子，云山乱在踩夹子，弄得跟扫雷似的。

在陈果旁边的魏琛啧啧了两声后，说：“这你就不懂了吧，虽然霸体状态下防御高，但是小闻这明显是在攻击对方心理防线啊！”

“吕泊远这么稳的人，这套真的管用吗？”陈果有点迟疑地问道。

“当然管用，他再稳不还是个人吗？改过线路还能踩到对手的陷阱，是个人心里都不舒服了。”方锐说。

陈果看着方锐一脸‘干得漂亮’的表情，想了想，问道：“这个你教龄龄的？”

“当然……”

在方锐才刚刚开口说话的时候，魏琛立刻截口道：“当然不是他！小闻这种资质的人，还需要他这种转型新人来教吗！”

“靠！我好歹也给各位盗贼们留下了珍贵的遗产啊！”方锐立刻反驳道。

孙哲平打断道：“吵架等会儿，他们两个现在都切中了。”

赛场上多次踩中陷阱的吕泊远，已经干脆直接放弃了原本想到的偷袭的举动，直接切了中路。一直在他周围看着的闻千龄也跟着果断切了中路。

云山乱看见了雨淋铃的身影后，立刻朝着她冲了过去。雨淋铃毫不避退，直接迎了上去。

只见云山乱突然飞身跃起，看似一个飞脚朝着雨淋铃踩了过来。了解荣耀，熟悉柔道的人立刻就看了出来，这是一击回旋折脚。这一招其实如果只是被戳上一脚的话，也不可怕，可怕就是被这一脚踩上后的那一折，那可是抓取判定，直接就能将目标折翻在地。

闻千龄当然也看出来了这一招，但是她看似不知道一般，继续气势汹汹往前冲了上去，就在马上就要接触到的时候，雨淋铃直接顺着云山乱腿来的方向，顺势连翻几下，直接避开了四个身位格。

吕泊远当然知道，闻千龄不可能这么容易让他勾到，死死盯着她的举动，原本还打算，等她刚刚开始移动幅度不算大的时候，操作一下这一招，将她勾住，现在看来，她确实早有防备。

虽然，回旋折腿被闪了个彻底，但吕泊远还是操作着云山乱在半空中一折腿，没有命中任何目标，身形立刻在空中一顿。

雨淋铃立刻反身一道弧光闪杀了回去，吕泊远看得清楚，角色即将完全落地，他准备再抬腿攻击的时候，雨淋铃突然将腰往后一折，继续向前滑步，几乎是擦着云山乱的腿的边缘过去了。她绕到他身后立刻将一刀一剑同时递出，一起刺进了云山乱身后。

错手刺！

刚刚想要转身的云山乱立刻被限制住了移动，直接被雨淋铃顶了回去。

接着无数血花出现在云山乱身上不断飞舞着，雨淋铃的攻击节奏突然变了，连贯紧凑高节奏快攻，不管吕泊远到底准备做什么，她先攻了再说。

突然云山乱身上的血花溅得更加疯狂。

雨淋铃干干脆脆送上了一套不属于盗贼的连续刺杀大招。

刺刃风暴！

选手席上轮回的各位选手，神色或多或少都有了一些改变。

上一场的时候，雨淋铃直接一招舍命一击带走了一枪穿云，从开局阶段就改变了双方的局势，这一场比赛看来，雨淋铃在这一局中换掉了打在武器上的技能？

江波涛思考了片刻，说：“无论是叶修还是她自己都不可能没有意识到，从她上一场用出了舍命一击的时候开始，他们就应该知道，这一场我们会防着。”

“没错。”周泽楷点了点头。

“看样子团队赛要重新布置一下战术了。”方明华说道。

场上雨淋铃的刺刃风暴收招已出，最后一记直刺将云山乱捅得往前扑了出去。

这一招最后收招的时候，雨淋铃身上有僵直，云山乱身上也有，但是闻千龄在这里用了一点小心机，她看准了地形地势，直接把云山乱送到了一根钟乳石柱上，他撞了上去，延长了僵直时间。

两人之间拉开了距离，但是这个距离并不算远也不算太近，一共五个身位格。

两人互相的安全时间过了后，雨淋铃箭步一冲，奔了上去，想拼命在他僵直期没过之前打上控制。结果在她靠近的时候，云山乱忽然两腿一抬，绞到了雨淋铃手臂之上。接着他甚至在半空中横身一拧，双腿发力，绞着雨淋铃的双臂顿时将她掀翻。

局势顿时一变。

轮回场馆观众席上的轮回的粉丝们顿时就来了劲头，因为他们知道，攻击绝对还没有完。

云山乱绞住了雨淋铃的手臂，将她带翻起来后，却没有直接再来一个摔在地上的练级，而是立刻松腿后，迈步上前，单手探出，接住了还在空中的雨淋铃，再施出一招抓取技能。

头上拂。

雨淋铃被他单臂拿住，直接往地上重重甩了出去。

屏幕中的晃动告诉了所有人，这一下究竟有多么沉重。

抓住机会后，云山乱另一手立刻探出，把雨淋铃捉住，拎起扬向空中。

地上拂。

云山乱跟着高高跳起，双手将空中的雨淋铃拿住，重重往地上掷去，雨淋铃仿佛直接被拍在地上，还留下了一个坑。

这一套练级之后，雨淋铃的血量直接锐减百分之二十。

闻千龄仿佛傻了一般，没有让雨淋铃立刻起身，吕泊远抓紧机会，立刻朝着雨淋铃猛扑了过去。

结果就在云山乱接近了的时候，雨淋铃突然从坑中起身，短刀直接贯穿了云山乱的喉咙，偷袭！

三秒僵直。

云山乱定在原地，雨淋铃飞身而起，她的目标却不是云山乱。

是哪里？

是石洞顶上一根摇摇欲坠的尖锐的钟乳石。

雨淋铃连跃两下后，在空中一划，那一根因为之前几场战斗就已经要断掉落下的钟乳石，直接垂直下落。

“啊哦，画面太过于暴力不宜观看，建议直播打马赛克啊。”闻千龄温馨提示着。

擂台赛，兴欣建立起了一个相对明显的优势。吕泊远失败下场，但是他心中却没有过多的难受，虽然雨淋铃的血量还有百分之四十，但是法力呢？

百分之十六。

她的法力值不足以支撑她的打法了。

“打猥琐一点，消耗掉她。”吕泊远走出比赛台对杜明说。

杜明侧头，自以为很不明显地看了一眼兴欣的选手席后，说：“我觉得我比较赶时间。”

吕泊远看着杜明的行为，都无语了：“……你赶着去送死，成全别人一挑三吗？”

“轮回那小子杀心很重啊，上场前还瞄我们一眼，准备投|毒还是埋炸|弹啊？”一直看着那边选手换位动静的方锐说道。

“一会儿把他掀翻了就知道我们的厉害了！”陈果握拳道。

唐柔点了点头：“没错。”

回到了选手席的吕泊远坐回位置上后，苦着一张脸对自己的队友们说：“我说这地图选的，我们选图的时候脑电波被控制了吗？这到底是谁的主场图啊？”

江波涛干咳两声，清了清嗓子后，目光看着屏幕，语带赞叹说：“计划赶不上变化，闻妹子还是细心，临场反应也一直很稳定，真不错。”

角色载入完毕，倒计时结束后，闻千龄操作着雨淋铃开始非常正统的盗贼走位了，这一点在一个明明是盗贼选手的她的身上却十分难得。

雨淋铃从石林西侧开始往南边迂回，而吴钩霜月态度坚决直接切了中路。

杜明心中十分想跟唐柔再一次在场上一决胜负，但是他更清楚的知道，现在他的对手是闻千龄。

算了算，闻千龄是第二顺位的选手，最好的运气就是唐柔这一次是第三顺位的，这可能吗……

杜明叹了一口气后，将所有的心绪全部扫平，集中精力，让自己专注到这一场比赛中。

就在所有人都以为，杜明会一路中路走到底的时候，他突然就变向一横，切了方向，突然也开始了迂回。

在雨淋铃法力值不足的情况下，闻千龄一定会选择迂回猥琐，所以杜明决定先隐藏自己，轮回对这幅地图显然是有所研究，而且炉火纯青的，此刻运用起来倒也顺手。

“咦，奇怪，杜明前辈你不是很耿直的吗？怎么跟江湖传说中的不一样啊，果然跟生脸打有点手生_(:з」∠)_我就百分之十六的法力值了，大家就不要太猥琐了好吗？”

杜明正想回复的时候，突然脚下咔哒一声响，居然是陷阱？

雨淋铃过来过？

作为盗贼，陷阱究竟有没有被激活是可以接收到提示的，闻千龄看见后笑了。

擂台赛也有值得喜欢的地方，比如人物虽然会被刷新，但是地图会完整保留前几场留下的数据，比如毁坏程度啊，比如之前比赛中留下的痕迹啊。

陷阱就是其中之一。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・如果……
                            

                                                        

                            

                            壹

“Juju，你相信平行世界吗？我告诉你，许多物理学家们都说，平行世界是真实存在的，在这个世界我是UCLA的商学院的学生，说不定在平行世界中我是一个摇滚明星，现在这个时候正在举行世界巡回演唱会，来我演唱会的嘉宾都是我现在的偶像，也许我现在已经嫁给了我的偶像，想想都觉得非常棒！”

“Aslin，我觉得如果你想讨论物理的话，可以去CIT找个人跟你进行深入的讨论，你要知道我赶了几天才做完一个project，眼前还有五个DDL的时候，究竟是怎么样的绝望的心情吗？如果有一个平行世界的我，我只想把她找出来帮帮我。”

UCLA往图书馆去的路上，一个长发披肩，肤白发黑，脸颊被洛杉矶的阳光晒得微红的长相很好的女生，背上背着双肩包，手上抱着两本书，翻了个白眼对着自己身边的同伴说：“所以你来找我究竟是有什么事情？跟我聊平行世界？”

名字叫做Aslin的女生立刻摇头，说：“不不不，我差点就忘记了，是斯考特教授叫我来找你，似乎有什么事情。”

抱着书的少女脚下一顿，看向自己的朋友，问道：“你知道是什么事情吗？”

“不知道，他只叫我过来找你，说有一件还算重要的事情。”Aslin摊了摊手，耸了耸肩。

“好吧，斯考特教授现在在哪里？”

现在时间已经到了期末的时间了，在所有学生概念中，最重要的事情应该就是final，结果这个时候教授找上门，无论什么人心里都会有一些忐忑，开始在内心里回忆着，自己这段时间究竟做了什么事情，少女想了想，等到她站在了教授的办公室门前的时候，都没有想出一个能够令教授把自己叫过来的合理的理由。

抬手敲门，不轻不重，刚好三下。

“是谁在门外？”斯考特教授在门外问道。

“是我，Juliet Wen。”她说道。

“快进来吧！”

Juliet开门进去后，结果有些吃惊，在办公室里显然不止教授一个人，还有其他的，她从来没有见过的人。

“您好，斯考特先生，我听说您找我有事？”她装作不经意地扫了一眼屋内的所有人后对着教授说。

有亚洲面孔，难道是奖学金的事情？

“是这样的，Wen小姐，我记得没错的话，你的中文很不错？”斯考特教授放下手上的文件，对着她笑道。

“没错，我的母语是中文。”她点了点头。

在办公室里的一个亚洲面孔的男人突然用汉语说道：“离开家乡一个人在别的国家念书一定很辛苦吧？”

她心里有点惊讶，但是脸上还是非常镇定，对他回道：“如果你是说读书，我觉得确实很辛苦，但是生活没有很辛苦，因为我的家人都在美国，虽然他们都在纽约。”

这算是临场考试吗……？

“你中文很好啊，说起来很自然也没有口音。”那人继续说。

“那是因为我是在国内念完了高中才在这边长居的。”

办公室里一群人都点了点头，斯考特教授笑着对她说：“Wen小姐，你知道一项世界赛事即将在学校中举办吗？”

她点点头，说：“荣耀世界邀请赛吗？最近洛杉矶到处都能看见宣传海报和赛事LOGO，我觉得就算不想知道都是一件很难的事情。”

第二届荣耀世界邀请赛的申办权被美国的洛杉矶拿下，洛杉矶各地适合比赛的场馆都被圈入了计划中，其中包括了湖人队的主场斯台普斯中心，UCLA和USC两所大学的篮球馆也有分别承办的赛事。NCAA的“疯狂三月”也就是季后赛早就过去，而离赛事开始的十一月还早，世邀赛开始的时间又是在假期，学校当然愿意参与进这一项盛事中。

“没错现在全美都在讨论这项赛事，中国队会在UCLA有比赛，而且他们的选手会提前到达洛杉矶，他们需要一位熟悉洛杉矶，同时熟悉UCLA，而且精通中文和英语的陪同，请问Wen小姐，你觉得怎么样？”

她皱着眉头问道：“我能问下为什么是我吗？毕竟UCLA的中国学生并不少，商学院中也有很多。”

“这位小姐不愿意吗？”那个中国人问道。

“不是，只是那段时间是假期，我觉得没有人愿意在假期的时候还留在学校吧？”

“如果当做假期实习呢？这算是一分相当清闲的工作了，而且包路费和食宿。”

她眼珠一转，低头想了想后，右手习惯性把脸颊边上的头发往耳后一绕，微笑道：“好的，我愿意。”

贰

七月十五日世邀赛开始，但是中国队的队员们提前七天就到了洛杉矶，时差需要调整，还有许多东西需要适应。

她跟着先行到了洛杉矶的中国职业联盟的工作人员一起到了洛杉矶国际机场接机。

里面穿着一件打底的衣服，外面是一件半袖西装外套，穿着一条黑色的窄裙，脚下踩着中跟鞋，头发梳成了一个马尾。

“你好，我是你们这一次的陪同。”

在国际到达大厅，一个看起来有些没睡醒，头发有点凌乱的男生，拉着行李箱，脖子上还套着U形枕，一脸意识模糊的走到了他们这边，虽然他身上穿着私服，但是从旁人的人对他的熟稔看来，应该就是国家队的成员，于是她对他笑着点了点头。

“啊，你是这次的陪同？长得挺漂亮的啊，去年去苏黎世的时候感觉那边气温还好，洛杉矶这么热，妹子妹子，我跟你说，能不能把户外活动全部取消，我们宅着就好了，毕竟训练还是很重要的。”他定睛打量了她一会儿，眼睛上下扫动着，嘴上一边说着，“对了，妹子你叫什么名字？”

“我姓闻。”

“Wen？什么Wen？”他问道。

“嗯……”她想了想，什么字能跟自己的姓组成一个词语。

就在她还在想的时候，他突然把手掌摊开，放到她面前晃了晃，说：“这样吧，你写给我就好了。”

她点了点头后，伸出右手手指，在他手心一笔一划慢慢写着自己的姓。

他一开始觉得手心有点痒，低头看着她微微侧下头认真的脸后，突然觉得手心的痒痒到心里去了，虽然如此，但是他还是很努力的集中精神想要知道她的姓。

没有理由，就是想要知道，想要记住。

她停下手后，刚刚看向他，他立刻说道：“闻？你姓闻啊？”

“对啊，没错。”她笑着点了点头。

他忽然说道：“对了，是陪同的话，有个联系方式会比较好，我们还没有来得及落地办卡，有微信吗？加一个怎么样，没有别的意思啊，只是到时候联系比较方便。”

他身后有走过来一个男人，面白，下巴上微微有点胡须，看起来有点懒散，他拍上了他的肩膀说：“我们还以为你在里面没出来呢，原来人早到了啊。”

“对了，我叫黄少天，这个是我们的领队叶修。”他指了指后面来的那个人，接着对他说道：“这是我们这次的陪同，闻妹子。”

“你好，我是叶修。”

“你好，我是闻千龄。”

黄少天心中被会心一击了，明明是第一个搭上话的，结果名字还是被叶修问了过去……

“老叶，其他人呢？怎么就你一个出来了啊？”黄少天回头张望了一下，没有看见其他人。

“云秀包里的牛肉干被查到了，现在在小黑屋，沐橙陪着她，其他人还在海关边检那边排队，我刚好过来，喻文州他们说你不见了，我就先出来找人。”叶修说。

“这样的话，看样子还需要等一等，我们先去边上咖啡厅坐坐吧？”闻千龄旁边的西装男说道。

一行人转移道咖啡厅的路上，黄少天故意缀在后面，跟闻千龄并排走着，他眼光直视着前方，余光一直看着身旁的她。

叶修忽然回头问道：“黄少天，你今天不对啊，这么沉默？时差给你带来了这么大的痛苦？”

“去……对啊，我现在就是有点困了。”黄少天吞回了原本想说的话，立刻改口道。

叶修转过头去后，他看了一眼闻千龄，想跟她说点什么，结果脱口而出道：“闻妹子，你有男朋友了吗？”

“啊？”闻千龄脚下一顿，立刻蒙圈了。

“那什么，我也没有什么意思，我就想说，你跟着我们大半个月，男朋友不会有意见吗？”黄少天面不改色，立刻把刚刚说快了的话圆了回来。

闻千龄耸了耸肩，吐槽道：“他应该不会有意见，因为我都不知道他在哪里。”

“什么？这样的男生太不负责了吧？”黄少天准备好了八百字谴责她男朋友的时候，就听见闻千龄笑了笑。

“我还没有男朋友，我怎么知道他在哪里？”

走在前面的叶修回头看了他们两个一眼，面色如常转了回去。

叁

职业选手的圈子非常小，八卦交流却非常广，黄少天喜欢而且想追他们队的小陪同的事情，不用几天，中国队队内一圈人全部都知道了。

“你真的喜欢她啊？”

“我觉得是真的啊，就觉得特别喜欢，没有办法说出来的那种啊！”

“拜托，才认识多久啊，黄少你感觉来的也够快，一见钟情这种事，也是俗气。”

“什么一见钟情，明明就是见色起意，我觉得那个妹子长得确实不错啊。”

“滚滚滚滚滚，你们一个两个都是过来看热闹的！”

“不然呢？现在比赛还没开始，不看热闹这么关心你追妹纸干什么？”

“咳，少天你还是说说自己的感觉，我们比较好帮你分析一下。”

“还是队长靠谱！就是看见她的时候，会觉得眼前一亮，觉得她整个人都在发光啊，昨天她说很久都没有吃过国内的零食了，我给她分了一点，她超开心地说好吃的时候，我心里会觉得很满足啊，看着她空着的手就会很想牵，大家一起出去逛，其实也没有想拍什么风景，就只想拍她一个人。”

“靠……你们聊我先走了。”

“我去……我也先走了，这地方待不下去了。”

“现在是午餐时间了吧？吃完下午是不是要训练？”

“我靠，你们不是说帮我出主意吗？！”

“喜欢就告白啊。”

“才刚刚认识几天啊就告白，别人会不会以为我是变|态，或者当我开玩笑啊？”

“你也知道才认识几天啊？”

“张佳乐你闭嘴！”

“喜欢你不去告白，等着别人妹子过来追你吗？你下面那个把白长了吗？散会散会，大家做好准备，等下下午训练室集合，签到啊。”

肆

训练休息期间，闻千龄在走廊里偶遇黄少天，他看起来刚刚从训练室里出来。

“你们还在训练啊？”她问道。

“对啊，现在休息时间，你呢？突然跑过来，是要围观我们参观吗？”

“不是，刚好路过，家里亲戚要过来看比赛，帮他们在酒店开下房。”

“这样啊，你要不要过来坐坐，我们刚刚训练休息时间现在。”

“我还是不打扰你们比较好，对了，你们都这样吗？”

“你说训练？对啊，因为快要比赛了，所以要保持状态，不过还好，也不是特别辛苦，其实更多都是在讨论战术上的事情。”

“啊……每到下午都没有人出去玩或者有约的？”

“约？我们都是单身狗都没有人约的啊。”他顿了顿后，深吸一口气“不过也有努力不想做单身狗的，比如我，不过看你想不想我继续做单身狗啊。”

闻千龄突然抬头看了他一眼，他语气虽然像是在开玩笑，但是眼神简直认真地不能再认真了，偶尔带着调笑的神情的脸，现在看起来也有一点僵硬。她看了他一样后，立刻低头不敢再看，往后连退几步，一下没踩稳。

黄少天立刻伸手扶了她一把，闻千龄顺势起来。

“我还有事我先走了，之后见啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好气啊
                            

                                                        

                            

                            “闻妹子，你到了？”杜明在频道中问道。

闻千龄没有直接回答，而是故弄玄虚道：“你说呢？”

“到了就赶紧出来吧，别磨磨蹭蹭的了，我们快一点！”杜明吆喝着。

“干什么要我出来？我刚刚一挑二结束后身心俱疲，找个地方吸天地之精华日月之灵气好好休养生息一下不行吗？”

“那这样吧，你告诉我坐标，我过去找你，我们快点结束。”杜明说道，现在吴钩霜月身上缠绕着一看就毒性很强的烟雾，身上顶着持续掉血的dot，杜明还是让他坚定的走了出去。

闻千龄突然问道：“你是不是想快一点结束比赛啊？”

杜明还以为闻千龄理解到了自己的心情，愉快地回复：“对啊对啊！早一点打完啊！”

“我有一个办法能让比赛快一点结束，你要不要试试OXO？”闻千龄说。

“什么办法？”

“很简单，你在公共频道打下两个字母就好了，就是GG啊。”

“……”

这一下不仅是场中的杜明无语了，连观众席上一群轮回的粉丝都无语了，对比起来，他们顿时觉得兴欣另外两个妹子选手，苏沐橙和唐柔是多么的善良可爱，至少不会一言不合就叫对手GG啊。

“你怎么不说话OXO我这个办法不是很好吗？”闻千龄看见杜明发出来的豆豆后，继续问道。

“算了，你在哪里，我们还是打一场吧。”

“我在一个有很多钟乳石的地方啊OXO”

“……”

在VIP席上来围观比赛的职业选手们都被逗乐了，不知道为什么，就有一种很神奇喜感。总决赛多么严肃的场合啊，这样调剂一下轻松一下，也是一件好事。不过似乎杜明并不觉得这是什么好事。

杜明想到了闻千龄的状态条，于是说道：“闻妹子，你都没有蓝了，我们出来速战速决吧，怎么样？”

“我都没有蓝了，更要小心保护自己了啊_(:з」∠)_”

意思就是打死都不出去了，磨也要把对面的人磨死。

杜明虽然上来就打了鸡血，但是爆seed这种事情，还是需要读条的，而且在他读条期间，还多次遭遇打断，这件事情，简直天怒人怨了。轮回选手席上如吕泊远吴启两个人都要捂脸了――见过点背的，没见过这么点背的。吴钩霜月基本就一路趟着雨淋铃的陷阱碾了过去，场面非常悲壮……

“杜明怎么这么倒霉呢？”孙翔看着也不禁脱口而出。

江波涛无奈摇了摇头，说：“大概是因为杜明走位太好了。”

“不是。”周泽楷忽然开口道。

“嗯？”轮回选手席上听到他的声音后，所有人都看向了周泽楷。

周泽楷扬起下巴点了点电子分屏上的两块雨淋铃和吴钩霜月的上帝视角，道：“她故意的。”

“她就是故意的啊！这地图她早就转熟了，哪里有比较好的隐藏身形的地方，她大部分都看出来了啊，虽然说还是有所遗漏，但是杜明刚刚踩了几个夹子就说明问题了嘛！而且啊，刚刚她明明就已经到了中路，现在杜明还在她身后，她就直接往刷新点跑了过去，她心里已经料到了杜明找不到她就一定回去刷新点的，这些都是战术啊！”黄少天坐在椅子上看着现在两人还没有交手时的活动说。

他周围所有人一瞬间就沉默了几秒，接着郑轩开口说：“黄少，你能不能不要一脸自豪的解说这种阴谋？很压力山大啊……”

“什么阴谋，这是战术！战术啊郑轩！”

闻千龄操作着雨淋铃到了地图更新点上后，立刻找到一个顺眼的钟乳石后蹲好，等着吴钩霜月的到来。而杜明也确实没有让闻千龄失望，她还没等多久，吴钩霜月就已经到了。

杜明操作着吴钩霜月不露痕迹地到了雨淋铃藏身之处后，正准备以抢攻姿态发起攻击的时候，之间一道寒光划出，吴钩霜月招还在剑上，雨淋铃一击弧光闪立刻就杀到了他面前。

不过是一个弧光闪，伤害并不高，杜明心里也清楚，难搞的并不是被雨淋铃贴身，而是她之后的控制技能，想到这里他手上操作不慢，只见吴钩霜月原地跳了一下后，剑光飞起落下，银光落刃击出！

雨淋铃立刻朝着吴钩霜月背后方向奔了过去，MISS掉了这一招。吴钩霜月立刻转身，抢步上前，拔刀斩出。雨淋铃被剑风擦到一边，身形一动，被掀起，在落地之间快速受身操作，在吴钩霜月趁胜追击之前跑开。

杜明这个时候的心情已经从刚刚连续踩陷阱的烦躁中冷却了下来，吴钩霜月立刻启动，寻找着雨淋铃的身影。

一个血量不足一半，蓝不足五分之一的盗贼，一定是想要打消耗的。

不仅消耗对手的血量，还能消耗对手的心理。

所以杜明立刻就下了决定，去你的消耗战，我要打一波！

当吴钩霜月再次与雨淋铃撞了正面的时候，杜明直接按下了剑影步。

闻千龄已经做好了跑路的打算的时候，结果六个吴钩霜月比她还早跑路了，他们分别各自站位，将雨淋铃包围在其中。

事情大条了。

当闻千龄发现自己分不出来这六个剑影究竟哪个真哪个假的时候，她就知道事态严重了。

突然间，六道寒光，六道身影直逼雨淋铃，雨淋铃身上套着脱逃，企图避过一招后，找到一个空档立刻溜出去，结果却发现在合击之下，确实找不见一个安全的退路。

这是一个人的剑阵。

杜明这个剑影步练习过许多次，甚至两个剑影之间的距离都是他不断研究之后，才最终决定的最佳距离，经过反复的联系后，他才能在顷刻间布下一个这样的剑阵。

他抓住了闻千龄一瞬间的犹豫，六道剑光齐上。

流星式加上回风式。

鲜红的血花溅出，还留住了雨淋铃准备奔走的步伐。

杜明的攻击开始了。

擂台赛中，闻千龄在一挑二后终于下场，兴欣第三顺位的莫凡走了过来，刚好跟闻千龄擦肩，就在两人刚好要这么走过去的时候，闻千龄突然脚下一顿，侧头对莫凡说：“小心一些，对手状态很好，不过还是要帮我报仇，怼死他！”

莫凡脚下一顿，点了点头，嗯了一声后，继续往比赛席上走。

闻千龄回到选手席还没坐下，砰地一声响，唐柔直接帮她拧开了一瓶汽水递了过去，闻千龄道了一声谢接过后，猛喝了一口，接着低头叹了一口气：“失策了，果然夜路走多了总是能遇见鬼的，居然输在剑客手上了。”

“没事，现在我们占优呢，他们这已经是第四顺位了。”陈果揉了揉闻千龄的头，在跟她说话的同时，也在安慰着自己。

闻千龄鼓着一张脸，看向了唐柔，说道：“主要还是轮回欺负我没蓝了，现在的小朋友一点都不可爱，对不对柔柔姐？”

“对，没错，就是这样，比赛开始了。”唐柔点了点头后，快速把视线移向了电子分屏。

胜败乃兵家常事，输赢什么的，其实也很正常，如果一挑三是那么容易实现的事情，那也不会有很多粉丝以自家战队选手在擂台赛中一挑三自豪了。但是闻千龄还是很郁闷，原本今天她就已经很爆seed了，结果对面杜明比她还爆seed，输就算了，这赛季第二次输在剑客手里了啊，简直想给自己一个涌暴，输谁都不能谁给剑客啊！

就算她在内心世界中，已经倒在地上打滚了，但是面上看起来，闻千龄还是非常镇定的，而且非常快就投入了接下来的比赛中。

莫凡胜过了杜明，但是却败在了孙翔手上。

“锐哥加油！”闻千龄对站起来的方锐说。

兴欣下一个上场的人正是方锐。

“小心一点。”叶修对正准备跟闻千龄说些什么的方锐提醒道。

“怕什么，我一出马还不手到擒来？小闻，备茶水！”方锐说。

闻千龄不解问道：“锐哥，你不是都要上场了吗？备茶水干什么？”

“等我下来喝！”

方锐说完转身就要走。

“方锐大大，就最后一个人了，怼了他啊！”魏琛在方锐迈腿的时候大声道。

方锐深吸了一口气后，慢慢吐出，走向了比赛席。

从赛场上出来的莫凡默默走回了兴欣的选手席，当他路过闻千龄面前的时候，闻千龄突然站了起来，伸出右手，对他说道：“复仇之战成功，来庆祝一下！”

莫凡一怔，定了定后，缓缓抬起了自己的左手，看得出来，他不经常做这样的事情，动作有一些僵硬，不是那么自然。

闻千龄直接把手掌拍了上去，一声响后，说：“干得漂亮！”

上场的方锐也没有令大家失望，成功将一叶之秋带走。

擂台赛结束，兴欣带着五比三的成绩进入了团队赛。

选手席上，陈果激动地不能自己，抓着谁都一副马X涛附体的样子大声道：“五比三！赢了！”

“老板娘，你冷静一点，现在才刚刚结束擂台赛啊！”刚刚下场的方锐就被陈果逮了个正着，一脸懵逼的情况下就被晃了几下，他立刻说道。

比赛确实还没有结束，擂台赛上的两个分头分是一个好的开始，特别是这里还是轮回的主场，兴欣在这里依旧能拿下擂台赛，就更加不容易了。

“锐哥，喝水！”闻千龄喊了一声后，朝着方锐递过去一瓶矿泉水。

“怎么是矿泉水啊？”方锐抓住瓶子看了一眼。

闻千龄耸了耸肩，说：“你就只叫我备茶水了啊。”

“好了好了，我们说接下来的比赛。”叶修打断道。

听到要说接下来的比赛，所有人都缓和了一下情绪，认真了起来。

“还是按照原计划吗？”闻千龄问道。

“不出意外，还是这样。”叶修点了点头。

两队都没有回到备战室，而是直接在场边张罗起了自己接下来的安排。

一会儿后，裁判过来招呼双方选手出场，之前就已经确定下来的阵容在电子大屏幕上打了出来。

轮回：周泽楷、江波涛、孙翔、吕泊远、方明华，第六人杜明。

兴欣：叶修、苏沐橙、方锐、闻千龄、安文逸，第六人乔一帆。

“我觉得下个赛季，我在擂台赛的位置应该前置一点。”这一场比赛没有上场的唐柔有点无奈地说。

“你在第五顺位的情况下上不了场，我们还挺高兴的。”孙哲平在一边说。

唐柔如果上不了场的话，就说明擂台赛至少在第四顺位就结束了，兴欣至少能领先两个人头分。

“现在给他们加油就好了，希望比赛能在这里结束。”同样没有上场的罗辑说。

地图载入，角色载入。

所有人都恨不得，那数道进度条能跑得更快一些，让比赛更快一些开始。

直到最后，所有的角色和人物全部载入完毕，比赛正式开始。

地图，赛尔克城大仓库。

城镇场景的地图，不过却是一个室内面积占了大多数的地方，因为地图名字中的这个仓库。

这地图内部的各种堆叠的货物，令它有了一种迷宫一样的地形，而且有些货物或许还能在战斗中提供帮助，如果不熟悉这张图的队伍，可能就要吃亏了。

主队轮回显然对这个地图非常了解，一刷新后，全队出发，没有直切，而是去了西南方向。

西南方向的仓库顶上的烟囱，是这张地图上的最高点。

但是这里却离兴欣更近一些，因为明显的位置，它马上被兴欣众人看见了。

“小闻，还有其他的烟囱吗？”叶修在频道问道。

“没了，整张图唯一一根，也是制高点。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・如果……
                            

                                                        

                            

                            伍

有时候，爱情就是一场战争。

一眼瞄准了喜欢的人后，要抓住机会告白，让她知道你喜欢她，但是之后更不能松懈，更要乘胜追击，不然有些人就会直接装作不知道。

国家队的训练在下午就结束了，晚上都是自由活动时间，如果大家都没有意见的话，会一起在洛杉矶转一转，不过大多数时间，大家都会选择留在酒店做自己的事情。

刚刚吃完晚饭，闻千龄正准备转身回房间，结果黄少天抢步拦在了她面前，说：“闻妹子，我想出去买点东西，你能陪我一起吗？”

这样的拦截在这阵子已经发生了不止一次，黄少天在用实际行动在闻千龄面前刷着存在感，让她没有办法忘记之前发生过的事情。

闻千龄有一点窘迫，有一种手都不知道应该往哪里放的感觉，不得不说，黄少天采取的行动确实是有用的，因为闻千龄看见他就会想到之前。

“你是要现在去吗？”她自以为没有被人发现，悄悄吐出一口气，抬起头看着黄少天。

他立刻伸手邀请她：“不是，没有那么急，现在还在吃晚饭，你过来坐一坐等一下比较好，我马上就好了。”

闻千龄看着跟黄少天同桌的人，微笑着点了点头，他们的表情有些微妙。

陆

出来买东西只是一个借口，因为走到之后黄少天什么都没买。

“我突然忘记要买什么了？要不要一起走一走，我还从来都没有来过洛杉矶。”

看着一脸自然无辜的黄少天，闻千龄终于忍不住吐槽：“你平常追女生都这么追的吗？”

“我平常不追女生，你是我第一个追的女生啊，你不要不相信，这个是真的！我之前从来没有交过女朋友，你是初恋！”

“但是我还没有跟你在一起，你还没有恋成吧！”

“所以你要不要让我有个初恋？”

“……先说其他的，明明没有认识很久啊，为什么会突然……告白。”

“你在犹豫什么？那个就是告白啊！非常认真的告白，还有，为什么会告白啊？大概就是有非常强烈的想法想要告白，想要跟你在一起，想要牵你的手。”

“我……”

就在闻千龄正准备回答的时候，她的手机忽然响了起来。她就这样一路讲着电话，跟黄少天回了酒店。

柒

第二天闻千龄不见了，不在酒店房间，不在餐厅，不在院子。

一脱离训练时间后，黄少天觉得有点慌，不至于吧？他这么吓人？居然还把人吓跑了……

中午午餐结束后，他耷拉着肩膀准备回房间。

“黄少怎么了？”

“闻妹子今天不见了，所以受刺激了吧。”

“闻妹子昨天不是还在吗，怎么突然就走了？黄少昨天晚上做了什么把人吓跑了？”

“不是，小闻昨天请了个假，说是去接亲戚了。”

“老叶，你知道你不告诉黄少天，心脏啊。”

“呵呵，他也没问。”

电梯到了楼层，叮的一声，门开了。

黄少天随意抬头看了一眼门口准备进来的人，结果一看就愣住了。

“你怎么在这里？我还以为你走了，你到哪里去了啊？我还以为你走了，现在年轻人真的不要动不动就要玩心跳啊！你是不是跑去隔壁旅游了？”黄少天一着急就直接动了手把在门外的闻千龄拉进了电梯里。

“龄龄，你男朋友啊？”那个一直被黄少天无视了个彻底的，闻千龄去接的亲戚，也顺势走进了电梯，按下了要去的楼层后，开口说道。

龄龄？

叫的很亲近啊。

黄少天双眼微眯，看着后面那个人，正在思考着他们的关系的时候，闻千龄挣脱开了他的手。

捌

然后她挽上了他的胳膊，回身对那个人笑道：“对啊，章哥，这是我男朋友。”

玖

“我比赛会很忙，九月份下个赛季开始，我也不打算退役，还打算再打两个赛季左右，你还没有大学毕业，我们又是异国，可能没有很多空闲的时间真正的在一起，你应该会介意吧？”

“当然介意，不过如果以后都在一起的话，我就少介意一点点点点点点好了。”

拾

与此同时，其他时间，其他空间――

A

因为爸妈长期在国外，觉得自己被忽视的十一岁的离家出走到G市，还顺便旅行的闻千龄，站在麦当劳的点餐台前看着餐牌在想着，自己究竟要点什么东西。

“啊，对了，我还要一个麦旋风，原味的。”

突然一只手直接从她背后伸了出来，按在点餐台上，在她身后响起了一道非常好听的清朗的少年音：“等等，我是跟她一起的，我也要一个原味的麦旋风，一起算。”

她听见这道声音就控制不住嘴角上扬，回头看了一眼，后面那个少年一挑眉，说道：“对吧，我们是一起的？”

闻千龄对着服务生点了点头，说：“对，我们是一起的。”

B

从学校翻墙出来，准备去网吧继续网游升级的黄少天转过一个墙角，就听见了有女生在哭的声音。

他探头一看，就瞧见在前面的样子里，一个穿着一件已经脏了的白色连衣裙的女孩子被推在地上，抬手擦着眼泪，正在哭。在她周围是一些比她要大的孩子，那些人黄少天都见过，究竟是什么样的人，他心里也有数。

其中一个人又伸出了手，不知道准备干什么，黄少天直接把书包往旁边一丢，跑了过去，站在女孩子面前，抬起双手，把那人一推，说：“可以啊，欺负女孩子算什么啊，还这么多人一起，你们是连个小女生都打不过了？有种就去一边单挑啊！没种就回学校去好好读书，当乖宝宝，出来跟别人一样混个毛线啊！”

一般这种情况下，那就只有打了，靠拳头说话。

黄少天回头叫女孩子先跑，她看了他一眼后，点了点头，果然转身就往街角跑走了。虽然看见她安全，但是他心里还是有一点复杂的感觉，现在的女孩子都这么无情了吗……

这种心情，在他把那些人全部赶走后，更加强烈了。

他擦了擦被打破了嘴角，有点血腥味。

一阵脚步声传了过来，他以为是有个人回来了，结果抬头一看，发现是那个女生一瘸一拐地走了过来，看见他抬起头，她顿住脚步，问道：“你……看起来好痛的样子，我这边有创口贴，你用不用？”

“不用，我没有多大事情，你怎么不回家还回来了？”

“我想回来看看你。”

“我没什么事啊，记住以后不要少走这种小巷子，回家走大路啊，你看起来膝盖上是不是破皮了，能回去吗？”

“能，我家在这边不远，我走回去一下就好了。”

“这样啊，我送你回去好了，过来，上来吧。”

黄少天起身后，蹲在她面前。

“你傻站着干什么啊，上来啊。”

C

黄少天这几天出差在外，闻千龄一人在家，两人电话通话。

“就先这样了，我这边等下还有事情要忙，千龄不要太想我啊。”

“谁会想你啊！”

“哎哟，你可以啊，脾气见长啊，我这两天不理你，你就要哭着来找我了。”

“好啊，从今天开始，我们俩这一个月谁都不理谁，谁先理谁谁是狗！”

“当狗就当狗，汪！”

D

两人刚刚在一起的时候，一起上街逛街，迎面走来了一个女生，她看得目不转睛，等到走过去后，她悄悄跟他说：“刚刚那个姑娘好好看啊！”

“我觉得也就还可以啊，比起你来说差好多啊，她就是好看，你是长得美啊。”他回道。

E

闻千龄一个人坐在餐厅中，突然出现了一个陌生男子，对她说道：“不好意思，这里位置满了，我能跟你拼桌坐一下吗？”

“可以。”她点了点头。

他坐下后，似乎特别兴奋，声音里都是抑制不住的笑意，说：“虽然你不认识我，但是有一件事情，我还是想跟你分享一下，你介意吗？”

“不介意，什么事？”

“就在刚刚，我看见了一个我见过的所有人中最漂亮的女生，我一见到她就喜欢，不对不对，我一见到她就爱上她了。”

闻千龄左右张望着，问：“她在这里吗？”

他立刻小心翼翼压低了声音说：“在这里，但是你小心一点，不要太明显了，我害怕被她发现，现在我还是在暗恋，你可以慢慢往右边看一眼。”

闻千龄好奇地往右边看了一眼。

“再往右边一点，再一点，再一点。”

闻千龄慢慢移了过去。

“好，就是这里，我爱上的人就是她，你说如果我现在告白的话，她会不会同意？”

闻千龄笑了笑，因为她看见了一面正对着她的镜子，镜子里的人就是她。

F

夜猫子闻千龄躺在床上枕着黄少天的手玩手机，滚动了一下，越滚越远，结果黄少天突然伸出另一只手拍了拍她的头。

闻千龄一惊，以为他醒了，就翻了个身，凑过去看了一眼，小声叫了一声：“喂，靓仔？”

黄少天闭着眼睛，直接把她拉进了怀里，迷迷糊糊嘟囔着：“睡觉，乖，靓女。”

壹拾壹

无论是早，还是晚，该来的总是会来的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
要闷声
                            

                                                        

                            

                            兴欣队内苏沐橙是一个枪炮师，地图内的制高点在之于团队赛中的枪炮师和对整个团队的重要性，基本在荣耀里都算是常识了――枪炮师占据制高点后，可以更好的策应战局。但是眼下有一个很严肃的问题出现了，轮回在明知兴欣的职业构成的情况下，自然是不会不知道高点对于兴欣的意义，既然知道，还故意给对手卖了个优势？

不管从哪个角度看起来，都是诱饵啊。

“那个烟囱下面接着一个焚化炉，焚化炉是可以烧东西的，到时候会有烟滚出来，那个高点就没有用了。”

在兴欣全队正在移动的路上的时候，闻千龄突然在频道上说着。

所以是一个被废弃的高点？

就算如此兴欣全队还是一起往烟囱那边跑了过去，反正都要一战，他们至少要知道轮回针对于他们的布局究竟是什么样的，他们找了一个听起来可以牵制兴欣的高点，那么就一定还有后续，而不仅仅只是如此。

君莫笑的移动速度极快，直接一下就将全队帅在了身后遥遥领先，而雨淋铃作为一个暗夜系的角色，移动速度当然也不慢，不远不近隔着一段距离缀在君莫笑身后。因为速度优势，叶修决定抢先去观察一下情况，但是闻千龄直接考虑到了最差的结果，就是轮回利用对地形的熟悉，四个攻击手都蹲在那里等着他们上钩。

在观众席上对他们的想法并不知情的兴欣和轮回的支持者各自有着不同的心情，因为轮回那边，同样有角色在脱离全队往前移动着，而且是三个。

一枪穿云，一叶之秋和无浪。

周泽楷，孙翔和江波涛。

一个赛季过去了，这三个人组成了轮回的攻击中心的三角，如何打碎他们三个人之间的串联和配合，成为了这个赛季所有战队都要面对的一个很严肃的问题。在上一回合的比赛中，兴欣也面对了这个问题，但是他们的解决办法是直接了当舍命一击，以命换命让雨淋铃带走了一枪穿云后，打碎了三人之间的连接，但是这一场比赛呢？

在擂台赛中，闻千龄展示了自己在这一轮比赛中选择的打在武器上的技能――刺刃风暴，不是舍命一击，所以兴欣这一次另有安排吗？

“兴欣很稳妥，上一回合的比赛之后，轮回不会给她机会让她舍命一击带走场上的人。”肖时钦在场上为兴欣这一回合的这次选择做了一次评价。

楚云秀托着下巴，看向屏幕，问道：“如果是叶修在千机伞上打了舍命一击呢？是不是会有这种可能？”

“这是可能的。”从网游中开始，就一直跟叶修是对手，而且同为开荒时代的过来人的韩文清，可以说是这些人里面最了解叶修的人，他几乎是想也没想，立刻就如此回答道。

“毕竟比赛中什么都有可能发生，身在场外的我们想到了这一点，更何况想要把这一场比赛拿下，拖进第三回合的轮回。”坐在韩文清旁边的张新杰补充道。

卢瀚文抓了抓头后，说：“说不定当局者迷旁观者清，轮回他们因为紧张一下子没想到这一点呢？”

黄少天拍了一下卢瀚文的肩膀，用力摇了摇头后说：“这怎么可能啊瀚文，我告诉你，他们那些搞战术的人，越紧张就越冷静，上场前脑子里就把敌我双方的状况不停复述回想了八百遍了，江波涛不可能没有注意到这一点的，你看看我们每次比赛的时候，队长什么时候紧张到忘记细节？从来没有过啊！”

“谢谢少天夸奖。”坐在黄少天另外一边的喻文州带着微笑说。

闻千龄和叶修两个人都是所有移动技能都用上了，毫无保留地往前加速，君莫笑和雨淋铃之间的距离也渐渐拉开了。盗贼就算再快，在赶路的时候，还是比不上有许多移动技能的散人。

君莫笑已经从仓库入口进去后，雨淋铃还在路上赶着路，结果，在外面的闻千龄忽然看见烟囱滚出了浓烟，这是有人埋伏在里面，开了吗？雨淋铃移动速度，瞬间变慢，她瞬间小心往里面挪过去来一次反偷袭，潜行已经套在了身上的时候，浓烟又变稀了，与此同时，叶修在频道中发了一条消息：“抢高点！”

闻千龄一愣，手上顿了顿，原来是叶修小心起见还是去试了一下那个焚化炉，她正准备让雨淋铃直接取消潜行，往那边全力跑过去的时候，就仓库门口走过来三个角色。

一枪穿云，无浪和一叶之秋。

三人直接站在门口，呈扇形站位，包围了这个唯一的出口。

“门口有人。”闻千龄立刻在团队频道中对还在仓库里的叶修提醒道。

“几个？”

“三。”

“谁？”

“110。”

对话立刻结束了。

留着一群人面面相觑，110说的明显就是门口三个轮回的人，但是……110？不是一般都是说网游里的移动红名NPC比较多吗？

原本在关注着场中的全息投影的黄少天，听见周围人的议论后，错眼看了一下电子屏上的聊天框，想了想后就笑了出来。

对于他这种了解闻千龄的脑回路的人而言，110究竟是什么就非常好解释了。

一枪穿云。

一叶之秋。

无浪。

难道不就是110吗？

就在叶修和闻千龄的对话刚刚结束的时候，门口三人立刻就进去了。

“进去了。”

再次提醒了一下叶修后，闻千龄操作着依旧在潜行状态的雨淋铃，小心翼翼地等他们进去一阵子后跟了过去。

“我在，截杀治疗，小手上卡位。”在移动的同时，闻千龄在频道中对苏沐橙和方瑞说道。

这个话，说好理解也不是很好理解，说难理解的话，也不是很难理解。

大概意思就是说，她在这里，叫苏沐橙和方锐两个人去把轮回的治疗给截了，但是为什么又把要安文逸把小手冰凉开过来？

这个时候，兴欣的治疗是绝对安全的，而库房这边又是绝对战乱的地区，为了保护治疗，不是应该让小手冰凉往安全的地方过去吗？难道是准备三对三带治疗？

为了印证大家的想法是正确的，小手冰凉确实在往库房的方向跑。

库房内大家已经打成一片了，字面上的打成一片。

雨淋铃还蹲在门口，等到小手冰凉到达后直接卡位，在团队频道中发了一个坐标，雨淋铃即使还是在潜行中，依旧弯着腰进去了。

看样子，大家打的很热闹啊，原本就被各种物品弄得看起来很热闹的库房，现在一片狼藉，各种垃圾堆在地上，江波涛和孙翔两人分别操作着无浪和一叶之秋形成夹击状往前推前，站在垃圾堆上的一枪穿云占据着地理优势，居高临下，朝着他们两人同样的地方推进了过去。

闻千龄操作着雨淋铃慢慢爬上了垃圾堆，朝着一枪穿云走了过去。

所有人都蒙了一下，这是想干什么呢？

这时下面的无浪和一叶之秋到达了一个转口，一起向上扫了一眼一枪穿云后，一枪穿云双手举起左轮，三人准备同时对着一处压制。

地裂波动剑和霸碎同出。

无浪挥出天链，一叶之秋扫出却邪。

似乎少了一个人？

“盗贼！”

周泽楷的消息突然出现在轮回的团队频道中，因为大家同属一个团队，轮回其他人都发现，一枪穿云的血条掉的跟他不小心扫射打穿了自己的状态条一样快。

“我靠！舍命一击！”

观众席上一群人不约而同这么喊着。

而VIP席上的一堆职业选手喊的是：“卧槽！换武器了！”

雨淋铃现在手上拿的确实还是双武，但是已经不是无恶不作了，而是南山摧。她靠近了一枪穿云的时候，左手将偷袭打出去的时候，右手已经捅上了他背后，同时闻千龄还嫌不够一样，让雨淋铃左手再绕上一枪穿云的咽喉，一道血光溅出，立刻染红了一枪穿云身前后，闻千龄手速突然暴起，攻击控制相连，疯狂连招。

虽然盗贼同属暗夜系，但是舍命一击这种招式要出现的话，就只有一个办法，就是打在武器上，那么就是低阶，不会有满阶的舍命一击那种一击必杀的效果，但是闻千龄直接让雨淋铃贴身补刀，特别是一招割喉，直接打出了大量伤害。

现在到底是追击雨淋铃还是继续追击君莫笑？

就在江波涛还在思考的时候，君莫笑直接往后翻去，发出了一大声咆哮，这是骑士的技能吼叫。

目标是无浪。

“追盗贼！”江波涛在团队频道中说道。

第二次了，防不胜防，江波涛看见一枪穿云已经灰掉了的头像都要忍不住爆粗口了。

一叶之秋提着却邪立刻赶了过去，雨淋铃一个后翻身，还用一枪穿云倒下的尸体做了一个借力，踩在上面，向外翻身，立刻从垃圾堆上跃下，就地一滚，往门外跑了过去。

孙翔暗暗咬牙，豪龙破军朝着雨淋铃点了过去，不管他们现在治疗在不在这里，看着还剩下百分之七的雨淋铃，心中暗暗喊道：“快中！”

舍命一击之后，施展招式的人，在一段时间之内不能被治疗的，所以只要一叶之秋能追上去，那么就一定能连死雨淋铃。

就在这个时候，孙翔视角中突然飞来一样东西，虽然不知道是什么，当方向朝着一叶之秋面门，孙翔不得已在这时移动身位避开，结果忽然视角一晃，一叶之秋身形往下倒去，豪龙破军打了出来，却邪点到的不是雨淋铃，而是重重砸到了地面上。

电子分屏上正在回放着刚刚发生了什么。

首先，这里有个焚化炉，又有很多垃圾堆，所以有些瓜皮果核也是正常的对吧？

所以闻千龄第一下，随手不知道丢了一样什么东西过去后，又找到了一块香蕉皮也是很正常的对吧？

轮回的粉丝看着名为却邪的战矛马上就可以带走刚刚阴了他们队长的人立刻报仇的时候，局势却轰然翻转，雨淋铃跑了。

给她一个机会，她就能跑路，更何况还是一个这么大的漏洞。

孙翔心中气急了，直接按下斗破山河，一叶之秋将却邪插入地下地下，传输魔法斗气，没有目标。

雨淋铃已经跑出范围了，确实溜得很快。

孙翔心中升起了浮躁，但是闻千龄心中就只有庆幸。无论什么技能，总要有个攻击范围，就算是斗破山河也是有范围的，闻千龄看着刚好蔓延到了雨淋铃身后一个身位格的魔法斗气，看着那后面都被掀起的地面，觉得还好运气不错，刚刚跑了出去。

看着这一边动静的喻文州禁不住赞道：“很有整体感啊。”

王杰希立刻接着说：“不错，不知道这个办法是她想出来的还是叶修想出来的，非常有整体感，把整场比赛当做一场比赛来看了。”

坐在肖时钦旁边的戴妍琦听得云里雾里的，戳了戳旁边的队长，问道：“队长，这是什么意思啊？”

肖时钦推了下眼镜，说：“说闻妹子有整体感，把整场比赛都当做一场比赛来看的意思是，在很多人看起来，一场比赛是分开的，单人赛和擂台赛，常规赛的时候还会分成个人赛、擂台赛和团队赛。但是这一场比赛，兴欣为了团队赛这一下舍命一击，从擂台赛就开始布局了，故意在战斗中让轮回看到自己打在武器上的技能，然后让他们放松最自己的警惕，最后再换武器使出舍命一击。所以说，她非常有整体感。而且目前兴欣看起来很散，但是每个人之间都能相互策应到，这个局面也非常有整体感。”

这个时候，雨淋铃直接七拐八拐跑到了小手冰凉身边，身上那个治疗无效的debuff还有几秒就能消失了，安文逸也没有非得等到debuff完全消失才开始治疗，直接让小手冰凉开始了吟唱。

闻千龄回想起刚刚的偷袭和逃跑，只觉得真刺激，刚刚切到公共频道想实力嘲讽一波，手上一顿，删掉了刚刚打的字。

毕竟闷声才能发大财。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好咸啊
                            

                                                        

                            

                            “叶哥，撑得住吗？”

“1”

“好，其他人散！”

闻千龄把雨淋铃停在小手冰凉旁边，坚决贯彻抱紧奶妈大腿好活命的策略，顺便还在团队频道对苏沐橙和方锐说道。既然轮回有三个人到了那个库房里，另外两个人就好找了，他们无论如何都要跟这三个人接应，所以应该就在周围，而且第六人马上就要登场，怎么说都要把人先截住。

“沐上方左我右。”

“好。”

“走！”

苏沐橙操作着沐雨橙风上了库房上方，而海无量直接就往左边走了过去。这种排查线路虽然简单，但是确实最有效的，某种程度上复制了刚刚在库房内轮回三人围堵君莫笑的路数。

在沐雨橙风已经上房，海无量往左边赶了过去的时候，雨淋铃还蹲在小手冰凉旁边，她身上白光一闪后，闻千龄立刻说道：“小安，再来一口特仑苏给我壮行吧！”

不知道为什么，坐在比赛席电脑前的安文逸，特别想让小手冰凉直接把十字架丢闻千龄脸上，不是雨淋铃，是闻千龄。虽然是想这么干，但是安文逸还是让小手冰凉再给雨淋铃奶了一口，接着说道：“好了，你走吧。”

雨淋铃蹲着身子，脚下没有踩出一点声音走了出去后，直接找了个地方，飞身破窗而出，往右边绕了过去。而就在她还没走开多久的时候，方锐就在频道里发了一串坐标，还加了没治疗三个字。

治疗不跟他们在一起，那就是跑去辅助库房内了。

“绕，我左沐截。”

叶修本来就在库房内一拖二，压力原本就不低，这个时候如果治疗再过去的话，形式一下就变复杂了，沐雨橙风在屋顶上，这个时候刚好可以去截杀治疗，顺便进屋策应为叶修加强火力，方锐那边稍微绕一绕，她从另外一头过去，来一个两面夹击，争取一次性把人一锅端了。

“绕不了！”方锐在频道中说道。

“打起来了？”

“是！”

“我来了！”闻千龄操作着雨淋铃技能移动的同时，在频道中说：“小手上去辅助。”

小手冰凉和沐雨橙风两人进入库房中，现在库房中局面，怎么说都是三对三的情况了。

闻千龄让雨淋铃用了最快的速度赶到坐标点附近后减速，发现这边是一个称之为通道都觉得不够贴切的夹缝，这里刚好在两个仓库之间，只有前后，没有左右。海无量在中间，一头是吴钩霜月，一头是云山乱，雨淋铃在的这头，刚好就是吴钩霜月附近，没人发现她。他一招落凤斩马上就在落在海无量身上的时候，雨淋铃突然冲出，直接顺着吴钩霜月这一拧身的力道，按着他的头就当的一声撞上了墙壁。

与此同时，方锐心领神会，立刻操作着海无量疾冲，飞扑向云山乱，场面立刻变成了二对二，没有什么夹击，简单了断的一挑一。

“说真的，我也是万万没想到，报仇的机会来得这么快啊。”闻千龄还记着刚刚在擂台赛上的事情。

“小闻，那人留给你了，不用谢！”方锐说。

“咦嘻嘻嘻，锐哥好人一生平安！”

“滚，不要随便发卡！”

现在难受的立刻就变成了轮回的两人，特别是杜明。吴钩霜月在空中被攻击，落凤斩硬生生被打断，身体平衡被破坏就算了，直接撞上了墙，被动僵直了，雨淋铃的第一下攻击，他是怎么样都避不开了。

吕泊远和杜明心中也暗暗着急，现在局势翻转，他们必须要退，但是问题是怎么退，思来想去，脑海中快速翻转着各个办法，都没有一个能让他们两个都全身而退的。

“我说你们也别想走，一个都走不了啊。”闻千龄似乎看穿了他们两人的心思一般，在公共频道中说道。

在轮回的粉丝看来，她现在就是一个反派，而且是那种最后一定会被打脸的那种。

但是到被雨淋铃抓住的吴钩霜月血条清空为止，雨淋铃还没有被打脸。

这条夹击的窄缝是轮回自己选的，但是这地方并不适合剑客，因为左右两边都是墙，只能直来直往很多剑技都无法操作出来，要使出来必须经过走位，在雨淋铃的缠身骚扰下，吴钩霜月很难抓住空隙的机会，在吃了几次亏后，他更是对抓闻千龄的空隙表示拒绝了。

这里不适合剑客，却十分适合盗贼，暗夜系中三个职业，忍者、盗贼和刺客都非常适合这里，因为他们的活动实在是太灵活了。

吕泊远看着不远处另一边的动向，虽然自己被方锐缠得烦的不行，但他还是在考虑着，如果自己这个时候用一招捉云手把人捉过来，无论是谁局势应该都有逆转吧。如果是雨淋铃的话，杜明现在就能逃走，如果是杜明的话，两人一起抢攻一波方锐。

想到这里，云山乱错身一抹，将海无量抹开后，直接双手一翻，捉云手！

闻千龄只觉得雨淋铃忽然浑身不受控制的远离吴钩霜月。突然海无量往下一匍匐，刚好倒进了一道较低的沟壑之中，避过了飞来的雨淋铃后，往前箭步一冲，双手一翻，又是一道捉云手。

两边立刻交换了对手。

轮回那边想着双方互相照应，但是兴欣这边的方锐和闻千龄也不是真正的把这场比赛当成了单挑，他们没有忘记，这是团队赛。

“放我回去报仇啊！！”

显然闻千龄对此非常不满，但还在空中的雨淋铃手中的短刀和短剑还是亮了出来，指向吕泊远。

轮回和兴欣都在双线作战，不过显然，兴欣这边的效率要更高。

云山乱和吴钩霜月倒下，海无量受到伤亡不多，雨淋铃倒是比较严重一些，原本在小手冰凉的治疗下从红血状态出来了，带着将尽半血的血量跑过来后，现在又要进红血了。

不过即使如此，此刻现场轮回的粉丝们已经懵了，团队赛倒下三人，对手还有完整的六人，真的能翻盘吗？

兴欣的欢呼声在轮回的主场里回荡了好一会，唤醒了那些沉寂的轮回粉丝，他们还记得，这里是轮回的主场，比赛还没有结束，还有希望。

不管观众席上的呼声如何大，在比赛席上的选手都是听不见的。闻千龄看着雨淋铃的状态，忍不住在团队频道吐槽：“好烦啊，荣耀游戏设计部不能给暗夜系这种暗搓搓的职业设计一个被动技能吗？就是死亡的时候自|爆啊！如果可以的话，我现在就冲到他们身边去！”

“我觉得荣耀游戏设计部还是很讲究的，没这个技能不就是为了防着你吗？”操作着刚刚脱离战圈往库房那边奔过去的海无量的方锐吐槽道。

闻千龄也让雨淋铃奔了过去，一边回道：“我不管了，等下我直接上去抓住治疗疯狂输出一波，小安别管我了，等下换小乔进来，你们直接强攻。”

季后赛中是算人头分的，兴欣在擂台赛拿到五分，现在又带走了三个人头，一共是八分，轮回虽然在擂台赛落后，拿到三分，但是如果他们直接在团队赛中翻盘的话，还是有希望的。

现在一个残血的雨淋铃加入战局，有很大可能性会被江波涛和孙翔抽冷子补刀，要安文逸死命拉她这个快红血了的人的血线也太不科学了，还不如换乔一帆上场。

事实果然如同闻千龄所想，看着雨淋铃双手无力瘫下，她的视角画面变成了灰色后，闻千龄能做的事情，就是坐在比赛席上祈祷了。

她双手合十，看着双方血条，眼睛一眨不眨，口中喃喃自语道：“我们稳的，我们稳的，稳如藏獒，我都把一枪穿云带走两次了，全部身家压轮回了都，绝对妥妥的，能赢的，能赢的……”

闻千龄就一直在电脑前面如同念咒一般条件反射地碎碎念着，眼神都已经飘了出去。

角色死亡，什么都不能干，所以就只能信玄学了。

突然电脑画面一变，原本灰色的界面慢慢染上了颜色，中央荣耀两个大字一闪，闻千龄歪着头“唉？”了一声后，才反应过来，好像是赢了哦？

她深吸一口气，瞪大了眼睛，看着这两个和网友竞技场中获胜后一模一样的字体，嘴角不停上扬。

总冠军。

荣耀第十赛季总冠军。

在里面愣神了之后，她才想起来，比赛结束之后应该还有事情才对，闻千龄摘下耳机，深深呼出一口气，打开了比赛席的门走了出去。她第一反应就的抬起手遮了一下眼睛，轮回场馆的灯光还是很刺眼，跟她第一次到这边来参加全明星的时候一样。

在选手席上的几位选手都已经走到了赛场上，唐柔看见她怔了一下，走上前去，拉起她的手，在她脸上擦了一下，再拍了一下她的头，说：“我们赢了。”

闻千龄愣愣的点头，她才感觉到自己脸上居然湿润了，叶修还没有出来，大家在各自击掌，拥抱，有哭也有笑，他们在等着叶修出来，为这个赛季的最后收尾。

然而就在这个时候，闻千龄耳中听到一道似乎来自于天外的声音：“恭喜玩家成功打通主线并完成任务，请玩家选择继续生活的时空，选择完成后，系统将会自动解绑，两边时空并不会互相影响和干扰，为了让玩家得到更好的选择体验，我们将会让玩家回归原本时空一周后，再重新回来进行选择，倒计时结束后立刻开始传输。”

什么鬼？！

等等啊！

闻千龄内心呼唤着系统，但是都不能打断他的倒计时，不过三个数字。

当那个一字说出口后，所有的欢呼声、所有的灯光，甚至队友们紧握着自己的手的触感，全部都远离了她。闻千龄只觉得自己仿佛被吸走了一样，整个人飘在空中，眼皮越来越重，她奋力睁开了双眼后，看见了熟悉的房间。

是她在上林苑中一直自己住的那套复式。

窗外艳阳高照，屋内空调开到了20摄氏度，露在外面的身体觉得有些冷。

闻千龄低头看了看自己身上的衣服，是蓝色的睡裙，薄薄的一件。

她再抬眼看了一眼桌上，那个被她吐槽过居然还要到付的从美国寄来的大学的offer跟快递的文件夹一起，摊在桌上。

所以，她这是回来了？

所有的事情，是梦还是真的？

闻千龄在床上呆坐了一阵子后，立刻从床上爬了起来，直接把桌上的电脑开机，一边冲到了玄关那边，挂历上的时间是她高中毕业那一年的六月。

她站在那边一动不动，似乎是受到了惊吓。

不知道多久过后，闻千龄返回了自己的房间，电脑启动了，输入密码后，立刻打开浏览器，在百度里搜索着荣耀职业联盟。

能搜到。

荣耀依旧是一项很火的游戏，但是显然在普通民众中的影响没有那边那么大，所以当初闻千龄才不知道。

搜索兴欣战队。

连个百度百科都没有。

搜索叶修。

很多重名的人，但是没有一个是在电竞这方面的，她鼠标随意滑着，不小心一错手点到了百度新闻上，各个新闻标题配着新闻图片映入眼帘。

图片上的叶修穿着西装，举着一个高脚杯，懒散的神情还能让她认出来这是谁。

闻千龄指尖一凉，删掉叶修两个字，搜了搜唐柔。

――“冉冉升起的钢琴新星唐柔。”

这是新闻标题。

――“毕业于美国柯蒂斯音乐学院，师从克里斯蒂安・安德烈斯的钢琴新星在获得柴可夫斯基国际音乐大赛钢琴组金奖后，应巴黎交响乐团邀约合作，在巴黎香榭丽舍剧院将剧情演奏会。”

这是新闻简讯。

所以其他人呢？

闻千龄眼神四处飘着，然后就看见了刚刚被她随手放在桌上的手机。

她把手机拿了起来，激活，手指按在home键上，半天读不进去指纹，她直接划开输入密码，打开拨号键盘后，输入了那个烂熟于心的号码打了过去。

嘟嘟几声响后，电话被接起，那边的人迫不及待地传进了她耳朵里：“喂喂喂，谁找我啊？”

他似乎还想说些什么，旁边又传来另外一道声音，是个女孩子：“少天，是谁啊？”

“我也不知道，陌生号码啊，说不定是谁换了号码，也讲不准谁被偷了手机。”

“对不起，我打错了。”

闻千龄慌乱地把电话挂断了。

她坐在比赛面前，浑身都在颤抖，表情呆呆地看着电脑屏幕，微微抽搐着，眼泪一滴一滴从滑了下来，滑过了她的嘴角，从唇缝中渗了进去。

是咸的，好咸，还有一点苦。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
落幕了
                            

                                                        

                            

                            闻千龄顶着大太阳站在上林苑门口，左看看右看看。这一条街原本她应该非常熟悉，但是现在看起来，只觉得有些陌生。在过去两三年里，这一条路，她简直熟悉得不能再熟悉了。

从上林苑往前走，稍微拐一下，就能到兴欣网吧，一进去就能看见阿宁坐在前台，有时候也能见到陈果。对面就是包揽了他们一天三顿加宵夜的餐馆，再往前就是她一两周就会去一次的二十四小时便利店，每次都会提一袋零食慢慢挪回去。

闻千龄深深吸了一口气，迈出了步子，往前走着。

既然她是回来感受生活，来好好做个选择的，那就要好好体验才对。

可能她自己都没有意识到，她的脚步直接就往萧山体育馆走了过去。

六月的H市已经挺热了，闻千龄一路挑着阴的地方走，等到了萧山体育馆对面的时候，站定看了一眼现在没有任何活动，门前只有几只麻雀落在地上的萧山体育馆，叹了一口气，就不久前她还在里面呢。

闻千龄迎着日光，眼睛微眯，觉得有些晃眼，也说不出来心中究竟是什么样的心情，垂下眼睛后，眼前画面有些恍惚，甩了甩头，她继续往前走着。

在她身后的一家咖啡馆门口，刚好站着一个男生，一直目送着她走开，直到她转过街角，再也看不见。

“看什么呢少天？”咖啡馆里面走出来一个长相靓丽的女生，瞧见他这副样子，把包挎到了右边胳膊上，咖啡也换到右手举着，左手在他面前晃了晃。

“干什么，干什么？”他立刻倒退两步，回过神来啪的一声拍了一下她的手。

“就看你这副样子一直盯着前面马路看，我看过去什么都没有，还以为你大白天中邪了呢。”女生一边说着，一边再转过去看了看他刚刚看着的方向，再次确认了一下，确实没有什么好看的啊。

“你不是说要去看美术展吗？那就快一点啊，等你买咖啡都等了这么久了，还有还有，叫什么少天啊，少天是你叫的吗！要叫哥哥！多大的人了，来H市看个美术展还要人陪，啧啧。”

“你多大的人了，还非要别人叫你哥哥，就叫你少天怎么了？我说你别看了，美术馆就在这附近，等下我们出来你坐在这一直到这边打烊都没事。”

话说完后，她直接拉着人，连拖带拽地往萧山体育馆附近的美术馆移动了过去。

另一边，闻千龄正准备过马路的时候，抬头忽然看见迎面走过来一个身穿职业套装，梳着马尾辫的女人，即使长得很像，但是闻千龄绝对不会把她跟她认识的那个网吧老板娘陈果弄混。她举着电话，从闻千龄身边擦过，一边说：“我知道了爸，现在我就在萧山呢，晚上就回去吃饭，不会太晚的，没事。”

马路边上的信号灯变了颜色一个人从闻千龄旁边走了过去，撞了一下她的肩膀，刚好让她回过神来。手机铃声就在这个时候响了起来，闻千龄看了一眼，来电显示说是她妈妈的号码。

电话一接通，闻千龄只打了一个招呼后，闻妈妈立刻说道：“喂，龄龄，我和你爸爸现在都在洛杉矶，爸爸机票已经给你买好了，收拾一下东西，下周就过来吧。”

“我能不能不要那么早过去啊？”闻千龄缓缓说道。

闻妈妈问道：“怎么？你在国内还有其他事情吗？什么事？”

“就……”

她的话还没有说完，闻妈妈就打断道：“龄龄等下，你爸爸要跟你说话。”

闻爸爸接了电话，劈头盖脸问道：“喂，你都已经毕业了，国内还有事情没处理完吗？”

闻千龄没什么底气地回答：“没……没了。”

“没有事情就快点过来开学前事情多得很。”

闻千龄深吸了一口气后，说道：“我只是觉得我一个人在国内生活了这么长时间，有些事情我已经可以自己做决定了。”

电话那头的闻爸爸顿了顿，说：“以后的很多事情你都能自己做决定，但是现在，我和你妈比你经验更多，所以你要听我们的，我跟你二叔说好了，下周他就去接你，把行李都收拾好，现在晚了，我们先休息了，就这样。”

说完后，他没有给闻千龄反对的机会，直接就把电话挂了。

闻千龄有种似乎一切都重新开始了的感觉。她知道她父母一直把她当做什么都不会做，无论干什么都一定会搞砸的小孩子来看，但是本来他们的态度以及有了松动，有了变化了，现在所有的一切都要各归各位，有一种无力的感觉蔓延了上来。

信号灯又变了颜色，她又只能在路边等着。

“我说你看什么呢，原来看妹子啊。”在咖啡馆门口的一对兄妹这个时候也刚好走到了这边，她看着他眼睛一亮，顺着视线瞧了过去，见到在路边的闻千龄，“原来你还是喜欢妹子的啊？姑姑都叫我这次出门旁敲侧击打听一下你性取向了，喜欢就上去要号码啊，你要是从心没事，我上去帮你拿！”

说完她就直接拔腿跑上前去了，他在后面都没来得及拉住她。

她到了闻千龄身后，站定，清了清嗓子，脸上带着笑，说道：“你好妹子，不好意思打扰一下，我哥哥似乎对你一见钟情了，本来想要上来要你电话号码，但是没敢，所以我过来帮忙了，妹纸能给个手机号或者微信吗？”

讲真的，不知道为什么，闻千龄觉得她这副表情特别像安利的员工，一开口就要脱口而出一句：“这位朋友，你知道安利吗？”

结果，是过来安利哥哥的？

什么鬼？

本来还在明媚而忧伤的闻千龄一秒出戏，愣愣看了看面前的妹子后，有点尴尬地说：“那什么，我有男朋友。”

妹子脸上却丝毫不见任何尴尬，全是可惜，叹了一口气后，摆摆手说：“那打扰了，对不起，妹子再见。”

闻千龄点了点头，刚刚准备转过身子的时候，眼角余光瞄见了一个人，动作一顿，眼睛大睁。

无论如何，时间还是在走，一周七天并不算长。

S市，PD国际机场国际出发。

闻千龄拉着登机箱在休息室里看着航班时刻表，飞往洛杉矶的航班还有二十五分钟就要登机。

“亲爱的玩家您好，一周体验时间已到，下面将要将玩家传输至另一位面，请玩家做好心理准备。”

没有倒数。

在她周围的人群越来越模糊，离她越来越远，一瞬间，空间似乎有些扭曲，闻千龄感觉自己就像被塞进了滚筒洗衣机，不停翻滚着，被拉扯着，一阵恍惚。耳边突然有声音响动，一开始细若蚊鸣，接着越来越大，后来如同山呼海啸一般。忽然，闻千龄似乎被当头打了一下，身子往前一倾，强行站稳。

牵着闻千龄的唐柔，感觉到她往前一倾，扶了一把后，问道：“怎么了？”

“小闻你行不行啊，年轻人真是不淡定，拿个冠军就开心得左脚踩右脚，脚下拌蒜了吗？”旁边刚好看见这一幕的方锐，习惯性吐槽了一下。

孙哲平快速大步走了两下，拍了拍闻千龄的背，脸上带着无法掩饰的喜悦，说：“在那边傻站着干什么？”

闻千龄满脸不可置信地慢慢环视周围一圈。

场边的陈果满脸都是笑容，高兴地不能自己，睫毛上还带着泪水。

魏琛一向带着满不在乎地神情的脸，此刻也不能淡定，嘴上叼着一根根本就没有点着，而且烟管明显被折过的烟。

方锐兴奋地浑身都在颤抖，即使已经在赛场上，可还是控制不住自己到处游走着，跟自己的队友不停击掌，已经不知道说了多少次“干得漂亮！”，他在夸赞着自己的队友，也在给自己称赞。

包子紧紧勒着罗辑，大喊大叫，不停蹦Q着，罗辑难得没有对此表示抗议，他直接把已经歪斜的眼镜摘了下来，狠狠抹了一把脸上的眼泪。

连一向话不多，似乎脸上忘记安装激动和兴奋两个表情的莫凡，都难以自抑，更不要说乔一帆和安文逸。

闻千龄被唐柔牵着，恍恍惚惚，明显没有回过神，一路就到了前面。

轮回主场，大部分都是一片寂静，但是客队看台上，伍晨率领着公会核心成员为中心组织起来的随队粉丝团完全不能控制地欢呼雀跃。

激动也好，兴奋也罢，都不能形容他们现在的心情。

不过就这一块地方，在轮回场馆里，显得那么突兀。

轮回的粉丝大多都是一片死寂，他们心中这一刻是落寞的，虽然知道不可能有人会一直赢下去，但是每个人都希望，自己爱的队伍，能够不败。

赛后报道一定会说到轮回虽败犹荣。

三年三进决赛，两冠一亚，这个成绩无论怎么看来，都非常优秀。

但是，在竞技上，从来都没有什么虽败犹荣，只有胜者为王。

闻千龄的视线继续扫着，不知怎么看向了轮回那边的席位上。

轮回的老板、经理都在礼貌性的为夺冠的队伍鼓掌，但是却有三个人，直接不顾别人的视线站了起来。

是她的妈妈，闻千章还有不知道什么时候到了现场的闻爸爸。

闻千龄此刻仿佛僵直的debuff终于过去，嘴角上扬，眼角下撇，对着他们挥了挥手。

突然，无数灯光聚集在一处，场馆内一片喧闹，尖叫、掌声。

“老大！”包子松开了罗辑，朝着刚刚出比赛席的叶修飞奔过去，所有人都回身看着叶修。

这个将他们从各个地方聚集到一起，组成了一个队伍的人。

VIP席位上的职业选手们，一个个都站了起来，为这堪称为奇迹的一个赛季鼓掌。

轮回的粉丝们也纷纷献上掌声，兴欣的粉丝带来了欢呼。

轮回各个选手，在另一端默默列队完毕，准备结束他们这赛季最后一场比赛，进行最后一次握手。

“恭喜。”

“谢谢。”

如此对话不停在两边选手之间交流着，然后轮回离开了场地。

这个险些建立起自己的王朝的队伍，在常规赛中赢了兴欣一个赛季，但是却输掉了最重要的总决赛，他们失落，苦涩，但是依旧有条不紊地，一个个下了场。

场地正中央架起了领奖台，兴欣的队员们上去后，联盟主席在礼仪小姐的引领下走上前来，从叶修开始，准备颁奖。

冠军戒指。

冠军奖杯。

银色的雕刻着兴欣队徽，还刻着每个队员的名字的冠军戒指，这是个人的。

镌刻着第十赛季字样，还有兴欣队名的冠军奖杯也送上了台，这是属于团队的，象征着他们的整体。

场边，因为不是队员，所以无法上场的陈果看到这个场景，眼泪一下又飞了出来。

这时，VIP席上突然出现了一块应援牌。

闻千龄看了一眼，不知道哪里来的冲动，直接从领奖台上下来，从颁奖的联盟主席冯宪君旁边擦身过去，双手一撑，直接跳下了赛场。

冯宪君手上正拿着准备递给闻千龄的戒指，心中觉得无奈极了。

“千龄的戒指可以先给我。”唐柔说。

冯宪君点了点头，也没有其他的办法，对唐柔伸出手道：“不容易，大家都了不起啊。”

握手后，他把两枚戒指都交给了唐柔，然后回身看了一眼。

观众席上一群人看见闻千龄这行为，明显也是弄不清楚情况，干什么呢？职业选手拒绝领奖？大新闻啊！这么多年都从来没有过啊！

闻千龄奋力拨开人群，仗着自己个头小，在人群里穿梭着，直接跑到了VIP席旁边，在她跳下来的时候，黄少天就走到了这边通道上。

想要拥抱他。

想要亲吻他。

从来没有这么强烈过。

近了。

就快要到了。

闻千龄直接扑了过去，就像考拉抱着树一样，抱着黄少天。

“怎么了？看见我这么开心？我看冯主席脸都白了，你关爱一下老年人嘛，说不定人家上场没带速效救心丸，这边还没水，带了吃药也不方便。”黄少天托着闻千龄。

闻千龄用力摇了摇头，抱着他，说：“虽然这个时候应该和队友在一起，但是我还是忍不住想要过来告诉你，我爱你。”

然后低头，唇贴唇。

闻千龄的选择？

非常明显。

第十赛季结束，微博上论坛上又是一片混乱。

兴欣所有队员各自发了微博庆祝，有冠军奖杯的照片，有和队友的合照，或者是简简单单的一句“我们是冠军！”

当然还有包子不知道从哪里get了一个梗，还发了一句“我们都是昌平人！”

而闻千龄在庆祝夺冠之后，再发了一条微博。

图片。

两个戒指盒子，都是冠军戒指。

一个是第六赛季蓝雨的，一个是第十赛季兴欣的。

“这样应该也算是情侣款了吧？”

――“情侣款个毛线！长的都不一样！”对此戴妍琦是非常不服气的。

“玩家荣誉值高于300，人物面板所有属性不会发生任何改变，直接叠加在玩家身上，系统与玩家解绑，祝日后顺利。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正文完
                            

                                                        

                            

                            夺冠之后虽然大家兴奋地都要飞起来了，所有人都彻底沉浸在喜悦之中，但是却没有重复当初挑战赛夺冠时候的覆辙。

记者招待会还是要去的。

不过在那之后，什么单独采访啊，什么约稿啊都再见，虽然现在还在S市，而且还是晚上，但是完全不影响兴欣的夺冠庆祝。

无论是兴欣公会部门的成员，工作人员，还是随队来加油助威的各位粉丝们，陈果大手一挥，全部都带上了，直接浩浩荡荡带着一群人包场去了。

大家挥舞着有兴欣队徽的大旗，举着兴欣必胜的应援牌，一路高声大喊：“我们是冠军！”应得路边行人围观也毫不在意。

蓝雨一行人也回到了酒店，黄少天没有跟闻千龄在一起，那是他们的庆祝，在这个时候，无论如何，黄少天站的立场都是蓝雨，他会恭喜他们，会祝贺他们，但是更想自己举起那个夺目的冠军奖杯。

不过最后他还是去了，去把闻千龄领回去……

闻千龄抱着一个冰锐的瓶子，蹲在角落里双眼发直，看起来可乖了，黄少天随便瞄了一眼上面的度数。

一度。

可以的……

“她喝了多少？”黄少天问了一下给他打电话的苏沐橙。

“没多少，两瓶啤的加三瓶冰锐，喝得挺慢的，不知道怎么回事整个人都迷迷糊糊的了。”苏沐橙想了想，回忆了一下，说。

黄少天看了一圈各桌边上的情况，兴欣的爷儿们基本全军覆没了，叶修、孙哲平和魏琛三位大哥都挺尸一边，方锐快睡到桌子底下去了，各位小朋友都打盹的打盹，发愣的发愣，但是进入了这种状态的妹子怎么看也就只有闻千龄一个人了，连老板娘陈果都精神得很。

虽然蓝雨队里没有妹子，但是这种场合，大家都知道，一般不会强灌女生酒，刚刚看见闻千龄这副明显就哪儿哪儿都不对的样子，黄少天心里觉得无奈之外，还有一点生气，结果看样子……她自己high了啊，而且三瓶冰锐而已啊。

“少天！”闻千龄原本迷糊着，结果一抬头，看见了黄少天后，双眼一亮，在灯光的照射下，眼睛里似乎有星星一样。

苏沐橙推了一下他，说：“你送一下龄龄吧，现在醒着的都是女生了，我们等下还要把人都清回去。”

“等下我们一起送她也可以。”唐柔走了过来，刚好听到苏沐橙的话，立刻接了一句。

“没事没事，等下你们把他们都送回去也挺麻烦的，我先把千龄带回去好了，你们早点休息啊。”黄少天走过去，慢慢把闻千龄扶了起来，说：“靓女，我们走了，要我背你吗？”

“不要！我自己可以走！”闻千龄用力摇了摇头，皱着眉，果断站了起来。

动作干净利落，根本就不像一个醉了的人，黄少天都想问问她真的喝多了吗。

结果，闻千龄站起来后，刚刚往前迈出一步，身子一晃，她看向黄少天，语气带着一点撒娇的意思，说：“少天，路是歪的，帮我把路扶稳。”

“啊？”黄少天看了一眼周围，无奈笑了笑，扶着闻千龄慢慢往外边走，一边说：“千龄来来来，这边路不好扶，我扶你走好了，要不然等下就摔了，我们现在回去好不好？”

闻千龄歪着头，皱着眉，似乎在思考着，片刻过后，眉头展开，对着黄少天笑着点了点头，软软地说：“好！”

黄少天心情有点复杂，不知道是想自己捂脸，还是想亲一下她。

闻千龄一双眼睛亮晶晶的，脸颊微红，跟眼角的红色连成了一片。

等到他带着闻千龄出门后，他终于才想起来一个非常严肃的问题。

兴欣酒店在哪里来着的？

闻千龄房间号是什么来着的？

她房卡在哪里来着的？

黄少天瞬间懵了一下，准备掏手机给苏沐橙打个电话问一问，结果发现现在实在脱不开手，他只要松一下，闻千龄就要直接落到地上去了。

没办法，只能先带回去再说了。

黄少天不是跟着蓝雨大部队一起来S市的，蓝雨过来的人一共七个，他一个人住，刚好其他人都住双人间。

闻千龄愣愣地坐在沙发上后，黄少天就把手机掏了出来翻通讯录了，结果闻千龄忽然站了起来，问道：“有沐浴露吗？”

“有，你……你等等！我等下送你回去，靓女靓女，闻千龄！等下等下！”

黄少天立刻站了起来，制止住双手拉着自己衣领就想往上拽的闻千龄。他拉住了她衣服下摆，说：“你知道现在在哪里吗？”

闻千龄再往上拽了拽，拽不动后，一脸不高兴的摇了摇头。

“你知道我是谁吗？”

闻千龄盯着他的脸看了看后，笑着说：“少天！”

黄少天点了点头，舒了一口气，还好，至少还认识人。结果没等他轻松多少，闻千龄直接贴了上来，双手环上他的脖子，把他往下压了压，吻上了他的唇角，伸出舌头舔了舔后，分开，笑着说：“我的。”

然后，她又亲到了他的脸颊，说：“我的。”

黄少天已经松开了拉着她衣服下摆的收，抱着她的腰，靠近自己怀里，低下头，下巴放在她肩上，压了压声音，说：“我是你的。”

闻千龄歪头在他的头上蹭了蹭后，小声说：“开心，困了，晚安。”

黄少天摇了摇头，把她放下，似乎是在自言自语一般，喃喃道：“撩完就自己睡了，靓女，你这样子不好啊。”

联盟的夏休期终于开始了。

兴欣返回H市后，众人却显得异常忙碌。

魏琛退役了，却没有一丝伤感，转身就到兴欣公会部门去报到了，瞬间就成为了兴欣公会部门的老大，就是伍晨都跟在他身后，也没觉得有什么违和的，就算是兴欣队里的包子和乔一帆两个人都跟在魏琛在网游里当着打手。

罗辑和安文逸就蹲在技术部门，跟着关榕飞他们折腾装备，顺便做数据研究。

莫凡依旧默默训练着，打磨着自己的技术。兴欣终于有了自己的职业训练系统，现在各项项目队内训练时间排名最高的都是莫凡。

最忙的还是陈果，兴欣要扩建了，战队的规模怎么样都要走上正轨了，各个部门相应成立，最重要的就是训练营也要建起来了，兴欣现在的队内人员，还是主要通过市场，慢慢地，他们也要培养出来自家的孩子了。

唐柔帮着陈果处理着分配啊组织的相关事务，在转会市场上看人的事情，就交给了方锐苏沐橙和孙哲平三个经验老道，在圈内人缘也不错的人。

而这个夏天，回家了的人就只有叶修和闻千龄两个人。

陈果、唐柔是知道一些他家里的事情，对于他回家还没有什么表示的时候，苏沐橙在一旁说：“这是很久的习惯了，在外面拿到了荣耀，总要让家里知道，不管他们怎么看。”

闻千龄回去说起来也没有叶修那么复杂，她爸妈都来了，肯定也要跟着回去一阵子。

闻爸爸和闻妈妈从S市直接回了美国，闻千龄等了几天后，从G市走了，黄少天去机场送了送她。

进了机场休息室后，闻千龄拿出手机，把What's up打开，给里面备注是Ernest的人发了一条信息，告诉他自己准备登机了。

而对面的人也很快回复了：“你来了就好，记得到圣莫妮卡打卡。”

长途跋涉的旅途之后，航班在东海岸纽约降落，闻爸爸和闻妈妈两人一起到肯尼迪国际机场去接人。

到了地方后，闻千龄还在自己收拾着东西，随手拉了一个箱子，准备休息两天往洛杉矶去，结果闻妈妈敲了敲门后，走了进来。

“有事吗妈？”闻千龄抓起床上的衣服，放进理出来的一个空箱子里。

“我是来给你这个的。”闻妈妈递给她一个盒子。

闻千龄打开看了一下，里面都是白色的小药丸，也没有什么纸条说这到底是什么，她看着闻妈妈问道：“这是什么？”

“Contraceptives。”闻妈妈说，“现在给你应该还不算晚，现在跟妈妈聊一聊你的男朋友怎么样？”

闻千龄啪的一声就把盒子关上，往床上一丢，大声道：“妈妈，你为什么想这么多！？”

闻千龄到美国没多久，黄少天也直接从G市到了B市。

为了荣耀世界邀请赛。

联盟中各家战队中或多或少抽调出了一些选手后，到B市参加集训。

这个大名单没有公布出来，各个选手只知道自己入选没有，或者自己队友入选没有，对于其他更是一无所知。

等到大家齐聚在会议室后，也是一点惊喜都没有，全部都是熟人，熟得不能更熟的人。

他们讨论的重点，早就已经不是选手名单的了，而是关于领队这个问题。

突然，会议室的门开了。

他很随意的走了进来，脸上神情看起来就令人对这个人有好感，脚步不慢不快，踏上了多媒体投影的操作台，笑道：“你们好，我是你们这一次的领队。”

坐在会议室中诸如孙翔这种年轻人可能不认识来的人究竟是谁，但是黄金一代那一批人，再往前一些的王杰希和张佳乐对这人简直是不能更熟悉了。

“他们从哪儿把你挖回来的，都不打声招呼？穿上一身西装有模有样啊。”叶修坐在椅背上，看着那人，眼神中似乎有些怀念。

“峰哥。”苏沐橙用着以前用了很久的称呼叫着他。

来的人不是别人，就是当年嘉世王朝时期的副队长，吴雪峰。

吴雪峰笑了笑，说：“好久不见。”

“在国外这几年做什么呢？”叶修问道。

“自己在美国做了一个荣耀战队，原本是玩票，结果现在成绩还不错，所以这次被召唤回国当你们领队。”吴雪峰说。

“好了，寒暄的话不说了，你先说吧。”叶修说。

“好，我对美国队比较熟悉，就先从美国队说起。那边在美国时间的昨天已经公布了出赛大名单，里面有许多人都是从同一家战队里出来的，不过有一个陌生的名字，不仅在美国联赛中从未见过，甚至在世界上所有的联赛都没有见过，是一个叫做Juliet.W的，账号卡是个叫做Clever的盗贼的人，我们先说说其他有详细资料的人……”

阿联酋，迪拜机场。

闻千龄拖着登机箱，在T3的红线地铁列车站深深打了一个哈欠。

果然，无论是哪里的荣耀职业联盟都是抠门的，就算是世界总部都是抠门的。

这次比赛的赞助商有阿联酋航空公司。

从洛杉矶飞到苏黎世，要在迪拜转机一次。原本听说是阿联酋航空公司的航班，闻千龄还觉得挺开心的，结果不是商务舱，是经济舱。

是经济舱就算了，只有从洛杉矶飞到迪拜这一段是空客，从迪拜到苏黎世是波音。

闻千龄都要翻白眼了，本来长途航班就很累，不能好好睡一觉，下了飞机后，她整个人都要打GG了。特别是，最近为了跟团队磨合，美国佬还很high的搞了一个线上循环赛，在日常训练中，还要打比赛。

更重要的是在登机前一天晚上，队里那群大龄熊孩子们非常兴奋，要去欧洲了，还是苏黎世啊。

对于他们来说，苏黎世最著名的地方，就是FIFA总部大楼。

搞什么？！你们美国人不是不喜欢足球吗？！

闻千龄当时都想去reddit上发帖咆哮了，结果还是没有，因为她被抓过去打了一个晚上的FIFA，听他们从诺坎普聊到温布利，从欧冠聊到世界杯，天亮了。

最可怕的事情就是，明明大家都是一个晚上没有睡，结果第二天闻千龄觉得自己整个人都精神恍惚了，但是不管是欧内斯特还是亚诺，还是其他人，都精神得不得了……马丹，这根本不科学。

而这几天，最令她无奈的事情就是，队里另外两个女生根本跟她就和不来啊，对于闻千龄来说，和不来就和不来好了，反正比赛能和得来就好。

在闻千龄再打了一个哈欠的时候，边上似乎又来了一群人，不知道是准备转乘到T2还是T3的，欧内斯特发出一声特别惊喜的声音，对那边其中一人打了一声招呼，闻千龄好奇的看了过去。

这一看，就觉得世界真小。

机场真小。

虽然两队人马之前，隔着营养师、翻译团、新闻部等一堆人员，但是在那边的一群来转乘的中国队的选手们，还是一眼就看见了在一群美国人里特别醒目的闻千龄，大家都或多或少有些吃惊。

“喂，千龄，你这是什么情况啊？”黄少天箭步上前，看着闻千龄一脸懵逼问道，“你在这边是要转机？你要去哪里？怎么都没有告诉过我？”

“本来是打算给你们一个惊喜啊，然后再杀你们一个措手不及。”闻千龄撇了撇嘴。

“所以你还真是……？”黄少天有些不确定问道。

闻千龄一脸嫌弃道：“我是美国队13号选手，Juliet啊，讲道理这么倒霉的号码我也是不想要的。”

如果说吃惊，倒也没有真的多么吃惊，因为美国队之前在北美的线上循环赛的视频，吴雪峰从外网上下载了下来，给他们看了。所有人都觉得那个Clever风格很像闻千龄，但是都觉得应该也不可能吧，结果发现果然是她的时候，一种果然如此的感觉，反而大于吃惊。

在亚诺的提醒下，原本跟吴雪峰聊得挺好的欧内斯特，也注意到了这边的情况，他走过来，对闻千龄道：“Hey，sweetie，这是谁？”

黄少天看见欧内斯特一脸调笑，怎么看怎么都不是正经人，下意识就拉着闻千龄的手，往自己身边带，开口道：“I'm her boyfriend now, and I'll be her husband in the future.”

闻千龄一脸懵逼，抬头看了一眼黄少天，脱口而出道：“你会讲英语？”

“喂，靓女，这个不是重点啊！”

“不，这个才是重点啊！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・不知道
                            

                                                        

                            

                            神之领域》讨论区》话题区

第十赛季结束了，大家来聊一聊关于这个赛季的事情吧！

[C]【嘉世】点冰法杖
看了一下，还没有人开赛季讨论帖，所以我来开了。按照日常，楼主先说，可能没有人关注挑战赛，但是这个赛季嘉世又杀回联盟了，又是战斗法师带着小伙伴们，带着嘉世进入了联盟。目测一向喜欢搞大新闻的联盟，下赛季揭幕战一定是兴欣对嘉世[再见]

[C]【霸图】张新杰的眼镜
讲真，看见嘉世活蹦乱跳回来了，真是开心。

[C]【蓝雨】高价收斩锋
我靠，我看见一个挂霸图队徽的人说看见嘉世回来真好，一瞬间擦瞎了我的钛合金狗眼。

[C]【霸图】舍命一击
哈哈哈哈哈明明这个赛季最瞎别人钛合金狗眼是你们蓝雨的王牌啊！

[C]【兴欣】闻爹联盟最高
说起来，全明星的时候，闻爹和她烦在一起的时候，不知道你们注意到了其他选手的表情了吗？

[C]【蓝雨】我就看看
哈哈哈哈哈，我的妈，楼上ID好污！

[C]【雷霆】单片眼镜
哈哈哈哈说不定说的是闻爹气场最高，两米一啊！

[C]【兴欣】网吧键盘
钢针啊，气场而论，最高的我选叶神。

[C]【霸图】哈德村的NPC
邮局港剧啊，气场而论联盟第一明明就是我霸图韩队，不服憋着。

[C]【微草】黑谁谁爆发
啊，大家不要歪楼啊，全明星时候各个职业选手的表情，感觉都是傻眼了，其实明明什么都没有发生啊[doge]

[C]【轮回】一枪穿云的左轮
说真的，我出门之后想起来电熨斗忘记关了，就跟他们一样的表情。

[C]【呼啸】昌平人
这个赛季我觉得最神奇的还是冠军居然是兴欣，你们都不觉得叶神看起来就像《哈利波特》里的人物吗？无论怎么样都能走到最后。

[C]【虚空】双鬼拍阵
提问，为什么一定是《哈利波特》？

[C]【义斩】猩猩点灯
《叶修与冠军奖杯》

[C]【烟雨】烟雨门口奥灶面
《叶修与荣耀》

[C]【皇风】驱尽天下魔
《叶修与第四枚戒指》

[C]【百花】凭栏看花
我都觉得叶修是跟荣耀之神签订了什么契约了，四个冠军，我去。

[C]【兴欣】闻爹的南山摧
话说，荣耀之神不就是叶神吗？为什么还要跟自己签订契约？

[C]【兴欣】昧光的召唤兽
看楼上的说法，完全没有觉得有任何问题。

[C]【蓝雨】术士手册
讲道理，这个赛季除开总决赛之外，最闪瞎狗眼的明明就是我烦和他闻，想到还有下个赛季，下下个赛季……就觉得生无可恋了。

[C]【蓝雨】迷幻森林
都说到这个了，怎么能不艾特一个人@联盟单身狗保护协会

[C]【-】联盟单身狗保护协会
聊到联盟之光的话题为什么要艾特我？太过分了吧！

[C]【蓝雨】关爱蓝雨粉丝协会
啊，讲道理，我们换个话题聊聊吧，总觉得突然就特别不友好了。

[C]【百花】关爱百花粉丝协会
反正不要翻旧账聊历史冠军战绩什么的，我觉得聊什么都行。

[C]【轮回】关爱轮回粉丝协会
平胸而论，不要再复盘决赛的话，我觉得这个帖子还是一个友好的帖子。

[C]【雷霆】搞事情
都说了聊这个赛季的事情，怎么样都绕不开决赛吧，之前几个赛季，你们不是复盘的很开心吗[戴妍琦嫌弃.jpg]

[C]【虚空】左手指天
楼上一言不合就斗图的风格，我很喜欢啊[李轩鼓掌.gif]

[C]【蓝雨】我烦敲有爱
不就是斗图吗！谁没有啊！[黄少天比心.gif]

[C]【轮回】向天笑
楼上违反了论坛原则，居然优先使用联盟之光这种大型杀器[孙翔白眼.jpg]

[C]【兴欣】和稀泥的
大家友好一点嘛，随便聊点这个赛季的相关就好了啊[闻千龄歪头微笑.gif]

[C]【蓝雨】食堂的打饭小妹
嗷嗷嗷嗷嗷，楼上的闻爹敲可爱啊！！然而闻爹一直都萌不过三秒[再见]

[C]【三零一】烤白薯
闻爹路人粉表示不服楼上！闻爹明明就敲萌敲可爱！而且妥妥的三秒以上，我有图有真相！[闻千龄JK制服.jpg]

[C]【义斩】我们是电工
往下看感觉这楼已经歪到天边去了，但是我还是想说，楼上闻爹真萌啊！这本写真我也入了入了！联盟的妹纸们都好可爱啊！闻爹双马尾真的是闻妹了，怎么可以那么少女那么萌！

[C]【兴欣】荣耀第一迷妹
而且关键是联盟超心脏啊！rio会圈钱！还拍了那种第一视角的QAQ闻爹的学生妹小四格简直少女心都溢出来了QAQ递情书表白什么的，超软QAQ

[C]【微草】中场终场
说到这个，我就想知道，他烦收了这一本写真吗。

[C]【中国队】主队不败
啊！官网发了一个世界邀请赛的东西，大家去看看啊！终于公布选手大名单了！

[C]【嘉世】十年老蜜
看见领队吴雪峰，看见我眼睛里都进了荣耀了……

[C]【雷霆】螺旋飞翼
世邀赛相关去隔壁世邀赛楼了啊，这边是联赛赛季楼。说起来，这个赛季，从雷霆蜜的角度上来说，感觉最百感交集的还是肖队和生灵灭的回归吧。第九赛季的时候，每场比赛都看不见那个带领全队前进的人，都觉得好奇怪，好不习惯的感觉，现在枪王粉和轮回粉都拿当年的一人战队的黑点当周泽楷的一个point了，一人一队一城什么的，感觉对于雷霆蜜来说也是啊，肖队一人扛起一队代表了一城荣耀。

[C]【霸图】杆子打枣子
_(:з」∠)_楼上为什么突然就伤感了起来啊，这个赛季林敬言大大退役感觉真的是给人迎头一击，虽然媒体啊评论都说霸图太老了，以后这批人退役之后，一定会有年龄断层什么的，虽然张佳乐和林敬言不是霸图土生土长的大神，但是如果可以的话，我还想再继续看他们一起打下去啊QAQ林敬言大大是第二赛季出道的，不知道韩文清大大还能打多久了QAQ

[C]【百花】一季繁花
楼上想那么多干什么，就算看一场少一场，但是至少现在还能看，珍惜眼前赛啊！

[C]【呼啸】拦山虎
楼上说得对啊，其实有时候，很多事情来得很突然的。

[C]【烟雨】雨中纸伞
……其实，退役也是一个新的开始啊，之前联盟不是说，要提高解说水平吗？大神们退役之后，说不定我们能在解说台上看见他们，他们也不会完全离开荣耀。
而且你们战队都还好啊，百花和呼啸都有种向上的感觉，百花那边这赛季讲道理，表现已经超出了一些人的预期了，呼啸磨合好，找准定位后，成绩也有目共睹，就是不知道下赛季我们烟雨怎么办……

[C]【皇风】战镰制作师
我们皇风也是啊，烟雨现在不管怎么样还是公认的强队，现在皇风都是公认没落了，第十赛季的时候，好几次都有消息说田森要走，扫地焚香要走，后来都留了下来，说实话，其实内心很纠结。从队蜜的角度上来说，我觉得田森和扫地焚香留下来当然好，但是从他人蜜的角度上说，我希望他能走，他值得拥有更多，甚至是一座冠军奖杯啊……不知道现在还有多少人记得田森也是黄金一代啊……

[C]【三零一】骑士荣光
大家都不要太伤感了啊，凡事都要往好处想想嘛，没有任何人任何战队都能一直强大，一直赢下去的，现在轮回这么厉害不也是一步一步走过来的，我们三零一也是今年突然令人看得到希望的嘛，不要太悲观，只要有心，就不会一直沉沦的。

[C]【烟雨】雨中纸伞
我们烟雨情况不一样啊……情况复杂的很，楚队也非常不容易了。

[C]【微草】茯苓糕
大家不要这样子嘛_(:з」∠)_说起来今年CJ荣耀展台那边不知道谁会去站台了，有组团去S市围观的吗？

[C]【兴欣】铃声烦
诶嘿！闻爹不在世邀赛大名单，不知道会不会去站台，一颗赛艇！

[C]【蓝雨】夜雨淋铃
楼上神ID憋走！[尔康手]我们蓝雨跟你们兴欣真的是友好联盟啊[doge]

[C]【霸图】我心匪石
……@联盟单身狗保护协会

[C]【兴欣】唐闻唐一百年
吃我百合安利！

[C]【雷霆】熔岩之力
不是不吃百合安利啊，是闻爹和黄少BG真的是太闪了，决赛那一下kiss感觉旁边的职业选手都要狂化了，人手一个火把什么的，赛后看似秀冠军，实则强行秀恩爱什么的，简直分分钟脑补三千字日常甜文了。

[C]【烟雨】书中玉
说起闻爹的百合CP，没人觉得闻爹的ID虽然感觉是因为他烦起的，但是跟联盟大部分妹纸都有CP感吗……沐雨橙风雨淋铃，风城烟雨雨淋铃，鸾辂音尘雨淋铃，寒烟柔，雨淋铃……

[C]【烟雨】飒飒霜飘
楼上拆我CP来战啊！我吃楚苏楚啊！不过讲道理，闻爹的BG向真的太闪了_(:з」∠)_不管是全明星街头采访，还是微博偶尔的小秀，还有赛场上遇见，特别是他烦上半赛程直接把闻爹从兴欣队里拉出去抱的那次啊！简直脑洞都要控制不出，出门都要戴帽子遮洞了！_(:з」∠)_为什么我追个电竞还要被虐狗。

[C]【虚空】翠幕轻寒
我拒绝在论坛刷个帖子还要被伤害，这个赛季明明就有很多事情，为什么偏偏一定要聊他们一对啊！

[C]【微草】空纨扇
为什么被伤害了一个赛季，现在夏窗还要被伤害QAQ决赛他烦居然还自带了应援牌给闻爹加油，感觉整个人都要不好了，跪求下赛季让兴欣和蓝雨多打几次[再见]

[C]【蓝雨】秋色将晚
楼上干什么呢，老想看直播家暴现场这样很不好啊[doge]非常不符合社会主义核心价值观，吃瓜群众表示想多看几次直播撒糖，说起来虽然世邀赛，闻爹不在大名单，但是可以自己去啊，说不定直接闪出中国[doge]

瑞士，苏黎世，酒店。

早上八点。

房间落地窗被遮光窗帘完全遮住，把所有的阳光都挡在窗外，床头手机的闹钟在不停骚扰着床上的人的睡眠。

原本是两张单人床被拼在了一起，但是现在上面只躺着一个人。

黄少天走到床边，伸手把枕头下的手机闹钟按掉，拍了拍把自己快要裹成了一个球的闻千龄，说：“喂喂喂，靓女起床了，今天还要训练你记不记得？不起来就要迟到了，而且早餐也要没有了，昨天你说过今天要早起，叫我叫你，现在快起床快起床。”

闻千龄翻了一下身，眼睛睁开一条缝，迷迷糊糊地说：“不要啃面包。”

她声音有一点哑，不过却比平常的时候听起来要软很多。

“乖啊，快点起床了，训练完出去逛逛，算约会，就我们两个人，快起床啊靓女，八点已经过了，不快一点训练就要迟到了！”

闻千龄再动了一下，然后就没有任何反应，黄少天见状，走到窗边刷的一下把遮光窗帘拉开。闻千龄嗷的一声惨叫，为了表示自己受到了伤害，在床上滚动了两下后，一脸没睡醒加生无可恋地坐了起来，说：“你赢了。”

黄少天一下坐到了床上，掐了一把闻千龄的脸颊后，伸手想帮她理一下头发，结果发现越弄越乱，于是停下动作，揉了一把后，说：“乖。”

“要少天大大抱抱。”闻千龄稍稍抬起双手，歪着头，“还要早安吻。”

“话说这种事情不是应该我主动吗？”

话音刚落，黄少天的右手轻轻放到闻千龄的下巴上，往上抬起，到了一个适合的角度后，低头吻了上去。

先是简单的唇贴唇，然后变成了一遍又一遍的细碎亲吻，一会儿后，他把她放开，在鼻尖上亲了一下后，笑着说：“早安。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・才不带
                            

                                                        

                            

                            “所以这样真的靠谱吗？”

“哎呀，你纠结什么嘛，之前不是都已经决定了吗？”

“人生总是在不停的选择的啊，感觉确实有一点点那什么啊……”

“选择什么啊！你不是已经做了选择了吗？买都买了啊！”

“妍琦啊，我问你一个问题。”

“你说吧！”

“我就是有点想知道，你这是从哪里学来的。”

“当然是无数本恋爱番和言情小说告诉我的啊。”

“为什么我就没有看见那本恋爱番和言情小说有这种情节？！”

“可能是因为你看得少吧，我先去吃饭了啊，你加油，挥挥！”

“再……见。”

闻千龄还没有把再见完全说完，那边的戴妍琦就挂上了电话，闻千龄看着手机屏幕，脸都皱了起来，让她觉得纠结的并不是戴妍琦，反而是床上的一堆东西。

白色长筒袜，黑白女仆装，猫耳发箍。

她拿起衣服，在穿衣镜前比划了一下，喃喃自语道：“总觉得有些奇怪啊。”

东一区时间，八月九日，晚上十一点五十八分。

黄少天在房间里关了电脑，刚刚从荣耀下线，这个时间国内是早上六点，在线人数不多，野外人比以前少了不少，而且现在确实也是休息的时间了。世邀赛结束后，中国队一群人没有直接回国，联盟难得大方一次，不知道给他们在哪里找了阿尔卑斯山下的小镇，叫他们好好休养生息。

美国队是直接原地解散了，黄少天知道这一点是闻千龄告诉他的，他们旅游的旅游，回国的回国，闻千龄留了下来，跟他们一起到了这边。不过跟比赛的时候明目张胆不一样，现在倒是分开睡了。

黄少天随手拿起旁边的手机，按了一下启动键，屏幕上的通知消息都是还在国内的人发来的生日祝福，在差不多六个小时前，国内就已经到了八月十号。

“一个两个都是按照国内时间发的，真的是一点诚意都没有，难道不知道我现在在国外吗，我的人生多出了六个小时好不好！”虽然在这么碎碎念着，但是通过表情还是能知道，他现在是高兴的。

把短信和微信一个个全部回复之后，黄少天准备起身洗澡睡觉了，结果手机又震动了一下。

“不会吧，还真的有人是算了国外时差来发？”黄少天拿起来手机，看了一眼。

“靓仔，开下门。”

闻千龄手上捧着一个自己做的蛋糕，用胳膊肘压了一下门把手后，用脚把门开了一些，慢慢走了出去，正准备关门的时候，一阵风吹来，砰地一声，门就关上了。她用力闭上眼睛后缩了一下，因为这边的房屋隔音却是不能算好，这个时间出门她都是轻手轻脚的，关门太大声应该会影响到别人。

在她隔壁房间的门开了，灯光从里面洒了出来，铺到地上。

闻千龄舒了一口气后，慢慢走了过去。

黄少天没有问闻千龄为什么要过来，直接给她开了门。

就算她再小心翼翼，轻轻地脚步声还是在走廊里回荡着，黄少天听见仔细听着，脚步声越来越近，直到门前。

“靓女，你这么晚来……”后半句话，被黄少天吞了回去。

“生日快乐，靓仔。”闻千龄端着蛋糕，小声说道。

她头上一对跟发色一样的黑色的猫耳，身上穿着裙摆在膝盖上的女仆装，下面的白色的长筒袜一直拉到了大腿上，被裙子遮住。

“先进来吧。”黄少天揽了一把她的肩膀后，回身把门轻声合上。

闻千龄走进去，把蛋糕放下，转身看向他，清了清嗓子说：“所以你都一点都不惊喜的吗？”

“惊喜，非常惊喜，简直要演变成惊吓了，这个点了我还以为根据你最近的良好作息，你已经休息了，结果现在过来是夜袭吗？”黄少天拍了拍她的头，顺便捏了一把猫耳。

“才没有，你想好多，明明就是过来帮你庆生的，你不喜欢我就回去睡觉就好了啊，现在都十二点了。”

“不会啊，我很喜欢，现在在想要怎么样谢谢你才好。”黄少天一边说着，右手托腮，似乎在认真思考着。

闻千龄摆了摆手，说：“其实也不用了啊。”

她话音还没落，黄少天打了一个响指，说：“有了，你之前不是一直说想上天吗？来吧，我躺好给你上就是了。”

“……啊？”闻千龄一脸懵逼，“我就是开玩笑的啊。”

“有吗？我一直以为你是说真的啊，之前季后赛的时候，你不是还说了要上天吗？现在这么好的机会给你，你来啊。”

“你好讨厌！”

黄少天觉得闻千龄现在就跟一只猫一样，浑身的毛都炸了起来，他笑了笑继续说：“喂，靓女，讨厌我不可以啊。”

“不要脸。”闻千龄鼓着脸，轻声说。

“对啊。”黄少天果断点头。

“你居然还承认了！”

黄少天伸手摸了摸她的头，顺了一下毛，说：“我这叫耿直。”

闻千龄眼神乱飞，瞄见了蛋糕后，立刻说：“那什么，先吃蛋糕好了，生日蛋糕呢，我自己做的。”

黄少天点头同意，两人坐到沙发上，把蛋糕切了后，闻千龄终于舒了一口气。

“这个很好吃啊，刚好。”

黄少天说完后，就发现闻千龄双眼一亮，头上的猫耳似乎真的变成了她的耳朵，得意的抖了一下。

“那是当然。”闻千龄一脸小N瑟的说。

然而，人就是不能太得意，一旦作死就会死。

“现在好晚了，我先回去了。”闻千龄放下手上的盘子。

“所以你是不是害怕了？”黄少天忽然说。

闻千龄起身后顿了一下，茫然问道：“我害怕什么？”

“喂，靓女，你要不要这么金鱼记忆，你说我在说什么？”

“……”

她想起来了。

“你说，你是不是害怕了？”黄少天再问了一次。

“哪里有！”

“不怕的话，你来啊……”

忽然，闻千龄忽然快步走了两步，到了黄少天面前，低头吻了下去。

不过是单纯得不能更单纯的蜻蜓点水的亲吻，之后闻千龄想要抬头离开。

结果黄少天的手已经搂住了她的腰，另一只手按住了她的头，原本清亮爽快的声线不知道是不是被刻意压低，说道：“做事情就要有始有终，撩完就跑这种事情很不对，你说对不对，千龄？”

他似乎根本就没想闻千龄回答，再次吻了上去，一点一点品尝着她的嘴唇，轻咬吮吸了两下唇瓣后，舌头伸了进去，舔了舔她的牙齿。

还是不够。

黄少天慢慢站了起来，抱着闻千龄往床上移动，一边继续用舌尖顶开她的牙齿。

慢慢地，两人到了床上。

黄少天结束了刚刚的吻后，再伸出舌头，在她嘴角舔了一下。

闻千龄轻轻喘息着，她知道现在的处境，下意识往后缩了缩。

黄少天意识到，再贴身靠近了她，两人之间的距离更近了，在她耳边笑道：“味道很好。”

闻千龄觉得耳边痒痒的，侧头一歪，结果黄少天的吻顺势落了下去。

脸颊。

眼睛。

鼻尖。

最后又回到了唇。

他似乎完全不能满足于亲吻，咬了一下下唇后，慢慢往下。

脖子。

锁骨。

一边留下湿润的痕迹，一边留下吻痕。

“等下！”闻千龄忽然开口道。

黄少天停下了所有动作，仅仅只是抱着她，他都想好接下来的话要说什么了，就算不组织语言都能脱口而出，无非就是送她回去。

果然，闻千龄推开了他，站了起来。

“那个……！？”

黄少天刚刚开口，正准备起身的时候，闻千龄突然直接坐在了他身上，裙摆如同一朵花一样开了，盖在他身上。

“既然是上天，那应该是我上你啊，靓仔，你弄错了！”

闻千龄身子往下倾，右手撑在黄少天头侧，双眼微眯，看似气势汹汹的样子，却完全盖不住脸上的红晕。

其实，她只觉得心脏狂跳，心跳声太过于鼓噪，好像要听不见任何声音了，只能大声一些说话，才能让自己显得有底气一些。

两人距离太近，闻千龄梳成了双马尾的头发扫到了黄少天的脸颊，急促又温热的呼吸，直接掠过了他的唇。

一瞬间的怔愣后，黄少天笑了笑：“好啊，千龄。”

闻千龄没有再说话，低头吻了上去，黄少天的唇齿迎接着她。

舌头缠绕。

房间的气温似乎越来越高。

黄少天微微睁开了眼看了看，她紧闭着双眼，眼珠微动，似乎还有一些紧张。

他伸手拍了拍她的背，轻轻咬了咬她的舌尖，然后带着她慢了下来，但是这种缓慢，却更显得暧昧。

闻千龄慢慢软化，整个人越来越无力，不知道多久后，她直接趴在了黄少天身上。

这个时候，黄少天的手忽然抬起，温柔地贴紧了她的脸，托着她，忽然用力吻了上去。

唇齿之间不断摩擦，唾液相互交换。

黄少天的气息十分强势的闯了进去。

闻千龄只能下意识迎合着他，而他另外一只手，已经从裙边的边缘探了进去。

虽然隔着袜子，而且也没有亲眼见到，但是黄少眼前仿佛能看见，她裙下的身体在他指尖下变成粉红的样子。

当他手下摸到的地方从袜子变成了皮肤的时候，他手上一顿，因为他还摸到了一样东西。

原来是吊带袜。

黄少天拉扯了一下那根带子后松开，小幅度地挺着腰，一下一下撞击在闻千龄身上。

裙摆一下一下抖动着，遮住了里面的动作，但是却无法掩盖。

吻已经结束，他原本托着闻千龄的脸的那只手，已经绕到了她背后，轻轻一拉，如同拆着礼物盒的缎带一样，把围裙拉开了。

也许，对于他来说，这确实也是在拆礼物。

“千龄，你今天真的不是来夜袭的吗？”

喘息声让黄少天的声音听起来有了一些沙哑。

被他提问的闻千龄没有回答他的问题。

她双腿都在抖，想合拢却更紧的夹住了黄少天的腰。后背的脊椎和裙下的大腿，都被他或轻或重地抚摸着，人无力地趴在他身上喘息着。

在这个时候，黄少天还想了想，闻千龄很敏感，而且兴奋阈值不高。

如同为了印证他的想法一样，闻千龄突然逸出一声呻|吟，浑身一颤，止不住抖动着，紧紧抱住了黄少天，似乎抱住了大海中的一块浮木。

片刻后，她还没有平息下来，用力喘着气，好像之前胸腔中已经没有一丝空气一样。

黄少天轻轻搂住她，把她放在床上，翻了个身起来了。

闻千龄耳边似乎听到了衣服摩擦的声音，还有塑料包装被拆掉的声音，但是只是听到而已，丝毫不能刺激她的神经，也不能让她知道这些都代表了什么。

她稍微缓和过来的时候，是因为察觉到了自己的裙子被掀了起来。

闻千龄眼珠一转，看见了站在床边的黄少天。

他身上的T恤已经脱掉，在灯光下看得见薄薄的肌肉纹路，闻千龄下意识抬手捂脸。黄少天俯身向下，笑道：“害羞了啊？我就知道你会害羞，现在还是让我来好了。”

“我没有！”闻千龄立刻松开手，反驳道，结果不过三秒钟，又抬手捂住了脸。

“好，你没有，我想太多了。”

他慢慢舔舐着闻千龄的耳垂，一直到轻咬在脖颈，每当他的唇离开后，闻千龄都能觉得一阵轻微的凉意。

她的动作稍有松动，黄少天忽然覆上了她的唇，一边一边，温柔又细碎的吻，然后唇舌交缠。

他的手拉开了她两边的泡泡袖到肩膀上，结束了吻后，咬下了她两边内衣的肩带。

虽然曾经做过那些湿漉漉又黏黏糊糊的梦，但是黄少天也是第一次，据说等下会很痛，现在他只能一次又一次，慢慢安抚着她。

“不要太紧张。”

“不要害怕。”

“如果你痛的话，就咬我好了。”

他的话少了很多，依旧在安慰着她。

黄少天开始向前慢慢挺腰，闻千龄用力抱着他，双手指甲在他背后划出了一道道红痕。

在她觉得一瞬间痛到了顶点的时候，黄少天停下了动作，绵密地吻在她脸上，问道：“很痛吗？”

闻千龄头发凌乱，猫耳也歪了，眼角飞红，双唇有些肿，朦胧的双眼眨了几下后，看清了他的脸，露出了一个微笑，舔了舔他的鼻尖，带走了一粒汗珠，说：“是咸的。”

“你是甜的。”黄少天说。

急促的喘息声，衣料越来越大声的摩擦声，像猫一样撩人的呻|吟声，跟越来越快的木床发出的吱呀声融为一体。

黄少天低头吻走从闻千龄眼角滑落的泪水，一边不停地说：“我爱你。”

当所有的响动似乎到达了一个顶峰后，又归于平静。

良久，黄少天带着闻千龄的顺手环住他的脖子，横抱着她起身，走进了浴室。

“你这样是在欺负人。”闻千龄有气无力地说。

“对，但是我只欺负你。”

“这样不可以！”

“那就那样好了。”

浴帘颤抖，后面一片水声，还有一些细碎的说不出究竟代表了痛苦还是享受的哭音。

一夜之后，天亮了，但是完全不知道是几点。闻千龄只觉得自己似乎被人拆散重组了一样，想翻个身的时候，才意识到，她现在被人抱在怀里。

“靓女，你醒了？”声音从身后传来，背后有点湿润，黄少天啃咬着她背后的蝴蝶骨。

“不要闹了，现在没睡醒。”

“好，不闹，我现在正式给你介绍一个朋友好了，它姓chen。”

八月十二日，晚上十点的时候，此次出征苏黎世的所有中国国家队成员将会在B市首都国际机场落地。

“喂，千龄，我是妍琦，这次你跟机回来吗？”

“怎么可能，我现在已经在中转，准备去美国了啊。”

“那你给我带的巧克力怎么办？寄给我吗？”

“我没有给你带。”

“为什么啊！？不是说好了吗！你不要因为人家超可爱就欺负人家啊！”

“就是没有……”

“那你回国的时候给我带下太妃糖啊，就你之前说的超好吃的那个！”

“才不带！”

“嗷！有本事下赛季见啊，我要跟你真人PK了！”

“你要吃找你队长要啊，我看肖队买了很多，还专门买了个箱子装零食。”

“咦？真的啊？么么哒小千龄！挥挥，我去打滚了！”

刚刚在休息室洗了澡的闻千龄，挂了电话后放进包里，手上拿着遮瑕，站在镜子前面面无表情地涂抹在脖子和锁骨、胸口上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・终场了
                            

                                                        

                            

                            比赛结束。

终场了。

看着已经变成了灰白色的主视角屏幕的闻千龄，坐在比赛席上，已经不知道究竟是什么样的心情了。

美国队的几个主要成员，都是UG的队友，但是其中也有几个人是别的战队的，比如队内的两个妹子――艾莉森和梅丽莎。

闻千龄也知道她们两个人不喜欢她，这种不喜欢似乎是没有原因的，刚刚进入队伍的时候，美国队为了磨合，在北美开始了循环赛，为了不让队员负荷太大，跟平常联赛的一周一场并不一样，而是两周一场，由各家战队，或者各个玩家组成的战队来挑战。在夏天的时候，这场循环赛，甚至掀起了美国的一次荣耀热潮。

但是――

“不知道欧内斯特到底是怎么想的，如果需要一个盗贼的话，为什么不找莱奥呢？所有人都知道，莱奥是在爱德华退役之后北美最好的盗贼，而且他还是一个美国人，为什么我们需要一个中国小姑娘？”从闻千龄到了洛杉矶训练中心第一天开始，艾莉森就在这么说。

“因为欧内斯特认为我们需要这个中国小姑娘，你必须要相信Sly，因为他是Sly，我们没有任何办法。”梅丽莎耸肩，脸上露出了一个微妙的表情。

闻千龄跟欧内斯特和亚诺，还有另外一名UG的队员希德，人手一个芝士汉堡和可乐，刚好路过，闻千龄把嘴里的冰块咬了下去，说：“中国小姑娘，你们是在说我吗，欧洲姑娘们？”

梅丽莎和艾莉森猛地回过头，看见闻千龄笑着朝她们挥手，两人对视了一眼后，梅丽莎冷笑一下，道：“欧洲姑娘？这里没有欧洲姑娘，只有美国姑娘。”

“是的，我很同意你们的看法。”闻千龄一脸单纯，眨了眨眼后，微笑着点了点头。

梅丽莎正准备还要说些什么的时候，艾莉森按了一下她的肩膀，说：“好吧好吧，希望以后能在比赛中好好配合。”

“这一点我也非常同意你们。”闻千龄继续点头。

两人转身走后，欧内斯特拍了一下闻千龄，说：“Sweetie，抱歉，我会想办法的。”

“我对这个无所谓，只要能在场上配合好就可以了，反正过来本来就是来打比赛的，不过我有一个很重要的事情想跟你说。”

闻千龄看向欧内斯特的表情极其认真，直接导致欧内斯特也认真了起来，他问道：“什么事情？”

“其实准确说来，不能算是一件事情，不过确实又是一个非常重要的问题，我想要问你。”闻千龄说。

“好，什么问题？”

“你刚刚拍我的头用的手，是拿可乐杯的还是那芝士汉堡的？”

希德和亚诺两人在旁边听见闻千龄的话，立刻笑了起来，在欧内斯特还没有回答的时候，希德大声道：“我看清楚了！我非常确定，欧内斯特刚刚的手是抓汉堡的手，你看可乐还在左手上！”

“好吧，反正不管怎么样都要洗头的，我就不怪你好了，欧内斯特。”闻千龄看起来大度宽容的样子，双眼带着一点‘慈祥’的光辉看着欧内斯特，仿佛他是一个恶作剧的小孩。

“好，抱歉，希德今天下午队内训练你跟亚诺组一队吧？”欧内斯特一开始无奈开口，接着视线一转，看见旁边看戏的希德，话锋一变。

希德立刻不满道：“为什么？我不是跟朱丽叶一组的吗？”

“我没有什么想法，就这样吧。”亚诺说。

“但是我有！”

“你们先说，我先走了。”闻千龄吞下最后一口汉堡后说。

一开始希德和美国队中几个队员，都不能明白，为什么欧内斯特会放弃那位爱德华而选择了一个不知道从哪里挖过来的妹子，不仅队内，甚至连美国媒体也是众说纷纭。不过在循环赛打了几场之后，各个赛评人发现，那个新来的Juliet.W单挑实力确实不错，而且在团队赛中的表现也很出彩，所以之前质疑的话立刻变成了对欧内斯特的褒扬，认为他发现了新的人才，认为UG终于找到了合适的Trickster的继承人。

在所有人都觉得，世邀赛之后Juliet.W会进入UG的阵中的时候，闻千龄表示翻白眼，甚至很想在比赛结束后立刻回国吃瓜。

队伍到了苏黎世后，世邀赛开始，在小组赛中，美国队就成为了夺冠大热门，他们在赛场上几乎不可阻挡。

无人可挡。

强有力的攻击。

在国外，“梦幻”这个词，通常情况下是用来形容赛场组织者的排兵布阵，但是现在却无数次被人用到了美国队的报道上。

“许多人在赛场边的观众席上看着美国队不可阻挡的攻势，想象着这究竟是一种什么样的感受。看着对手只能旁观和祈祷，所有的拦截在他们面前都不值一提。他们满足了人们对一个强队应有的所有幻想。”

这是英国泰晤士报对于美国队的报道。

在小组赛先后斩落加拿大、意大利和东道主瑞士，以小组头名的身份进入了四分之一决赛。面对强敌英国的时候，几乎平推一般的获取了胜利，在半决赛与澳大利亚对决后，成功进入决赛。

面对中国队。

“靓仔，我告诉你，接下来就是我们决一雌雄的时候了！”

房间里，闻千龄抱着一袋薯片，光着脚盘腿坐在沙发上，茶几上的iPad在放着一部电视剧，黄少天刚好洗完澡走过来，闻千龄听见脚步声，立刻抬起头，舔了舔手指后，捏成拳对着他挥了挥手。

“别闹，一决什么雌雄，我们两个性别不是分得很清楚吗？”黄少天按了一下她的头，她缩了一下脖子，“你在看什么电视剧？”

“云秀姐推荐的，据说挺好看的，但是我好像站错了男主，心灵崩塌。”闻千龄咔哧一声，把薯片咬碎。

黄少天挑了一缕她的头发起来，说：“乖一点啊，等下再看，现在头发都是湿的，马上就要决赛了，你到时候因为感冒上不了场不就很麻烦了吗？现在都不早了，早一点睡觉啊，电视剧赛后再看一样。”

闻千龄拿起杯子喝水，脸颊鼓起，说：“等下等下，现在还早呢，而且老中医不是说自然养护吗，我现在自然风干，效果一样的。”

黄少天戳了一下她的脑门后，无奈叹了一口气，起身去浴室里拿了一块浴巾，再走了回来，直接盖在闻千龄头上。

“干什么，干什么？”闻千龄掀了几下，把浴巾揭了起来。

黄少天拉了一下它后，在闻千龄头上揉搓着，嘴上一边说道：“就算不想吹头发也要擦干，现在感觉都在滴水，一掐手上都是湿的，你被楚云秀和苏沐橙传染了啊，追起电视剧来，简直了。”

闻千龄头一点一点，说：“知道了！”

八月六日，荣耀世界邀请赛总决赛。

美国队对中国队。

单人赛场上比分五比四，美国领先一分。

“团。”

希德被黄少天送下场后，艾莉森作为第六人入场，目前美国队场上无人，欧内斯特、亚诺、闻千龄、梅丽莎和艾莉森。

而中国队在目前团队赛中更是落后一个人头。

叶修、黄少天、张新杰和周泽楷。

落后后，四人直接分散利用地图藏身，欧内斯特判断出了他们的位置，在频道上发了几个坐标，叫队友往那边去就位，准备一个一个逐个攻破。

“那边不能过去。”闻千龄判断了一下位置后，立刻说道，“有陷阱。”

“What？”欧内斯特问道。

“应该是引诱，对面擅长这种陷阱。”闻千龄解释道。

“也许是对面知道你在，所以故意这样的，Sly说得对，团。”梅丽莎说。

“团。”艾莉森补到。

比赛的时候，一分一秒都有可能改变战机，欧内斯特没有多想，最后他还是决定相信自己的判断：“团。”

“Sly的判断才是正确的，Chinese girl，你现在要做的就是follow，而不是提出什么意见，在这个时候你不需要有任何意见才是正确的决定。”梅丽莎在团队频道中说。

“Just shut up，will you，Melissa？”亚诺说。

“OK。”梅丽莎说。

结果很明显，一次团战落败，Unseen和Sly直接被拖住，梅丽莎的牧师Treat已经被带走。

美国方面节节败退，终于落败。

Glory的LOGO不仅打在了中国队比赛席上几人的电脑屏幕上，更是出现在了苏黎世会展中心的比赛现场，第一届世邀赛的冠军终于决出。

中国队夺冠。

闻千龄坐在比赛席上脸色僵硬，握着鼠标的右手微微颤抖，不知道多久之后，她才慢慢吐出一口气，把椅子推开，摘下耳机，站起身来，拉开门走了出去。

她刚刚出去的时候，刚好看见从她旁边出来的梅丽莎，闻千龄面无表情地看着她，不自觉露出一个冷笑，道：“正确的决定？Great。”不等梅丽莎的回答，闻千龄直接走到了前台。

冠军奖杯已经被摆在了赛场中央，没有在团队赛上场的各个选手，都站到了赛场上，而在比赛席中的各人，也都已经出来。

传说中不败的Unseen输了。

夺冠最大的热门也黯淡了。

闻千龄看着对面那边半场的人的热闹，心里失落无限。

比赛结束后，就是颁奖。

亚军也会有奖品，而且还是在冠军颁奖之前，但是无论是奖牌还是其他的，在他们心里都比不上那个冠军奖杯，更戳心的是，亚军的颁奖就是在那个奖杯旁边。拿到奖牌后，亚军就要退场，舞台属于胜者。

黄少天看了一眼退场的闻千龄，往前迈了一步，正准备喊人的时候，张佳乐和叶修都按了一下他。

“你们两个干什么呢？约好了一人按一边，把我往地下怼吗？夺冠之后就准备联手把我做掉，你们也太过分了吧！我们现在还是队友啊，你们就为了下赛季的联赛准备开始场外招了？能不能有点职业素质了？来来来，快点放开就还是好朋友！”黄少天看了一下左右两人。

叶修看向张佳乐问道：“啧，张佳乐你带耳塞了吗？”

“靠！太不够意思了啊！你们这是过河拆桥，夺冠就黑我，先把我放开啊，千龄看起来不是特别好，我过去看看，你们两个真是，一个是她队长，一个是她叔叔，一点都不关心啊，啧啧，世态炎凉在，这个世界太冷漠了。”黄少天挣了两下后，没有把张佳乐和叶修挣开，再说，“我去，人都走了你们还不放开，准备把我埋苏黎世了吗？”

“不知道你想太多还是想太少了，龄龄自己都说了，队里关系本来就有点复杂，现在还不如让她自己整理一下。”在叶修旁边的苏沐橙听了下这边的谈话，插嘴道。

张佳乐用力点头，抓着黄少天的肩膀晃了下，说：“苏妹子说得对，你现在上去，他们队里的人觉得小千龄更不好了怎么办？”

“少天还是再想一想吧。”喻文州也走了过来。

“我算是信了恋爱中的人智商下降了。不过小闻怎么就那么聪明，跟你完全不一样啊！”叶修说。

“我靠靠靠靠！老叶你把话说清楚，我怎么了怎么了？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・关于……
                            

                                                        

                            

                            同居日常

客厅里，茶几上并列放着两台笔记本，在键盘上都架着外接的键盘，鼠标放在旁边。

闻千龄和黄少天坐在放在地上的厚圆座上。板凳被她抱在怀里，球球在另一边滚着毛线球。

午饭刚刚吃完，闻千龄穿着一件对于她来说明显是大了，有些宽松的套头卫衣。

男款。

在假期里，黄少天的衣柜基本上都要跟闻千龄共享，无论是衬衫卫衣还是T恤，都被她翻出来穿过，有时候不仅是在家里这么穿，出门偶尔也会直接套着出去。

“好困啊。”闻千龄摘下耳机，歪头倒在黄少天肩膀上，看了一眼他现在的屏幕，在竞技场里PK，对手以及快要输了。

“靓女，怎么了？”荣耀两字出现在屏幕上后，黄少天也把耳机取了下来，看了一眼闻千龄。

闻千龄在他肩上翻动着，不停说：“好困，好困，好困，好困。”

“困了就去睡觉休息一下嘛，每天晚上都睡那么晚，昨天是不是又偷偷摸摸刷小说刷手游了？还是楚云秀和苏沐橙又给你推什么电视剧了？以后晚上早点休息啊，不然我真的每天晚上都过去查房，不要再揉板凳了，它的毛都炸起来了。”黄少天揉了揉闻千龄的头发。

闻千龄停下动作，下巴垫在他的肩膀上，说：“我昨天有很早睡觉啊，而且你再揉我也要炸毛了。”

“真的吗？”

“真的啊！”

“一般情况下，你说睡得很早的意思，都是你早上才睡的意思，所以，你早上几点睡的？”

闻千龄嗷呜一声趴在他肩上不说话了。

板凳在两人之间，在闻千龄腿上踩了几下后钻了出去，一步一步跑向在旁边玩球的球球。

“起来吧。”黄少天说。

“去哪里？”闻千龄问。

“你不是困了吗，我带你去睡觉啊，不然等下眼睛都红了，现在刚好当做午睡，走走走，一起过去。”

“不要！你又不困！”

“对啊，不过虽然我睡不着，但是我可以抱你睡，这样也是很不错的，走吧。”

“不要，你好热的！”

“觉得热吗？那这样啊，我们把空调开到最低，然后我抱你，你就不会觉得太热了。”

“我为什么一定要跟你一起睡啊，明明就有两个房间！”

“大概是因为，你很可爱，所以我想跟你睡。”

“噫――”

一番折腾后，最后闻千龄还是被黄少天牵到了房间里，而且一沾枕头没说几句话就秒睡了，人躺在他怀里，拉着他胸口的衣服，现在一点都没有嫌弃他体温太高。

黄少天低头吻了一下她的发顶，动作轻缓，把她收紧了一些后，轻声道：“说没有太晚睡，黑眼圈是怎么回事，一点都不乖，还老是撒娇，不过还不错。”

他笑着蹭了蹭闻千龄后，闭上了眼睛。

关于求婚

第二届荣耀世界邀请赛在美国洛杉矶举行。

除开比赛之外，黄少天最纠结的问题就是，怎么样跟闻千龄求婚。

网上说，对于女生来说，求婚是一件非常有意义，而且可能会记得很久很久的的事情。他查了很多资料，还找表姐妹借了女性杂志来看，专看婚恋，希望能找到一些帮助。

结果并没有什么卵用。

很多人描述自己的求婚，都写的很盛大，在众目睽睽之下，看起来很浪漫。

但是黄少天的拒绝的，他觉得闻千龄也是拒绝的。

求婚也好，结婚也好，本来就是一件很私人的事情，没必要也没理由非要让别人看见。

虽然从来没有跟闻千龄讨论过，但是黄少天就是知道闻千龄也是这么觉得的，这是一种默契。

但是这种默契并没有告诉他，究竟应该怎么样求婚啊！

惆怅。

房间门铃声响起，黄少天开门前看了一眼猫眼，闻千龄头上戴着一个宽沿太阳帽站在门外，等了一下后，门还没有开，闻千龄再按了一下门铃。

黄少天跑回去把房间里的各种杂志都收好，然后再跑回去开门。

“靓仔！说好今天去六旗魔术山玩的，现在大家都在楼下了，走吧走吧走吧！”闻千龄按了一下自己的帽子，抬头一脸兴奋地说。

“去游乐园这么开心？回国以后约会我再带你去啊。”黄少天说。

“不一样不一样！我跟你讲，六旗魔术山的过山车朝赞的！有一个是木架构的，开过去的时候还能听到喀喇喀喇喀喇的声音，简直一颗赛艇！还有还有一个有点像游览车一样的那种晃晃的，超好玩！”

闻千龄双眼发亮，一边说着，一边比划着，脚下还稍微有些蹦Q，似乎想马上就窜过去。

黄少天脑内想象了一下，说：“听起来好像感觉不错啊。”

然而现实经常比想象要令人吃惊得多。

至少黄少天坐在过山车的位置上一点都不能淡定。

刚刚在下面的时候，过山车开过的时候，一堆木头响动的声音，感觉分分钟这玩意儿就要散架了，还有呼啸而过的惨叫声。

对，惨叫。

已经不是尖叫了。

安全锁已经落下，黄少天突然就有一点慌张了，但是他看了一眼坐在旁边精神得不得了的闻千龄，吞了一口口水。

不能害怕啊！黄少天，你不能害怕啊！你要是现在就下去了，怂不怂？怂不怂！

怂爆了啊！

过山车慢慢启动了，黄少天紧紧抓着自己面前的安全杠，闭上眼大声喊道：“靓女！我都陪你上来了，舍命陪君子啊！这样你都不嫁给我吗！”

“好啊！”闻千龄喊道。

黄少天瞬间懵逼，握着安全杠的手紧了紧，立刻反问道：“你说什么？”

“我说嫁给你好啊！”

闻千龄的回答被淹没在了一片叫声中。

过山车停下，黄少天在失重状态中，看起来仿佛身体被掏空。

这玩意儿太恐怖了……

安全杠被抬起，黄少天的手往旁边一伸，碰到了旁边的闻千龄的手，立刻下意识抓了一把，问道：“千龄，你刚刚在上面说的是真的吗？你真的不是因为想坐过山车所以才这么说的吗？刚刚就算你说不想，我也不会下去的。”

“我都说了愿意了啊，下去吧。”

“不行，没有戒指怎么能算求婚，这样太敷衍，太不正式了。”

下去后，闻千龄牵上了黄少天的手，靠在他身边，笑着说：“喂，是你跟我求婚，我都不介意啊，而且你不是已经送了我戒指了吗？就那个项链啊。”

“那个不能算，而且就因为是我求婚我才介意啊！而且是我跟你求婚，靓女你不要太随意了！”

闻千龄摸了下自己戴在脖子上的项链上的戒指，拉了一下黄少天，说：“那我借你戒指怎么样？”

黄少天眼睛一亮，接着想了想后，说：“不用了。”

世邀赛结束后，各自回国。

黄少天回家住了几天后，带着行李回到了跟闻千龄住的地方，刚刚听见门口的声音，闻千龄就从沙发上跳了起来，一手抱着板凳，一手抱着球球跑到了门口，等门开后，笑着说：“靓仔，你回来了啊。”

“对啊，太可怕了，我刚刚回去的时候，家里坐满了我叔叔伯伯姑姑阿姨什么的就算了，今天走的时候，还一堆亲戚说是过来送行，我又不是出远门，一个两个的架势也太可怕了，而且今天还来了一群熊孩子，问我要老叶、队长肖时钦他们的签名，搞毛啊！我的签名他们都不要！”黄少天提着行李箱一边往里走，一边说。

闻千龄把板凳和球球放到地上，说：“没有人要我的签名吗？”

“我觉得比起签名，他们应该更想见你本人。”黄少天说。

“那就见啊！对了，我帮你收衣服。”

“我跟你一起，衣服随便收了两件我就跑过来了，不知道里面有没有被我妈放东西。对了，我送个东西给你啊。”黄少天不知道从哪里拿出来一个红色的天鹅绒盒子。

闻千龄的第一反应就是戒指。

但是看了看大小，似乎应该不是戒指。

如果万一是盒子大了一点呢？也是有这个可能的啊……

各种纠结之下，闻千龄深吸了一口气后，问道：“这是什么？”

“你打开看看就知道了啊。”黄少天还卖了一个关子。

闻千龄看了他一眼，见他点了点头后，接过了盒子打开。

不是戒指，是一串被收了一圈的珍珠手链。

“怎么样，这个手链喜不喜欢？原本我不想给你买这个的，觉得其他的会比较好看，但是我妈说这个女生都喜欢，你喜欢吗？”黄少天问道。

闻千龄用力点头，说：“喜欢！等下帮我戴一下，现在先去收东西好了。”

“好啊，去房间收。”黄少天笑着按了一下闻千龄的头，说。

闻千龄转身在前面往房间走，后面跟着板凳和球球，她没看见，在后面的黄少天露出了微妙的笑。

房间内，两人各自收拾着东西，闻千龄正准备把一条裤子叠起来，按了按发现口袋里有东西，“喂，靓仔，你这里面有东西啊，什么？”

黄少天茫然道：“有东西吗？我不知道啊，你翻出来看看。”

闻千龄一掏口袋，是一个盒子。

再看了一眼，是一个戒指盒。

“这是……？”

闻千龄翻开了盒子，里面赫然是一枚戒指。

黄少天慢慢走了过去，在她面前单膝跪下，拉着她的手，说：“其实我之前想了很多话要跟你说，但是到现在我好像什么都忘记了，接下来如果说得不好，你不要生气。我觉得我应该很了解自己，我知道我是一个很冷静的人，对许多事情都很迷，但是很少沉迷，只要我沉迷于一件事情，就会狂热，就像我对荣耀一样。我现在也清楚的知道，我沉迷于爱你这件事，我狂热地爱着你，分分秒秒都在想念你，平常分隔的时候，我会想你在做什么，会不会无聊，不断的想给你惊喜，想看你笑。想宠你，让你一直都是一个少女，把最好的东西都给你。你的一切我都想拥有，不管是过去现在还有未来，在心里已经给你打上了标签。”

他拉着闻千龄的手的手心已经渗出了汗，把那些话说完后，他深吸了一口气，看着闻千龄，问道：“所以，你愿不愿意嫁给我，让我一直把你宠坏？”

闻千龄鼻头一酸，眼泪要落下来，强行吸了一口气憋了回去，说：“这种求婚太老土了，一点都不洋气！”

黄少天正准备说什么的时候，闻千龄挣开了他的手，自己把戒指戴上了左手无名指，说：“不过不洋气就不洋气，怎么说呢，反正是你啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・关于……
                            

                                                        

                            

                            关于见家长

得知了双方家长见面的时间后，黄少天和闻千龄突然意识到，这不仅是双方家长见面，而且还是他们要见家长了。

黄少天瞬间就僵硬了，看着闻千龄不知道说什么好，虽然已经求过婚，两人一直计划着见家长这件事情了，他在家里那边也报备了女朋友的事，但是真的没有想到会来的这么突然啊！根本一点准备都没有啊！

于是，在离着约好的时间还有两三天的时候，黄少天直接拉着闻千龄出门把头发剪了，顺便一起去看衣服，看起来简直整个人都改过自新了。闻千龄倒是看起来没什么，简直轻松得就跟过日常一样。

“你爸如果不喜欢我怎么办？我应该也没有很糟糕吧？”黄少天戳了一下，在旁边玩手机的闻千龄，问道。

闻千龄抬头说：“干什么都问我爸啊？其实你应该重点搞掂的是我妈啊，我妈那边过关了的话，我爸一般都没有什么意见的。”

听到她的话，黄少天几乎都要脱口而出：“因为我见过你妈了，看起来还似乎已经过关了，所以才不是很担心你妈啊！”

但是，话到嘴边，他还是把话咽了下去，改口道：“你不是说你爸挺严的吗，所以我就比较担心你爸爸了，说起来，你就一点都不紧张吗？”

“不紧张啊，你那么好一定没事的啊，我对你有信心！”接着她拿出两支口红，对黄少天说，“这两个颜色，你爸妈会觉得哪个比较顺眼？”

黄少天看了看，托腮思考后，直接走上前去，把桌上另外一只口红拿了出来，说：“这个颜色他们应该会比较喜欢一点。”

闻千龄一看，正红色，一脸纠结：“这么红，真的吗？”

“家里姐妹用这个颜色他们都说好看。”

闻千龄皱着一张脸说：“但是第一次见面啊！家长不应该都喜欢文静乖巧一点的女孩子吗？直接一上去就用正红色，会不会有点太过了啊？到时候他们觉得不好不就很糟糕了啊！”

黄少天不知道为什么，一下就笑了起来：“你不要太紧张了啊，我爸妈都很喜欢你的，他们有时候会看一看你的新闻的。”

什么叫晴天霹雳。

什么叫电闪雷鸣。

闻千龄一手捂脸，说：“我现在装作很乖，还来得及吗？”

“你一直很乖啊，不用担心，我爸妈确实挺喜欢你，之前他们一直在说，我到底是怎么把你骗到手的，简直好冤啊！”

闻千龄抬头看了一下后，认真说：“大概是因为你长得好吧。”

“喂，靓女，你的回答难道不能有一点深度，有一点内涵吗？”

“很有深度很有内涵了啊！这可是涉及到了我的审美观呢！”

不管两个人到底准备的怎么样，家长还是要见的。

当天，黄少天和闻千龄两个人提前过去了，结果进了包厢后发现，闻爸爸和闻妈妈已经坐在里面喝茶。

闻千龄愣了一下后，立刻拉着黄少天的手，说：“爸爸妈妈，这是少天，我男朋友。”

“我们都知道，你们先进来坐吧，别在门口站着啊。”闻妈妈笑着说。

黄少天看见闻爸爸投射过来的目光，觉得浑身一震，不知道为什么就有种做贼心虚的感觉，好想立刻道歉：“对不起，我把您辛辛苦苦养了这么多年的大白菜给拱了。”

但是他忍住了。

脸上想扯出一个笑容，却又觉得肌肉僵硬，只能尽量让自己看起来友好一点，对两人点头道：“叔叔阿姨好。”

闻妈妈笑着点了点头，闻爸爸也应了一声你好，闻千龄和黄少天一起坐了下去。

然后空气中就出现了几秒的沉默。

最怕空气突然的安静。

还好也没安静多久，包厢的门就又被打开了。

黄少天看见来人后松了一口气，现在闻千龄也紧张了起来。

黄少天的爸爸妈妈也到了。

“我们还特意早到了一些，没想到你们都来了啊，这是千龄吧？真漂亮，比照片上看起来漂亮多了。”黄妈妈一进门就看见了闻千龄，立刻就笑开了。

闻妈妈起身道：“您是少天妈妈吧？我是千龄妈妈，您好。”

然后，一场令黄少天和闻千龄浑身难受的午饭，由此拉开了序幕。

两人坐在两家家长中间，坐得笔直笔直的，不敢乱动，眼神正直到可以做弘扬和谐社会的招贴画的人物，直视着对面的墙，似乎墙上壁纸花纹多有吸引力一样。但是心思其实一直在关注着对方父母的反应。

“阿天千龄啊，你们不要太紧张啊，我们就是吃个饭聊一聊。”黄妈妈话里虽然带上了黄少天，但是眼睛却看着闻千龄。

“好，谢谢阿姨。”闻千龄脸上笑着，内心都要打滚了，怎么可能不紧张？

怎！么！可！能！不！紧！张！？

今天这场景，不管闻爸爸和闻妈妈怎么看，反正对于黄少天爸妈来说，这是他们人生中，在黄少天学会说话后，在饭桌上话最少的一顿饭，带上学会说话前，也是最安静的一顿饭。

别人问一句他答一句，不敢多说一句话，又怕不说话太尴尬。

而且他跟闻千龄两个人，吃饭一路扒白饭，夹菜的手似乎就是伸不出去。反观两边家长，两位爸爸在妈妈们的气场下被无视了，两位妈妈简直大有相见恨晚的样子，似乎都已经变成了好闺蜜了。

“这边菜不错啊，在国外粤菜馆子很多，但是还是回国来吃味道比较好。”

“其实这一家也就还好，因为离得近路方便所以定在这边了，G市在XX那一片好吃的地方比较多，本地人都去那边的，以后有机会一起去转转？”

“好啊，我一直有听龄龄说G市这边菜很对她胃口，也推荐了几家馆子，但是都没去过。”

“原来千龄喜欢粤菜啊？怪不得阿天之前还缠着我在厨房学做菜。”

……

好想出门右转去隔壁M记啊……

这句话浮现在两人心中，久久不能散去。

关于婚礼

闻千龄和黄少天实在是不懂，为了表达宴请方的诚意，请帖要自己手写自己姓名和宾客姓名这种习惯，到底是从哪里传出来的？！大家用打印体还能很好的当朋友好不好！

他们两个嫌累，但是别人收到请帖后，内心十分嫌弃。

不是因为那种“啊，好闪啊，居然收到了炸|弹”这种嫌弃，而是――

“你们两个一笔字真的露怯。”叶修在兴欣训练室里看着手上的请帖，嘴上虽然嫌弃，但是脸上表情倒是有些复杂。

更复杂的是在旁边的陈果，虽然说黄少天和闻千龄在一起，大家一直都看着，黄少天也是一个靠谱的人，也对闻千龄好，但是陈果就是觉得自家孩子被狼叼走了，而且绝对是一只大尾巴狼。

闻千龄反驳道：“哪里露怯了！至少自己名字写得还是挺好的啊！”

“小闻啊，我问问你，我这张上我的名字是谁写的？”

“怎么了？”

“说实话，第一次见到能把我的名字写得如此抽象的人，有点甘拜下风，想深刻认识一下这位高才。”

“哦，少天写的。”闻千龄面不改色，立刻把黄少天卖了出去。

“那是什么？之前千龄一直在写的东西吗？”罗辑看着叶修手上的东西一脸茫然，顺便光速把闻千龄也给卖了。

隔了一段距离的魏琛显然就经验老道得多：“什么玩意儿？哪儿来的请帖？”

退役后，魏琛直接在兴欣的公会部发光发热，最近会过来，主要是因为兴欣从自家青训体系里面带了一个挺有潜力的玩术士的孩子来跟队训练了，虽然叶修是全职精通没错，但是术业有专攻，于是魏琛就过来看看了。

“龄龄和黄少天要结婚了，所以派请帖了。”陈果说。

“我靠？结婚？真的假的啊！？”魏琛那根一直放在口中干搓的烟都掉了出来。

“老魏你记性不行啊，之前他们俩不就说过了定了日子准备结婚了吗？”叶修说。

“那时候我在干什么？”

唐柔回忆了一下，说：“野外抢BOSS吧。”

“我去！抢BOSS的时候，我满脑子都是BOSS，跟我说这事儿我还真没记住，太突然了太突然了，居然真的结婚了。”

“对，你带出来的人都结婚了，你还是个光棍，是不是特别觉得岁月荏苒啊老魏？”叶修说。

“还好啊，反正之前被家里老头子追到战队来，要压着回B市相亲的人又不是我。”

“其实，叶哥说错了，不是准备结婚，只是准备办婚礼。”闻千龄突然说道。

“啊？”训练室里一群人都一脸茫然。

闻千龄无辜地眨了眨眼睛，说：“我没告诉你们，我和他领证了吗？”

同样是收到请帖，蓝雨那边大家心情就简单多了。

好想烧死那个人生赢家。

“少天已经确定了婚礼时间了吗？”队长就是队长，什么大风大浪没见过，喻文州比起其他人就淡定得多。

“对啊，所以过来发请帖了，就在夏休的时候，婚礼之后直接去蜜月，也不算特别赶时间，你们大家都要来啊！对了对了，队长，伴郎拜托你了。”

喻文州笑道：“一定。”

“宋晓你干什么呢？”郑轩看了一眼在旁边搓手的人，问道。

宋晓严肃说：“搓火球，我单身这么多年，火系魔法使的功力应该已经有了，准备搓一个试试看。”

“黄少，我也去给你当伴郎吧！”卢瀚文举手大声道。

“瀚文啊，伴郎这种事情，就交给我们好了，你还小不合适。”徐景熙一副好哥儿们的样子搭上了他的肩膀说。

李远笑道：“对啊，收红包这回事，瀚文你就让给我们这些已经受不了压岁钱的人来收就好了！”

“红包？当伴郎还有红包拿的啊？”卢瀚文摸头一脸懵逼。

“拿红包又有什么用，还不是要凑份子钱，黄少结婚我们怎么可能少给？想想银行卡，真是压力山大。”郑轩叹了一口气，摇了摇头。

宋晓一拍大腿，说：“对啊！我还没想到这事呢！我要赶紧清购物车，不然到时候钱包就要被掏空了。”

“喂喂喂！你们能不能严肃一点，能不能和睦一点？我就结一次婚，你们跟我说一句‘新婚快乐’好难啊？大家这么多年队友，你们真的是一点都不友爱，我对你们非常失望啊！瀚文你不要跟着他们学坏了！还有阿远，我当初以为你是一个善良的后辈，现在也跟着郑轩和宋晓他们胡来，我对我们蓝雨的未来非常担心，非常非常担心啊！”

露天婚礼，人虽然不算多，但是也不算来，来的都是闻千龄和黄少天的亲友。

蔷薇和百合缠绕搭成的拱门立起，白色的长椅摆好。

草坪上摆着好几张长桌，上面放着餐食和饮料，看起来比起婚礼，似乎更像聚会。

仪式还没有正式开始，熟人们各自聊天，老一辈的人谈天说地。年轻一些的也在互相谈话――大多是他们亲戚家的孩子们找一群联盟里的职业选手要签名。

女方休息室里面，作为伴娘的苏沐橙、陈果、唐柔和戴妍琦陪闻千龄坐在里面。

闻千龄在梳妆台前，看着镜子里的自己，手指绞在了一起，深呼吸。

“怎么了？紧张吗？”唐柔看了一眼镜子，见到闻千龄的脸色，避开头纱，拍了一下她的肩膀。

“有点，觉得有些呼吸困难。”闻千龄用力点头。

苏沐橙听见声音，笑着说：“我还以为，你一直天不怕地不怕的呢。”

“但是这是我第一次结婚啊！紧张也是难免的嘛！”闻千龄转头看向苏沐橙。

“第一次结婚？你还想有第二次第三次？”陈果起身走了过去，“等下就是婚礼了，还这么不让人放心。”

戴妍琦拆开了之前偷偷带进来的巧克力，一边拆开一边说：“你之前不是说什么大风大浪没见过，不就是结个婚怕毛线吗？”

“主要是穿了婚纱坐在这里就会很紧张啊，我也不知道是怎么回事。”闻千龄说。

“给你倒杯水冷静一下怎么样？”戴妍琦说。

“算了，还是不要了，等下要补口红，我干脆就等着好了。”

“新娘要入场了，姑娘们出去吧。”闻妈妈把休息室的门推开，手搭在外面的门把手上，站在门口。

闻千龄回头看了一眼，闻妈妈微笑着站在门口，看见她看过去，闻妈妈的笑容更大，柔和了很多。

唐柔她们见状起身，说：“阿姨，我们先出去了。”

休息室终于只剩下了闻千龄和闻妈妈。

闻妈妈走过去，牵起闻千龄的手握住后，柔声说：“龄龄长大了，一眨眼就从一个小姑娘要变成别人的妻子，以后有人陪你，不会让你跟小时候一样一个人，妈妈就放心了。”

闻千龄轻轻闭上眼睛，点了点头，把要落下来的眼泪憋了回去后，张开眼睛笑着说：“又不是嫁出去就不能见面了，以后还是能联系能见面的，妈妈你放心，他对我很好的。”

“他要是对你不好，妈妈让他净身出户。”闻妈妈笑了笑。

“妈妈！”

“好了好了，我开玩笑的，走吧，你爸爸在外面等着呢。”

闻妈妈抬手，把闻千龄披在背后的头纱往前盖上，轻轻放下，轻缓说：“走吧。”

门推开，闻爸爸就在外面，看着闻千龄一步步从里面迈步走了出来。

他眼前一恍惚，不知道为什么就想到了当初她还小，刚刚才学会走路的时候的样子，一步一步踩在地上都走不稳，一不注意，就可能摔在地上。

“爸爸。”闻千龄轻声说。

“走吧。”闻爸爸点了点头。

闻妈妈和闻千龄对视一眼后，笑着点了点头。

接着闻千龄的手臂挽上了闻爸爸的臂弯，他拍了拍她的手，牵着她往外面走，往红毯上走，然后把她的手交给另一个人。

“以后被欺负了，记得要跟我说。”一边走着，闻爸爸一边说。

“他不会欺负我的。”闻千龄说。

闻爸爸顿了顿后，说：“以前是我对你不够好，你能找到一个你喜欢的，而且对你好的人，我很高兴。”

“爸爸，我知道。”闻千龄笑着说。

婚礼的现场音乐响了起来。

不是常用的婚礼进行曲，而是A Thousand Years。

Heart beats fast

Colors and promises

伴郎和伴娘先互相挽着上了红毯。

How to be brave

How can I love when I'm afraid to fall

伴郎伴娘在红毯一般的时候，左右分开，站在两边，立定不动。

But watching you stand alone

All of my doubt

Suddenly goes away somehow

黄少天站在红毯半程上，回身看着一步一步走向他的闻千龄。白色的纱裙，像云雾一般，他觉得眼前似乎有种不真切的感觉。

One step closer

I have died everyday waiting for you

闻爸爸和闻千龄在黄少天面前站定，他看了一眼闻千龄后，把她的手交到了黄少天手里。

黄少天看着闻爸爸，说：“谢谢。”

“我应该谢谢你。”闻爸爸说“去吧。”

剩下还有一半的红毯，由黄少天陪着闻千龄走完。

就跟剩下的岁月一样。

Every breath

Every hour has come to this

One step closer

I have died everyday waiting for you                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・最后的最后
                            

                                                        

                            

                            送你们一个小番外【doge

乌云遮月，月黑风高，天边不见星，根据盗贼行内黑话“偷风不偷月”，对于他们来说，今天确实是一个下手的好日子。

茂山城中，夜雨声烦看似漫无目的的走着，就算他不过是闲逛，也没有人会觉得他太过于空闲，因为这阵子他太累了，为了抓住荣耀大陆上最难抓捕的盗贼，他已经好几天没有闭上眼睛了。他腰间冰雨虽然还在剑鞘中，但却有一种令人看见，就觉得紧张的感觉，它散发着一种危险的气息。

他看起来非常放松，其实一双眼睛已经将周围的地形位置全部看清楚了。

这个时候一阵风吹了过来，夜雨声烦听见了风中细细的脚步声，脚下一顿，目光转向不远处被几棵树盖住的屋顶，嘴角勾起一个笑容，脚步一转，没有直接朝那边走过去，而是绕到那一片屋子后面的巷子中。

伺机而动，蓄势待发。

他喜欢抓住机会一击毙命，那可以说是一种艺术，当冰雨刺穿铠甲，割破皮肤，血花溅出的时候，似乎就是一副画。

然而这一次抓住机会的人，并不是他，而是她。

当夜雨声烦走进巷子中，找到一个好位置站定后，旁边突然出现了一个潜行的盗贼，红光在空中一闪，砰地一声，夜雨声烦直接被人推到墙上，胁下被抵了一柄短刀，而一柄短剑紧紧贴在他的脖子上，动手的那个人，用身体作为屏障，左腿抬起靠着墙，紧贴着他，将他限制在一个范围里。

他拔剑的速度很快，是有机会将冰雨出鞘的，但是他没有，不是不能，只是没有。

“说，你为什么一直跟着我。”雨淋铃一双红色的眸子微眯，看着夜雨声烦。

夜雨声烦笑了，在这种情况下，他还是笑了。

“笑什么，回答我的问题。”雨淋铃将短剑紧了紧，都要划破夜雨声烦的喉咙了。

夜雨声烦清了清嗓子，说：“因为我对你很感兴趣。”

“什么？”雨淋铃疑惑不解。

风吹动乌云，月亮刚刚露出了一个角的时候，小巷内几声响动也随之而出，不过情况已经发生了变化。

夜雨声烦一把抱住了雨淋铃的腰，拧身一转，将她放在墙上后，双手在她没有反应来之前，止住了她的双手，继续说：“还有一个原因，就是想让你对我感兴趣。”

TBC

闻千龄看着TBC三个字眼睛都要把手机屏幕瞪穿了，好想把作者拉住来更文啊！

为什么不更新！？

为什么为什么为什么！？

伐开心，简直伐开心！

郁闷的闻千龄抱着被子小小滚了一下，结果才动一下，黄少天就伸出一只手揽住了她的腰，把她往怀里抱，迷迷蒙蒙的说：“乖，睡觉。”

下面是正文【doge】

――――――――――――――――――――――――――――

关于熊。

一

闻千龄怀孕初期的时候，一度非常不习惯，情绪也很低落，觉得日子空闲到可以让她想太多了，黄少天清楚的感觉到了这一点，所以他考虑过，也许两人还没有准备好当爸爸妈妈，而且她还年轻，25、6岁正当打，直接退役，无论是对她还是对战队都不好，所以是不是应该再让她出去几年，孩子就先不要了。

结果话才刚说出口，就被闻千龄否了，所以才有了后来的黄家双胞胎。

二

双胞胎出生后，第十七赛季快要进入季后赛了，闻千龄那个时候刚过二十七岁生日，这个年纪在职业圈来说，本来就应该是一个要退役了的年纪，所以她又在纠结，要不要回去。

黄少天非常支持她回归，甚至表示自己愿意当奶爸，因为他觉得，她已经错过了很好的时间，错过了很多东西，很多事情，他不能再让她错过更多了，所以只要她想回去，他就绝对支持。

于是，荣耀职业联盟十七赛季冬窗，大家迎来了一个大新闻。

兴欣战队闻千龄复出。

虽然震撼，但是几乎没有人看好。

三

黄少天从G市跑到了H市去当奶爸了，两个孩子一男一女，似乎人如其名，小时候看起来，跟他们爸妈完全不一定，安安静静，不哭不闹。

对此，闻千龄跟黄少天有完全两种看法。

“咦，他们都不吵不闹的好乖啊，一定特别聪明，以后一定很厉害。”这是闻千龄。

“搞啥呢？小孩不都是吵吵闹闹的吗，这么不安静，我女儿和我儿子不是傻了吧？”这是黄少天。

结论，这一定是亲生的。

四

关于千万不要让男人单独带孩子这一点，闻千龄没什么看法，因为她觉得黄少天带得比她好多了，黄妈妈和闻妈妈对这个看法非常同意。

多年后如定和如静长大后，听自己外婆和奶奶聊起小时候的事情，只能互相对视一眼，长叹一口气：“我们能长这么大，真不容易。”

五

如定和如静就是一对双胞胎的名字，看名字都能分出性别系列。

当初取名字的时候，闻千龄本来想取一个长聚如定，但是黄少天偏偏觉得太flag了，一般小说和电视剧里有这种情节的话，接下来剧情反其道而行之的可能性很大，所以就叫做如定和如静了。

六

不得不说，黄少天还是很有先见之明的。

双胞胎还不会说话的时候，叶修就实力嘲讽了他们的名字：“我说你们俩也是有意思了，俩孩子名字简直对你们就是一记有力的嘲讽啊。”

接着，等到双胞胎大了一些的时候，魏琛啧啧说：“都说人如其名，你们就没想过给俩孩子改个名字吗？”

因为他们一点都不定，也一点都不静。

七

黄少天和闻千龄对于孩子先叫爸爸还是妈妈都无所谓。

但是他们教双胞胎说话的姿势很有问题。

黄少天教他们说妈妈，希望他们能对闻千龄先叫妈妈。

闻千龄教他们说爸爸，想法跟黄少天一样。

结果双胞胎刚刚会说话的时候，对着黄少天叫妈妈，对着闻千龄叫爸爸。虽然喊错了，但是闻千龄还是非常欣慰的，毕竟自家孩子会说话了。

“怎么办，难道他们真的傻了吗？”傻爸爸黄少天又陷入了深深的忧虑中。

八

十八赛季季后赛刚开始，闻千龄已经过了二十八岁的生日了，大多数人在她这个年纪都选择了退役，但是如果她状态好，黄少天还是会继续支持她打职业。

虽然每赛季要看兴欣跟蓝雨撞至少两次，不过还是挺愉快的。

联盟变了很多，走了很多人，也来了很多人。

君莫笑、一叶之秋、夜雨声烦、索克萨尔、一枪穿云、大漠孤烟、王不留行……

这些神级账号卡都还在。

但是叶修、孙翔、黄少天、喻文州、周泽楷、韩文清、王杰希……

这些人也许成为了场边的教练，也许出现在观众席，或者还有人在解说台上，他们用着不同的方式继续着他们的荣耀。

虽然方式不同，但是黄少天也未免太不同了。

在决赛现场的所有人都表示，带孩子上观众席本来就活久见了，一次带两个，简直千年等一回。

左右胳膊一边挂着一个带着防噪耳罩的团子的黄少天表示：“看什么看？没看过别人带孩子来看比赛啊？比赛都开始了，看这边干什么？没见识，太没见识了，本来以为现在只是年轻人不行，看来我还是高估了你们啊！”

一起相约来看比赛的其他人一脸冷漠.jpg。

“阿静，来姨姨这边。”苏沐橙直接对着自己旁边，眼睛到处转，对周围好奇得不得了，咬着奶嘴的如静说。

九

兴欣也变了很多，当年在队里算是个队宠的闻千龄，现在也变成了大前辈，成为了战队的副队长。

和她并肩作战的队友唐柔、苏沐橙都已经退役，寒烟柔和沐雨橙风还在，不过换了人而已。

不过庆幸的是，至少队长还是她熟人――乔一帆，虽然是队长，但是闻千龄还是小乔小乔的叫他。

十

决赛结束，兴欣获胜。

赛场颁奖，联盟主席都换了人，不再是冯宪君，但是新来的主席却面对了冯宪君主席当初在第十赛季决赛的时候遇见的问题――颁奖的时候，人跑了。

“主席，戒指可以先给我，之后给她好了。”唐柔不在场上了，说这句话的人变成了乔一帆。

十一

黄少天看着从赛场上直接蹦下来的闻千龄，觉得自己眼睛里进了荣耀了，居然有一点酸，朦胧间似乎把她的身影和她二十岁时候的影子重合在一起。

她一点都没变。

黄少天觉得闻千龄不仅是跟二十岁的时候比起来没变，他觉得她从他们第一次见面开始都一直没有变过。

在他眼里，她一直都是那个有些脱线，讨人喜欢，小表情很可爱，晚上被他送到上林苑门口的十七岁的妹子。

十二

“我爱你，还有谢谢。”

“不用。”

十三

如静和如定一直怀疑自己不是亲生的，但是种种行为告诉他们，他们就是亲生的，因为他们爹妈对待他们的种种行为，简直不是亲生的就干不出来啊！

比如――

阳光正好，又是休息日，一家四口结伴出门逛街，顺便吃个饭享受一下生活。

结果迎面一阵风吹了过来卷着尘，似乎是故意的，往行人眼睛里吹。

一家四口就只有黄少天一个人幸免于难，明明幸运值不低，闻千龄依旧中招了。

三人低头揉眼睛。

黄少天看了看这个情况，立刻说：“别揉眼睛，对眼睛不好，我吹一下就没事了，别动。”

然后他走了几步，到了闻千龄面前，问道：“哪只眼睛不舒服？”

“右边，为什么你没事啊，这根本不科学！”闻千龄试图睁开右眼，然后还是放弃了。

“我不是跟你说了我运气一直很好的吗，别动了，我现在帮你吹一吹。”

黄少天把闻千龄右眼翻开，吹了两下后，问道：“靓女，，你试试看，现在有没有好了。”

闻千龄睁开眼睛眨了几下后，点点头：“好了！点赞。”

黄少天在她额头落下一个吻，说：“谢谢你的点赞。”

在一边的如定和如静两脸冷漠。

再比如――

家里存粮要吃光了，气象报告说，G市又有台风要登陆，黄少天决定出门去买东西回来屯着，至少明天不用出门。

“爸爸，我也要去！带我带我带我！”如定立刻丢下游戏手柄站了起来。

“就算想逃跑也没有用的！阿定你又输了，所以我才是姐姐！”如静继续操作着手柄，把电视上如定的角色击杀了。

如定一脸不屑地说：“我那是让着你好不好？告诉你，我认真起来自己都害怕，你根本挡不住我。”

黄少天轻咳一声，说：“你们小点声，你们妈妈还在睡觉呢，两个熊孩子，打游戏就好好打游戏，不要闹，还出什么门，假期作业写完了吗？放假回来就没看你们动过笔，不要以为我不知道你们每次都仗着老师不检查撕几页再交。”

如定摸了摸头，一脸怯怯地说：“爸爸你都知道了，那还说什么……”

反观如静一脸正气，斩钉截铁，实力丢锅：“事情都是阿定干的，是他撺掇的，跟我没关系。”

如定立刻就懵逼了，看着如静正准备说什么的时候，如静脸色一变，说：“爸爸你不是说要出去买东西的吗，我们现在出去吧？”

黄少天伸手弹了一下如静的额头，再拍了一下如定，说：“以后作业好好写，我跟你们妈妈不一样，被你们绕一绕就把这事忘了，告诉你们，不好好写的话，以后就不要吃零食了，零花钱也扣，还想玩离家出走也没机会了，我跟你们喻伯伯他们都打好招呼了，看见你们就立刻送回来，乖一点知道了吗？”

“哦。”X2

一对双胞胎默契地决定先低头认错，以后行动再隐秘一点。

超市里的人不少，冰柜旁边黄少天往车里，连放了两排酸奶，草莓味和香草味的。

“爸，我不喜欢这个味道，不好喝，原味的比较好。”在购物车旁边看着的如定说。

“你妈喜欢就好了。”

十四

闻千龄和黄少天对于双胞胎一直都是有范围的放养，不会太过于干涉，只是偶尔矫正。双胞胎都去玩游戏了，两人也没有太多说什么，而且玩的还是荣耀。

荣耀没有停服，还在继续运营，联赛也依旧在继续，职业联盟依旧火热。

两人都在蓝雨训练营挂了名字，假期休息的时候准时去报到。但是蓝雨似乎八字真的跟女生有点不合，稳如如静这样的妹纸，最后都没有进蓝雨一线队。当年老蓝雨全队人知道这个消息，一个个哭笑不得，特别是已经是蓝雨教练组主教练的喻文州。

叶修太损了，直接在蓝雨给如静草拟合同之前，就把人拐到兴欣去了。

蓝雨精心照料养了几年的一棵菜，在下锅前就被人挖走了，痛心疾首啊。

几年后，又是荣耀职业联盟总决赛，蓝雨对决兴欣，黄少天回绝了解说的邀请，出现在观众席，这次他也不是一个人来的，旁边的人是闻千龄。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
