第一章
                            

                                                        

                            

                            一开始电竞科发布任务的时候，桓是拒绝的。

桓自己也不记得在晋江穿越部情感科呆了多少年，反正前前后后，先后换了七八个顶头上司，更新了十来茬同事，不知道熬走多少人，才终于熬成了情感科首席金牌业务员，扛把子。还没来得及欺压下属使唤小弟招聘狗腿子，隔壁电竞科一个任务砸下来，换你，你愿意吗？

当然不，桓拒绝得很坚决。

电竞科那个笑眯眯的大叔也不生气，道：“小桓啊，你知道这个任务多少分吗？”

“多少分？”桓很警惕。

“一千分。”

一千分是什么概念，桓这些年辛辛苦苦，兢兢业业，也就攒下了六千来分。

再有这一千分，就够桓把联排别墅换成独栋，种一院子花，再养两只狗，光荣退休。

这是桓的理想生活，奈何现在晋江人口暴增，通货膨胀，积分一天比一天不值钱，桓攒来攒去，始终没能攒够。

任务是好任务，桓心里十分不舍，还是摇头：“03老大，不是我不想接，而是这个任务，我实在做不了。你想想，我去电竞科能干嘛？我连晋江OL都没打满级。”

晋江OL是晋江自己开发的大型全息游戏，在晋江内部十分风靡，跟N年前那些花X骨、X境物语一样，没玩过，你都不好意思称自己是晋江人。

管三还是笑眯眯：“小桓啊，这个任务，还真就非你不可。”

“你知道前面的人怎么失败的吗？她们一个个都跟任务目标产生了感情纠葛，完全忘记了电竞科的职业操守！你也知道，电竞科，是不允许执行者谈恋爱的。”管三停顿了下，重重叹了口气，十分痛心疾首。

桓还是不解，这跟她有什么关系，情感科专门跟任务目标发生情感纠葛，她别的没有，有的就是丰富的恋爱经验。这经验，电竞科显然用不上啊，03老大找谁也不该找她，情感科又不是移花宫！

她这边还在疑惑，管三又道：“我听说，晋江OL等级排行榜前二十，都是你的后宫。”

这……职业病・撩汉狂魔・桓尴尬地笑了笑：“都是谣言，都是谣言。”

管三摆了摆手，道：“小桓，我今天来，不是来讨论你的感情问题。而是，你有这个……这个丰富的‘经验’，见惯了大风大浪，不会犯错误。我思来想去，电竞科的小孩，没一个有你稳重。至于任务要求，咱们好说。”

好吧，桓顿悟了，竞技科就是想找一个老司机完成任务。可是，就算她是老司机，别人撩不动，很安全。但她不会打游戏，一样玩不成任务啊。

管三仿佛知道她的顾虑，补充道：“你不会打游戏没关系，我特别为你申请了随身外挂。只要你一同意，总部立刻就把你的数据移植过来，分分钟就能装备。这种待遇，电竞科史上，还是第一次。”

话都说到这份上，桓实在找不到拒绝的理由，再三确认外挂靠谱之后，把眼一闭，就在任务委托书上签了字。

哦，差点忘了说，任务委托书是这样的。

委托人：苏沐秋。

受托人：工号0957桓

兹委托受托人桓为我的代理人，在全职高手的次元里全权代表我办理如下适宜：
一、照顾苏沐橙。
二、包括但不限于获得荣耀联赛冠军。
三、在非比赛场合打败叶修，次数随意。
为帮助受托人完成任务，委托人愿意将个人经历与受托人共情，帮助受托人提升荣耀技能。
（受托人无转委托权。）

共情也算是电竞科的一个特色，因为比赛的不确定性，电竞科不提供任何次元资料。唯一的资料来源，就来自于和委托人的共情。共情不仅可以帮助执行者了解次元世界，更能继承委托人的技能，可谓是惠而不费，一举两得。

桓当然不会拒绝。

在和苏沐秋的共情里，桓了解到，全职高手次元是一个电子竞技高度发达的世界。而荣耀游戏，又是其中的佼佼者。荣耀开服第四年，职业联盟成立，第一赛季开赛，苏沐秋收到邀请。可惜，这个未来的天才职业选手还没来得及站上那个赛场，就因为车祸意外去世，可谓是倒霉得一批。

带着对倒霉孩子苏沐秋的无限同情，桓启动穿越引擎，激活随身外挂，踏进全职高手的世界。

【随身外挂】的使用说明非常简单。

【欢迎使用随身外挂。】
【随身外挂将帮助宿主成为一个合格的挂逼。】

【本外挂采用积分兑换制，宿主每击败一个玩家，可获二十积分；每击败一个职业选手，可获500积分；全明星职业选手额外增加500积分。】
【除新手模式外，击败普通玩家不得分。击败普通玩家获得积分累积至500，自动开启竞技模式。】
【获得职业联赛冠军，可得5000积分。】
【除以上列举方式，积分没有别的获取途径。】

【鉴于宿主非竞技科员工，为帮助宿主尽快成为一个合格的挂逼，本外挂特别提供训练模式，具体详见训练模式面板，此处不做赘述。】

桓刚读完外挂说明，就陷入一片虚空，下一秒，虚空中无数字符扑面而来，在她眼前排列组合，化作一副真实至极的机场场景。

机场内灯火通明，人来人往，广播里正在播音：“乘坐AA0374次航班从纽约飞往本站的旅客，您的行李在18号行李转盘，请仔细核对自己的行李……”

川流不息的人群中，驻立的桓有些显眼。桓不着痕迹地微微转身，把目光投放到机场随处可见的玻璃镜面上。

镜面中映出一个十八九岁的女孩儿，乌发如瀑，随意披散在肩上，娥眉秀目，雪肤粉腮。她不过是打量自己，目光蕴藉处却恍若春水初生，春林初盛，自然而然就流露出一番难以描摹的温柔澄澈之美。

和自己本来的容貌一模一样，看来，总部的数据迁移，还是靠谱的。桓一面思索一面继续打量：女孩儿穿着一件白色的小翻领连衣裙，外罩一件浅色系的大衣，脚上是一双短靴，全身上下没有一点装饰，只斜跨了一个小小的单肩包。包的拉链没有拉紧，一角纸片支棱在包口。

拉开拉链，包里乱七八糟塞着一张机票，顾桓，AA0374，纽约→B市。机票下是一只关机的手机，看来是刚下飞机。

桓按亮手机，簇在人群中向出口走去，顺便连接系统接收了一下相关信息，大致明白了现在是个什么情况。

她今年十八岁，父亲顾，B市知名地产企业家，母亲丁怡然，大学教授。桓从小成绩优异，在母亲的教导下，上学连跳数级，目前刚从美国哥伦比亚大学数学系研究生毕业。

妥妥的人生赢家白富美的节奏。

哦，还是个学霸。

【角色背景投影完毕，是否查看属性面板？】

桓正要选是，电话响了。来电显示是三个字：冠宁哥。

桓在脑海里检索了一下，楼冠宁，世交楼家的长子，自己的青梅竹马。桓母亲神经衰弱，长期睡眠障碍，睡觉时间很早。顾从不在晚上八点以后回家，今天她的飞机晚上十点到，于是顾就委托了楼冠宁过来接人。

如果放在情感科，这样的身份不是男主也是男配。不过，这里是竞技科，倒是说不好了。

信息检索不过一瞬间的功夫，桓已经接起电话：“冠宁哥。”

“，还没出来吗？我在门口等你。”一把温和的男声，语气十分熟稔。

桓揣摩了一下自己的人设，温温柔柔地回答：“这就来。”

果不其然，对方立刻道：“你不要急，慢慢来，不赶时间。”

桓在机场门口见到了楼冠宁，长相算不上算英俊，气质倒很是大方。见到她，眼里惊艳了一下，笑道：“更漂亮了。”只说一句，便接过她手里的箱子，顺手还揉了揉她的头发。

看来这个冠宁哥倒真是哥。

桓拉开车门坐了进去，一眼就瞥见驾驶座上一份报纸，想来是楼冠宁等她的时候看的。

楼冠宁放好行李回来看见她的视线，笑了笑道：“《电竞之家》，你想看的话等下带走。”

桓此次的主要任务是成为荣耀职业选手，获得联赛冠军。她虽从委托人那里学习了荣耀技能，但是，信息十分欠缺，能补充再好不过。桓顺手便接了过来，道：“好啊。”

两人有一搭没一搭地说着话，桓突然问：“冠宁哥，你玩荣耀吗？”

楼冠宁微微一怔，道：“玩的。”

【触发关键词：荣耀。】
【系统开始自动检索……检索完毕。楼冠宁：未来义斩战队队长。角色：斩楼兰，第九赛季出道。积分值：500。】

楼冠宁话音刚落，桓脑海中就出现了这样一段信息。桓原本以为楼冠宁不过是接引NPC，没想到，还是职业选手。

莫非……跟情感科满世界帅哥一样，电竞科满世界职业选手？这设定好像不太科学啊。

桓内心疯狂吐槽，脸上却不动声色。

楼冠宁见她沉默，犹豫了一下，还是忍不住问道：“，你问这个做什么？”

哦，对了，500积分还在身边。桓管理好表情，微微一笑，道：“我也想玩，记得带我。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            到了顾宅，桓三言两语打发走接引NPC楼冠宁，回到自己房间，打开笔记本电脑，开始看荣耀资讯。

苏沐秋的记忆停留在第一赛季，现在已经是第八赛季，中间的信息空白可见一斑。饶是她每分钟阅读一万字，也看到了凌晨三点才躺下。大概是脑子里塞满了《三冠王朝嘉世》、《联盟女神苏沐橙》、《嘉世，陨落的豪门》、《大神叶秋退役，嘉世何去何从？》等等新闻，桓还做了一个不大不小的噩梦。

梦里一会儿是苏沐秋笑嘻嘻说：“沐橙现在是职业选手，不需要你照顾，叶秋也退役了，打荣耀我更喜欢自己来，趁现在还没开始做任务，这个委托还是解除吧。”

一会儿又是管三失望地道：“小桓啊，枉我给你配备了这么好的外挂，你怎么连个委托人都搞不定？”

虽然只是做梦，但也从侧面反应了桓面临的严峻形势。桓结合自己情感科第一金牌执行者的经验，决定将委托一三放一放，先定一个小目标，完成委托二。也就是说，先获得荣耀联赛冠军。

没摸过荣耀只是见过不会打游戏但我是金牌执行者的桓信心满满，干劲十足。

不过，当前的首要任务，还是先买张账号卡吧_(:3」∠)_。

荣耀第十区刚开，桓想了想，也随大流买了张十区账号卡。

她现在处于新手模式，击败玩家可获500积分。桓心想，新区新人多，应该刷分比较容易。

带着对五百积分的美好憧憬，桓跟着滚滚人流，涌入了第十区。

不过，幸运的是，她并没有赶上人满为患的领任务大军。

至于原因嘛，无他，捏脸。

捏脸作为个性化的游戏设定，一向很受妹子们青睐。怎样捏得美，捏得可爱，捏得楚楚可怜，妹子们可以讨论三天三夜。
桓花了一小时的时间，捏了一张和苏沐秋一模一样的脸，然后，选择了一模一样的性别，取了一模一样的名字……

手艺不错，宝刀未老，桓欣赏了一下自己的大作，美滋滋地开着苏沐秋进入了游戏。此时的她，对她捏的这张脸会带来的血雨腥风一无所知。

不过，暂时还说不到那么远。和大多数玩家一样，桓花了一个星期，顺利升到了20级，然后，转职成神枪手。

虽然荣耀等级已经提升到70级，并且开启了神之领域，但是，新手时期的任务并不会有太大变动。桓凭借着和苏沐秋共情得到的记忆，一路顺风顺水，十分顺利。

然后，顺风顺水的她就在竞技场跌了一个不大不小的跟头。

桓原本以为，就算荣耀有了很大变动，她在二十级阶段，有天才选手苏沐秋共情指导，有苏沐秋最擅长的枪系职业加持，不说打遍网游无敌手，但刷个500积分，也还是十分容易的。

结果，她只赢了可怜的几把，然后，就没有然后了。

输得灰头土脸以后，桓立刻抛弃了身为金牌执行者的矜持，打开了自己的属性面板，准备仔细研究一下外挂，投身挂逼的怀抱。

【姓名：顾桓】 
【年龄：18岁】 
【状态：新手模式】 
【积分：100】
-----------
【技能】
国色天香LV10（天赋技能）：迁移自本尊的数据没啥好说的，已经刷满级的你赫然就是一个挂逼。
冰雪聪明LV10（天赋技能）：迁移自本尊的数据没啥好说的，已经刷满级的你赫然就是一个挂逼。
一目十行LV10（天赋技能）：迁移自本尊的数据没啥好说的，已经刷满级的你赫然就是一个挂逼。
过目不忘LV10（天赋技能）：迁移自本尊的数据没啥好说的，已经刷满级的你赫然就是一个挂逼。
撩汉狂魔LV10（天赋技能）：迁移自本尊的数据没啥好说的，已经刷满级的你赫然就是一个挂逼。
手速达人LV10（天赋技能）：迁移自本尊的数据没啥好说的，已经刷满级的你赫然就是一个挂逼。
……
……
……

电竞天才LV1（本职技能）：与委托人共情后开启的技能，目前效果：纸上谈兵。

桓盯着面板看了很久，在明白自己为什么会输的同时，深深觉得自己上管三的恶当。

共情不是说好能够继承委托人的技能吗？纸上谈兵是什么鬼？难道委托人苏沐秋不是天才荣耀选手，而是嘴炮冠军？  

虽然竞技科的任务我没做过，但是，系统你明显在驴我啊！

哦对了，还有个训练模式，桓一边吐槽，一边戳开了训练模式按钮。 

【训练模式。（总部出品，品质保证。）】 
【本模式可提供练习如下：】 

【？？？？】灰色，不可用。
【？？？？】灰色，不可用。
【？？？？】灰色，不可用。
【？？？？】灰色，不可用。

这一连串的问号又是什么鬼？仿佛接收到桓的吐槽，那四排硕大的问号消失了，一行文字浮现出来。

【检测到宿主累积积分100，可开启训练模式第一层，是否开启？】

桓在心里默选了是，果不其然，训练模式第一层的四个问号消失了，变成一行文字。然后，按钮飞快地变成了绿色可用状态。

【一课一练：限定练习，包括但不限于跳跃、攀爬、赶路、水下。每日勤练，助你走上职业巅峰。友情提示，完成练习有沙漏赠送。】 

【一课一练已激活，是否立刻进入？确认/取消。】

这都什么奇葩的名字，桓破罐子破摔，深呼吸了一口气，选择确认。

随着确认按钮的按下，桓眼前一黑，跌入一个漆黑广袤的空间。

等桓适应以后，眼前可见范围内出现了一个卧室，卧室铺着雪白的长毛地毯，欧式大床上，半幅被子似坠非坠。床的右手侧是一个极大的露台，遮光窗帘松松系在两侧，装饰的纱帘倒是拉上了，倾泻下波浪一样的弧度。

这不就是自己的卧室吗？桓环顾四下，迅速得出了结论。

然而，还是有不一样的地方，她卧室的梳妆台上，紧挨着无数瓶瓶罐罐的，原本是一台笔记本电脑。现在瓶瓶罐罐消失了，梳妆台上只有一台一体机。

一体机的屏幕亮着，桌面光秃秃的，摆着两个图标。除了荣耀外，另外一个图标是一个图章一样的课字，楷体，亮紫色，做了描边阴影浮雕渐变等等效果。仿佛一个刚学PS的小朋友，迫不及待地用上所有字体技巧，然后，效果就成功地丑得辣眼睛。

桓双击图标，一个程序跳了出来，自动全屏。屏幕中心是一座极其陡峭的高山，山体上有无数亮着光的点，一路蜿蜒直到山顶。她的游戏角色苏沐秋山站在山脚，一个硕大的箭头斜着向上，指向她能踏足范围内的第一个光点。

【限定练习，包括但不限于跳跃、攀爬、赶路、水下。】

难道这就是传说中的攀爬练习？桓回忆了一下训练描述，顺利找到了一个对应的字眼。

然而她的顺利也就到此为止了，无数次跌下山又爬上来，顺利攀顶后，又因为超时被迫重来，好不容易重来成功，后面还有赶路练习，还有水下练习，还有攀爬赶路水下跳跃混合练习……

每一次失败，都会自动回到原点。

更要命的是，这个程序，不能最小化，不能关闭，连电脑也不能关机，霸王一样非让你完成不可。

以上信息，别问我是怎么知道的……

凭借过人的意志力和手速，三个小时候，桓终于完成了练习。然后，一个沙漏从屏幕半空中跳下来，自动跑到苏沐秋的包裹里。桓把鼠标放上去一看，描述如下：

【沙漏：恭喜你顺利完成训练，得到神器沙漏。每一个沙漏，可以兑换训练模式下时间1小时。宿主使用沙漏兑换的时间时，外界时间静止。PS：训练模式和外界时间流速比为三比一，宿主刚刚在训练模式下用掉时间三个小时，为避免长期消失引起怀疑，请多用沙漏兑换时间进行练习。】

听起来好厉害，时间禁止！还多赚了一个小时呢！

桓总结了下，这个神器的作用就是兑换时间给你做练习，然后练习获得更多兑换时间，然后再次练习……

桓忍不住嘴角抽搐，仿佛看到在系统的黑箱下，自己关在这个小黑屋里不停不停不停做练习的场景。

神TM的竞技科外挂瞬间征服了桓。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            生命不息，受虐不止。

桓把心一横，跟外挂死磕起来。仗着3:1的时间流速和沙漏奖励，等苏沐秋升到三十级时，她已经能够在10分钟内完美完成一课一练，成功找回一丢丢金牌执行者的自尊。

随着桓一课一练的通关效率的不断提高，训练模式的后三层也渐渐掀开了庐山真面目。

【名师讲堂：全明星选手为你讲荣耀，生动详实的经典案例，包罗万象的视频资料，是你提升荣耀技能的不二自选。】
【随堂测验：大神陪你打指导赛，集万千宠爱于一身的晚辈啊，快点爆发你的小宇宙吧！】
【模拟考试：一个学期结束，相信在本外挂的指导下，你已经步入了职业比赛的战场，是时候创造属于自己的辉煌了。本外挂收录荣耀联赛所有战队数据，并能模拟生成，宿主可加入任一战队，开始比赛征程。PS：比赛赛制和流程抄袭自职业联赛，如有问题，职业联赛负责解释。】

当然，桓的积分还不够开启后三层。不过，她也不想开启，只想静静_(:3」∠)_。

虽然十万分嫌弃，但这么多天下来，桓对练习模式还是有了一定的了解。练习模式其实是一个单独的空间，桓把这个空间命名成――“教室”……

教室极大，除了用来一课一练这间卧室之外，还有一大片开阔的空地。目前这片空地还是黑色的，套一句游戏的术语来讲，地图未解锁。想来，需要桓开启后续模式才能点亮。

教室与外界完全并不独立，除了时间流速比3:1外。在教室内，她可以听到外界的声音，比如电话铃声和闹钟。也就是说，桓完全可以在教室内休息，直到听到外界声音，再从教室内退出去，从而节省睡眠时间。

显然，这一点外挂也充分考虑到了，还很贴心地给桓把卧室搬了进来_(:3」∠)_。

公平地讲，除了取名槽多无口外，训练模式还是靠谱的。

经过一课一练的无情摔打，桓再进游戏，用苏沐秋PK时，明显感觉到自己操作精准度大有提升，仿佛套用了一个设定好的程序，毫不费力又精准无比地把技能丢出去。一般情况下，这种程序……叫做外挂。

操作精准自然大有好处，举个例子，之前桓打不过的人，现在她通通都打得过了。不但打得过，赢得还分外轻松。当然，这个成果除了一课一练的功劳外，也离不开她和苏沐秋共情得到的经验。之前她对游戏一窍不通时，这些经验只能让她纸上谈兵。平地起高楼，想想都不可能。现在她打好了基础，经验自然能够得到更好的发挥啦。

桓若有所觉，果不其然，等她在竞技场里刷满500积分后，再度查看自己的属性面板时，电竞天才已经升级了，目前描述如下：

【电子天才LV2（本职技能）：与委托人共情后开启的技能，目前效果：心领神会。】

而系统提示也紧随其后，不约而至。

【检测到宿主累积积分500，可开启名师讲堂，是否开启？】

当然选择是。

随着名师讲堂的开启，教室空旷的地方又点亮了一块，隐约是个战队训练室的模样。除了必备的家具之外，训练室内最显眼的是12台电脑，每三台一组，互相背对，在正中排了个正方形出来，很有对战的氛围。

说是隐约，是因为桓没有见过训练室，苏沐秋也没有见过。

名师讲堂的说明一点没吹牛，桓在可选导师列表里面赫然见到了叶秋（修）、韩文清、王杰希、张新杰……

随着她的选择，各职业大神纷纷亮相教室，“亲切”指导她更高深的职业技巧。

出场阵容十分豪华，练习内容十分魔鬼。其中的艰难困苦不用细表，桓早已经预料到。打个比方，名师讲堂模式的困难度是一课一练的24倍。为什么说是24倍。因为除了难度大幅度提升外，课程表上，桓需要练习的职业有24个……

当然，桓没有预料到的情况也有，那一天，她练习的职业是剑客，选择的导师是黄少天。后来，连续三天，桓都毫不犹豫地选择练习神枪手，无他，导师可选周泽楷。

话说，冬去春来，寒消暑至，弹指间，桓已经教室内度过了一个春秋。这一个春秋里，桓陆续打通了随堂测验、模拟考试，成功出任主力选手，打败豪门战队，戴上冠军戒指，迎娶荣耀女神……才怪。

不过，随着练习的深入，桓在空间外上游戏的时间越来越少。在大神贴身指导下，桓的水平飞速提升，和普通玩家PK对她已经没有任何帮助，连积分都刷不到。有那个时间，还不如多做练习呢。

当然，桓练习名师讲堂的同时，一课一练也没有放下。毕竟，除了保持状态外，还有沙漏可以刷呢~

游戏上得少了，升级自然慢，苏沐秋的等级与大部队差得越来越远。最后，桓只好给苏秋秋找了个代练。

桓浑然忘却之前对外挂的吐槽，深居简出，每日苦练，大有不打通训练模式不出门的趋势。

不过，现实并不会以桓的意志为转移，首先，她亲妈丁教授就第一个不允许。桓从美国回来后，一天也没出过门，大有变成了一个资深宅女的趋势。

别人家的小孩宅在家里，是打游戏上瘾（参考对象楼冠宁）。可丁教授每次敲门进桓房间，都看到桓在看书（桓听到敲门声后从空间秒切出来）。哪有那么多书要看的，这孩子，不会是念书念傻了吧？丁教授忧心忡忡，只盼着桓早日恢复正常。

可桓一点也没有恢复正常，不但不恢复，还有变本加厉的趋势。丁教授实在看不下去，圣诞节这天，下了死命令让桓出门。

上有政策，下有对策，桓灵机一动，就约了小伙伴楼冠宁一起……打荣耀。

之前桓让楼冠宁带她，楼冠宁答应了以后，并没有置之脑后。不过，桓不来找他，楼冠宁也没有主动去找桓。

毕竟，桓给楼冠宁的印象就是学霸。哦不，学神。18岁从哥伦比亚大学数学系研究生毕业，学神的光辉普照四方有木有。把学霸拖下水打游戏，楼冠宁还没这么别致的爱好。

努力克制了和青梅竹马的小伙伴一起玩荣耀这个想法的楼总，在心里给自己点了一个赞，发了一朵小红花。

收到桓的荣耀约会邀请，楼冠宁十分高兴。虽然这个日子有点特殊，但楼冠宁也没在意。游戏少年嘛，现实过节还不如荣耀过节。

约定见面的地方是楼冠宁经常玩游戏的会所。

楼冠宁没有想到的是，桓连账号卡都没有（苏沐秋已经寄去代练了）。显然，那句你带我并不是一句空话。

不过，惊讶之余，楼冠宁也不在意，哪个荣耀玩家没一两个小号啊，更何况，他可是人民币玩家。

楼冠宁豪气地拿出一叠账号卡，问道：“，你想要什么职业的账号卡？”

桓想了想，道：“随便。”

职业还能随便的？楼冠宁懵了，他有志成为职业选手，对荣耀的24个职业，当然都有了解。不过，玩的最好、最经常玩的职业还是狂剑士。

这是完全不会玩吧……

桓见他愣住，自己也反应过来，道：“神枪手有吗？”

哦哦哦，神枪手账号当然是有的。枪王一枪穿云现在隐隐有荣耀第一人的趋势，导致游戏里神枪手大量泛滥。楼冠宁一个人民币玩家，收张神枪手的账号卡，轻而易举。

“要我带你吗？”楼冠宁问道。他神枪手玩得不如狂剑士，但是，也略有心得。指导一个萌新，应该够了。

桓笑了笑，道：“不用了，今天不是有圣诞活动吗？你去做圣诞活动吧。”

“还没开始呢。”楼冠宁看了看手表。

圣诞节，荣耀当然有活动。不过，活动是从中午12点开始的。桓大清早就被亲妈轰出家门，和楼冠宁接上头到现在，也才早上10点。

楼冠宁倒不是热心过度，他给桓的神枪手账号位于神之领域。神之领域对萌新来说很危险，一不小心被杀，不但会掉20%的经验，还有可能爆出装备。

楼冠宁不心疼装备和经验，他只是担心影响桓的心情。

桓还是摇头：“我玩玩竞技场，不用带。”

竞技场可以说是神之领域唯一的安全区，看来，也不是一无所知。

不过，楼冠宁也不可能完全放心，他一边玩着自己的账号，一边分心去看桓的屏幕。

始作俑者桓对他的纠结一无所知，拿到账号卡，登录洗点排好键位熟悉了十来分钟以后，就直奔竞技场。

竞技场房间很快有人排进来，桓戴上耳机。

也不知道会不会打，楼冠宁有心指导，又怕影响桓。等她应付不了了，自己再提醒她吧，楼冠宁心想。

可是，没想到，从头到尾，直到桓的屏幕上跳出荣耀两个大字，楼冠宁都没有提醒的机会。

不过，刚才那个对手水平不行，还是再看看。

楼冠宁没想到，这一看，就看了十几把。毫无例外，桓每一把都赢了。

楼冠宁这下感兴趣了：“，我们俩切磋一下。”

楼冠宁=未来的职业选手=义斩战队队长=500积分。桓原本来找楼冠宁，只是单纯地找个地方玩游戏，并没有想和楼冠宁PK 。

她虽然打普通玩家如同砍瓜切菜一般，十分容易，但想赢职业选手，桓还没那么自大。或者说，即使曾经这么自大，但在系统的悉心□□下，桓已经收起了身为金牌执行者的骄傲。甚至，还有一丢丢自卑。

名师讲堂什么的，谁上谁知道，蓝瘦，香菇！

不过，桓即便有一丢丢自卑，也不会怯战。毕竟，打得过get积分500，打不过get对阵经验，怎么算，这波都不亏。

桓欣然应战。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            画面一转，双方已经进入竞技场。

楼冠宁用的是他的狂剑士斩楼兰。桓用的当然是刚借来的神枪手让子弹飞。擂台两边，两个角色刚刷出来。斩楼兰就直接从正中央向让子弹飞冲过去。

这当然不是轻视桓。对付神枪手这种远程职业，首要就是拉进角色距离。

两个角色已经接近到了十个身位格，斩楼兰还在靠近，但是已经暗自留意了起来。

十个身位格，已经进入了神枪手的攻击范围。

预料中的子弹并没有到来。虽然出乎意料，但斩楼兰当然不会后退，还是继续抢进距离，贴身上来，使出了第一个技能，崩山击！

非常普通的狂剑士起招。伤害不高，可是，崩山击下落时会有一个范围冲击。如果没躲开这个范围冲击，被近身的神枪手接下来必然会吃狂剑士一套连招。

不过，桓会犯这么简单的错误吗？

答案是否定的，桓一个滑铲漂亮地从崩山击的剑光下滑过，然后一个后跳避开了崩山击的范围冲击。

现在才避，太晚了吧。斩楼兰不等崩山击落下，空中强制收招，追加了一个拔刀斩。剑客系，剑士20转职前的共享技能，拔刀斩！

让子弹飞没有呆呆地吃这个拔刀斩，也用了一个低级技能，膝撞。膝撞的判定显然不如拔刀斩，就算格挡成功，拔刀斩还带有击退效果。

这一击中了，让子弹飞倒飞出去。

砰！

一声闷响，是枪声，然后是无数声。

让子弹飞还没落地，就使出一招格林机枪。雨点般的子弹倾泻而出，与其说是让子弹飞的膝撞弱于拔刀斩，倒不如说他硬吃了拔刀斩的伤害，然后借势，打了一波漂亮的反击。

拔刀斩是低阶共享技能，这也就意味着它的伤害并不高。哪怕是神枪手这样的职业也完全吃得起。

斩楼兰起手失利，却也没慌，攻击取消，开出一个冲撞刺击，连人带剑直杀过来。

一般冲撞刺击前会蓄力一个助跑，加大技能优势。斩楼兰这个冲撞刺击，显然没有助跑。可是，够了，因为欺负的是神枪手这种职业，远程攻击的判定，始终不如近身攻击。

等等，真的够了吗？一连串的血花从斩楼兰身上冒出，斩楼兰的动作，似乎都被射击得慢了一步。

格林机枪没有抓取判定的效果，慢一步，只说明让子弹飞刚才的格林机枪，并不仅仅是格林机枪，而是拼出了一个带串烧伤害和效果的BBQ。

原来，让子弹飞那个膝撞并不仅仅是格挡，还带后招。

膝撞加格林机枪，也是极其普通的套路，十个神枪手，九个会这么打。

可是，能打得这么准这么大胆的人，却不太多。

手/雷、机械追踪，让子弹飞看着再次斩楼兰冲过来，并没有主动拉开距离，而是甩出几个低阶技能，打出一波连击，把这波伤害，打到了最大。连击过后，斩楼兰的血量赫然降到了85%。

楼冠宁没有想到，自己竟然会被一波打掉了15%的生命。不过，对于狂战士这样的职业，血量并不是唯一的判断标准。因为狂战士血量降到50%以下，被动技能血气唤醒会自动激活。从这里开始，狂剑士生命越低，攻击力将越高。

与其被动防守，倒不如反守为攻，掌握局面。斩楼兰果断收招，直接开了狂暴，挥剑迎上，一个旋风斩斩劈过来。

旋风斩是高阶技能，要求靠操作来调校转剑的角度以求最大程度地伤害对手。斩楼兰此时选择这个技能，倒不是为了最大程度击打让子弹飞，而是为了尽可能地压缩让子弹飞的躲避空间。

斩楼兰心里清楚，刚才那波输出，让子弹飞在占尽优势的同时，也快速消耗了神枪手为数不多的移动技能。这记旋风斩只要一次命中目标，就立刻可以转化场上的局面。

斩楼兰盘算得很好，果然，让子弹飞也没有闪避，双脚快速踢出，是回旋踢。

回旋踢同样是范围技能，如果手速够快，可以瞬间360°横扫身周。

不得不说，在没有移动技能的前提下，这是一个不错的选择。可是，也仅仅是一个不错的选择。斩楼兰的旋风斩，是在狂暴状态下开出的，想用一个回旋踢来格挡，未免有些天真。

让子弹飞的操作很快，双脚踢出，在空中留下许多道残影。然而残影撞上剑气，刹那间就纷纷消散。技能判定，就是这么不讲道理。回旋踢本来就不能强制倒地，更何况对手是狂暴状态下的狂剑士。

果不其然，斩楼兰吃了一整套的回旋踢，却只是微微踉跄。回旋踢已经使尽了，旋风斩却还没有完全被格挡，楼冠宁从容地调整角度，剑锋斩刮起狂风，狠狠地向让子弹飞撞去。

让子弹飞似乎技穷了，直接开了一个暴射，看来是想趁还没有完全被动之前，再打一波伤害，完成一套交换。

两道火舌从让子弹飞枪中飞出，瞬间就弹如雨下。暴射状态下的伤害和格林机枪不可同日而语，子弹飞溅处，斩楼兰的身上冒出一朵又一朵血花。

不过，斩楼兰并不畏惧。荣耀24个职业中，狂剑士可以说是不畏惧交换的一个。斩楼兰只是继续向前，迎着一让子弹飞射出的子弹，继续攻击。

够近了！两个角色几乎已经贴身，斩楼兰当机立断，张手就朝让子弹飞抓去。这是属于狂剑士的一个抓取技能：噬魂血手！

噬魂血手是一人范围控制型技能，血手所笼罩范围内的角色，都将被血气牵制，被拖至施展技能的角色身边。

这个技能被称为远程克星，一般来说，远程职业看到这个技能都会选择退让。

噬魂血手抓起，落下，抓出的血手几乎瞬间就凝出一个结界。

然而，这个瞬间并不是真正的瞬间，结界还没完成，斩楼兰的身子已经飘向了半空。

是浮空弹！1级强制浮空技，瞬发！

中计了！让子弹飞开出暴射，并不是为了交换，而是为了这一记浮空弹。显然，桓也知道自己没有移动技能，要想扰乱节奏，抢出空档，只有靠控制技能。

神枪手的控制技能就那么多，僵直弹射速不快，直接排除。那么，剩下就只有浮空弹了。为了让浪费这唯一的控制技能，让子弹飞显出了十二分的耐心。回旋踢格挡旋风斩，暴射强攻输出，步步为营，让斩楼兰占尽上风，然后瞬间掉入陷阱。

非常大胆的打法，同时，也是恰到好处的选择。因为两个角色已经近乎贴身，这记浮空弹，斩楼兰避无可避！

这个距离，是斩楼兰顶着让子弹飞的枪林弹雨抢出的距离，可是，万万没想到，这个距离却被让子弹飞利用，瞬间完成逆转。

浮空弹的伤害不高，不过，这个时候并不需要伤害。趁着这个空档，让子弹飞直接开了一个乱射。说是乱射，其实明显有章法，瞬间倾泻而出的子弹覆盖了最大的攻击面积。

浮空弹的浮空效果刚刚结束！斩楼兰又被打出了浮空，无法着地。显然，让子弹飞的乱射使用了押枪的技巧。判定强力如狂剑士，在浮空的情况，也没法反击。

桓显然十分擅长押枪，这一波乱射攻击，全中！

斩楼兰的血条飞速下降，这一波乱射，赫然带走了斩楼兰28%的生命。

斩楼兰的血量马上就到50%，不过，楼冠宁却没有慌。他前面吃亏，但是，相应的也有优势。因为斩楼兰使用的技能不多，技能树上的很多技能都是亮着的。凭借半血状态下的血气唤醒，很容易就能打出一波高伤害快节奏的组合。

让子弹飞还在飞速攻击，斩楼兰却没有再试图掌控局面了。他甚至有意识地留起了技能。

54%……52%……51%……

来了，一波踏射过后，斩楼兰的生命，如愿以偿地降到了50%以下。

一道血气喷射而出，斩楼兰发动了攻击，剑锋一抹，使出一个血气之剑。

让子弹飞显然也有准备，直接开了一个滑铲。这个低阶技能，已经冷却结束了。

不过，想凭一个滑铲避开狂剑士的攻击，没也不太现实。斩楼兰的血气之剑后面，明显还有后招，他已经准备了一个血影狂刀，技能多，就是任性。

楼冠宁也没有想过一击得手。如果说之前他还对桓有轻视的话，前面那几波攻击，已经完全打掉了他这种看法。

血影狂刀，继续出击！

等等，这个滑铲的方向不对吧。就算避开血气之剑，也没有必要这么大的范围啊。

滑铲之后接了一个速射，这是什么组合？

很快，楼冠宁就知道了这是什么组合。速射状态下，普通攻击的子弹激射而出，子弹连成一线，让子弹飞已经倒飞出去，飞速拉开距离，跑了。

是飞枪技术。飞枪需要高节奏的射击频率，楼冠宁毫不怀疑桓有这个技术，更何况，速射状态加持下，飞枪更是轻而易举。

按说在血气唤醒状态下，攻速和移动速度都有所增加，要脱离狂剑士的攻击范围并没有那么容易。

可是，斩楼兰刚刚进入血气唤醒状态，血气唤醒的增加，是和血量有关的。他虽然有加成，可是，血量高，加成显然不会太高。更何况，让子弹飞早有准备，先滑铲拉开距离，再速射飞枪。

那个滑铲，不是方向不对，而是早有准备。甚至，为了避免让他血气唤醒状态得到加持，让子弹飞速射状态下的飞枪，全部是普通攻击，生怕斩楼兰的血量掉得太快。

一般来说，神枪手速射状态下都是用的大招。速射加普通攻击，显然有点浪费。可是，现在是用在跑路上，那就不能叫浪费了。

果然，让子弹飞成功拉开了距离，和斩楼兰放起来风筝。

和血气唤醒下的狂战士打近身，让子弹飞还没有那么天真。

恐怕是危险了……楼冠宁还在努力贴近对手，心里却已经开始叹息。

刚才那种贴身的状态都被桓拉开，现在想要近身，不会更容易。

果不其然，40%……30%……10%，血量越来越低，终于，斩楼兰倒在了擂台上，再也没能起来。

他也不是一无所获，结束时，让子弹飞的血量也只剩42%。在屡次贴身中，斩楼兰打到了一些伤害。可是，这些伤害，在让子弹飞前期巨大的优势累积下，完全不够看。

最简单的逻辑，血多，欺负血少。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            荣耀！

屏幕上跳出了两个大字。桓推开键盘，活动活动了手指。

这场PK她看似打得豪迈，赢得轻松，其实过程殚精竭虑，步步为营。豪迈的不是战术，只是个人风格。

神枪手这个职业，桓的老师前有苏沐秋，后有周泽楷。两个人风马牛不相及，但在风格上，却颇有相似。

华丽、稳定、强大，无一不戳中桓身为金牌执行者的萌点。低调朴素什么的，桓从来没有试过，也并不感兴趣。

虽说赢得不容易，但始终是打赢了，桓也挺高兴的。除了500积分入账外，还依稀有些欣慰。

不容易啊，在被竞技科配发的这个神TM的外挂折腾二十天后，剧情终于回到她熟悉的轨道（碾压周围其他人）上来。

她这边欣慰，楼冠宁那里，则是另一番光景。桓虽然没有主动找楼冠宁，但楼冠宁对她的游戏进度，还是略知一二。

三号回国，四号买的账号卡，二十级时还在朋友圈发竞技场失败截图哭诉，如今，已经可以轻松赢过自己了。

短短20天的时间，她甚至账号都还没满70级。

荣耀玩家几千万，目前职业选手也不过几百人，由此可见，要想把荣耀玩好，除了自己努力之外，本身的天赋更重要。很多人玩荣耀好几年，甚至连俱乐部旗下的各大公会都混不进去，更别提职业圈。而有些人，则注定锋芒毕露，脱颖而出。

天赋，楼冠宁也有。不然，他也不会梦想成为职业选手。不切实际的梦想不叫梦想，叫白日梦。可是，在桓面前，楼冠宁甚至怀疑自己那不叫天赋，只是比别人略为出众。

不过，也许是自己想错了。

“，你玩荣耀多久了？”楼冠宁艰难开口。

他这一问，桓登时明白过来，自己表现得有点太离谱了。其实，在刚才PK过程中，掌握了楼冠宁的实力，制定好策略后，桓也想过要不要藏拙。不过，场上战况瞬息万变，没有时间给她犹豫，她终究是让好胜的本能占了上风。

这本能让她忍受得住一课一练的单调乏味、机械精准，把完成时间从开始的三个小时缩减到十分钟，这本能让她扛得住名师讲堂的严苛残酷、魔鬼教程，在各路大神的“亲切”教导下，依然不改初心。

坦白地说，随身外挂虽然有时间流速比3:1在作弊，但本身何尝不是拔苗助长。如果不是本能引领，桓不会成长得如此迅速。

而现在，这本能却也带给了她一个不大不小的麻烦。

桓犹豫了一下，道：“两个多月。”

按正常时间算，可不就是两个多月？

两个多月，比自己估计的好多了。不过，桓在国外也玩游戏？楼冠宁浑然忘却了自己玩了几年的事实，大为惊奇：“你在美国，也没少练？”

这……按推理，两个月前她确实是在美国，桓点了点头。

“那你还让我带你！”楼冠宁的语气，似惊讶，又是责备。

我那时候哪知道随身外挂是这么回事啊，桓恨不得时间倒流，回去拍死乱说话的自己。

不过，她终究不比常人，厚着脸皮找了一个理由：“我这不玩的新号，还要练级嘛。”

原来，带她玩就是带她练级，真是非常朴素的想法，相形之下，自己之前想要指导的想法多么浮夸！

楼冠宁勉强收拾好心情，道：“那你明天把账号卡带过来，我来带你练级。”

第十区的小号，楼冠宁没有。不过，收一个也就分分钟的事情。

“呃，”桓道：“我找了代练。”

什么？连带升级也用不着自己了吗？楼冠宁居然有点失落。

“不急，”桓补充道：“等50级以后在神之领域见面吧。”

“行。”楼冠宁毫不犹豫。

毕竟，普通区就那么回事，没什么好带的。他收张账号卡过来，也就是一个人，效率说不定还不如代练。神之领域就不一样了，那里有自家的大本营义斩天下。虽然比不上豪门俱乐部扶持的公会，但和其它战队的公会相比，也不遑多让。

楼冠宁在心里盘算完毕，深觉自己很有用，但是潜意识里还是觉得自己似乎不小心忽略了点什么。

到底是什么来着？

虽然桓和楼冠宁约定好在神之领域见面，但圣诞节过后，桓渐渐成了楼冠宁所在的臻会所的常客。

原因有三点：一是50级还很遥远，目前十区最前沿的等级也就三十八级；二是之前PK事件给了桓一个教训，就算是完成任务最优先，也不能忽略其他方面。这不，亲妈丁教授都盯上她了。好在她异常时间不长，还来得及圆回去；三是训练模式是在太苦逼了，她也想放放风。

除了桓这个后加入的外，常驻臻会所游戏的还有楼冠宁的四个小伙伴：战斗法师归去来兮――文客北、元素法师前方隔海――邹云海、柔道夜汐――顾夕夜、牧师千叶若离――钟叶离。

这些人桓也认识，大家的圈子都一样，年纪又差不多，怎么可能不认识，只是不太熟而已。

不得不说，对于游戏爱好者之间，打游戏真的是联系感情的最佳方式。尤其是如果你还是一个高手的话，更是效果拔群。

这不，不过短短几天，文客北等人对桓的称呼就从一开始的顾桓变成了现在的。

竞技科的好感度，也忒好刷了，桓无以为报，只好打叠起精神和文客北、邹云海、顾夕夜通通写作切磋读作碾压了一遍，收获了1500积分。

什么？你说漏掉了钟叶离？和牧师切磋，也未免太不人道了吧。

除了神枪手外，桓也把握时间，玩了其它的职业。毕竟有土豪楼冠宁在，24职业的账号还不是手到擒来。

有书则长，无书则短。温馨有爱（鸡飞狗跳）的日常里，一转眼，就到了元旦。

元旦当然也有元旦任务，持续时间三天。桓一如既往地没法参加，因为，账号卡还在代练那里_(:3」∠)_。

我讨厌过节，桓心想。

系统仿佛听到了桓的召唤，元旦当晚，桓回家，进入教室以后，一行字就浮现在桓面前。

【检测到宿主累积积分2000，可开启随堂测验，是否开启？】

随堂测验和之前的一课一练和名师讲堂不同，没有单独的场所。一片漆黑中，无数闪着光的账号卡在桓眼前飞舞，她伸手一划，点到哪张就是哪张。

桓也试过集中注意力去挑选固定的一张，以她现在的注意力和手速，要锁定一张账号卡显然没有问题。可是，即使她锁定了，翻出来的角色也每次都不同。

看来这个随堂测验真的是随堂测验，不以桓的意志力为转移。

能够被外挂挑出来打指导赛的，无一不是大神，桓统计了一下频率，大家出场的时间也差不多。

既然是指导赛，顾名思义，当然是同职业对抗。桓自觉今非昔比，承受能力大幅上升，然后……还是在外挂的无耻上败下阵来。

这指导赛竟然还有牧师对牧师？？？对手还是张新杰？？？

张新杰不但是杰出的治疗，更保持着联盟失误最少的记录。随身外挂里各选手的数据，明显移植自本尊。也就是说，这场牧师对牧师的指导赛，格外严谨枯燥。

牧师PK无非那些手段，走位保持距离，抽空当回复，稀疏的攻击技能消耗。

更可怕的是，对手也是牧师，也就是说，双方都拥有回复生命的手段。更更可怕的是，双方还有回复法力的手段――希望祷言。

于是，这场PK就成了节奏的较量，谁控蓝好，谁技能搭配恰当，谁就能取得最终的胜利。

虽然最终的胜利可能要一个多小时。

桓曾经耍赖，狂刷技能把蓝用光以图早点输掉，结果，张新杰眉头一皱，训斥道：“胡闹。”训完还顺手给桓套了个希望祷言。

桓宝宝十分委屈!                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            元旦过后的第一个周末，S市，晚8点整，全明星周末现场。

一片漆黑中，一道光柱打在赛场中央，24个全明星角色从光柱中依次出场。

现场阵阵呐喊尖叫声中，桓忍不住搓了搓手指。这是她固定的练习时间，突然空出来，竟然有些不习惯。

之所以会空出来，是因为义斩五人组都要来全明星周末。她不好脱离群众，也跟着一起过来。

楼冠宁等人兴致勃勃地辨认着角色，时不时低声讨论，不过，他们的表现，比周围的热情粉丝低调得多。毕竟，大家可是要组战队的人，哪能这么沉不住气。

直到一个手提乌黑战矛的角色出场。

“一叶之秋！”文客北大喊出声，非常热情，当然……分贝也非常高。

楼冠宁不着痕迹地挪了挪，坐得离他远了点。大家都知道文客北是叶秋的粉丝，不过，却没有料到他能粉到这种程度。在旁边观众诧异的眼神中，5-1人组纷纷看天看地就是不看文客北，强行装一波不认识。

文客北喊完其实也有一点尴尬，偷偷瞄了眼周围，瞬间捕捉到四人的动作。

“什么嘛，你们也太不仗义了！”文客北十分不满：“看看人家妹子！”

和楼冠宁等人不同，桓的目光依旧望着台上，看起来并没有受到影响。

斗神一叶之秋，这个叶秋用了八年，曾经傲视天下的角色，从光柱中徐徐落下。这只是一个游戏角色，是没有生命的，但在这一刻，却像是活生生存在着的一个生命一样，获得无数人的尖叫、欢呼、鼓掌。

这里全明星周末，这是轮回的现场，但毫无疑问，这个角色依然是这个场上的大明星。

三届联盟总冠军，三次获联盟最有价值选手，两次输出之星，一次一击必杀，这是叶秋加诸给这个角色的荣光。

操作者叶秋退役了，但是，一叶之秋依然在。只要荣耀联赛还在，只要有能够胜任的操作者，一叶之秋就会一直存在。甚至，会成为被荣耀历史铭记的名字。

这是神级角色超越职业大神的永生。

桓忍不住想起她和苏沐秋共情时的一段交流。

“你想要我怎样完成你的委托？”

“随意吧，其实，打荣耀，我更喜欢自己来。”

“很抱歉，这一点恐怕不行。”

“呵，那就无所谓了。”

“如果你不介意的话，我的荣耀角色名想叫苏沐秋。”

苏沐秋沉默良久，才低声说道：“随你吧……我曾经有一个角色，叫秋木苏。”

晋江穿越部的存在，是为了收集各个次元的能量值。能量值由委托人的精神力精度和广度决定。

越是愤怒、仇恨、不平、遗憾、痛苦……精神力就会越精纯，而委托人本身的影响力，则决定了精神力广度。

完成委托人的任务之后，穿越部收集到能量值，执行者获得积分。至于委托人？委托人只会消散。真正意义上的消散，青烟散去无处寻。

桓是情感科的金牌执行者，她可以理解情感科的委托人的为什么会发布委托，无非是仍有所爱，仍有所亲，仍有眷念，仍有不舍。

可是，苏沐秋呢？和苏沐秋的共情时，桓感受到的最大的遗憾和不舍都是关于荣耀。至于苏沐橙，不是不关心不是不留恋，而是苏沐秋清楚，只要叶秋还在，沐橙就会得他庇佑，无可担忧。委托书里提到，不过是多加一道双保险。

而荣耀是无法代替的，别人打得再好，获得再多的冠军，又与苏沐秋何干？他早已成为历史，而荣耀的历史里，甚至从来没有出现过他的名字。

桓再三确认，苏沐秋仍然坚持：“打荣耀，我更喜欢自己来。”

但他永远也不可能自己来了。

所爱隔山海，山海不可平。

所以桓说：“如果你不介意的话，我的荣耀角色名想叫苏沐秋。”

如果你不介意，我枪声响起的地方，就会留下你的名字。愿这荣耀，有你共享，愿这历史，镌刻你的姓名。

开场仪式结束了，整个场馆灯光大亮，桓回过神来，不由哑然失笑。她连账号卡都还没满级，要啥自行车呢_(:3」∠)_。

全明星挑战赛，历来第一个节目都是新秀挑战赛。

和往年相比，今年的新秀挑战赛看点很多，先是薇草高英杰打败队长王杰希，然后是唐昊以下克上，最后是孙翔挑战韩文清。

却邪刺出，汇聚矛身的法力却已经凝聚成了一条黑龙，咆哮着卷起了一地的碎屑尘土，向着大漠孤烟扑抓而去。

楼冠宁身旁同时响起掌声。

一个是文客北，一个是顾桓。文客北一边鼓掌一边同桓说话：“，你太有眼光了，你也是斗神的粉……”

话还没说完，屏幕上闪出了荣耀两个大字，一叶之秋倒下，获得荣耀的，赫然是韩文清和他的大漠孤烟。

文客北尴尬地停住鼓掌，桓却还在继续。

场面非常尴尬，桓却像没发现一样，道：“不是。”

这句不是，显然是回答文客北。

“难道你还是韩文清的粉丝？”文客北瞪大眼，凶恶地追问，大有你如果承认咱们友谊的小船就要打翻的趋势。

“也不是。”桓莞尔一笑，道：“你不觉得，韩文清把孙翔打倒在地非常解气吗？”

解气……好吧，是挺解气的，尤其是韩文清最后还说了一句“不过如果是叶秋的话，至少那记伏龙翔天绝对不会打空。”

其实，孙翔实力不错，可是，我还是更喜欢叶秋。桓坚决不承认是和苏沐秋影的共情影响了她的情绪。

周六，全明星周末第二天。

和第一天相比，第二天的干货更少，不过，有幸运观众和职业选手PK的环节，桓还是兴致勃勃地去了。毕竟，如果被抽到和职业选手PK，也算不虚此行。

靠自己多次任务累积的幸运加成和狂爆手速拍按钮，到时候应该能选上吧？

桓没想到的是，还没有到PK环节，她就被选上了。

一个小游戏，打飞碟。

桓起身上台，五人组笑着给她加油：“加油啊，争取赢下来！”

玩家对战职业选手，还想赢？这么大的口气，周围的观众原本正羡慕桓，一听这话，顿时就想嘘她。可是，嘘声还没嘘出口就停住了。

没啥，因为看到了桓的脸。这妹子也长得太好看了吧，冲她嘘，我嘘不出口啊。

不过，旁边还有几个胡吹大气的小白脸呢。瞬间，所有的嘘声都朝楼冠宁等人集火去了。

楼冠宁莫名其妙，桓倒是猜到几分，不过她也不在意，打脸什么的，挂逼必备啊。

桓露出一个自信的微笑，站起身：“我会的。”

这妹子，有点狂啊。

我是遵从内心嘘她还是做一个耿直的颜狗呢？围观群众十分纠结。

他们还在纠结，台上的比赛已经开始了。

八名选手各自站在圆柱上，选手脚下的圆柱都隔得很远，并不会互相影响。而飞碟由系统直接从半空中生成，每个飞碟的速度、大小、飞来的角度都是完全一致。

刚开始，飞碟的速度不快，哪怕是普通玩家，也游刃有余。飞碟击碎后像烟花一样绚烂地炸开，然后缤纷落下，倒也煞是好看。

渐渐地，飞碟越来越多，越来越快，普通玩家已经跟不上了。甚至有一位玩家，在躲避时候不小心摔下柱子，当场出局。

剩下的两位，也在苦苦挣扎。

嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……飞碟还在源源不断地飞出，现场观众目眩神迷，已经顾不得喝彩。职业选手这边，却开始窃窃私语。

“那个神枪手玩家，好像很不错。”一人看着场中比赛说着。

“操作很快，是目前玩家里唯一没有漏掉飞碟的。”这人显然从头到尾都在关注桓。

“和刚才上台的那位战斗法师相比，怎么样？”

“别的方面还看不出来，但是，这个神枪手的操作，比刚才那位战斗法师更精准。”

蓝雨这边，也有人在讨论。上场的选手里面，有他们的剑圣黄少天。

“怎么看？”队长喻文州望着比赛，头不转地问着一旁的郑轩。

“操作很快，很准，好像比其他三位职业选手还强。”郑轩犹豫地道。他不是不相信自己的眼光，场上飞碟虽然越来越多越来越乱，但作为职业选手，不会捕捉不来，不过，要兼顾场上五人，就很难面面俱到了。

“不错。”喻文州自然明白他说的三位是哪三位，又问道：“和少天相比呢？”

郑轩摇了摇头：“看不出来。”他回答队长的问话，一走神，已经错过场面的形势了。

喻文州笑了笑，说：“少天只怕要输。”

黄少会输，郑轩大惊，却没有追问，这位一直被嘲讽手残的队长，在蓝雨上下，有惊人的说服力。

果不其然，喻文州淡淡地道：“速射，曲射。”

喻文州只说了两个神枪手的技能，郑轩就明白了，这是职业优势。速射提升射击速度，曲射弧线射击，打四面过来的飞碟时可以减少偏转的角度，两相加成，神枪手自然大大占优。

场上那位神枪手到现在还没有使用这两个技能，显然是准备用在最后一波。

果不其然，飞碟最多最快时，场上的神枪手赫然用出了这一套技能组合。

最后一团烟花爆上上空时，飞碟比赛正式结束。五名角色都还站在圆柱。敢于报名这比赛的职业选手，如果都不能站到最后，那未免遭人耻笑。

可是，站到最后的，赫然还有一个普通玩家。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            
系统的统计很快出来了，黄少天漏掉了两个，排名第二。其它三位职业选手排在他后面，漏掉的更多。

全部击中一个没漏掉的，居然是那位普通玩家。

现场一片寂静，旋即到处响起议论声。这种公布结果的时刻，竟然没有人鼓掌。

显然，普通玩家竟然赢了剑圣，哪怕只是这种小游戏，也让人觉得十分不可思议。

剑圣是谁？联盟最强剑客，顶尖高手，和斗神一叶之秋齐名的角色，在职业圈以惊人的判断力和捕捉把握机会的能力闻名。或许会有人因为他的话唠对他本人产生反感，但是，没有人会质疑他的实力。

至于输掉的其他三位职业选手，剑圣输给普通玩家这个结果太让人震撼，也不知道是幸运还是不幸，这个时候，倒没人关注他们。至于其他三位幸运观众，更是没人注意了。

现场的说话声越来越大，司仪赶紧走过来控制场面。

控制场面最好的方法是走流程进行赛后采访。虽然这位女玩家获得了比赛，但这个时候采访她不太合适，还是从职业选手开始吧。

司仪心里有了决定，却还是和职业选手们目光交流了一下，以免发生意外。

毕竟，玩家击败职业选手这种事情，他没经验，场上这几位也不见得会有。

三个职业选手接收到了司仪的讯号，却面面相觑，都把目光转向了黄少天。然后，三人惊恐地发现，一向话唠的黄少天竟然在沉默，一看就还在状况外。

场下的人可以总览全局，场上的人却没有这个时间。显然，这个结果黄少天本人也十分意外。

司仪询问的眼神挨个扫过，职业选手们竟然一个都没接，最后，避无可避的，落到了桓脸上。最佳选择不是先采访桓，但这不是没得选吗？总不能让场面一直混乱下去。

哎，也不知道这位美女会不会添乱？司仪虽然用眼神拼命暗示桓，但心里也没有什么把握。

普通玩家赢了剑圣，就算只是一个小游戏，那也值得吹嘘好几年。万一这个妹子口出狂言：“剑圣也不过如此。”那场面还收拾不收拾了？他的工资还要不要了？

司仪压力山大，工作却还得继续。在他的示意下，桓上前一步，站在了聚光灯下面。

舞台的光很亮，她这上前一步，瞬间就暴露在大家的视线里。台下的观众不管有心无心，哪怕是余光，也清楚地看到了她。

比赛开始前，黄少天用了非常话唠的方式，选出了四位幸运观众。为了快速过完比赛流程。司仪当时只是简单说了规则，就打发八人去比赛。因此，并没有多少人注意到刚刚获胜的这位神枪手是个妹子，还是个特别漂亮的妹子。

观众们纷纷思索起职业圈女性选手的颜值，完全比不过啊，哪怕是非常漂亮的苏沐橙，也逊色一筹。

别说竞技圈了，这妹子，放在娱乐圈，也是妥妥的制霸级别。

妹子不但长得好看，还十分大方，见大家注意她，又赠送了一个微笑。这一笑，堪称容光潋滟，满场生辉，还在讨论的观众都不由自主地放低了声音。

现场安静了许多，旋即又爆出了更大的议论声。不过，这个时候讨论的不是比赛的结果，而是妹子的颜值。

桓眉头微皱，脸上露出一个非常可爱的苦恼的表情，然后，双手平举，缓缓按下，示意大家放低声音。突然爆起的议论音，竟然真的被她按到平静。

后来，桓成为荣耀全明星选手后，有人在微博上贴出了这张动图，引来无数回复：“就在那一天，我不再是一个荣耀玩家，而是转职成一个耿直的颜狗。”

不过，暂时还说不到那么远，司仪见场面控制住了，正准备采访桓。桓却笑了笑，让了一步，示意司仪先采访黄少天。

大神，就该有大神的待遇，司仪对桓的配合顿生感激，递了个感谢的眼神后，笑眯眯地采访黄少天：“黄少用特别的方式选出的这位玩家非常厉害，黄少有没有后悔啊？”

选幸运观众的时候，黄少天声称要叫一个看到的号码上来，这个号码就是桓。司仪显然是记起来这一点，用调侃的方式，开始采访。

黄少天显然憋了一肚子话，话筒刚递过来，就立即说：“怎么可能会后悔，这是本剑圣的直觉！”

司仪信他才有鬼，正准备敷衍地说几句“厉害厉害”，黄少天已经滔滔不绝地开始自由发挥：“妹子，你刚才打得不错，有没有兴趣来我们蓝雨试训啊？我跟你说蓝雨可好啦，我们队长脾气超级好，哦对了我们蓝雨的食堂也特别棒，还可以点菜，叉烧包奶黄包水晶虾饺老婆饼蛋挞烧麦炒河粉都好好吃！联盟独一份有没有……”

司仪瞬间泪流满面，这才是黄少的本质，刚才的沉默，显然是错觉啊。

台上司仪泪流满面，台下，职业选手间也有点躁动。不过，不是因为黄少天话唠，而是因为他对桓发出的邀请。

职业战队的队长和副队长并没有人事权，不过只是一个试训的话，还是能够做主的。

桓刚才的表现大家都看在眼里，操作快速、精准，别的暂时看不出来，但是，有颜值加成在，只要她短板不是太厉害，都是一位非常值得包装的选手。

现在的荣耀职业圈，早已经不是最初唯比赛论的职业圈了。

难不成蓝雨庙还能来一位女选手，众人心里吩咐猜测。有按捺不住的，已经去问喻文州：“喻队，黄少说的算不算数啊？”

“不算。”喻文州微微一笑：“不过……”

不过什么，他没有说下去。显然，喻文州也在思索，以他的性格，没有考虑成熟的话，显然不可能说出来。

因为黄少天的话唠，司仪最后例行公事地问了几个问题后，就给大家派发纪念品，强行结束了这一环节。

趣味游戏环节到此结束，然后是一个比较长时间的半场休息，不少观众起身去活动活动，上上厕所什么的。

桓回到座位，楼冠宁等人还坐在座位上，显然是在等她。

“厉害啊。”文客北毫不客气地大力夸奖。

桓笑了笑，道：“还好，我职业占优。”

神枪手打飞碟确实职业占优，文客北当然也清楚，不过依然坚持：“还是很厉害。”

桓被他这么一夸，倒有点不好意思。为了刷沙漏，一课一练这个模式，她每天都有大量练习，对这种机械精准的操作已经炉火纯青，并没有什么值得称道的。

“如果坚持练习的话，你也可以。”桓认真地道。

“神枪手吗？”文客北想了想，摇头道：“算了，我还是喜欢战斗法师。”

“你还真想啊。”楼冠宁十分无语：“玩得最好的职业就是神枪手。”

“真的假的？”文客北惊讶。

桓在臻会所的时候，什么职业都在玩。而且，都挺厉害的。文客北以为桓是因为神枪手的优势才选择了神枪手，没想到，却是她最擅长的职业。

桓点了点头，道：“我确实对枪系更有心得。”

其实，对枪系更有心得的人是苏沐秋。外挂一视同仁地提供了24职业的训练帮助，显然，是任执行者看自己的喜好选择。

在苏沐秋的影响下，桓更倾向于枪系职业。而苏沐秋的影响，又帮助她更好地掌握神枪手，拔高了她在神枪手这个职业上的意识，可谓是双赢。

几人聊了几句，又过了一会儿，中场休息时间结束，接下来全明星周末最古老的一项活动：玩家与职业选手对战。

不再是游戏，这一次，是真正的对战。将有职业选手出来，接受来自现场观众的挑战。

这是桓最想参与的环节，司仪说完流程，桓已经把手放到扶手上的抢答器上。

放完一看，楼冠宁等人也把手放了上去。

显然，大家的目的都一样，几人相视一笑，却没有说话，暗自角力。

根据司仪的介绍，这个环节能否选上纯看手速。如果是真的话，那每个人都是竞争者。

“叮……”

提示声响起，众人在这一瞬间连忙都按下了抢答器。现场的司仪也是抬起了头，谁会成为第一个挑战者，马上就会在电子屏中显示出来。

“C区18排23号，E区3排17号。”

电子显示屏霍然显示出两个座位号。

出现结果的一瞬，司仪惊呆了。按照原理，系统挑选的是第一个按下抢答器的观众。这个第一是通过精确排查的，精确到万分之一秒。

只要有比赛，就会有第一。可是，这第一还有两个？精确到万分之一的两个？大家会以为系统黑箱吧。

司仪艰难地报出结果，例行公事地道：“恭喜这两位观众获得了向杜明挑战的机会。”

现场已是哗然一片，已经有不少记性不错的人，望着这两个个似曾相识的座位号，很快就已经想起这正是刚才趣味游戏环节被苏沐橙和黄少天选上去的两位美女选手。

划重点，美女！

这绝壁是黑箱吧。

“靠靠靠靠靠。”蓝雨这边，响起了一连串的靠字。

黄少天大叫：“轮回黑箱了吧！”

“好卑鄙啊，刚才这位妹子赢了我，轮回就把她选上去，然后赢回来。本剑圣居然被他们算计了！”

“队长，这是轮回针对我们蓝雨的阴谋！”黄少天转头，严肃地道。

这句话，显然是对喻文州说的。

阴……阴谋，不会吧？轮回这么无耻？可是，黄少说得也有点道理，蓝雨的其它选手陷入思索。

“不是，”喻文州摇头：“如果真有黑箱，不会这么明显。”

也对，众人接受了这个解释。

“也许他们故意反其道而行之呢？”黄少天还在嘟囔。

“少天。”喻文州道：“难道你不想看看赢过你的人的表现？”

“哦，也对。”黄少天闭嘴了。

总觉得队长说赢过他的人的时候，稍微加重了读音。黄少天打了个寒战，赶紧把目光转回台上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            和周围的哗然不同，E区三排此时陷入了一种迷之沉默。

“怎么又是你？”文客北性格活泼，和桓混得又熟，忍了又忍，还是没忍住，脱口而出。

他问得不怎么客气，桓却没放在心上，柔声和气地道：“我已经上过一次了，要不，这轮让给你？”

文客北一懵，旋即大喜，大喜里还有一点微妙的不好意思：“真的？那谢谢啦！我就知道妹子仗义仗义！”

“不客气，”桓微微一笑，站起身：“你多大年纪了？怎么连这样的话也信？”说完，不等文客北跳脚反击，就头也不回地上台去了。

又是这个舞台，桓座位比较近，虽然调侃文客北浪费了一点时间，但还是先到台上。

另外一个座位号对应的也是之前上过台的幸运观众――妹子，战斗法师，名叫唐柔。桓记忆绝佳，早已记起，见唐柔上来，礼貌地微笑了一下示意。唐柔一怔，显然也认出了桓，回了一个微笑。

司仪还没回过神来，例行公事地介绍完毕以后，组织了一下语言，才问：“两位谁先来？”

唐柔一脸跃跃欲试，桓不由莞尔，道：“按座位的字母顺序吧。”

按字母顺序，也就是C在先，唐柔先来。不过，也不能让桓枯站在舞台上，司仪把两人都引领到了比赛台，一人坐了一个位置。唐柔先开始比赛，桓稍等。

虽然两人位置相邻，但桓也不方便盯着唐柔的电脑屏幕。不过，比赛台有一个窗口，正好可以让选手可以看到全息投影的全景，桓把目光放到了全息投影上。

非常快速的操作，就是经验太浅了。桓看着唐柔接连失误，不由有些可惜。

这个妹子确实不太会玩，桓心里下了结论，渐渐把注意力放到了杜明身上。

杜明虽然是职业选手，但是还不够资格入围全明星，因此，桓从来没有在教室里和杜明交手过，对杜明可以说是一无所知。

职业选手=500积分呢。桓有意识地观察起了杜明的实力和战斗技巧，为自己下场做起准备。

基本功扎实，经验较为丰富，但思维僵化，缺乏应变。桓在心里预测了一下，觉得自己打败杜明问题不大。

等等，什么情况？杜明竟然被完全压制住了。桓一怔，立刻发现了原因――唐柔提速了！

非常聪明的妹子，明白了自己的短板后，就用了这样的方法，企图打破被杜明玩弄于鼓掌上的状态。

她能成功吗？

四分钟……五分钟……六分钟……

唐柔成功了，压倒性的六分钟后，杜明的剑客倒在了台上。

非常顽强执着的妹子，假以时日，必然会成长成一位优秀的选手。桓站起身，目送唐柔走下比赛台，然后插上给自己的账号卡，开始准备。

然而唐柔又回来了，带着杜明的挑战。

杜明挑战时，唐柔不假思索地接受了。等她回到台上，才想起除了自己，还有一个人在等待。

唐柔不由有点不好意思，桓笑了笑，主动道：“没关系，我不急。”

她确实不急，比起和杜明比赛，此刻，桓对唐柔更有兴趣。

桓饶有兴趣地看着比赛，却没想到，这一看，就看了七局。其中，杜明赢了五局，输了两局。完全验证了她的判断，基本功扎实，但是应变不足。

让她出乎意料的人是唐柔。桓已经看出唐柔心态过硬，顽强执着，但没想到，她可以执着到这种程度，不怯敌，不怯战，眼里只有胜利。

她的精神能够坚持，可是，身体呢？

桓犹豫着要不要阻止，还没等到她开口，一个人上来劝住了唐柔。

“而且我还要提醒你，职业选手中，有你这样顽强意志的选手，也是很多的，不要太小瞧别人啊”有点耳熟的声音，一口地道的京片子，还带着一丝笑意。

为了方便观众用全息投影观看比赛，比赛台上，除了显示屏的亮光，并没有别的光源。

桓转过头，首先看到了一只手，手指修长、骨节明晰；指尖很细，指甲修理得干净整齐，非常好看非常吸引眼球的一只手。

不过桓并没有被吸引，情感科的金牌执行者，当然阅手无数，见多识广。借着显示器的荧光，桓看到了一个侧脸，有些虚胖，很苍白，或者说是在显示器荧光的映衬下显得非常苍白的脸。

和手相比，这张脸平凡无奇得叫人失望。

然而，桓并没有失望。这张脸带给她的冲击，比刚才那双手大了太多太多。

无他，这个人是叶修。或者说，是叶秋。

苏沐秋的好友叶秋。

在苏沐秋的记忆里，占据了极大篇幅，用非常土的打法，打败了操作华丽的苏沐秋的叶秋。

全职业精通的叶秋。

让一叶之秋封神的叶秋。

踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

叶秋退役后，桓一直苦手委托三的完成，不过，因为她水平尚不足以打败叶秋，这件事她也没有太上心。毕竟，人找到了却打不过，委托一样也完不成。

桓没想到的是，她竟然在这里遇到了叶秋，可谓是意外之喜。

怎样和叶神约战，在线等，挺急的。

她这边心里着急，唐柔已经被叶秋三言两语劝住，拔了账号卡准备下台。

不过，杜明却不肯罢休，出言挑衅。看来这个家伙，输得太多，已经没有风度了。

桓皱眉，唐柔转身，然而她们都没有一个人快。

这个人从容地打开了赛台里的扬声开关：“不如我来试试。”

是叶秋。

杜明这个倒霉孩子，还不知道自己遇到了怎样的大魔头。

想起自己在教室里和叶秋PK的经历，桓忍不住同情地为杜明点了一根蜡烛。

遮影步，浮空……桓的目光情不自禁地落到了叶秋的电脑屏幕上，全息投影的视角限制，已经不够全方位地呈现这场比赛了。

龙抬头，是龙抬头。在教室里，叶秋曾经指导过桓这个技巧，不过，桓掌握得还不尽如人意。不能熟练到收放自如的技巧，在PK中并没有太大的实战意义。PK是为了赢，而不是炫技。

此刻，桓看到叶秋操作，曾经想不通的地方顿时豁然开朗。外挂再强，也比不过真人演示。

桓全副心神都投入到了这场比赛上。

杜明又一次输了。不过，这一次，并没有太多人责备他。所有人的注意力都集中到了龙抬头上，这个传说中，只有叶秋能用出来的微操技巧。

叶秋打完比赛，拔下账号卡，准备溜号，却被一个人拦住了。

这个人用一种算不上紧握但又不容人挣脱的力道握住了他的手，是桓。

非常有分寸，也非常难以摆脱，叶秋惊讶，道：“妹子，你这是做什么？”

桓多少年没做过这样的事了，情感科的金牌执行者留人还要用这种不入流的方式。丢人，忒丢人了。桓脸上有点热，却还是坚持道：“我想和你PK。”

桓自己也知道此时提出切磋不太合适，不过，看叶秋这熟练的溜号表现和在职业圈神秘的做派，桓不难猜到，这一次错过机会，下一次就更难找到叶秋。

而且，叶秋现在用的账号卡加点乱七八糟，实力大打折扣，趁他病要他命什么的……想想就刺激。

这可关系到一个委托和一千积分！

桓在心里盘算，浑然忘却了自己曾经身为金牌执行者的自尊。

“妹子，你是不是误会了什么？我可不是职业选手。”叶秋打了个哈哈，道：“稍安勿躁，稍安勿躁，杜明马上就回来。”

表情镇定，演技完美，换了别人，还真可能被他骗住。桓微微一笑，道：“叶神已经退役了，确实不算职业选手。”

叶秋知道比赛台上还有一个妹子，却没有想到，这个妹子，如此难缠。要是换了平时，和这个妹子切磋一下，叶秋不会拒绝。毕竟，这个妹子看起来实力也不错。可是，这个时候，再不溜号，就来不及了，叶秋递了一个眼神给唐柔，示意她掩护自己。

唐柔心领神会，道：“你弄错了，他真的不是叶秋，他叫叶修。”

有两个马甲了不起啊！

叶秋就是叶修，这一点，苏沐秋知道，桓自然也就跟着知道。不过，她知道归知道，却不能解释自己为什么会知道。

桓只是微微，微微一笑，没有松手：“叶神坚持不认账，我只好打开扬声器大叫叶神然后再把你留住。想来，叶神也不至于会对我这样一个女孩子动粗。到时候，会有无数职业选手来判断你是不是叶秋。”

没想到这样漂亮的女孩子竟然也有这样的耍赖大法，没有一点颜值包袱。唐柔摇了摇头，表示自己也没辙。

看来是走不了了，叶秋无奈苦笑：“小唐，你先下去，掩护我。”

唐柔下台了，桓痛快地松开手，插上账号卡，道：“叶神，咱们速战速决。”

这妹子，叶秋习惯性地想摸烟，又停住了，插上账号卡，道：“妹子，我不得不提醒你，你心态这样急，很容易输。”

桓嘴角翘起一个弧度，低声道：“没关系，我猜叶神比我更急。”

桓的声音原本就柔和、婉转，这样低声说话，更显得温柔动人。

“我……”叶秋想了想，竟然难得地噎住了。

不过，叶秋到底是叶秋，旋即就坦然道：“既然大家都很急，那地图就选擂台场。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            
杜明和唐柔再次回到了比赛台上，唐柔脸上依然带着她上比赛台前的微笑，杜明此时却没了输给唐柔时那种悲愤的模样，脸上全是惊诧与茫然。①

龙抬头，真的是叶秋大神吗？可是，叶秋大神为什么会出现，并以这样的方式上场？如果不是叶秋大神，又会是谁？谁又能有这样高水准的战斗法师技巧？

“他呢？”司仪迎上唐柔问了起来。

杜明也想问，叶秋再神秘，作为职业选手，彼此也是认识的。只要人上台，是不是叶秋，立刻就可以见分晓。

“哪个他？”唐柔反问道。

“你的朋友，刚刚挑战的那个。”司仪说。②

“哦，他在PK。”唐柔不紧不慢地道。

“PK？和谁？人不是都下来了吗？”司仪十分诧异，还以为杜明又输了不服气，再次提出挑战。

结果，他转头一看，杜明还在。

等等，好像还有一个人。司仪突然想起，这一次抽上来的是两位玩家，还有一位神枪手妹子，一直没有出场。

刚才场上一片混乱，流程搅得乱七八糟，司仪就把这个妹子抛到了脑后。可是，显然，这个妹子不甘寂寞，在一池浑水里面又搅了一把。

“不是吧？你是说，你的朋友和另外一个幸运观众在PK？”司仪感觉自己快要晕到了。

唐柔微微一笑，道：“不可以吗？”

当然不可以。这个环节是玩家对职业选手进行挑战，怎么能玩家和玩家之间PK了起来。

哦等等，如果真的是叶秋大神，那确实是职业选手。不但是职业选手，还是顶尖职业选手。

可是，安排接受挑战的职业选手是杜明啊。

乱了乱了，司仪脑子里一片浆糊，耳机里却传来了后台导播的声音，显然关注着场上的局面：“那人呢？那人哪去了？”

“在PK，和另外一位幸运观众。”司仪头一侧小声传了句话，而后耳机里传来貌似是栽倒的声音。

总不能把人硬生生拖起来吧，导播扶起椅子，大叫道：“快切回比赛场面，这人很可能是叶秋。”

显然，导播权衡之下，觉得这场疑似叶神的PK很有转播的价值。

有人做主就好，司仪立刻宣布：“第三位挑战者上场，挑战对象是……第二位挑战者。”

第三位挑战者挑战第二位挑战者，什么鬼？可是，现场所有人都无心吐槽，显然，所有人都想到了一个名字，叶秋。

舞台重归黑暗，全息投影再度打开，两个高速移动的身影出现在投影上。

战斗法师VS神枪手。

地图是擂台场，网游玩家最喜爱的一张图，简单明了，可以说就是一个正方形的大平地。没有掩体，面积也是极小。两个角色一下地图，双方眼睛就已经对上了，各自朝前冲没几步，就已经互相进入了枪系射程。③

职业选手这边，一看是这张图，立刻就为神枪手捏了一把汗。这张图显然不利于枪系职业，更何况，对手还是叶秋。

不过，对手是叶秋，选什么地图区别也不大吧。

切磋显然已经开始了一会儿，双方都有一些生命损失。可是，观众定睛一看，发现生命上，竟然是神枪手占优。

观众顿时哗然，战斗法师的操作者是谁？虽然没能肯定，但大家都觉得是叶秋。叶秋对战普通玩家，被对方生命占优，那可比杜明输给唐柔嘲讽多了。

职业选手这边，显然有不一样的判断。

“叶秋的技能加点有点吃亏。”说这话的是张新杰。

张新杰，霸图战队副队长。霸图和嘉世是世仇，联盟初期，霸图三次在季后赛被嘉世战队杀出局。而第四赛季，霸图中断了嘉世的四连冠。霸图对嘉世的了解，对叶秋的了解，在整个职业圈，要说第二，可能没人敢说第一。

远程职业打近战，无论如何总会占到先手。最简单的道理，远程职业攻击范围广，近战职业要想缩进距离，必须顶着远程的火力线冲上。

任何一个有点意识的远程职业都不会站桩输出，而是选择保持距离。一方要贴近，一方要拉开，这样一来一往，初期远程职业损失的血量，当然是少于进近战职业。

但是，近战只要得到一次机会，一次能贴身的机会，或许就能把远程之前所获的优势一次补回。

叶秋用的账号卡是刚才唐柔用过的战斗法师。战斗法师当然是近战职业，对决神枪手，显然符合这个套路。

唐柔不会四十级以上的技能，把技能点都用在了低阶技能上。四十级以上的技能，除了斗者意志点满以外，三个输出大招怒龙穿心（55级）、豪龙破军（65级）、伏龙翔天（70级）虽然学了，但是等阶都不高。

这样的技能加点，显然会比较吃亏。可是，叶秋凭借这样的技能加点，死死克制住了杜明，难道还奈何不了一个普通玩家？张新杰特意点出这一点，有意义吗？

韩文清皱眉，没有接话。

场上，战斗法师迎着枪林弹雨，不断拉进距离。

砰砰砰砰！密集的子弹打在了战斗法师的身上，是速射！在速射的同时，神枪手还一边后跳拉开距离，一边火力全开。双枪火舌几乎连成一线，带出的后座力让神枪手的后跳显得相当飘逸。让这一手技巧，放在职业赛场，也是可圈可点。

这一期的观众，都这么变态吗？职业选手区响起了低低的议论声。

场下，职业选手在议论。场上，叶秋却不为所动。叶秋对决神枪手有丰富的经验，他遇到过最强的对手是一枪穿云，场上神枪手的表现虽然亮眼，却不足以让他动容。

叶秋只是继续迎着火力，继续向前，同时留意起了可能的路径。毕竟擂台场的地图就这么大，神枪手再往后跳，很快就要到界点了。

擂台场倒没有出界的说法，不过，卡在界点，只能被动承受对方的伤害。显然，任意一个职业都不会这么选择。

果不其然，离界点还有四个身位格，神枪手霍然转变了刚才火力全开、枪枪务求命中的打法，连续抖动枪口，织出了一片火力网。

这片火力网，显然不是为了追求伤害，而是为了给自己创造走位的时机。

而且，这片火力网也不是随便乱射一通，最合适的走位区间，火力重点笼罩，会店进死胡同的，不过是虚张声势。

但是，有那么容易吗？桓的对手，可是经验最丰富的叶秋。

果不其然，战斗法师继续抢上，迎着火力最密集处，一记连突就突了过来，正好卡在了神枪手的预判走位上，神枪手瞬间进退两难。

机会！

叶秋操作着战斗法师，一记连突过后，接上天击、龙牙、普通攻击，然后再接天击，短而快的低阶技能飞快打出了一波连击。

被近战职业近身的神枪手，果然充分验证了之前的规律。更何况，叶秋的低阶技能加点可是满点，这短短数十秒的一波连击扳回了差不多3/4的血量优势。

原本是短板的技能加点，在叶秋手中，霍然成了优势！

而神枪手呢，此时的神枪手连续被战斗法师的天击打出了浮空，一如之前的杜明。

然而，神枪手并没有放弃。看来，这也是一位相当执着的姑娘。

浮在半空中的神枪手快速调整枪口，手中双枪对着身下就是一通暴射。

弹如雨下。

这个姑娘，是想用之前唐柔的打法，靠手速胡乱攻击压制叶秋吗？那她可打错算盘了，叶秋经验之丰富，应变之灵活，远非杜明可比。

不，不对，这个姑娘，执着的不仅是意志，还有强大的技术。神枪手双枪射出的子弹，竟然没有两发是朝着同一位置的，每一枪的角度都有一定的偏转，顷刻间泻下的子弹，进行了最大面积的火力笼罩。

这通暴射，霍然打出了曲射的效果！

马上就要被追平的血条，又一点点拉开了差距。

无他，技能优势。

低阶低能加点再高，连击再快，还是比不上高阶技能的输出伤害。

更何况，神枪手还是火力最猛的职业。

叶秋显然也知道这一点，对普通玩家来说，浮空就是挨打的节奏。可这个妹子，显然不是普通玩家。

用浮空来阻止神枪手输出，已经不太可能。最可行的办法，是让神枪手的输出最大程度无效。

也就是说，回避对方的视角，让对方的攻击落空。

又是一记龙牙，这一记龙牙，选了一个刁钻的角度，瞬间钻入神枪手无论如何也无法将视角扭到的死角。

遮影步，又是遮影步。叶秋倒不是完全凭技巧来碾压对方，看到之前桓的表现后，他还不至于这么自大，认为只要自己施展出遮影步，就能让对方无计可施。

这只是叶秋的本能，看到目标被连续浮空后，不来上一套，就浑身不舒爽。就想普通玩家龙牙之后追击天击一样，这种高端技巧，对叶秋来说不过是一种操作习惯。

火舌喷出！

果不其然，桓失去视角，却也没有慌乱。

这一次，不再是之前的火力网交织覆盖，而是用排除法对自己视线死角进行了精准打击。

砰砰砰砰！子弹落下，然后在战斗法师的身上射出一朵朵血花。

战斗法师的血条还在降落，而且，因为是精准打击，战斗法师的血量，降得比刚才还快。这一手遮影步，竟然成全了对方！

观众席上的议论声，顿时大得压不住，显然，哪怕是最普通的玩家，也看出了鲜明的对比。

这是叶秋的失误吗？已经有观众忍不住在怀疑，然而，职业选手这边，却没人下这样简单的判断。

遮影步下，桓视线范围的死角，一点寒忙，霍然凝上了战斗法师的矛尖！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            
浮空中卡住视角的神枪手还在射击，战斗法师矛尖的那一朵寒光却越闪越亮。

有经验的观众已经能够判断出，这是战斗法师65级的大招，豪龙破军。

寒光越来越亮，这一招显然在发动中。

终于要出大招了！不少观众昂首以待。

显然，观众们并未看出神枪手和战斗法师血量交换中间蕴含的技巧，只能做出一个简单的判断：叶秋大神经验丰富，技巧娴熟，全力掌控局面的同时，竟然还被神枪手血量占优，唯一可能的原因自然是战斗法师加点不对，没有什么大招，输出不够给力。

毕竟，叶秋大神代替唐柔上场那一把，扬声器里那句――“这都什么乱起八糟的技能加点！”在场每个人都听得清清楚楚。

因为加点不对被完全不如自己的对手占优，这可不是什么公平的比赛。

不知不觉间，观众心中的天平已经发生倾斜。

于是，战斗法师终于使出大招这一刻，竟然是万众期待。

那么，被冷落的神枪手呢？

神枪手的浮空已经结束，半空中当机立断，立刻做出一个受身操作。

偏心的观众忍不住暗叫可惜，却也明白这是必然的结果。

战斗法师打出的浮空，并不像驱魔师的升天阵一样，是强制多少秒的浮空效果。战斗法师要想保持浮空，必须靠天击龙牙普通攻击不断攻击造成连击。

豪龙破军已在蓄力，那么，连击自然就只能告停。神枪手之所以隔了两秒才做受身操作，还是因为神枪手职业判定弱，被攻击后僵直时间长。

大招之所以是大招，威力强的同时，出招时间也长。眼见着神枪手玩家即将稳稳落地，失望的观众已经忍不住别开眼睛。

然而，就在这一瞬，那朵寒光骤然亮到极致，战斗法师携光猛然冲过来，瞬间化作了一团流光，狠狠朝还未完全站稳的神枪手撞过去。

神枪手匆忙间，竟然没有来得及应对，只操作着角色斜斜疾走了两步。

没有用技能，就是走了两步，单纯的，使用了消耗体力的疾跑的走两步。

这家伙，终于被打乱了吧！

别开眼睛的观众又转了回来，欢欣鼓舞！

不得不说，这样曲折的打脸剧情，迎合了绝大多数人的口味。

“叶秋这一下，手速得有六百吧。”喻文州心算了一下，有些感慨。他心知自己的短板，也从未去回避。

蓝雨战队的队长，凭借着过人的智慧和判断力，以200的极限手速在职业选手圈稳稳地占据了一席之地，并且，带领蓝雨获得了职业联赛的冠军。

可是，有时候，喻文州还是忍不住羡慕这些有手速的疯子。

“哼！”

霸图战队这边，队长韩文清却忍不住冷哼了一声。

叶秋退役的官方解释是状态下滑。这个解释，作为老对手韩文清却不会相信。叶秋的状态，韩文清最清楚。

尤其是此刻，叶秋爆出的高手速，更是证明了这一点。

于是，喻文州羡慕的手速并没有赢得韩文清的赞誉。

“这个逃避逆境的懦夫。”韩文清几乎要忍不住为叶秋扣下这一顶帽子。

豪龙破军如愿以偿地撞到了神枪手身上，走两步这样拙劣的应对，显然并没有起到作用。豪龙破军命中后产生的攻击效果，将神枪手僵直地撞飞半空。

还是慢了，叶秋暗叫可惜。

在所有人都肯定他的手速的时候，叶秋却清楚地知道，这一招，他慢了。

豪龙破军命中对手后所产生的攻击效果，那要看攻击时命中的是什么部位。①部位越靠下，挑飞效果就越强。

按照叶秋原本的计划，是要在神枪手还在半空中的时候使出这一击，以求带动神枪手在半空中螺旋飞转，继续浮空遮影步。

然而，神枪手僵直结束后立刻受身操作，还斜走出两步，让叶秋判断好的攻击落到了神枪手的手臂上。

豪龙破军判定强力，这一记歪掉的攻击，也让神枪手飞了出去。可是，和叶秋原本的计划，显然不能同日而语。

或许说，不是叶秋慢了，而是对手太快。

遮影步状态下，清楚地判断出对方的位置和战术意图，然后，做出有效的应对。

是的，有效的应对。豪龙破军自带霸体，霸体并不是不能破。可是神枪手，却没有这样的手段。

于是，神枪手放弃了不可能招架住的攻击招架，选择疾走两步，以最简单最节省的方式把这下豪龙破军的伤害，降到了最低。

这一期的观众，都这么变态了吗？叶秋这一刻的想法，微妙地和职业选手区的议论产生了重合。

然而，只是这样的表现的话，要打败我，还不够！

豪龙破军结束，战斗法师手中的长矛，右手持尾拉到背后，左手在前虚托，斜指长空。②

毫不犹豫，又是一记大招。

战斗法师55级大招：怒龙穿心

豪龙破军没有收招僵直，所以，这一记怒龙穿心接得十分流畅，战斗法师手中战矛疾飞，宛如电闪雷鸣般的一道流光直击还飞在半空中的神枪手。

力与美的完美结合，够快，够炫，也够好看！

观众席上，猛然爆发出一阵掌声。

这样绚丽的打法，显然是最受观众欢迎的。

即便是叶秋在操作一叶之秋时，这样绚丽的打法也不多见。

观众在赛场上见到一叶之秋，多是最基础最合适的打法，也就是拥有最神秘莫测打法的魔术师王杰希口中最土的打法。

“咿？”王杰希惊讶，旋即释然。唐柔的加点，显然让叶秋不能用他最习惯的打法去取得胜利，而之前战斗法师和神枪手的血量交换，也证明了这一点。这种情况下换种打法，再正常不过。

这位被称为荣耀教科书的大神，可不是只会最土的打法，他只是永远选择最合适的打法。

半空中，神枪手僵直结束，立刻开火，不过，双枪却指歪了方向，火舌喷出，子弹和追击的战斗法师擦身而过，战斗法师毫发无伤。

神枪手的攻击落空了，那战斗法师呢？战斗法师的攻击点在神枪手胸口。

寒光一闪。

怒龙穿心！

神枪手再度空中飞起，胸口洒落点点血花。

两套大招，霍然带走了神枪手一大截生命，神枪手的血量，瞬间降到了50%以下。

然而，攻击还没有结束，战斗法师一个连突，大步流星地追上，一记落花掌送了过去。

“怎么不接伏龙翔天？”观众席上，不约而同地发出了这个疑问。

叶秋操作的这个战斗法师账号卡，加点了三个高级技能。

叶秋用了两个，显然，剩下的一个，就是伏龙翔天。

而上一场，叶秋就是用了伏龙翔天，微操调整做出龙抬头，半空中叼住杜明。

哪怕记性再不好的观众，对这一击也是记忆犹新。而此刻，叶秋没有用伏龙翔天，不少人都觉得十分可惜。

职业选手却不这么认为，孙翔对战韩文清，也是使出了伏龙翔天，结果，却因为韩文清一个精准的鹰踏操作，直接推翻了胜局。

神枪手虽然没有鹰踏，却有强制抓取倒地技能踏射。要破这招伏龙翔天，并不是不可能。叶秋只有三个大招，显然经不起打空浪费，职业选手们暗自分析道。

神枪手的踏射技能，并没有使用过。技能在用出之前最有威力，这个威力，竟然让叶秋放弃了伏龙翔天。

这家伙，果然还是最土的打法啊，王杰希暗自思忖。

霸图这边，战队成员们却惊恐地发现，队长韩文清嘴角挂起一丝微笑，道：“有点意思。”

虽然队长面带微笑的形象十分可怖，不过，霸图的成员们都同意了这个说法。

可不是有点意思，看到叶秋被一个玩家逼得保守回避，可不是有点意思。

只有张新杰接收到了韩文清的意图，神枪手在豪龙破军的时候，选择普通走位，放弃使用踏射，让渡部分优势，最终逼迫叶秋放弃了伏龙翔天。

其间的心机，判断，决策，并非三言两语可以说清。

迎难而上，永不退避，这是韩文清的战术风格。但这并不代表他没有判断战略回避的眼光，和对这种战略的欣赏。

落花掌带着漫天花影递出，非常美丽，也非常危险。神枪手虽然有踏射这样的技能，却没有硬接，火舌疾射，飞枪连出。

是要固执地留住踏射CD吗？

显然不是，砰砰砰砰，枪声连响后。神枪手竟然避开了这记落花掌，飞枪移动，和战斗法师拉开了距离。

不用，不是为了保留，只是因为不需要用。

斜走的步伐？

打歪的攻击？

都不是！

桓只是尽力朝着规划好的路径，拉开和战斗法师的距离。最终凭借飞枪移动，一举脱困。一如她之前打出的那片火力网，一样的战术意图。

只不过，前者失败了，后者成功了。

这位神枪手玩家，已经有这么超前的意识，这么深的谋略了吗？

看出来的职业选手都惊呆了。

看得出来，不代表做得出来。对手是最经验丰富的斗神叶秋，场上形势变幻瞬息莫测，神枪手一直被压制，却一直没有乱，一直构思了完整的战术布局，并得以顺利实施。

甚至，还有不少职业选手，连看都没看出来。或者说，看不到那么长远。

这位神枪手拥有的已经不是单纯的实力，而是一种天赋。

技巧、判断、经验，这些都可以靠时间靠勤奋靠阅历来弥补。唯有意识和谋略不可以。

意识和谋略是少见的一种天赋，拥有这一天赋的人，无不是职业选手中的强者，永远发挥着1 1大于2的优势。

荣耀两百多名职业选手，也就有四个战术大师。

场下，职业选手们还在分析。场上，桓却没有空去想这些。

和战斗法师打近身？哪怕这个战斗法师大招加点不足，桓也没这么自大。眼前这位战斗法师，可是斗神叶秋。

桓只是不停地调整，哪怕在连续被叶秋两记大招击中，也没有放弃调整。最终，她成功了。

她的意图，叶秋未必是没有看穿。可是，看穿了又怎样，叶秋要打出伤害，就不得不放弃更强的控制。如果不放弃控制，那局面又回到了原来的轨道上，普通攻击，始终比不上大招。

这个谋略，之所以能够成功，因为它是阳谋。

是叶秋即使看穿了也不得不照办的阳谋。

当然，这个阳谋欺负的就是叶秋账号卡的加点。可是，明知对手有弱点而不去利用，那不是有风度，而是蠢。

战斗法师牺牲血量拉进距离，打出一波输出，然后反压神枪手。而神枪手牺牲血量，调整方位，又拉远了距离。

近照和远程的PK，再华丽，还是回到了这样的套路上。

神枪手飞枪拉开距离后，果断接了一个滑铲，把距离拉得更大，而此刻，战斗法师的连突刚刚用过，还在CD中。

神枪手也不是一味跑路，高速移动中，子弹暴射，火舌成线。对手被打得血花飞溅，狼狈不堪时，神枪手的灰色风衣兀自不染尘埃，猎猎作响。

这是轮回的粉丝最熟悉的场景，风衣礼帽，是一枪穿云带起来的流行。

举办方提供给桓的神枪手账号，不知是故意还是无意，也符合这种流行趋势。

可是，打出这种熟悉的场景的，只是一个名不见经传的玩家。

不管底下的观众怎么想，场上，战斗法师的血量又被追平。在不断的高速移动中，战斗法师再次受到不低的伤害。

又要重复之前的场面吗？

但是，战斗法师的大招还没有冷却结束，追上了以后，又能怎么办？

场面终究没有复刻，毕竟，战斗法师一直在高速追击，神枪手拉出的距离，也没有一开始那么远。

谁胜谁败，还说不清楚。

最终，战斗法师吃了一记巴雷特狙击，神枪手吃了一记伏龙翔天。两者纷纷红血，红血以后，战斗法师靠着低阶技能快打，神枪手靠着高阶技能强压血线，成功把对方击杀当场。

是的，你没有看错，就是成功把对方击杀当场。

这一局，没有人胜，也没有败。

这是一局平局。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            第五届全明星周末，注定要成为荣耀历史上一个重要的拐点。

这一次全明星周末，后来改名叶修的大神叶秋以龙抬头和韩文清隔空喊话，高调昭示复出意图。两年后，叶修携带散人账号君莫笑回归荣耀联赛，一举夺冠。

王者西行三千里，归来一笑镇九州。但尽管如此，叶修也丝毫未能掩盖另一个人的锋芒。

接触荣耀不足两个月，年仅十九岁的顾桓以惊人天份先于游戏环节击败剑圣黄少天，后于擂台场战平叶修。同年六月，顾桓携神枪手账号苏沐秋出道，当选第九赛季最佳新人，第九赛季全明星，成为荣耀历史上唯一一位全部职业生涯都登上全明星舞台的选手。

双枪穿云绝尘去，刺破青天锷未残。

不过，暂时还说不到那么远。

这个尚未名动荣耀，但必将震荡职业圈的姑娘从比赛台上走下，舞台的灯光照亮她年轻秀美的脸，万众瞩目下，她既未退避，也未欣喜，只是从容一笑。

“他呢？”司仪问道。

“哪个他？”桓反问。

观众忍不住有些躁动，这段对话，霍然就是刚才司仪和唐柔对话的翻版。

“你的挑战对手，战斗法师，刚才那个。”司仪追问，显然是憋得狠了。

“哦，他有急事，先走了。”

“先走了……”司仪几乎要晕过去，却还是稳住了，道：“顾小姐真幽默，这是借口吧？”

这句话，已经近乎是逼问了，桓却只是微微一笑：“如果不急，地图怎么会选擂台场？”

“这个家伙，还是一如既往的无耻啊。”

职业选手这边，黄少天对喻文州说道：“连妹子都欺负，赶时间，亏他说得出口。”

喻文州却摇了摇头，道：“他再不走，就来不及了。”

“嘿嘿，如果叶秋输给了这个妹子，那乐子就大了。”黄少天望着电子屏上的回放，忍不住吐槽。

赛场四周的电子屏还在回放最后几秒的片段，战矛飞舞，枪声疾响，高速的技能交换中，战斗法师和神枪手同时倒地。

“叶秋没赢，那就是输。”喻文州却这般说道。

对叶秋这样的大神来讲，和普通玩家打成平手，在观众眼里，那就是输。就像刚才的杜明，哪怕后来打赢了，观众毫不客气地报以嘘声。

舞台上，司仪还在继续挑选幸运观众，可是，几乎所有人的注意力，都已经不在舞台上了。

桓回到了自己的位置上，周围的观众瞬间朝她望过来。文客北兴奋地道：“，你的对手真的是叶秋大神？”

他的问题刚出口，周围的人瞬间安静了，显然，所有人都想知道答案。

和周围人的热切相比，桓显得十分冷静，平静地陈述一个事实：“我以前没见过叶秋。”

也对，叶秋大神一向神秘低调，几乎没人见过他的真容。问了也是白问，周围的观众想通这个道理，又把注意力放回了舞台。

全明星周末结束了，楼冠宁一行六人又回到了B市。和往常一样，一边筹建战队，一边抓紧训练。

不过，大家都有点心潮起伏，不能平静。

桓心潮起伏是因为和叶秋PK后收益良多，忍不住当晚就查看了外挂。

她的系统面板已经变成这样：

【姓名：顾桓】 
【年龄：19岁】 
【状态：竞技模式】 
【积分：5000】

显然，在打飞碟环节，击败黄少天和其它三个职业选手，系统也算了积分。

一直进展缓慢的技能电竞天才也升级了：

【技能】
电竞天才LV6（本职技能）：与委托人共情后开启的技能，目前效果：洞若观火。

高水平的比赛更有助于提升职业水平，这一点，桓心知肚明。在开启随堂测验之后，电竞天才这个技能才逐渐升级，从LV2一路升到了LV5。

桓只是没有想到，实战对她帮助更大。按理说，随身外挂的数据都是提取自选手本身，随堂测验里的各路大神也不可能放水，不至于一场实战就等于无数次随堂测验的经验。

桓第一次对电竞天才这个技能产生了好奇。

她郑重地查阅了技能描述。

【电竞天才（本职技能）：和委托人共情后开启的技能。技能评定，S；等级路径――纸上谈兵、心领神会、意在手先、如臂使指、神至意达、洞若观火、别出机杼、开宗立派、神圆意满、返璞归真；技能描述：宿主电竞天赋极高，对荣耀24职业的学习效率均为200%。假以时日，可升级至LV10，成为一个不折不扣的挂逼。（隐藏特效，对枪系职业领悟力加倍，学习效率提升至400%）】

桓查看完技能描述，瞬间顿悟了。她实战提升快，一是因为自己天生的聪明伶俐，冰雪聪明一目十行过目不忘都刷满级的挂逼领悟能力棒棒哒；二是因为苏沐秋精通所有的枪系，苏沐秋的天赋通过共情传递给桓，又进一步提升了桓的挂逼程度。

详情参见和叶秋的PK。

至于楼冠宁等人，心情激动又有别的原因。显然，全明星周末对他们产生了极大的鼓舞。

能够站上全明星周末舞台的都是荣耀职业圈最耀眼最强势的选手。如果说成为职业选手――几千万荣耀玩家中脱颖而出的几百人，对楼冠宁等人而言是触手可及的梦想的话，那成为全明星选手，显然要困难得多。

吾辈楷模，心向往之。

这种高涨的热情也带来了不大不小的后遗症，回到B市以后，五人练习热情空前高涨，练习效果却不尽如人意。

火太大了，反而容易烧到手。

楼冠宁第一个发现原因。

纠结再三，楼冠宁还是决定来找桓：“，我想和你组一场PK。”
桓惊讶：“这不经常PK着吗？”

桓白天混迹在义斩战队，当然免不了和楼冠宁等人切磋。

楼冠宁忙道：“认真一点，认真一点。”

桓经过随堂测验的无情压榨以后，眼光大有提升，楼冠宁等人水平是有，不过，经验不够丰富。在职业联赛类比的话，大概是名额队水准。

打这样的对手，当然不需要倾尽全力。再者，自己表现太过挂逼，也不太好解释。于是，桓平时PK时也就有所保留。她掩饰得好，楼冠宁等人也没有看出来。

不过，全明星周末那场PK以后，她的掩饰充分暴露了。

桓有点赧然，忙答应道：“没问题。”

答应完又有些疑惑：“不过，为什么啊？”

“小北他们太躁了，需要降点温。”楼冠宁一本正经地解释道，把自己撇得干干净净。

“这样啊。”桓若有所思：“不介意残暴一点吧？”

要的就是残暴一点，楼冠宁当即点头，以示认同。

桓说过要残暴一点，楼冠宁却没有想到，桓如此残暴。这场1V4的PK，桓换了四个账号――狂剑士、战斗法师、元素法师、柔道。

桓用他们四人的本职业，分别击败了四人。而且，包括楼冠宁在内，前面三人都输得过分容易，倒下时，桓的角色还有半血，除了顾夕夜。

顾夕夜用他的柔道和桓一直周旋，最后，打掉了桓红血，才输掉PK。

楼冠宁等人的水平其实相差不多，而楼冠宁毫无疑问是其中最强的。顾夕夜能打出这样的水平，原因当然是前面三人的表现让他敲起了警钟，打得格外认真。

也就是说，楼冠宁的目的达到了。虽然四人都输了，但是，状态却调整回来了。

PK结束，楼冠宁撞了一下顾夕夜的肩膀，大力夸奖：“小夜，打得不错啊。”

顾夕夜却没有回应他，怔怔望着屏幕，神情一如一个月前的楼冠宁：“我不配让你用神枪手吗？”

桓张了张口，一句话都说不出来。

楼冠宁找她切磋，她毫不犹豫地选择了同职业切磋，真的是因为要残暴一点吗？

不，不是。

她用神枪手，可以更强势地结束战斗。

可是，当时她冒出的第一个念头却是用同职业。无他，这是挂逼最喜欢的套路――我不但在某一个方面优秀，我全部都很优秀。

真的是这样吗？桓能够击败四人，靠的无非是随堂测验里面同24职业大神PK积累的大量经验。打习惯了叶秋、于锋、楚云秀、李亦辉等人，再来打水平相差一截的，自然不在话下。

再者，楼冠宁几人状态也不够好。顾夕夜调整过来，自己不也险些输掉？如果是正式比赛，还能容得这样玩笑？

需要一盆冷水的，不仅是楼冠宁他们，更是自己。

和叶秋切磋成平局，不知不觉间，已经影响到了她的心态。

桓打了一个激灵，站起来，认真地道：“我现在就换神枪手。”

顾夕夜骤受打击，说出这样的一句话，说完之后，却有些后悔，输就是输，这样迁怒一个女孩子，哪里说得过去。

眼见着桓如此配合，顾夕夜更是惭愧：“是我的错，你很好。”

好到几乎让他自惭形秽，失去风度。

桓却坚持换了神枪手的账号卡，正色道：“你也很好，我们互相切磋，共同进步。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            顾夕夜浑然不知自己一语点醒桓，只当桓待人接物格外妥帖，不由更是后悔自己出口伤人。

和文客北相比，他不是活泼的性格，也做不到谈笑间消弭隔阂、加深感情，他只是在和桓相处时格外温柔周到，关怀备至。

他素来安静沉默，这样的表现楼冠宁等人也没注意，只当他爆发后又恢复了正常。

安静的人总是不会博得太多关注。

桓却心里叫苦，因为之前顾夕夜的爆发，这几天，桓和顾夕夜对练得更勤快些。

两人都很认真，桓对天发誓，她绝对是毫不客气，能碾压绝不留情地暴力PK。

挂逼爆发起来，那是很可怕的好吗？好几次战斗结束，她都觉得一边倒的局面有点尴尬，抬起头来，却只看到一双含笑的眼睛。

含笑的、温柔的、带着隐藏不住的欣赏的眼睛。

吓得她手一抖，当场就想gg。

可现实里哪有gg。

桓老司机稳得一批，纵横情感科多年，搞风搞雨，后宫无数，连综合类次元都手到擒来，堪称铁锁连舟、如履平地。顾夕夜种种变化，瞒得过楼冠宁等人，却瞒不过桓。

不过，桓虽然撩汉无数，却很有职业道德。竞技科不能谈恋爱的守则，她也没打算阳奉阴违。只撩不娶，不是桓的性格。

桓不着痕迹地减少了和顾夕夜的相处，相处少了，顾夕夜却一直没变。桓心下稍稍安定，只当自己多心了。

多心总比多情好。

事情的转机是一个星期以后。

这天，桓和往常一样到了义斩，却见众人都坐在会议室，还空了一个位置，显然是在等她。

义斩偶尔也有会议，不过，这些会议都与桓无关。她虽然长期混迹在这边，却只是个打酱油的。

“是有什么事吗？”桓奇怪：“和我有关的？”

众人你看我，我看你，最后，还是楼冠宁站了出来，沉声道：“，有几个战队的俱乐部联系了我，对你发出邀请。”

“呃，”桓应了一声，才问道：“哪些战队？”

“蓝雨、微草、轮回、雷霆、百花、烟雨……”楼冠宁干巴巴地说完，向中间的一指，道：“邀请函都在那边了。”

桓笑了笑，坐下来，一封一封地打开来看。

抛开战队的名字不同，其实内容都大同小异，无非是各个战队慧眼识珠，通过全明星周末上桓的表现，认可她的实力，觉得她是一个难得的人才，在此，诚恳询问她本人是否有意进入职业圈，如果有意，蓝雨、微草、轮回、雷霆、百花、烟雨……的大门都为她敞开。

这么多豪门战队的邀请，对任何一个有志进入荣耀圈的选手来说，幸福都来得太突然了。

其实也不突然，桓对此早有心理准备。她要快速完成委托，拿到冠军，最好的选择当然是直接加入成熟的战队。

她之前一直没有去各大战队试训，无非是战队的试训模式不适合她，反正她有外挂，也不急。

急的是在不去试训的前提下，怎样让各大战队注意到自己。

而这个问题，在全明星周末，她机缘巧合被两次抽上台之后，也不是问题了。

桓只是没料到，各大战队这么沉得住气，隔了十几天才联系自己。

桓哪里知道，各大战队并不是沉得住气，而是另有缘故。

桓当时去全明星周末，是楼冠宁组织的，票也是楼冠宁买的。官网上的购票信息留的自然是楼冠宁的信息。各大战队从票号上一检索，找到的人是楼冠宁。

楼冠宁自然不是本人。不过，能够代买票的，想来也和本人认识。联系不到桓，各大站队决定先从楼冠宁这里入手。

入手之前，当然要先调查。

这一查不要紧，查出了个即将成立的新队，义斩。

第八赛季尚未结束，第九赛季新队报名事宜当然也还未开始，但义斩战队早已着手准备，目前进度可喜。世上哪有不透风的墙，更何况对方大部分还是职业联赛中的豪门劲旅。

桓和楼冠宁在一起，立马被贴上了未来义斩战队选手的标签。

不过，不试试就放弃哪能行呢？这个姑娘技术过硬，打法华丽，外形更是加分，签回来放在自己战队。即便不拿冠军，那也是金字招牌，摇钱树。

目前在荣耀中隐有第一人地位的周泽楷，很大程度上不也是靠着外貌加成。

挖别人战队的选手和挖新人，那是两回事。

于是，各大战队都格外有诚意，邀请函后面，还附上了签约意向，并且表示，只是草拟，一切条件都可以谈。

除了霸图。

霸图的邀请函上，写的是试训邀请，并不直接进入战队，拿到职业合同。

桓这边看得不紧不慢，文客北那边却伸手拐了拐楼冠宁。

楼冠宁被他大力拐了一下，心里暗骂这小子，却还是沉住了气。

其实，在桓过来之前，楼冠宁他们已经开过小会了，讨论的当然是桓的事情。

桓一直在义斩这边，却着实不是义斩的选手。

桓玩荣耀，楼冠宁期初以为她不过是好奇。后来见她玩得好，还格外认真，也有些心痒，想让桓也来义斩。

不过，他虽然心痒，却还没提，原因无非是觉得时机尚不成熟。义斩是一只典型的亲友队，一群志同道合的朋友聚在一起，打得还不错，那就成立个战队，去职业圈闯一闯。

桓显然也是亲友，但是桓的人生和楼冠宁等人不一样。之前十九年，桓一直是在亲妈丁教授的规划下按部就班地学习、深造。想来，丁教授对桓自然还有安排，恐怕不会放她去打游戏，除非她本人坚持。

如果是普通人，动之以情，晓之以利，楼冠宁不愁人不上钩。换成桓，他却没什么自信。不过，如果是别人，楼冠宁也不会筹划。他们成立战队，可都是想做主力的，哪会主动挖高手来让自己替补，也就是桓能让他们心甘情愿地轮换。

身在一个圈子，大家条件都差不多，楼冠宁有的，桓也有，于是，本人的意愿，才是最重要的。

楼冠宁迟迟不提，无非是想等到桓的意愿更为明朗化――反正桓每天都来义斩，有的是机会加深感情。

没想到，他不提，别人却先提了。

楼冠宁沉得住气，文客北却沉不住，率先问道：“，你有没有兴趣成为职业选手？”

这也是他们商量好的，先问意愿，万一桓假期一结束，回去就继续念书，那后面的也不用再提。

桓笑了笑，反问道：“怎么？义斩要招揽我？”

既然已经问出口了，楼冠宁也道：“如果你想做职业选手，选择义斩的话，我们的条件，只会比他们更优厚。”

这话显然是谈正事的口吻了，桓把手上还在看的邀请函放到一边：“我想做职业选手，但是，我不会选择义斩。”

“为什么？”楼冠宁从容问道。各种情况，之前他们都讨论过了，倒不至于被桓一回合KO。

桓正色道：“因为我想拿冠军。”

很正当也很有力的理由，既然要做职业选手，谁又不想拿冠军。这句话的潜台词，显然是不看好义斩了。

和豪门战队相比，义斩当然逊色很多，楼冠宁心里也有准备，却还是有点失落。

“喂，你这家伙，你也太不客气了吧！”文客北跳了起来，道：“我们义斩也想拿冠军的！”

桓笑了笑，没有接话。

楼冠宁直接无视了文客北，很感兴趣地问：“那你想去哪里？”

和豪门战队相比，义斩最大的优势是感情牌。可既然不看好义斩，再打感情牌也没什么意思。如果感情牌有用，那不用打也会有用。

楼冠宁到底是队长，迅速整顿好心情。

桓微微皱眉，道：“我想去霸图。”

“可霸图最没诚意啊。”楼冠宁十分惊讶。

桓看完邀请函，顺手就传递给了别人。于是，霸图的邀请函，楼冠宁等人也看到了。

和别的战队上来就是职业合同相比，霸图的试训邀请，可不是最没诚意？

桓摇了摇头，道：“应该说，霸图最谨慎。”

霸图的风格可从来都不是谨慎，楼冠宁想要反驳，桓又道：“签下我，无论如何，总不会赔本。”

这话说得很有底气，可桓也有这样的底气。

“可霸图只提供了试训邀请，这么谨慎，这说明他们并不仅仅看重商业利益，更加看重冠军。”

“如果贸然签下一个能挣钱的选手，会打乱他们的夺冠步伐的话，那不如不签，这就是霸图只提供试训邀请的原因。”

桓道：“正巧，他们看重的，也是我看重的。”

有几分道理，可是，一个试训邀请就打败了别的战队的职业合同，让别的战队知道了，会哭的吧？

霸图看重，别人就不看重？无非是比例而已。更何况，冠军从来不会由队伍的看重程度来决定，一切，还是要看比赛的最终结果。

楼冠宁有心反驳，却见桓莞尔一笑，道：“当然，也不纯是因为这个。”

“我们来分析一下，先说轮回。”

“这个我知道，轮回有周泽楷在，职业重叠。如果是接班一枪穿云，那周泽楷也正在盛年，你也等不了那么久。”文客北抢先道。

“分析得不错，小北没少替我着想啊。”桓打趣了文客北一句，话题一转道：“那再说蓝雨。”

“蓝雨是典型的双核心队伍，队长喻文州手残，团队战的时候经常被重点打击，这个时候，往往需要黄少天策应救援。可黄少天是机会主义者，经常游离在队伍以外。蓝雨更需要的是攻坚职业，而不是神枪手。”楼冠宁沉声道。

“那再说微草……”

“微草战队第九赛季的重点应该是高英杰。”这次说话的，是顾夕夜。顾夕夜只简单地说了一句，就专注地看着桓。

桓脸上毫无异色，点了点头。

不过一会儿，各个战队都被分析了一遍，都是要打职业联赛的人，基本的眼光还是有的。

分析完，还真是霸图最适合。大家都有些郁闷，我们努力争抢的人，却被这么轻慢地对待，让人尤其不爽。

虽然桓解释了，但文客北还是毫不犹豫地给霸图扣了一顶轻慢的帽子。

文客北犹豫了一下，道：“，要是霸图没眼光，那你可别哭鼻子。记得回来认错，我们义斩大人大量，不计前嫌！”

话说的别别扭扭，但显然是出于关心，甚至越俎代庖，代替楼冠宁表态了。桓心里感动，却只做不懂，一扬眉道：“我不会给你嘲笑我的机会的。”

“喂，你这个不识好歹的家伙！”文客北跳脚，作势过来恐吓桓，却被顾夕夜拦住了。

顾夕夜非常认真地道：“我相信。”

我也相信我自己，可是，少年你如此执着，我真的烦恼啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            桓也没能烦恼多久，很快，春节就要来了。这种重要的节日，很少有中国人会不重视。于是，桓顺理成章地减少了去义斩的次数，留在了家里。

不过，留在家里，也不影响她练级。

是的，练级。

春节长假，代练也回家过节了。临走之前，很负责地和桓联系，表示春节至少要休半个月，不能代练。为了避免影响升级进度，客户可以选择把账号卡提走，等春节之后开工了再行联系。如果不提，也可以留在代练这边。当然，没开工的这段时间不收钱。

桓想了想，决定把账号卡拿回来。反正白天也不方便进教室训练，不去义斩的话，拿来练级正合适。为了拿卡方便，她找的代练是同城，这不，顺丰当天就到了。

桓登上游戏，发现苏沐秋的等级已经升到了47级。不过，一身装备却穿得破破烂烂。这也是没办法的事，她要求的代练内容只是升级，代练自然不会额外去给她弄装备。于是，苏沐秋身上穿的多是任务品，够用就行。

代练够用的，桓自然也够用。不过，爱美之心，人皆有之，尤其是妹子更是有之。桓兴致勃勃地逛了逛市场，最后，给苏沐秋换了几件45级橙装，武器，衣服，裤子，腰带，帽子。要不是临近春节摆摊的玩家少，桓觉得自己还能淘齐一身。

换了新装备，视觉效果自然大为不同。桓望着游戏里那个穿着深咖色风衣手持双枪的帅气神枪手，觉得和苏沐秋的脸还真是般配()。

因为临近春节，顾总和丁教授也闲在家里。桓呆在家玩游戏，两人倒也没啥意见。年轻人嘛，总该有点娱乐的。学成个书呆子，那不是顾家养女儿的追求。

不过，这天，桓却扔下了一个炸弹。

大年三十中午，吃完午饭，桓亲自泡了一壶红茶，端到暖房。顾家的暖房种了各色鲜花，由于温度适宜，风信子洋水仙朱顶红m浆草开得正旺，香气馥郁，熏人欲醉。顾总和丁教授坐在花架下，各执黑白子，正在下围棋。

桓放下茶，颇具耐心地等到两人下完围棋，开始捡子，才道：“明年我不想继续念书了，想去打荣耀。”

丁怡然看见桓进来，心里自然明白她有话要讲，却想磨一磨她的性子，所以才不紧不慢地下棋。这下，听女儿说完，丁怡然却有些茫然，忙问顾：“荣耀是什么？”

这些年，荣耀越发商业化。顾是个商人，不像丁怡然那样一心扑在学术上，免不了有所耳闻，想了一会儿，才道：“好像是个游戏，老楼家孩子玩的那个？”

桓点了点头。

丁怡然不由皱眉，在她眼里，女儿念不念书无所谓，只要不跑偏，活得快快乐乐就行。之前桓一直在念书，一是桓本人没意见，二是桓确实也有天份，这才按部就班地念书。

可是，女儿突然不念书跑去打游戏，可不就是偏离正轨？

丁怡然调整了一下位置，坐到桓对面，道：“冠宁带你玩的？”

为人父母的，孩子要是突然变坏，那绝壁是别人家的孩子撺掇的，学历高如丁怡然也不例外。不过，她颇有几分修养，不肯说撺掇这个词。

桓不由失笑，道：“妈，我已经十九岁了。”

十九岁的女孩儿，花骨朵一般亭亭玉立，站在那里，哪怕不言不语，也比旁人家的孩子秀丽明澈。更何况，桓并非只有外表唬人，内在也实在是聪明伶俐品学兼优。丁怡然养女儿十九年，就骄傲了十九年，让旁人羡慕了十九年。

丁怡然身体不太好，桓也体贴她，从叫她烦恼。可是，这一次，看的神色，只怕是认真的。

桓还安坐在对面，不骄不躁，平和从容，正是自己想要她长成的模样。一时间，丁怡然又是骄傲又是失落，张了张口，道：“，这件事情很重要吗？”

桓抬起头，一双凌波妙目凝视着丁怡然，半响，郑重地点了点头。

丁怡然犹豫了一下，道：“你先去玩吧，我和你爸商量一下。”

桓心里也知道，她去打荣耀这件事情，顾和丁怡然不会一下子就接受，当下，也不急着分说，只是乖巧地笑了笑，关上门出去了。

其实，桓也可以不征求顾总和丁教授的意见，毕竟，她来全职次元唯一的目的就是完成苏沐秋的委托，别人的想法，对她没那么重要。

可是，次元角色背景投影一旦生成，就不再是一组简单的数据，而是一个个活生生存在的人，有人，自然就有喜怒哀乐，爱恨纠葛。桓做任务时从不肯殃及池鱼叫人伤心，更何况，事情还没到那个地步。

春节自然有春节任务，桓研究了一下，发现春节任务挺简单的，而且奖励丰厚。

桓人品不错，上了好多次电视，在丰富的经验加成下，春节假期结束时，桓顺利升到了50级。

桓只当自己升级已经够快了，却没想到，还有人比她更快。而且，这个猛人还没转职，是个散人。猛人的ID也有些眼熟――君莫笑，桓总觉得在哪里见过。她记忆力过人，仔细一想，可不是见过。苏沐秋曾经有过一个散人账号，准备和自制装备千机伞一起升级，那个账号就叫君莫笑。

可惜，荣耀更新后，等级上升到55级，散人失去意义。苏沐秋把君莫笑这个账号卡给了叶秋，重新练了一个枪炮师沐雨橙风。也就是后来苏沐橙的账号卡，全明星角色沐雨橙风。

没那么凑巧吧，桓忍不住怀疑。

虽然怀疑，但这件事情也不影响她的进度，升到50级的当天，桓就去接了神之领域的挑战任务。

不过，任务还没来得及做，桓就被顾和丁怡然叫去谈话。谈话的内容当然是关于荣耀。显然，这几天时间里，顾和丁怡然也做了功课，对荣耀有了一些了解。

打荣耀并非他们想象的玩物丧志，而是一个成熟的竞技行业。不过，也是一个辉煌而短暂的行业。荣耀的职业选手平均职业生涯不超过五年，目前最长的也就八年。丁怡然权衡了一下，觉得这个时间勉强可以接受。

按平均值来看，五年以后，桓也不过二十四岁。大好年纪，不管做什么都来得及。再者，过去的十九年，桓一直在加速奔跑，十九岁就从哥伦比亚大学数学系毕业的孩子不会太多。虽然桓一直行有余力，但做父母的却不会不心疼。这五年，就当是让去玩吧。

丁怡然心里觉得是让孩子去玩，却还是嘱咐桓：“既然决定去打荣耀了，那也要努力，不要浪费时间。”

桓没想到便宜父母这样通情达理。其实，她半途跑去打荣耀这件事情，他们不见得就乐意接受，不过，为了自己，还是妥协了。当下，桓满心感激，诚心诚意地承诺：“我一定努力。”

感谢便宜父母通情达理，让自己不至于离家出走去打游戏！

既然父母同意了，桓也开始收拾行装，她之前已经回函同意了霸图的试训邀请。春节长假结束，她也差不多该去报道了。

霸图战队在Q市，Q市离B市说近不近，说远不远，桓直到现在也没能抛掉身为金牌执行者“骄奢淫逸”的恶习，乱七八糟收拾了两天，才打包好行李。

行李是收拾好了，不过，走之前，桓还得和小伙伴们道个别。

春节过后，桓也没有再去义斩。算起来，这还是两个礼拜来她和楼冠宁等人的第一次见面。

既是见面，又是分别，几人都忍不住喝了一点酒，除了顾夕夜。文客北原本是要劝他喝酒的，却被他一句等下要送桓堵住了嘴。

桓忙道：“我等下可以叫代驾。”

顾夕夜却不同意，皱眉道：“我不放心。”

文客北想了想，也同意道：“也对，桓长得这么漂亮，是让人不放心。”

桓有心说楼冠宁可以送她，又觉得这样太过扎眼，勉强同意了。反正她马上要去霸图，过了今天就是山高水远天各一方，想来也该淡了。

因为第二天还要出发，桓只喝了半杯红酒。不过，这个身体显然不胜酒力，坐上顾夕夜的车时，桓已经微醺。

俩人一路无话，快到桓家时，顾夕夜才开口道：“，你经常用的鼠标键盘，我替你收起来了，以后你过来义斩，还可以用。”

桓颇想说自己不会过来，却到底不肯叫人难堪，只是微笑，道：“谢谢你。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            Q市，霸图战队。

经理赵杰看着前来报道的顾桓，着实有些犯难。按理说，只是受邀试训，还没拿到职业合同的选手，不用他出马接待，只要交给训练营主管就行。

可是，赵杰心里清楚，这个顾桓原本是老板一力主张要签下来的选手。有技术，长相美貌，放在哪家战队都是摇钱树。目前联盟技术最好的女选手是楚云秀，可大家还不是只认可苏沐橙？

赵杰和老板一个看法，可惜在战队队长韩文清那里被打了回票。霸图有一个很奇异的现象，和别的战队俱乐部老板拍板、经理执行不同，霸图战队队长韩文清在俱乐部人事上有很大的话语权。

固然，这是因为韩文清作风强硬，但是，也和老板对韩文清的尊重分不开。这不，在顾桓的事情上，老板又一次尊重了韩文清的意见。

赵杰打听过，别的战队提供的都是选手签约合同，只有霸图好清纯好不造作地发出试训邀请。他原本以为是没戏了，不过是尽人事听天命，却没想到，顾桓什么条件也没谈就来了霸图，目前看来十分积极。

积极好啊，既然来了，在商言商，老板十分想留下顾桓。于是，暗自提点赵杰，在合理的范围内给顾桓最大的优待。老板耳提面命以后，就飘然而去，只苦了赵杰，拿着一个烫手山芋，不知道怎么安置才是合理范围内的最大优待。

训练上还好说，现在还在常规赛，不到季后赛，霸图这样的豪门战队，对常规赛自然行有余力，有的是时间来训练新人。更何况，韩文清同意把人叫来试训，也不会不闻不问。

生活上就麻烦了，和职业选手一个待遇，安排在战队这边，不太名正言顺。和训练营那些小家伙们一个待遇，又说不过去。
赵杰心里一边揣摩一边和桓握手，道：“顾小姐，欢迎欢迎。”

一旁作陪的是训练营主管的徐成，当下，代为介绍道：“这是我们战队的赵经理。”

徐成何其伶俐，眼见着经理亲自出马，哪里还揣摩不过来。于是，介绍起人来也不说霸图战队，改说我们战队，拉拢之意可见一般。

桓有些惊讶，却不露声色，伸出手去和赵杰相握。

赵杰简单介绍了一下战队的情况，言辞十分恳切，无一不是暗示桓，我们相当重视你。

桓心想，即便你不重视我，我也有实力让你重视。挂逼，就是这么自信。

她内里开着小差，外在流露出来的态度却相当端正，不时点头，见赵杰说得自己都几乎信了时，脸上还露出一个恰到好处的微笑。

这一笑，对面两人又是一怔。两人知道顾桓貌美，不过，顾桓进来到现在，除了第一眼失神以后，两人都颇端得住。却没想到，漂亮姑娘笑起来，那杀伤力是加倍的。

赵杰失神了几秒，才捡起话头，犹豫再三，还是道：“你暂时就住在训练营那边。”

赵杰不是不想优待顾桓，可韩文清是谁，固执到几乎顽固的地步，强硬作风传遍联盟，连老板都敢吼的人，眼里可揉不进沙子。万一这个特殊安排叫他看不顺眼，出口训斥了桓，反为不美。

顾桓还是住训练营那边更妥当。为了安抚桓，他有意强调了暂时两个字。

赵杰心里千回百转，面上却自以为不露口风。但桓早就成了人精，察言观色间，立刻就猜了个八/九不离十――无非是老板和队长想法不同罢了。不过，韩文清确实有魄力，叫老板也不得不暂避锋芒。

桓虽然有身为金牌执行者“骄奢淫逸”的作风，但其实颇“能屈能伸”，当下，也不在意，应道：“好啊。”

一副听凭安排的样子，徐成却急了，道：“训练营都是男孩子，顾小姐去，不太合适。”

职业联盟各大站队，虽然只有蓝雨战队有蓝雨庙的称呼，但是，其实霸图战队也没有女选手。而且，霸图和蓝雨一样，连训练营都没有妹子。

不过，霸图战队队长韩文清强势，副队张新杰严谨，队伍里没人议论这个。蓝雨战队队长喻文州温和，王牌选手黄少天又是个话唠，控制力就不如霸图。于是，才有了蓝雨庙的“美称”。

桓的安置，赵杰现在才想好，徐成又哪有准备。训练营这边确实都是男孩子，而且，因为是假期，前来参加训练的孩子很多，霸图战队的训练营宿舍，虽然不是单间，但也基本住满了。

就算没住满，那男生宿舍里加一个女孩子进去，也不合适。

赵杰千算万算，也没算到这个。他毕竟是经理，精力放在职业选手这边，不负责训练营，对训练营的事务只是大概了解，并不清楚具体情况。

这下，不住战队这边也得住战队这边了。更为微妙的是，因为韩文清自带让人交出钱包的气势，霸图战队职业选手这边，唯二空出来的房间，都在韩文清房间的旁边。

哎，也不知道这姑娘能不能hold住韩队的压力。赵杰望着分外貌美，也分外让人有呵护欲的顾桓，十分怀疑。

训练营基地这边，又是另一番光景。

春节刚过完没多久，寒假还未结束，趁假期来参加训练营的孩子很多，一踏进训练营基地，孩童的喧闹声就扑面而来，十分有活力。

桓在徐成的带领下，走在基地的回廊上。桓听着孩子们的喧闹声，第一次觉得自己年纪有点太大了。电子竞技是一个吃青春饭的行业，如果没有随身外挂的帮助，哪怕她比现在更为努力，也比旁人起步晚。

还要更加努力才对，桓默默决定。

不过，越到后面，越是安静。训练营是分期的，有一期、二期、三期、四期。每一期训练结束后，都会通过考核来决定每一位的去留。越到后面，人数就越少。

徐成脚步不停，带着桓走进走廊尽头最里间一间训练室。这件训练室只有六个人，年纪约莫在十七八岁的模样。只有一个看起来比桓略大，似乎有二十出头。

徐成介绍道：“这边就是第四期训练营了。小顾，你就暂时在这边训练。”

眼见着桓十分配合，徐成对她的称呼，也从一开始的顾小姐过度到了现在更亲近的小顾。桓自觉年纪大了，那只是相对于训练营的孩子们。在徐成面前，她是不折不扣的小顾。

训练室里的人看见主管带了个姑娘进来，还是个过分漂亮的姑娘，一怔之下，都站起身来。徐成又介绍道：“这位是小顾，暂时和你们一起训练，你们好好相处。”

这次介绍，显然是对训练室里其它人说的，那个二十出头的男孩子率先应了声是。

桓抬眼看去，男孩子长得很高，桓自己已经快170cm了，穿着高跟鞋却还比他矮一头。

他穿了一件深色的毛衣，肤色微黑，天庭高阔，眉毛斜飞入鬓，微微俯视人的时候，有一种带着少年意气的匪气。有点压迫人，却不讨厌。

徐成交代了几句，就带上门出去了。

桓已经看出这个男孩子是领头的，微微一笑，伸出手道：“自我介绍一下，我叫顾桓，木亘桓，女容。”

男孩子垂睫看着她，道：“秦牧云。”说完便转身指着门口一排电脑，道：“就剩那边有空电脑了，你先暂时坐在那边，好不好？”

他这一转身，自自然然，桓伸出来的手就落了个空。

同外形的匪气不同，他这个难堪，给的却是不露痕迹。桓挑了挑眉，从容地收回手，道：“好。”

这间训练室内有八台电脑，呈口字排列。除了门口那两台，别的地方都坐满了人。

这样的安排再正常不过，可是，桓却微妙地觉得，自己被孤立了。

不过，就算孤立，也不是什么值得奇怪的事。桓听完徐成的介绍，已经明白这间训练室的少年都是过五关斩六将大浪淘沙留下来的角色，她这一下子空降，可不是容易让人不满？

桓转身，在最靠近门口那台电脑前坐下，打开电脑，掏出苏沐秋的账号卡，开始登陆游戏。

苏沐秋的神之领域挑战任务还没做完，不过，在做的过程中，角色已经升到了55级。

神之领域的挑战任务流程很复杂，很多考验操作的任务颇有难度。不过，颇有难度针对的是普通玩家，桓连一课一练都搞得定，哪里还害怕这些任务，她唯一还没开始做的任务是竞技场连胜。

竞技场连胜的要求很多，有时间要求，血量要求，还有次数要求。桓交掉前面的任务，去市场淘换了一身55级橙装，学了新的55级技能后，才开始做竞技场任务。

苏沐秋目前的等级是55级，和70级的玩家PK，桓倒不是没有信心，不过，磨刀不误砍柴工。她已经预料得到，这是许多场对她并没有帮助的PK，与其浪费时间，还不如装备穿好一点越快结束越好。

苏沐秋准备妥当，走进了竞技场，不出桓所料，虽然有15级的等级压制，但她胜得也是相当轻松。

这边，六人见她坐下了，也跟着坐下。其间，不断有人拿水上厕所，一次次从桓身旁路过。

桓心知别人拿水上厕所是真，趁机看她在做什么也是真。不过，她也不在意，不过是兵来将挡水来土掩罢了，任务要紧。

只有秦牧云没有这样做。但是，他没有那么做，有人却要告诉他。六人都是第四期训练营的成员，互相间也有一个讨论组。

这不，讨论组里，那个敦敦实实的小胖子许飞说话了：“你们猜我看见了什么？这个顾大小姐在网游里虐菜呢。”

底下一排锤桌笑，显然，几人虽然还不是职业选手，却已经以职业选手自居了。职业选手去网游里面虐菜，找存在感呢这是？

只有一个人发出了不同的声音。
“我看她才55级。”说这话的，是戴眼镜的周成浩。

“这有什么？你难道不能跨级网游虐菜？”许飞回道。

“呃。”周成浩发了个流汗的表情，没说话了。

周成浩确实是他们中间实力较弱的一个，许飞自觉话不投机，转头道：“牧云你说呢？@秦牧云”

秦牧云原本不打算接话，被@了却不得不回复：“关心别人做什么，做好自己的事。”

秦牧云年纪最大，技术也最好，在六人中隐有领头之势，许飞不服气地翻了个白眼，却没再说话了。

秦牧云关上了讨论组，点开了训练软件，却久久没有动作。

他并不像他表面那样平静。和许飞等人不同，秦牧云对顾桓的了解要多得多――神枪手，技术强大，和叶秋PK成平局。秦牧云自己也是神枪手，挑战赛上那场PK，他翻来覆去看过了很多次，一再复盘，却只得出了一个结论，他不如顾桓。仅仅看技术，顾桓就比他老辣很多，顾桓能做到的，他暂时还做不到。

至于战术眼光，他更是没法比。更何况，顾桓的对手还是叶秋那样的大神。

秦牧云也知道俱乐部为什么会找顾桓来，霸图战队的神枪手王池轩已经确定要在本赛季结束后转会离开，原本空下来的神枪手账号，是要交给秦牧云的。

虽然战队还没明说，但队长韩文清已经来考察过他了。

和别的队员面对韩队时的战战兢兢不同，秦牧云很珍惜这样的机会，他马上就二十一岁了。这个岁数在别的战队基本都是老将，可他还呆在训练营。

于是，秦牧云越发努力，在韩队来的时候，表现得越来越好。韩队虽然从来没有夸奖认可过他，但是先后又来了很多次。韩队并不是一个和气的人，能来那么多次，已经足够说明问题了。

秦牧云沉下心，就这样，向着自己的目标，不断前进。

可是，他没想到，会从天而降一个顾桓来。

从主管带顾桓进门的那一瞬，秦牧云的心就乱了。不过，他远比旁人沉得住气，并没有叫人看出异样来。

顾桓为什么会出现在这里，他脑海里只有这样一个念头。

战队高层的决策，秦牧云并不会知道。可是，秦牧云也并非蠢人，他思索再三，终于想明白了。顾桓会来这里，只能说明一个问题，他们彼此的身份，都是一样的。

顾桓确实技术比他好，可韩队并没有放弃自己！秦牧云并不知道自己身上的哪个地方是韩队看重的，但是，只要有，就是好的，他还没有到自暴自弃的时候！

训练软件一直开着，因为没有操作，冒出了很多醒目的红色错误提示。

按道理，应该重开一局。秦牧云却毫不在意，他的双手稳稳地落在键盘和鼠标上，就着这局残局，不停打下去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            训练室里，一时间只听得到此起彼伏的敲击声。

秦牧云的心理路程，桓毫不知情，她只是一局又一局地PK，按部就班地完成连胜任务。

就这样，桓在训练室呆了整整一天，除了吃饭时间外，PK了整整一天。

许飞有心嘲笑她，却只敢在讨论组里吐槽。总的来说，桓在霸图的第一天过得相当平静。

然而，荣耀论坛却相当不平静。就在一个星期前，散人君莫笑以50级的等级横扫竞技场，完成神之领域任务，一时间屠版的帖子车载斗量。一人得道鸡犬升天，第十区也跟着这把火狠狠在荣耀各大论坛刷了一把存在感。

君莫笑的竞技场视频有那么多受众，即使绝大部分脑子清醒的玩家明白这是一件难度大到几乎不可复制的事情，也免不了有那么一小撮热血上头的跑去模仿。

想当然，没有一个人能够成功。

除了桓。

竞技场的连胜任务是一个杀时间的任务，即使桓更新了装备，但想在一天之内完成也不可能。

然而，已经有人注意到，桓连胜了近百场，未逢一败。这人倒不是真的围观了桓近百场的战斗，但是，点开桓的角色资料，胜率那栏写得清清楚楚。

和君莫笑在第十区广为传道的光辉事迹不同，桓的账号苏沐秋名不见经传。

第十区的玩家茫然了，茫然过后，又沸腾了。不少热衷论坛online的第十区玩家已经敏锐地察觉到，这又是一个机会，一个第十区再次刷新存在感的机会。

荣耀竞技板块中迅速出现了一个帖子――《寻找苏沐秋》。

主楼号召所有和苏沐秋PK的人把自己录下来的视频统一上传到这个楼里，开始只有一两个，后来，回复越来越多，一天之内竟然盖了上百页。

倒不是真有那么多视频，楼内说什么的都有，讨论的有，鉴定的有，不过，被强排最多的还是那句――第十区又在搞什么幺蛾子？

第十区的玩家笑了，一个个昂首挺胸，可是，昂首挺胸完又很失落。说起君莫笑，每个第十区的玩家都能侃侃而谈。可是，这个苏沐秋还真没什么人认识。

论坛上吵得轰轰烈烈，俱乐部显然也收到了报告。这是个人才，所有的俱乐部都在第一时间下了这个判断。而且，这个人才不像君莫笑，那是大神叶秋，挖不来的人物。这位可是货真价实的新鲜人啊！然而，这个人才却从来没有被俱乐部的探子发现，失职啊！这是一起严重的失职！

于是，各大俱乐部在第十区的公会管理层都受到了不同程度的训斥。

这个家伙，还真是第一天冒出来。可是，谁能这么对上头解释？第十区各大公会的头头脑脑们哑巴吃黄连，有苦说不出，捱完训，还得继续回去找人。

找不到。

没人认识苏沐秋，没有人有苏沐秋的好友，苏沐秋也没有加入任何公会。

公会的头头脑脑们当然试过加苏沐秋的好友，但是，无一例外地没有反应。一个人没有反应还好解释，所有人都没有反应，只能说明一个问题，这人没开好友申请开关。

特立独行如君莫笑，那也是有好友的，还多是各大公会的管理层。这个苏沐秋却像从石头缝里蹦出来的一样。

网游中的联系无外乎那些联系手段――加好友、发信息、或者堵人。堵人是下下策，概率实在太低。可是，前面的起不了作用的时候，也只有堵人了。

可这个苏沐秋，呆在竞技场里就是不肯出来，要堵他几率更小，除非你有幸和他排到同一个房间PK。

五十几级就去排竞技场自由场，各大公会心里苦，却还不得不这么做。原因无他，实在没有别的办法。公会精英们被第一时间从练级前线调了回来进入竞技场，输了个灰头土脸之后，却没有一个人遇到苏沐秋。

各大公会的头头脑脑们一拍脑袋，哎呀喂，忘记了，竞技场遇到的对手是和自己的胜率有关的，一般只会在10%上下浮动。也就是说，胜率80%的玩家，遇到的只会是在胜率70%―90%这个区间的玩家。

苏沐秋的胜率摆在那里，谁都可以看到，99.47%。输掉的那几场，还是桓不会玩的时候的成果。公会精英们都在练级，哪有时间去刷竞技场，再加上输了个灰头土脸以后，胜率更是狂掉，怎么可能遇得到苏沐秋？

各大公会的头头脑脑们又一次拉起了讨论组。无他，实在是没有办法，这个时候也顾不得谁先挖到人了，先资料共享头脑风暴一波。

讨论组建立起来了，却不是因为君莫笑。

说起来，这也是一件新鲜的事。第十区各大公会管理层每一次建讨论组都是因为君莫笑，这一次，好不容易换了人，却还是一样的难缠。

讨论组里，大家说完自己的情况之后，却发现每个人的情况都一样，没好友没联系没遇到。

“这家伙，跟叶秋一样难缠。”霸气雄图第十区的分会长夜度寒潭率先抱怨。

君莫笑就是叶秋，虽然玩家还不知道，但是，这个秘密在各大公会的管理层里早就已经不是秘密了。

等等……和叶秋一样难缠，不会就是叶秋吧，夜度寒潭悚然而惊，连忙在讨论组里分享了这个想法。

对啊，哪来那么多高手，这么鬼鬼祟祟，很有可能就是叶秋。网游换马甲不像现实那么麻烦，叶秋号称荣耀教科书，重新搞一个神枪手的账号，完全有可能啊。

更何况，谁都知道苏沐橙和叶秋关系好。苏沐秋苏沐橙，一听就有联系。

一时间，各大公会的管理层心里都打了个激灵。

“蓝河蓝河。”夜度寒潭叫道。

蓝河暗骂了一声，却还是不得不出来应声。毕竟，这个讨论组里，就他和叶秋最熟。

蓝河打开Q/Q小窗，私聊叶秋：“在吗？”

连句大神都不称呼，可谓是非常不客气，蓝河原本也不是这么没分寸的人，可是，想想和叶秋那些交往。哎，还是不想为好。

叶秋的回复来得很快：“哟，是蓝河啊，有什么事吗？”
很平常的回复，蓝河也懒得跟他嗦，甩上一个链接，就是那个《寻找苏沐秋》的帖子链接，然后问道：“这人是你吗？”

久久没有回复。

蓝河奇怪了，看个帖子也不要这么久啊。他催促道：“到底是不是你？给个准话。”

这一次回复来得很快：“不是。”

“真不是？”

“真不是。”

蓝河切回讨论组：“叶秋说这人不是他。”

“不会是骗人的吧？”夜度寒潭十分怀疑。他是霸气雄图的分会长，霸图粉丝对叶秋的仇恨那是有历史渊源的，在霸图粉丝眼里，叶秋就是一个奸诈小人！

蓝河懒得再回复，尽管叶秋不太厚道，可是也从来没有骗过人。

他不回复，这边Q/Q又响了。

叶秋：“你有这人联系方式吗？”

就是没有才怀疑是你啊，蓝河心里吐槽，却还是回复道：“没有。”

想了想，蓝河又补充道：“第十区没人有这人的联系方式。”

“所以你们才猜是我？”

好吧，又被猜到了，蓝河几乎可以想象得到网线那头叶秋的笃定表情。可是，他却不想反击。没啥，已经麻木了。

叶秋这边，却远远没有蓝河想象的平静。

他的手在快速操作，不停地播放视频的一个画面。这个视频，显然是和苏沐秋PK过的人录的，只有短短的1分36秒。

视频里，那个叫一拳超人的拳法家被苏沐秋凌空押枪，一路浮空连击。只有在使出钢筋铁骨这个霸体技能时，才摆脱了浮空状态。钢筋铁骨持续时间20秒，还不到10秒，一拳超人就被击败。

然而，这10秒也让他成功抢到了苏沐秋的面前，1分36秒的视频里，第一次出现了苏沐秋的脸。

是的，苏沐秋的脸。

和叶秋记忆里，一模一样，从来没有变过的苏沐秋的脸。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            
银白的烟灰结成长长一串，被娴熟地抖在一个暂时充当烟灰缸的一次性纸杯里。

狭小的储藏室内没有开灯，虽然是白天，但西墙顶上那一晒小窗显然不能提供足够的光线，屋内十分昏暗，再加上某人不停地吞云吐雾，整个储藏室烟雾缭绕，乌烟瘴气。

陈果推门进来放东西的时候，先是被呛得打了个响亮的喷嚏，然后才看见面朝着窗坐在床上叼着烟的叶修。

这支烟已经烧到末尾，红色的火光凑近嘴唇，映得那张包裹在烟雾里那张脸苍白、灵异、若隐若现。

陈果被吓了一跳，顿觉手痒，没好气地道：“抽那么多烟干嘛，你修仙啊？”

叶修没有答话，陈果几乎怀疑他是故意不答话。哦不对，不用怀疑，这家伙就是有这样气死人不偿命的底气。

陈果勉强按捺住殴打大神的冲动，一面把储藏室的门大敞开，一面右手狂扇，拼命加速空气流动。

“那什么，我提醒你一下，你这一扇，烟雾可全扇到客厅里了啊。”叶修道。

陈果迟疑地停下了手上的动作。叶修住的这个储藏室外面就连着套间的客厅，这么一扇，烟雾可不是全进了客厅里。可是，要是不扇，指望着储藏室那扇小窗户，不知道啥时候才能换完气。

“不用换气了，这样挺好的。”叶秋看出了她的迟疑，补充道。

好个屁，陈果觉得自己快要打第二个喷嚏了，赶人道：“出去出去，等换好气再进来。”

“你先出去吧，我有事。”叶修不为所动。

“你在这能有啥事？”陈果怀疑。

“思考人生。”叶修严肃地道。

陈果怔住，却见叶修极其淡定地吐出一口烟圈：“老板，说出你的故事。”

这家伙，有点奇怪啊。这个储藏室，除了睡觉，平时就没见他来过，也不知道他今天是哪里吃错了药。陈果一直习惯的是没心没肺没下限的叶修，他这一下子换了画风，彪悍如陈果，也一时应付不过来，扔下一句：“那你慢慢想。”然后落荒而逃。

出门时，陈果到底还是没把门带上。

烟雾争先恐后地从储藏室偷渡到客厅，不一会儿，客厅里的空气污染指数就肉眼可见地升高了。

叶修哑然失笑，犹豫地望着手上最后一口烟，到底还是没有再抽，把烟屁股按熄在纸杯里，然后，站起身走出门去。

陈果在二楼包厢区巡视，眼见着叶修出来，在他的专属213包厢坐下了，赶忙装模作样地踱到附近。

叶修娴熟地插上账号卡，打开游戏，然后，把君莫笑从神之领域开回普通区。

陈果瞥见他的动作，也顾不得装路过了，问道：“不是要升级吗？回普通区干嘛？”

叶修头也不回地回答：“抢个BOSS。”

说是抢BOSS，眼尖的陈果却看见叶修打开了好友开关，搜索了一个名字，然后添加。

久久没有回应。

“你刚才，是在加好友吧？”陈果问。

“嗯。”叶修点头。

“还没加上？”陈果追问。

叶修还是点头。

陈果惊讶，君莫笑的名头如今在荣耀十分响亮，叶修刚进入神之领域，好友申请太多以致清理时整个游戏卡住的场面她还历历在目。可以说，整个荣耀只有君莫笑不想加别人好友，没有别人不想加君莫笑好友。

不过，现在就出现了这么一个人。

“这人是谁啊？”陈果以敬服的语气问道。对于在小事情上让叶修吃瘪的人，陈果向来十分仰慕。

“还不知道。”叶修道。

“不知道你还加好友。”陈果表示不信。

“很快就会知道了。”叶修一面应付陈果，一面又娴熟地叼上了一只烟。

荣耀论坛的反应，桓毫不知情。倒不是她两耳不闻窗外事，而是初来乍到就蹲在训练营里刷论坛，显然不太合适。

霸图到底和义斩不同。在义斩，她是老板发小，队长青梅，裙带关系硬得一批，再加上又不是战队成员，自然可以放飞自我，怎么舒服怎么来。在霸图，这个她精挑细选，踏入荣耀职业圈第一步的战队里，她不过是个彻头彻尾的新手，连驾照都还没拿到，可不是要谨慎驾驶。

因此，桓除了安分守己外，还勤刷训练营的日常练习。日常练习的内容当然是秦牧云传给她的，桓隐约觉得，秦牧云对她的敌意消散了很多。

霸图训练营的日常练习和桓每天晚上开外挂做的一课一练大同小异，难度上还更低一些，桓自然是手到擒来，游刃有余。

刷完日常练习，桓照例是打竞技场，毕竟，苏沐秋的竞技场挑战任务还没完成呢。

一天，两天，三天，四天……第十区各大公会的高层们发现，桓就像一个在竞技场刷新的定点BOSS，上线在竞技场，下线还是在竞技场。

虽然桓的行踪一点悬念都没有，但是，要遇上她实在不容易。抛开胜率不提，为了效率，桓每次战斗结束都是秒退房间自动重排，然后再由系统随机分配。她的这个习惯，各大公会在这么多天的围追堵截中已经摸得一清二楚。最有效率的方式，当然也是最难堵到的方式。

系统随机分配那叫一个一视同仁，可不管你的账号是属于中草堂还是蓝溪阁。

眼见着桓的挑战任务就快完成，第十区各大公会的高层们终于坐不住了，纷纷向神之领域总部提出了援助申请。

竞技场毕竟是跨区的，他们因为胜率不够很难堵到的人，神之领域总部的高手应该能遇到。迫于无奈，各大公会又一次使出了人海战术。

蓝溪阁这边，大约是运气好，公会核心成员之一笔言飞率先遇到了桓。趁着开打前的倒计时，笔言飞在群里打1表示自己刷到苏沐秋，然后迅速切回游戏聊天窗口，把早就复制好的内容黏贴到聊天框发出去。

发送的内容也是提前写好的，大致内容是蓝雨战队被苏沐秋竞技场虐菜英姿吸引，有意抛出橄榄枝，奈何兄台实在神龙见首不见尾，只好由旗下网游公会蓝溪阁前来接洽云云。

为了显露出诚意和权威，几句车轱辘话特意打了官腔，于是，就成功地拖得又臭又长。

竞技场倒计时读秒刚结束，桓就看见一个顶着巨大文字泡的弹药专家朝自己冲了过来。

弹药专家里，桓最熟悉的是张佳乐的百花打法――通过连续的技能爆发制造大范围的光影笼罩，对己方身形形成掩护，对敌方视线造成遮挡，攻防一体，百花盛开中潜伏步步杀机。足够绚烂，也足够危险。

技能掩护的百花式打法不缺乏人模仿，弹药专家中比比皆是，但用文字泡来掩护的，桓还是第一次遇到。

桓有点懵逼，懵逼完一看对方的公会――《蓝溪阁》。哦，话唠剑圣黄少天所属蓝雨战队旗下的公会，物以类聚嘛，桓顿悟，然后，毫不停息地一通突突突，完成击杀任务。

当然，KO对方之前，桓很好心地留下了一句话――“太长，没看。”对方不停地刷新着巨大的文字泡，虽然她懒得看，但也还是要对这种持之以恒的精神表示尊重嘛。

1分48秒后，笔言飞回到了蓝溪阁精英玩家群，发了一个抓狂挠墙的表情。

“怎么样？”春易老赶紧问道。

笔言飞输入了一大行字，又删掉了，最后，只贴了竞技场当前频道聊天记录截图。笔言飞大段大段聊天记录下面，只跟了苏沐秋孤零零的一行文字。

【当前】苏沐秋：太长，没看。

“然后呢？”春易老追问。

“然后我就死了。”笔言飞答道。

……

两分钟前，春易老还为自己的运气欢欣鼓舞。两分钟后，春易老沉默了。不止是春易老沉默了，整个蓝溪阁精英玩家群都沉默了。

“你就没挣扎一下，多拖点时间？刷久了，我就不信她一句也看不到？”率先打破沉默的是和笔言飞关系较好的曙光旋冰。

这句话，也就他来说合适。别人来说，都有看不起笔言飞的嫌疑。

“挣扎了，没用。”笔言飞静静地答道，然后，在群里上传了这次PK的视频录影。

说实话，在蓝溪阁的精英玩家里，笔言飞绝对不是一个冷静的人。他爱憎很分明，高兴、不高兴，都不会藏着。

可是，在经历了一场1分48秒双手离开键盘的PK后，笔言飞不冷静也只得冷静了。论坛里苏沐秋的PK视频基本都是一方双手离开键盘被他突突突直接突到死的场景，笔言飞虽然看过视频，但仍然心存幻想，幻想自己可以顶住压力潇洒一搏。

直到事到临头，这种幻想才被打破。不过，也无所谓嘛，自己的首要目的是代表蓝溪阁前来招揽苏沐秋。PK的胜负，没有那么重要。不得不说，身为精英玩家的笔言飞职业素养还是很充分的。

然而，这一切，都被一句“太长，没看”瞬间击败。

……

又是一阵沉默。

这次，连曙光旋冰也没说话了。毕竟，苏沐秋的实力摆在那里，每个人都很清楚。

半响，还是春易老出来收拾场面：“没事，既然遇到过一次，总会再遇到的，继续排竞技场吧，刷得多了，他总会看。”

也对，蓝溪阁的精英玩家们纷纷收拾好情绪，继续开刷竞技场。

春易老虽然面上十分从容，但其实内心也有点担忧。道理确实是他说的那个道理，但是，万一是别的公会先遇到呢？万一苏沐秋就看到了别的公会的聊天内容呢？

蓝溪阁最先遇到人原本可以算是天赐良机拨得头筹，现在看来，却是徒劳无功。徒劳无功尚可接受，别为他人做嫁衣就好。

蓝溪阁会用的办法，别的公会自然也会用。一个人的文字泡不起作用，刷的人多了，苏沐秋再心无旁骛也会忍不住看一看吧，这一看……

春易老赶紧打开了第十区各大公会头头脑脑们的讨论组，企图获得别的公会和苏沐秋的接洽情报。

让春易老倍感安慰的是，讨论组里暂时没有发现别的公会和苏沐秋接上头。当然，接上头也不见得别人会说。可是，这种时候，没有消息就是好消息。

然而，春易老也没能欣慰多久。笔言飞遇到苏沐秋之后的第二天，第十区、神之领域同时发布了系统公告――欢迎第十区玩家苏沐秋进入神之领域。

神之领域的老鸟们都已经麻木了，这段时间关于苏沐秋的帖子和之前君莫笑的帖子一样，屠遍了荣耀论坛各大版块。甚至有人开了盘口，赌苏沐秋什么时候进入神之领域。

现在苏沐秋终于来了，神之领域的老鸟们居然有了一种尘埃落定的感觉。

老鸟们很淡定，却有人不那么淡定。别人不知道苏沐秋是谁，和桓十分熟悉的义斩五人组显然是知道的。要是桓同意加入义斩，楼冠宁还会安排公关在论坛炒作一波。既然桓不来义斩，楼冠宁等人也不会说出去。

楼冠宁等人不淡定是因为别的原因。

桓的Q/Q上，一个聊天框不停在跳动。

文客北：“，你可算来了，老楼准备约大神叶秋PK，就等你了，哥几个够意思吧？”

“叶秋？是我想的那个吗？”桓有点惊讶。叶秋作风一向神秘，楼冠宁居然能约到他，厉害了啊我的老楼。

“就是你想的那个，一叶之秋的操作者，大神叶秋。”文客北瞬间回了一行字。

“房间号。”桓立刻回道。

之前在全明星周末，桓有机会和叶秋PK了一次，虽然没能赢，但也赚到了经验，技能电竞天才顺利升级到了LV6。没想到现在居然还有机会，桓当然毫不犹豫。

“修正场1107，密码yizhantianxia。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            斩影主城，竞技场，修正场1107房间，一场单人友谊赛正在进行。

和苏沐秋不同，君莫笑进入神之领域之后，受到了各大公会的联手镇压。在叶秋老辣的判断和过人的警惕之下，目前各大公会还没得逞，但长此以往，终究不是个事儿。

叶秋斟酌以后，决定和斩楼兰合作。义斩天下借用君莫笑的名字为义斩战队宣传造势，叶秋借用加入义斩天下来摆脱孤军奋战的困局。

双方都是明白人，目的明确，一拍即合，几次接触之后就正式开始合作，于是，才有了现在这场单人友谊赛。

叶秋心知肚明，这场PK，斩楼兰虽嘴上说主要目的是衡量自己队伍的水平，但是，也不乏试探他真假的成分。

叶秋首先用的职业是战斗法师，这是他在24职业中最擅长的职业。不过，这个战斗法师账号，穷得连武器也没有。最后，还是文客北支援了一把战矛。

然而，叶秋所用的战斗法师技能加点是杖法。战斗法师可用武器包括法杖和战矛，这就分化出了两种流派――杖法和矛法。顾名思义，杖法偏重法术攻击，攻速快，主要攻击手段是乱飞的炫纹；矛法偏重物理攻击，攻速较慢，大名鼎鼎的一叶之秋就是矛法。

杖法拿着矛法的武器，当然不太合适。不过，也足够了。

确实是足够了，文客北邹云海顾夕夜先后败下阵来。除了牧师钟夜离之外，只剩下楼冠宁还没有上场。

文客北一面关注着场上的PK，瞻仰偶像一叶之秋揍人的英姿，一面惦记着桓，着急她迟迟不到场。可谓是一心两用，忙的不行。

眼见着楼冠宁下场了，文客北赶紧道：“老楼加油啊。”

楼冠宁摇头笑斥：“你别给我加油，你可是毒奶。”

可不是毒奶吗？前后被他加过油的邹云海顾夕夜都输了。

文客北正色道：“他们输可不能怪我，实力问题。”

当然是实力问题，打不过就是打不过，和别人无关，楼冠宁的水平虽然和叶秋有很大差距，但还不至于连这一点都看不出来。

不过，现在是友谊赛，场上的气氛也比较轻松，楼冠宁顺口开了句玩笑，却没想到被文客北“一本正经”地堵了回来。

楼冠宁有心再说两句，却听见文客北又道：“你尽量坚持久一点，还没到呢。”

这小子！楼冠宁手上一滑，擂台上的斩楼兰一个趔趄，差点打翻友谊的小船。

“不要害怕。”叶秋道，显然是看到了那个趔趄。

“没有害怕。”楼冠宁泪流满面，道：“大神，开始吧。”

“不休息一会儿？”叶秋又道。

“不了。”楼冠宁也看出来了，叶秋就是在调侃他，没有一点偶像包袱。

“开始吧。”楼冠宁沉声说完，操作着斩楼兰冲了上去。他冲得勇猛，但打得却很认真谨慎。

“哦哦……你可以的，你比他们三个要强上一些。”战斗中途，叶秋给出评价，显然十分游刃有余。①

“谢谢。”楼冠宁回道：“不过看起来还是大神更强一些。”战斗过半，从双方所剩的生命，以及局面来说，斩楼兰都处于劣势。②

叶修笑了笑，道：“应该的。”③

大神还真是没有一点偶像包袱，不过，确实是打不过。

场上两人还在PK，没有注意到一行系统提示：【苏沐秋进入房间。】

他们没注意，却有人注意到了，这个人自然是文客北。

“你可算来了，怎么这么磨蹭？”文客北道。

确实是自己耽搁得比较久，桓赶紧解释：“我半路去借了一个70级的神枪手账号，耽搁了一会儿。”

对手是叶秋，就算是修正场，拿55级的神枪手和叶秋操作的70级的战斗法师PK，桓还没有那么自寻死路。毕竟修正场只修正角色的属性、装备，不修正技能。55级的角色肯定没有55级以后的各项技能，高手过招，一分一厘尚要计较，更何况是那么大的技能差别。桓没有满级账号，于是，借号势在必行。

“可你开的不还是这个55级的号吗？”文客北惊讶。

桓苦笑了一下，道：“不太好借。”训练营里，就她和秦牧云是神枪手，要借账号，自然也只能找秦牧云。桓和秦牧云其实算不上熟，再加上微妙的敌对关系，她做完充分的心理斗争，才好意思跟秦牧云开口。

秦牧云倒没有为难她，只是问她借号是做什么用。桓有求于人，自然不好隐瞒。没想到，她一说完是用来和叶秋PK以后，秦牧云就表示，号可以借，但是，PK，他也想来。

这场PK是义斩这边发起的，桓不过是捎带的关系户，当然不好一口答应，于是，桓就先进来征求意见。

不过，现在不是说这个的时候，楼冠宁和叶秋的PK还没结束呢。

虽然叶秋很厉害，但我站我的小伙伴。桓看着场上的局势，赶紧给楼冠宁鼓气。

【当前】苏沐秋：冠宁哥加油！

说是没有结束，其实也差不多了，斩楼兰已经红血，叶秋的战斗法师却还有一半多的生命。

这种时候还来加油，整天跟着小北混，也学坏了啊！楼冠宁泪流满面。也不知是分心还是错觉，楼冠宁觉得在桓加油以后，叶秋大神的攻击残暴了许多。

4秒后，斩楼兰倒下，叶秋获胜。

“大神，太残暴了吧！”楼冠宁勉强收拾起心情，说了句场面话。

叶秋却没有回答，反问道：“苏沐秋也是你们战队的？”显然，那句加油叶秋也看到了。

楼冠宁忙道：“不是。是我一妹妹，我叫她来见识大神的技术，大神不介意吧？”

通过这段时间和叶秋的接触，楼冠宁也看出来了，大神也是普通人，并没有什么偶像包袱，所以，他才毫不客气地把桓叫过来。除了让桓跟着混经验以外，还有几分指望能够胜出一场给自己长脸的期盼。当然，这种期盼不足为外人道也。

“介意。”叶秋答道。

“呃。”楼冠宁准备好的话顿时憋在了肚子里，大神，你不按套路来啊。

如果只是普通的PK的话，叶秋当然不会介意。可是，来的人是苏沐秋，就值得商榷了。

叶秋一直关注着苏沐秋的动向，他应付陈果时说过――“很快就会知道了”。叶秋无非是觉得，不管苏沐秋背后的操作者是谁，有什么目的，既然叫这个名字，捏了这张脸，就算暂时没有加上好友，对方迟早也会和他接触，不过是早晚区别。当然，叶秋也希望苏沐秋早点出现，毕竟，苏沐秋这个账号在荣耀各大论坛闹得沸沸扬扬，迟早会传到苏沐橙耳中。

他还没有想好怎样对沐橙开口。即使抽了很多烟，也没有想好。

这件事并没有影响叶秋重返联盟的步伐，他一面留心苏沐秋的信息，一面也和义斩天下达成了合作，却没想到，会在这里遇到苏沐秋。

叶秋以为自己早有准备，却没想到，见到这个“苏沐秋”时，他还是会激动，还是按捺不住，狂爆手速结束了PK。

他只想知道，这个苏沐秋到底是谁。

当前频道飘出苏沐秋聊天信息的一瞬间，叶秋脑海里甚至浮现出了一个离奇的想法。斩楼兰知道自己是叶秋以后，先来招揽自己，后又带出苏沐秋，这是不是针对自己的阴谋？不过，他只是一想，就丢开了这个念头。义斩不过是一个新队，没有理由去针对自己。和义斩的合作，主动提出的人也是自己。至于苏沐秋，看来也确实不是义斩的人。不然，义斩不会放弃炒作苏沐秋，转而寻找自己合作。

说不定，斩楼兰等人也和自己一样，并不知道这个苏沐秋到底是什么底细。

无数念头在叶秋脑海里飞转，最后，叶秋只是正色道：“PK可以，但是PK结束之后，我想先问你几个问题，不介意吧？”

这句不介意，自然是问的桓。

“不介意，不过，PK多捎带一个人可以吗？”桓道。

叶秋和苏沐秋的关系，别人不了解，桓却知道得清清楚楚。她选择了这个名字，捏了这张脸，只要叶秋还在职业圈，只要叶秋还关注荣耀职业联赛，总会注意到她。

这个场面，桓在心里演绎过无数次，尽管颇有难度，但她却很从容。

“可以。”叶秋甚至没有问捎带的是谁。

“我去换号。”桓解释道：“这个号只有55级。”

“不用了，”叶秋道：“我不会用55级以上的技能。”

“这样啊，”桓笑了笑，道：“那开始吧。”

神枪手和战斗法师站在了擂台场上。

十个身位格内，神枪手率先开火，双枪暴射，在战斗法师拉进距离的过程中，率先削走了战斗法师一成血量。

而战斗法师也不甘示弱，进入技能攻击范围后就开始强攻。

和楼冠宁等人的PK相比，这场PK更有技术含量，更华丽，也打得更久。叶秋说话算数，一个55级以上的技能都没有使用。但是，即使他一个55级以上的技能都没用，这场PK还是给人一种狂风暴雨拳拳到肉的错觉。

一个远程，一个近战，竟然打出了这样的节奏。要知道，场上可不是两个卖血的狂剑士。

“又进步了。”顾夕夜道。桓的实力，他们虽然试探不到上线，但也大概有个谱。能顶住叶秋如此高节奏的输出，还能占有优势，全明星周末时的桓可没法做到。

是的，你没有看错，神枪手目前从血量和局面上来看，占着微弱的优势。
“大神没用55级以上的技能，而且，大神的武器比较吃亏。”说这话的是文客北。杖法用矛法的武器，可不是吃亏。

“也没有55级以上的技能，就算大神武器吃亏，你不一样输了？”顾夕夜毫不客气地反驳道。

眼见着即将兄弟“阋墙”，楼冠宁忙制止道：“先看，都录像了吧？”

他们这边说话，场上却一直没停，和高节奏的攻击相比，局面一直没起什么波澜，桓始终占着微弱的优势，最后，闷声不响地把这点优势保持到最后，赢得了PK。

大神竟然输了！虽然楼冠宁指望桓能够胜出一场，但等到桓真的获胜了，他却有点不可思议。

这个时候，应该给喝彩吧？可是，也不知道大神介意不介意，楼冠宁强自按捺住喜悦，内心十分纠结。

他这边纠结，从擂台场上的人却不在意。

“你不是他。”叶秋肯定地道。

“我当然不是他。”桓一怔，旋即明白过来：“难怪你不用55级以上的技能。”

苏沐秋去世时，荣耀的等级上限是55级。如果是苏沐秋，自然不会55级以上的技能。所以，叶秋也不用55级以上的技能。

赢了比赛，桓原本有些高兴。可是，此时她却高兴不起来。苏沐秋已经死了，人死不能复生，这是人人都懂的道理。

可是，却有一个人，明明知道这个道理，却还是十分不理智地放在一旁，企图找到一个答案，一个他心知肚明不会得出的答案。

桓没办法想象刚才叶秋是怎样的心情，她只是道：“抱歉了老楼，我先借一下大神。“

“1753XXX8，这是我的Q/Q号，我们换个地方聊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            【君莫笑】：你和沐秋的关系很好？

桓通过了叶秋的好友申请，却没想到，叶秋第一句话，问的是这个，还顶着一个丑得十分辣眼睛的笑字头像。

情感科某个霸道总裁次元的任务里，桓曾经扮演过一个贫困女大学生。秉承做干一行像一行的敬业精神，桓做了许多贫困女大学生的日常，比如发发传单，做做问卷调查什么的。

拜绝佳的记忆力所赐，桓至今还记得，问卷调查的问题设置有一个原则――题目不能产生暗示作用。

叶秋的问题，显然就有暗示作用。不过，桓却不在意，事无不可对人言，她不在意对方的试探，也不介意告诉他她能说的事实。

【女容】：苏沐秋是我师父。

【女容】：虽然操作习惯不一样，但你和我师父那么熟，应该可以看得出，我的风格和他很相似。

【君莫笑】：确实有点像，可是，这不能说明什么。

桓停顿了一下，没有立即回答。

倒不是她突然有了什么难言之隐，而是，除了提供随身外挂之外一直没有动静的系统突然来了一段提示。

【检测到宿主言行和次元世界剧情存在逻辑偏差，即将产生巨大BUG，建议启用剧情修正补丁。补丁价值积分5000点，是否确认启用？】

执行者踏入次元世界之前，次元世界的剧情是固定的，加入执行者这个变量之后，次元世界的剧情走向才会发生变化。而这种变化，不能否定或者更改之前的剧情。这不仅是晋江穿越部员工手册的第一条原则，更是维持次元世界稳固根本法则。

虽然明令禁止更改之前的剧情，但是，也不是没有漏洞可以钻。老司机如桓当然也知道一些潜规则：譬如说，支线剧情变动不影响主线剧情的情况下，支线剧情的前置剧情可以更改。

桓并不知道全职高手次元的资料，但是，叶秋已经退役，她想当然地认为，叶秋只是一个支线人物。直到系统提示出来，桓才意识到自己犯错了。

随身外挂的系统商城，因为没有必要，桓目前还没有光顾过。桓没有想到，她第一次光顾，是为了购买修正补丁。

更郁闷的是，这个补丁价值积分5000点。桓辛辛苦苦攒到现在，也就刚好攒到5000点积分。这5000点积分还没捂暖和，立刻就被用了出去。

桓觉得，自己被系统算计了_(:з」∠)_。

5000积分购买的剧情修正补丁内容设定如下：

9年前，苏沐秋在某网游（非荣耀）内侧玩家里认识了顾桓。顾桓那时10岁，作为很早就展现数学天赋的天才少女，桓当时的导师安排桓加入了对该游戏数学模型的测试工作。
而苏沐秋，则是作为精英玩家测试游戏的运营BUG。两人工作有交集的地方，因此得以认识。

后来，桓继续念书，苏沐秋把精力放在荣耀上，因为荣耀的自制装备系统，苏沐秋偶尔会和桓在线上探讨自制装备。桓并没有玩荣耀，只是从数学模型的角度来提供意见。

苏沐秋甚至和桓一起探讨了千机伞的制作，只是后来碍于游戏更新，等级调整，这个天才的设想才被放弃。

再然后，荣耀第一届职业联赛开启。苏沐秋给桓留言：我要去做职业选手了，为我加油吧！

从此以后，顾桓Q/Q上那个少年的头像，再也没有亮起过。

这都什么神TM的剧情，桓接收完毕剧情补丁，深深感觉自己上当了。

难怪系统给她设置的身份是哥伦比亚大学数学系研究生，感情早就想好这一出，就等她自投罗网了。

而她也不负众望地自投罗网，还花了5000积分！

宝宝难受，宝宝委屈，但宝宝还要应付那个罪魁祸首。

【君莫笑】：怎么，还没想好故事吗？

有点欠揍的语气，桓盯着屏幕，却忍不住笑了一笑。就算她了解的叶秋只是苏沐秋记忆里的叶秋，但是，也足够让她看穿他了。

尤其是，叶秋现在还很紧张。

是的，紧张。

【女容】：叶神也会自相矛盾吗？

【女容】：我确实认识苏沐秋，至于原因，想来不用我解释叶神也会想明白，我只说你想知道的吧。

【君莫笑】：你确定你知道我想知道什么？

【女容】：爱过、不约、蓝翔、保大、救我妈、不后悔、 这题不会、明天有事、八号上课、作业没写、曾经瘦过、不是处女座、不知道安利、喝酸奶不舔盖、吃薯片不舔手指、不知道鸽子为什么那么大、此刻我对你的伤害造成你心理阴影部分的面积约9平方厘米，你还有什么要问的没？

【君莫笑】：妹子，你不厚道啊。

【女容】：我觉得我挺好的。

说是这么说，桓到底还是开始回归正题。从荣耀来看，苏沐秋确实是她的师父。桓的荣耀技能体系的基础，就是来自苏沐秋。

【女容】：苏沐秋确实是我师父，叶神不认识我，我却知道叶神。师父最后一次和我联系，告诉我他去打荣耀职业联赛了，从那以后，我再也没有见过他。

【女容】：师父跟我说，要拿个冠军。我一直没能等到，就自己来拿了。

【女容】：不管你信不信，事实的真相就是这样。至于我的角色ID和长相，只是因为――如果荣耀没有职业选手苏沐秋，那么，就有神枪手账号苏沐秋吧。

部分是事实，部分也算系统湖绿，桓向来能屈能伸，安慰自己，金牌执行者不拘小节，无伤大雅。

【君莫笑】：等等，你让我捋捋。

【君莫笑】：你和沐秋一早就认识？

【女容】：是的。（在接受竞技科任务时候认识的，当然比现在要早一点。）

【君莫笑】：那沐秋为什么没有和我提起过你？

【女容】：大概是因为我比你重要吧，师父可没少在我面前说过你。（当然说过，共情嘛。）

【君莫笑】：好吧，你用这账号，你确定你师父没意见？

【女容】：这有什么？我师父不是还叫秋木苏吗？（当然没意见，说出来吓死你，我可是征求过本尊同意的。）

【君莫笑】：……

【君莫笑】：你说这些，有什么证据吗？

【女容】：银武却邪的制作材料清单，算不算证据？哦等等，你是君莫笑？那千机伞的制作清单算不算？不过，我这边的进度只到5级。

桓手上不停，飞速发过去两张制作表格。这些资料，桓早就在和苏沐秋共情的时候见过，以她的记忆里和手速，分分钟写出来不在话下。

叶秋接收了文件，良久，没有回话。

桓心知他需要时间消化，可是，楼冠宁等人还在等待。这边拖得太久，实在不太礼貌。

【女容】：叶神看完了吗？如果看完了，我们回去PK？

【君莫笑】：看完了，可以回去。

【君莫笑】：不过……回去之前。

【君莫笑】：你先叫声师叔来听听。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            桓自动无视了叶修最后一条信息，关掉所有Q/Q聊天窗，切回游戏。

她和叶修私聊的同时，还开着一个和楼冠宁文客北等人的讨论组。毕竟，半路杀出来把人拽走，实在不太礼貌，就算楼冠宁等人不介意，桓也不可能不解释。

不过，现在问题解决了，就不用再聊天了，还是回去PK是正经。

她这边解决了，一直围观叶修PK的陈果却十分懵逼。刚才和桓对话，叶修并没有避开陈果，于是，所有的对话内容都被陈果看在了眼里。

“这人够厉害的啊！对了，苏沐秋是谁？”陈果问道。她虽然看全了对话，但实在是没能看懂。

“哦，是沐橙的哥哥。”叶修道。

“沐橙的哥哥？”陈果十分惊讶，她是苏沐橙的粉丝，对偶像的信息可谓了如指掌，却也从来没有听说过苏沐橙还有个哥哥。大概，是为了保护家人隐私吧……？

但是，叶修和苏沐橙那是什么关系，就算是隐私，别人不知道，叶修还能不知道？

陈果脑袋瓜一转，立刻鄙视叶修：“你打个电话让沐橙问她哥是不是不就得了？还在这里瞎折腾，浪费时间！”

叶修苦笑道：“沐橙兄妹是孤儿，沐秋八年前就已经去世了。”

陈果万万没有想到实情是这样，爽直如她，一时也愣住了，半响才问道：“那这人到底是不是苏沐秋的徒弟？”

叶修道：“我没有听沐秋说起过。”

“那就是不是？”陈果追问。

叶修摇了摇头，道：“却邪的制作清单不算秘密，嘉世技术部核心技术人员大部分都知道，但千机伞的制作清单却只有我和沐秋知道。现在看来，知道的人还要加上沐秋的徒弟。”

陈果刚要点头，又下意识地反驳：“你这把千机伞在网游里风光也不是一天两天了，说不定就有人推测出了制作清单。你看，她给你的制作清单只到5级，显然是还没构思好嘛。”

“你还能想得这么深入？”叶修诧异。

“我现在可是战队的老板！”陈果的头抬得高高的。虽然兴欣战队刚刚成立，目前成员就叶修和唐柔，但是，这显然不能影响陈老板的心情。

“进步挺快啊！”叶修大力肯定。

“那是当然的。”陈果毫不客气地受用了叶修的夸奖。

“不过，老板，你想过没有……”叶修停顿了下。

还玩大喘气呢，陈果对叶修的行为十分鄙视，刚要出言打击，就听到叶修沉重地道：“如果有人真的研制出了千机伞，对我们战队可是大大不妙啊！”

自己还是经验不够丰富啊，想到了这种情况，却丝毫没有带入到战队老板的身份去思考问题。别人有了千机伞，对兴欣战队可不是大大不妙，陈果噎住，旋即，毫不客气地用眼神斥责叶修：“我没能想到的，你难道也想不到？”

对方祭出耍赖大法，心脏如叶修，也只能认输，解释道：“应该就是沐秋的徒弟，她这个账号，和沐秋长得一模一样。”

长相一模一样，并不足以说明问题。可是，长相一模一样，又知道这些事情，那就八/九不离十了。

陈果明白过来，却又忍不住问道：“这个账号和苏沐秋名字一模一样，长相一模一样，沐橙会介意吧？哎，又不能让别人不玩。”

陈果把千机伞抛在了脑后，拿出了粉丝的自我修养，全心全意地为苏沐橙考虑起来。

这段时间，苏沐秋的消息在论坛里炒得里炒得沸沸扬扬，陈果作为荣耀忠粉，自然也是知道的。这人，只怕不但要玩，还要玩一把大的。

“老板，这就要看你的了。”叶修正色道。

“看我？看我什么？”陈果莫名其妙。

“表现你粉丝热情的机会到了，拿出脑残粉的自我修养，去安慰和开导沐橙吧，别说我不给你机会！”

回答他的是一个毫不客气的滚。

【君莫笑进入房间。】

陈果虽然毫不客气地叫叶修滚了，自己却半步也没走开，看见叶修换号进入修正场1107，当即问道：“你还要去PK啊？”

叶修正色道：“这不和义斩合作着吗？老板，拿出点敬业精神，”

“哦。”陈果唯唯受教。

“顺便，也让她见识见识师叔的厉害！”叶修从容不迫地说完下半句。

这个家伙，绝壁是刚才输了不服气吧！输给自己的师侄，啧啧，有够丢脸的。她这边腹诽，君莫笑已经雄赳赳气昂昂地下场，把久侯的义斩四人组揍了个人仰马翻。

残暴，太残暴了。一旁围观的牧师千叶离若说出了陈果的心声：“就算是擂台赛，这一轮你们也输了。”

陈果完全没有体谅输了一方的心情，不得不说，看到叶修虐人还是挺爽的，尤其是虐的还是陈果最不感冒的人民币玩家。

【苏沐秋离开房间。】

“啧啧，你这么残暴，把人吓跑了。”陈果正准备看师叔殴打师侄的好戏，却没料到对方不战而逃，顿时十分惋惜，惋惜里，还有点狐假虎威的小得意。

“应该是去换号了。”叶修淡定地道。

【弹无虚发进入房间。】

还真是去换号了，一进房间，这个神枪手就站在了擂台场上，换下了刚才的斩楼兰。

“小心了，我是不会客气的！”叶修发了一条消息，旋即指挥着君莫笑冲上场。

果然是不客气，弹无虚发比楼冠宁等人打得好一点，但是，也只是好了一点。从头到尾，弹无虚发都被君莫笑死死克制住，最后以大生命差输掉了比赛。

“干得漂亮！”陈果毫不客气地夸奖。

“呃。”叶修欲言又止。

“你这是什么眼神啊？还敢嫌弃我给你加油？”陈果大为不满。

“呵呵。”叶修干笑了一声，道：“刚才的人，不是她。”

【当前】君莫笑：“小师侄，看得差不多了吧，下场试试？”

【当前】弹无虚发：谁是你师侄……好。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            3……
2……
1……

擂台场上，倒计时读秒刚刚结束，砰砰砰砰砰，立刻响起连续的枪声。是在攻击吗？不对，擂台场再小，双方的角色也要各冲数步，才能进入枪系职业的射程。

弹无虚发手中左轮手/枪火花飞溅，人已经倒飞向场中。毫无疑问，弹无虚发使用的是飞枪技术。飞枪技术和飞炮技术不同，飞炮一炮能将角色推出很远，飞枪却需要连续地射击才能维持角色的漂浮。从操作难度来说，飞枪是要远超过飞炮的。

桓的飞枪技术显然已经炉火纯青，倒计时读秒刚结束，弹无虚发就已经倒飞向场中。

“哎哟，飞枪技术，小师侄你胆子很大啊。”叶修道。

可不是胆子很大，飞枪技术是倒飞，而且需要控枪来掌握自己的飞行距离和高度，落点全靠经验来判断，飞的过程中转视角过去查看可没那个时间。

擂台场极小，原本就没有太大的角色距离。再加上君莫笑作为散人，移动和攻击的手段也多，要是一不小心没掌控好，直接撞进君莫笑的攻击范围，被君莫笑连招控制，那就大大不妙了。

桓笑了笑，没有接话。

擂台场另一边，叶修说话的同时，君莫笑手中千机伞变枪形态，砰砰砰砰砰，竟然也是飞枪抢出。

双方都在飞速靠近，不过区区数秒，弹无虚发和君莫笑就已经只隔了十二个身位格的距离。而君莫笑后发先至，竟然更快一些。这也是没办法的事，飞枪时枪的后座力越大，飞速越快，千机伞枪形态是步/枪，比起弹无虚发的手/枪，后坐力自然更强。

谁会率先占据主动地抢进攻击范围，马上就可以揭晓，毕竟，枪系职业射程是十个身位格，而千机伞，同样也拥有枪系形态。

文客北下意识地为桓捏了一把汗，叶修的散人，刚才他们也见识过了，那可不是低阶技能的粗浅组合运用，而是24个职业的精妙配合。就算叶修战斗法师玩得最好，但其它职业，显然也不是他的短板。或者换句话说，他的短板也达到了职业圈的高端水平。荣耀教科书，名不虚传！

两个身位格的差距，不过是眨眼之间。场下观众却没有人敢眨眼，因为一眨眼，就会错失对局面的洞察。可就在这没有人敢眨眼的眨眼之间，弹无虚发竟然停了下来，空中转身，双枪在手，胸前交叉，火舌乱喷。

神枪手60级大招：乱射。

率先抢出一击的，竟然是弹无虚发。千机伞能变枪形态，可是，散人显然没有20级以上的技能。

“，打得好！”文客北大声叫好。

谁都看得出桓打得很好，飞枪是倒飞，空中不可能转换视角。场下观众看得清清楚楚的距离，场上的人并不知道。唯一能够判断彼此距离的，只有听声辩位。

听声辩位，一声两声，职业选手大部分也能做出较为准确的判断。可是，刚才双方都在飞枪，桓竟然能在密集的子弹连响间判断出双方的距离，这就十分可怕了。

更可怕的是，这还没有完，枪声乱响，子弹横飞，火舌成线处，弹无虚发的双手或伸展或交错，姿势不断变换，自然是桓在用操作控制着乱射。

桓敢用在擂台场，在散人君莫笑面前用出飞枪，那可不是光靠胆子大，还靠过硬的技术。

枪声响，血花溅，君莫笑竟然被打得向场边飞去。局面解释起来很复杂，但场上其实却只过了一眨眼。这一眨眼，桓空中转向乱射，这一眨眼，君莫笑身上飞出无数血花。叶修还没来得及调转君莫笑的面向，如果只是单纯的乱射，君莫笑会受到伤害，但是，并不会改变飞枪的方向。

君莫笑被反向打飞，只能说明桓在乱射中还用上了押枪的技巧。

押枪，这又是枪手系的一个操作名词。押是取押送之意，意思是用连续的射击将目标送到自己需要的位置。和送自己出去的飞枪勉强可以算是一对反义词，两种操作相比之下，押枪的难度要远远高于飞枪。①

君莫笑不是不会动的靶子，叶修大神也不是木头人。或许，叶修在听声辩位上要差一些，被桓抢到先手。但是，中枪的一刹那，叶修自然就会做出应对。

之所以没有应对成功，只能说明，桓比他更快。空中乱射，操作起来尤其困难，桓在空中仍然能够准确地枪枪命中目标已算可怕，更可怕的是桓还在这点稍纵即逝的时间里完成押枪的操作。

这种华丽强大的技术，已经完全追上了目前荣耀枪系第一人周泽楷了吧？场下，每个人都在思索，都在判断。可是，没人敢肯定，毕竟，面对的对手不同，打出来的节奏也不同。

唯一一个敢肯定的人是叶修，这个小师侄，比想象中还要难缠。桓的风格和苏沐秋不同，和周泽楷不同，但是，她比起叶修先后遇到的这两位枪术大师，目前看起来竟然毫不逊色。

这样大胆而主动的打法，让叶修想起了一个老熟人――被誉为拳皇的霸图战队队长韩文清。神枪手和拳法家的打法风马牛不相及，能让叶修产生这样的联想，只能说明桓足够锐利、足够进取！

看来，上一场不用55级以上技能的PK，不仅限制了自己，也限制了她的发挥。

“这手押枪打得漂亮！”叶修道。

话音刚落，啪啪啪急速连响，君莫笑手中步/枪突然缩短，黑洞洞的枪管展平，哗一下已经撑开。

“搞什么？盾牌？”文客北莫名其妙地嘀咕了一句。千机伞的变化却没有就此停住。撑开的伞面突然全部收入伞骨，八根伞骨也是两两往起一并，再跟着，突得就旋转了起来。

这是机械师的技能：机械旋翼。

君莫笑的倒飞立刻止住，在半空中悬晃着摇了几下后，君莫笑扭出了几个十分诡异的弧度，把射来的子弹悉数躲开。

机械旋翼的飞速并不快，操作也不是很敏锐，但在叶修的操作之下却是异常灵活，立刻就破了桓的押枪。

押枪并非无法破解，正常的破解方法，或者是骑士撑起盾牌，靠盾牌的强力防御属性抵御。或者是和对手狂飙手速，破坏对手的射击节奏。文客北的那句嘀咕，也不是无的放矢。

叶修的手速当然够快，千机伞也可以变成盾牌形态。可是，这两种方法，无一不需要君莫笑调转面向，正面弹无虚发。被押枪送飞时调转面向，显然不太可能。如果可能，那押枪就不能叫押枪了。

结果，叶修两种方法都没用，用了一个机械旋翼，悉数闪开攻击的同时，还空中调转了面向。

散人，就是这么赖皮。

“可惜了！”文客北扼腕。

“小心了！”叶修微笑。

君莫笑头上螺旋桨收起，千机伞转化为匕首形态，匕首的幽光画出一道弧度，是刺客的技能弧光闪。

一个带移动的攻击技能！可是，此刻，君莫笑的攻击显然够不着弹无虚发，只能拿来移动。这样使用技能，如果是刺客，不免有些可惜。可是，作为散人，却是完全没必要可惜的。

散人的移动技能还有很多，果不其然，弧光闪后，千机伞又转化为剑，君莫笑扶剑身侧，霍然就是一记拔刀斩。

这一记拔刀斩，也是用来移动，两记高速移动技能过后，顶着四下乱飞的血花，君莫笑和弹无虚发的距离，又拉进了四个身位格。

四下乱飞的血花，自然不是君莫笑的技能特效，而是移动过程中，弹无虚发在君莫笑身上打出的伤害。

在众人为桓惋惜的同时，桓却十分冷静地继续追击。桓之前没有和散人打过，随身外挂包罗24个职业，却没有包括散人。纵然没有和散人交过手，可前五场的围观，也让桓对散人有了一个清晰的判断。

散人不仅移动技能控制技能多，而且组合诡异，就像刚才，弧光闪后接拔刀斩，一个刺客技能，一个剑客技能，正常的职业显然不能组合出这样的技能，只有散人可以。

散人的移动技能多，这就让君莫笑的近身变得更容易。而控制技能多，又进一步加大了君莫笑近身后的危险性。

不让君莫笑近身？这显然不可能。桓制定了一个思路――尽可能保持距离的同时，消耗君莫笑的血量。

所以，桓飞枪倒退，不仅是大胆，更是为了抢进距离，给自己身后留下更多余地。毕竟，擂台场就这么大，而且无遮无挡，十分限制神枪手的发挥。

所以，君莫笑飞身抢进，桓才毫不惋惜，双枪速射，子弹横飞间，不仅在君莫笑身上射出无数血花，更带走了君莫笑20%的血量。

此刻的弹无虚发，霍然做到了他的名字，枪枪精准，弹无虚发，没有一粒子弹打空了目标。

命中高速移动的目标，这是神枪手的必修课。毕竟，赛场上，可没有谁是固定的靶子。

可是，打得这么快这么准，却十分困难。打个比方说，如果刚才君莫笑的弧光闪带着攻击，那么，这一招已经被弹无虚发的子弹破掉了。

孙翔使用一叶之秋在嘉世的首场比赛时，曾经用龙牙把风景杀的弧光闪破招，引得潘林鬼叫，李艺博失语。桓此时的操作，并不会比孙翔简单。

砰砰砰砰，火花喷出，攻击密集高效，弹无虚发还在射击，丝毫没有浪费刚才那个速射的状态。

又一波子弹袭来，君莫笑当场被射成青烟，瞬间消失。

影分/身术！

弹无虚发的攻击再强，也不可能瞬间把君莫笑击毙，唯一合理的解释，就是影分/身术。

面对桓的暴力抢攻，叶修也没有单纯挨打。无论何时都迎着狂风暴雨顶上，那不是他，是他的老对手韩文清的风格。

叶修揣摩着桓速射的状态持续时间，直接影分/身术，假身留下挨枪，真身却是继续前进。

五个身位格，君莫笑和弹无虚发，只剩下五个身位格。

五个身位格，对神枪手来说，是一个微妙的距离。所有的神枪手，都会枪体术的打法，而联盟中神枪手/枪体术最普遍的水准，就是五个身位格。

桓能做到哪一步，暂时还没有人知道。但桓并没有试图飞枪离开，而是继续攻击，似乎誓要把速射的状态用到极致，一点也不肯浪费。

这样极致的运用，再次带走了君莫笑5%的血量。可是，此时，君莫笑离弹无虚发，已经只有三个身位格。

三个身位格是什么概念，场上，君莫笑顶着子弹，一个连突刺，就已经和弹无虚发身贴着身。

戏肉来了！场下围观的人都打起了精神。被散人近身后的痛楚，五人都深有体会。他们中不乏近战职业，可是，近战职业也完全被散人死死克制，一通乱打后，直接带走。

场上，君莫笑贴身使出了拔刀斩，千机伞变矛为剑，气势汹汹地杀了过来。桓呢？桓也用了一个移动技能，滑铲。

弹无虚发从拔刀斩的剑光下滑过，转身就是一个膝撞，换守为攻。  

面对散人，桓竟然使出了毫不退让的打法!

来得好！叶修在心里暗喝了一声。

桓的风格，在两次交手中他已经有所把握，这并不是一个喜欢退让的人。她的退让，多是战术性的，更多时候，是为了换来输出的机会。

神枪手的技能就那么多，这记膝撞，显然在叶修的预料之中。叶修操作着君莫笑，就着千机伞剑形态，就是一个地裂波动剑。

五级魔剑士技能，伤害不高，但是发招快，判定也非常不错。更何况，承接刚才的剑形态，千机伞甚至不用变招，这记地裂波动剑的使出，更是格外迅速，后发先至，格挡住了弹无虚发的膝撞。

甚至，由于判定更强力，弹无虚发甚至被格挡得后退了两步。

砰砰砰砰，桓终于飞枪了。加上刚才被击退的两步，瞬间又拉开了三个身位格的距离。

可是，还来得及吗？显然来不及，千机伞变剑为枪，也使出了一个滑铲。

这是刚才弹无虚发用来移动的技能，这一刻，却出现在了君莫笑的身上。

散人果然任性。

此时的桓呢，桓手中的左轮手/枪已经收起来了，枪口很长，枪身很长，这不是左轮手/枪。

神枪手70级大招，巴雷特狙击。

滑铲是有移动的技能，但是，速度却比冲锋、冲撞刺杀这些技能要慢些。

不过，就算是慢一些，也不过是毫厘之间。

就在这毫厘之间，桓甩狙了，黑洞洞的枪口指着君莫笑的脑门。

砰！

巴雷特狙击射击的声音，震耳欲聋。

枪火绽开在君莫笑的额头，子弹破颅入肉的声音异常清晰，噗声过后，君莫笑的脑袋瞬间就爆成了一团血雾。

巴雷特狙击过后，君莫笑的血量霍然降到了50%。这一记巴雷特狙击，霍然带走了君莫笑25%的血量。

按说，就算巴雷特狙击爆头，有双倍加成，但是，在修正场的情况下，双方的攻击和防御都差不多，巴雷特狙击再强，也不该有那么高的伤害。

可是，叶修却立刻明白了。桓开了暴射。暴射提升暴击的几率，这一记巴雷特狙击，显然暴击了。暴击的双重翻倍，伤害就是这么强力！

三个身位格内，用出巴雷特狙击，还开了暴射来加持状态，这是怎样的一种自信心和执行力。

非常强！

不知不觉间，叶修对桓的评价，就从很强变成了非常强，一路攀升。

桓也不负他的评价，可以说，从下场到现在，桓是最积极最主动最强力的一个，甚至还占着上风。无论是在血量上，还是在场面控制上，都占着上风！

君莫笑的头还裹在血雾中，并且，在强力射击带来冲击力下，像捱了一记重拳一样，拖着整个身体向后倒去。

然而，这个裹在血雾中的脑袋上却冒出了一个文字泡，一个与有荣焉，豪不掩饰窃喜的文字泡：“厉害了我的师侄！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            “不过，接下来，该轮到我了！”又是一个文字泡，一时间，君莫笑那个向后倾倒的脑袋，在连续两个文字泡的衬托下，竟然也变得没那么引人注目。

大神级别的选手，大神级别的垃圾话。

这种状态下，还要说垃圾话吗？

文客北等人非常无语，如果不是出于对大神的尊重，只怕立刻就要嘘出声。

可是，桓却知道，PK远远还没有结束。桓在占据远程优势，大招迭出的前提下，带走了君莫笑50%血量，看起来很厉害，可弹无虚发也不是毫发无伤。

叶修在密集移动的同时，也针对性地进行了反击，毕竟，君莫笑也不是没有远程手段的。只是，君莫笑毕竟是散人，低阶技能的伤害，始终比不上高阶技能。

目前，弹无虚发和君莫笑和血量损失的分别是15%和50%。看起来差距巨大，可是，桓知道，远远还不够。更何况，她为了扩大血量优势，先后用了速射、暴射、乱射、巴雷特狙击等大招，目前留住CD的高阶技能，只剩下双重控制和曲射。曲射是弧线射击，伤害不算突出，一般多用于控制，而散人却是最不容易被控制的职业。剩下的双重控制，可以瞬间重置任意一个技能CD，怎样用好这个重置CD，是接下来决定胜负的关键。

文字泡冒出，君莫笑的右脚也在此时向后迈出了一步，有力地支撑住了身体。

来了！桓凝神，弹无虚发挺胸抬脚，是膝撞吗？膝撞是1级技能，算算CD，也该冷却好了。

不，不是膝撞，弹无虚发的脚已经踏向君莫笑的胸口，这个技能，是踏射！

踏射是枪手系的通用技能，属于强制抓取倒地类。这类技能，即使用上了“盾反”，也没法阻止倒地效果。

来了！文客北瞪大了眼，君莫笑虽然及时伸出右脚，平衡身体，受身成功，但踏射可是强制倒地技能。如果君莫笑中了这记踏射，再被弹无虚发再次近距离巴雷特狙击成功，那即使是大神，也回天乏术了。毕竟，弹无虚发的暴射状态，还没结束。

脚落，镰起，君莫笑挥臂，千机伞抖开，前段伞骨朝同一方向集体一折，带出了一道弯，构成一把怪模怪样的镰刀。镰刀迅捷无比地绕着身侧画出了一个360度的圆。在起点与终点衔接上的那一刻，画过的圆圈突然蓝光一闪。

圣职者中的驱魔师技能：升天阵。

踏射擦胸而过，蓝光起处，弹无虚发反向掠起，被升天阵掀向半空！

这记踏射，到底没中。

“很不错的构思，可惜，用来对付我，还不够。”

可不是还不够，就着升天阵的浮空状态，千机伞转化为战矛形态，镰刀收，矛又出，龙牙！

龙牙攻击快，距离又长，浮空中的弹无虚发立刻中了这个龙牙，获得了一个僵直状态。

还好，只是一个小僵直，桓全神贯注，等待僵直结束，就准备受身。

然而，僵直还没结束，君莫笑的战矛侧身捅来，就着矛形态，使出了一个圆舞棍！

僵直虽短，但君莫笑是谁？前一叶之秋的操作者叶修！战斗法师的技能，叶修熟得不能再熟。更何况，千机伞还不用变换形态，这一下龙牙圆舞棍，接得又快又急！

圆舞棍挑中僵直中的弹无虚发，横矛一扫，弹无虚发被强制抓取摔倒在地。这个时候，弹无虚发的小僵直已经结束，但是，圆舞棍和踏射一样，也是受身无效技能。
于是，桓只能眼睁睁地看着弹无虚发摔倒在地。

千机伞再变，伞尖翻起，枪/口伸出，君莫笑抬脚踏上摔倒在地弹无虚发的胸口。

是踏射！前面桓想要使用，却被升天阵中断的踏射！

踏射过后，再接抛投，抛投过后，再接暗影斗篷，暗影斗篷过后，再接背摔……

电光火石间，弹无虚发已经空中地上来去数次，仿佛君莫笑手中的一块生面团，任他搓圆捏扁。

千机伞各种形态变化，各个职业的技能在弹无虚发身上连番展示。此时的弹无虚发，就像之前的五人组一样，毫无还手之力。或者说，比五人组更惨，因为神枪手被近身，远比战斗法师、狂剑士、柔道等职业近身危险得多。

弹无虚发的血量不断下降，虽然没有大招伤害，但连续的小技能加起来，也不容小觑。很快，弹无虚发的血量就降到了70%。

楼冠宁等人几乎已经不忍再看，桓却说话了：“快结束了吧？”

这是桓从PK开始到现在说的第一句话，场下的围观群众们都有些摸不着头脑。

结束？还没结束啊，虽然弹无虚发被控制得死死的，可要打光剩下的70%血量，还要一段时间呢。

“哟，算得很清楚啊，看来，没吓到你。”叶修笑道。

算得很清楚？是在算什么？文客北有些茫然，顾夕夜却说话了：“大神对用的连招，多是受身无效技能。”

散人拥有24个职业，120个低阶技能，技能组合可谓是花样百出、应接不暇。可是，120个低阶技能里面，受身无效技能也是有数的，就算CD再短，也不够无限制地一直组合下去。

“啊，大神为什么要这样组合？刚才可没见他这么打。”文客北更茫然了。

顾夕夜没有说话。不这样组合，自然是因为没有这样组合的必要。叶修对桓打出了这样的一套组合，只能说明，桓对他的威胁，比他们要大很多。

“不知怎么，没吓到你，我居然还不太失望。”叶修又道。话音刚落，千机伞转换成枪形态，一个僵直弹打了出去。

弹药师技能：僵直弹。

顾名思义，被射中的目标会进入僵直状态，僵直时间，2秒。

2秒，对于僵直这种状态来说，已经是一个相当致命的时间了。如僵直弹这种技能，可以说完全可能成为一场战斗的转折点。僵直效果，可打断任何攻击。僵直状态中，是进行任何反击的好机会。①

然而，这么犀利的技能，也有它的缺陷，僵直弹远比普通子弹飞得要慢，而且出膛动静大，子弹体积也大。

僵直弹是控制技能，却不是受身无效技能。显然，君莫笑的受身无效技能已经全部CD了。

僵直弹慢慢悠悠地飞过来，桓从背摔状态站起，只需要一个错步，就能躲开。

可是，桓却没有错步，反而是一个滑铲，倒滑出去。

紫雾升腾，弹无虚发的身上立刻挂上了一个负面状态，血量不断下降，是毒云陷阱。

“看来，我运气不错。”桓道。

可不是运气不错，叶修这记僵直弹，可不是空放。在桓被摔打的时候，君莫笑已经在桓左侧放下一个陷阱扣，右侧丢了一个机械追踪。

弹无虚发往左走会被陷阱扣百分百锁足，限制移动。虽然限制移动状态还能攻击，但是，限制移动的神枪手和散人攻击，那效果也和僵直相去不远；向右走则会踩到机械追踪放出的小机器人，被小机器人的爆炸掀回僵直弹的路径。

至于毒云陷阱，则是一个以伤害为主的陷阱，不是陷阱扣那样限制移动。虽然毒烟伤敌的一瞬会对目标造成一个小小的僵直，但是，还有躲避空间。

所以桓才说，自己运气不错。

“那可未必。”叶修道。说话同时，君莫笑已经揉身冲上，就着毒云陷阱那个小小的僵直，一个膝袭，将弹无虚发撕扯过来，提膝重击。膝袭并不但击倒效果，可是，膝袭完毕，君莫笑又接了一个锁喉。同样不能击倒，但是，持续时间2秒。

锁喉同样也可以攻击，这时，毒云陷阱的僵直早已结束，桓手中双枪枪口斜指向下，火舌疾出，子弹悉数打到了君莫笑的腿上。

普通攻击的子弹，带走的血量寥寥无几。可是，这是桓被强制抓取后的第一次反击。

然而，这次反击，刚刚开始，就已经结束，因为……僵直弹，终于到了。

僵直弹正中目标，2秒的僵直，君莫笑刀阵落下，鬼斩、月光斩、满月斩悉数杀出，然后千机伞转战矛，天击、龙牙、连突迅速接上，眼看着僵直立刻结束，又接了一个崩山击，千机伞以剑形态，斩向弹无虚发。

2秒的输出，带走了弹无虚发25%的血量。再加上之前的积累，弹无虚发的血量霍然降到了35%。比君莫笑的血量，还低将近10%！

原本，低阶技能并没有这么大的威势，可是，弹无虚发先中毒云陷阱，持续掉血，后被锁喉，防御力减半。这种减半的状态下，君莫笑还开了一个刀阵提升输出。连消带打，可不就带走了25%的血！

君莫笑反手！君莫笑占优！

场上的形势，对桓极度不利，可桓并没有紧张，她只是一边疾速后跳躲开了崩山击，一边将枪口抬起，射向半空中追击过来的君莫笑。

桓没有乱，在躲避的同时，她还在继续反击。君莫笑却在半空中突然变身，一大团紫烟在半空中散开，瞬间吞没桓的视线。

忍具・烟玉！

叶修的思路也很清晰，既然桓要抢输出，那他就最大限度地限制她输出，毕竟，目前场上血量占优的，可是君莫笑！

浓郁的紫烟中，君莫笑的人影立刻消失了。

砰砰砰砰砰，弹无虚发手中双/枪连发，却不是为了攻击已经消失的君莫笑，而是用起飞枪，离开这片紫烟的范围。

眼看立刻就要脱困，弹无虚发却被打出了一个浮空，是忍者的技能，断灭！

桓飞枪疾出已算反应快，可叶修显然也不慢，就着忍刀形态，立刻就打出浮空！

紫烟中的浮空，比单纯的浮空更为可怕。可是，桓却很淡定。这种场面，她已经见识过了。

没有视角的浮空，那不就是等同于遮影步吗？桓在全明星周末第一次遇到叶修，就被他用出了遮影步。

桓手中双枪垂下，火舌疾出，每一颗子弹，都带着弧度，顷刻间，就在身下交织出一片火力网。

这是桓还剩下的两个大技能之一――曲射！

这时候用曲射，显然恰到好处。果不其然，曲射的子弹，霍然命中了目标，右后方传来子弹入肉的噗声。

“我是不是和你还在别的地方打过？”桓浮在半空中，却听到了叶修纳闷的声音。

网游中的竞技场，是不禁语音的，桓笑了笑，回答道：“全明星周末。”

“哦。”叶修显然想起来了，全明星周末上，他和一个神枪手玩家交过手。

“进步很快啊！”叶修大力夸奖。

可不是进步很快，桓现在的应对，明显比当初更有章法，火力更猛，也很难对付。如果还是战斗法师，浮空可不一定能够制住桓。

可惜，现在不是战斗法师，是散人。而且，是血量占优的散人，是在修正场中角色属性加强到和70级神枪手一致的散人。

连续不断的抢攻中，弹无虚发终于红血，然后，被君莫笑击倒在地。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            荣耀！

车轮战终于结束了，连桓都输了，一时间，场上的气氛格外低迷。

众人退出竞技场，站在门口，你望着我，我望着你，居然没人说话。

“今天，就先到这里吧……”斩楼兰到底是老大，勉强打叠起精神，道：“大神，回头Q上联系，也是。”

“等等，你们这样，可不像是要去打职业比赛的人呐。”叶修正色道：“今天的比赛不要太放在心上，不是你们不够厉害，是对手太强大。①当然，除了我的小师侄。”

确实是对手太强大，可是，由你这个对手来说，不太合适……太不合适了吧！另外，把单独点出来又是什么鬼，虽然我们不懂你那个小师侄是什么梗，但是，要不要这么N瑟啊。

“对了，我的小师侄不是你们义斩战队的，对吧？”叶修又问道。

“不是。”斩楼兰苦笑道。他倒是想来着，可是，看不上义斩。

“不是就好，”叶修道：“这样挖起人来比较没负担。”

“你有过负担吗？”文客北忍无可忍，说出了自己的心声。作为斗神铁粉，偶像狂掉节操，文客北已经控制不住有点想黑化了。

“当然有，”叶修严肃地道：“这不合作着吗？”

……

叶秋找到了新老板，有意成立队伍的事情，义斩天下的人是知道的。不过，想挖桓，那可不太容易。霸图是谁？嘉世的宿敌。叶修是谁？嘉世前队长。嘉世前队长挖霸图的人，那场面想想都够血雨腥风。

楼冠宁有心说桓已经去了霸图，但是又觉得这话由自己来说不太合适，道：“我们先下了，大神你和自己谈吧。”

他说完，角色一动不动，旋即消失，显然是下线了。义斩其它人也纷纷下线，竞技场门口，顿时只剩下了君莫笑和弹无虚发。

“妹子，你技术不错，别的战队不要考虑了，来我们兴欣吧。”叶修转过头，对弹无虚发道。

说正事的时候，叶修及时捡起了节操，没有再叫桓小师侄。叶修倒没问对方有没有兴趣打职业联赛，之前Q/Q上的谈话，叶修已经知道了桓很明确地要进军职业圈。不出意外，苏沐秋应该是她要用的账号卡。既然叫苏沐秋，那天生就该是自己的伙伴，叶修十分有信心。

弹无虚发久久没有说话，好在，叶修很有耐心，摆事实讲道理：“妹子，你技术不错，可是，比我还差很多。来我们兴欣，我贴身给你辅导，对你绝对有帮助。我这个小师叔，可不会让你白叫的。”

“对了，我们兴欣有意从挑战赛打起。你算算看，现在是2月底，离挑战赛还有半年。这半年的时间你在我的辅导下提升技术，然后循序渐进，从挑战赛打起，再进一步打正式的职业联赛，足够克服新手的水土不服，完美过渡哦。”

不得不说，叶修卖起安利来也是一套一套的。就连桓技术水平比楼冠宁等人高出一大截，楼冠宁都去打正式职业联赛了，他还拉人来打挑战赛这一点，也给出了十分有“说服力”的解释。

陈果一旁关注着聊天，看着叶修在这边拉人，心里也很紧张。兴欣现在最缺的就是人才，这个妹子虽然角色ID让陈果有点介意，但是，只要她肯来兴欣，陈大老板表示可以既往不咎。

不过，弹无虚发久久不说话，这是怎么回事？

陈果正等得不耐烦，就看见弹无虚发动了一下，头上冒出了一个文字泡：“叶神，顾桓她刚打完比赛就被队长叫走了。”

“靠！”陈果惊呼出声：“浪费感情，人走了也不说一声。”她在这紧张着呢，结果人早走了。

叶修勉强按捺住和陈果同步骂人的冲动，问道：“队长？你哪个战队的？”

哪个战队的？和嘉世前队长叶修说这个，合适不合适哦？弹无虚发真正的主人秦牧云纠结了一下，还是回答道：“霸图战队。”

“靠！”叶修这下是真的按捺不住了，飞快把君莫笑下了线，拉出职业选手Q/Q群：“老韩，在吗？@大漠孤烟”

自从叶修退役以后，这还是他第一次在职业选手群里面冒泡，结果，一冒泡就戳韩文清，众多潜水党瞬间沸腾了。

“震惊.jpg”

“看戏.jpg”

“有情况！”

“老叶，好久不见啊！”

“拜叶神！”

一时间，众人纷纷冒泡。职业选手那是什么手速，不过一会儿工夫，就刷了好多条消息，有发表情包的，有看戏的，有寒暄的，还有小选手拜大神的。

“叶秋你有空找韩文清，就没空和我PK啊！PK！PK！PK！PK！PK！PK！”

这么多字，一看就是黄少天。

“大家好啊，好久不见。”叶修打了个招呼，然后道：“你一边去，我找老韩有正事呢。”这句话，显然是回的黄少天。

“正事？你和他能有什么事？”黄少天狐疑。

“反正比和你PK更算正事。”叶修回道。

一片混乱中，一个ID冒了出来。

“韩队在开会，有什么要紧事吗？”张新杰道。

“哦，没什么事。”叶修淡定地道。

当然有事，不过，这个事可不方便在群里说，叶修原本也是打算把韩文清@出来以后私聊打探一下情况的。这下，正主不在，也没必要说了。

叶修淡定，却有人不淡定了。

“我靠，叶秋，你还有没有兄弟情谊？有没有良心！你这不没事吗？”黄少天瞬间炸毛。显然，刚才叶修一句有正事把他堵回去以后，他已经憋了很久。

“你的良心不会痛吗.jpg”为了表示强调，黄少天还发了个表情。

结果，叶修还没回答呢，群里表情包已经跟上了。

“不会啊.jpg”

“良心这种东西我没有.jpg”

“当然不会啊，我根本就没有.jpg”

“我们小仙女不需要良心.jpg”发这个表情的，是烟雨战队的楚云秀，联盟中唯一的女选手队长。

群里一片混乱，叶修却没有再回复，发了一句“我下了啊。”之后，就果断把群关了。

“现在怎么办？”陈果担心地道，她再看不懂，也觉得情况有点不妙。

“不怎么办。”叶修熟练地叼起一支烟，道：“等。”

霸图战队，会议室。

一份签约协议摆在圆桌上，霸图战队的经理赵杰看着正在签字的桓，十分开心。

可不是开心嘛，老板和他都有意签下桓，只是卡在了韩文清那里。现在韩队也同意了，可谓是两全其美。

唯一不开心的一点是，桓签约的时间不长，只有短短一年。不过，一般职业战队给新人的签约协议也是一年，毕竟，要看新人的表现再谈是否续约。

重点是，现在，人是霸图的了。而且，顾桓还十分上道，半点没对协议的待遇年薪什么的提出意见。

现在，这种踏实的年轻人，已经不多了。赵杰咪起眼睛，开始思考对顾桓的包装问题。

圆桌的另一边，韩文清看顾桓签完字，道：“合约已经签完了，我和新杰还有事，先走了。”

其实，职业选手的签约仪式并不需要队长出席，这属于战队的人事范畴。可是，韩文清曾经卡过顾桓的签约合同，虽然顾桓并不知情，但是，赵杰作为经理，于公于私都希望韩文清能和顾桓相处融洽。于是，赵杰才把韩文清叫来参加了签约会议。

不过，他这点心思，也不好说出来，当下，只是点头道：“没什么事了，韩队先走吧。”

韩文清也不多话，推开椅子，站起身就往门口去。

不过，他走到门口，又回过头来道：“小顾，从明天起，你过来战队训练。日程表稍后张副队会发给你，不要迟到。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            韩文清说和张新杰有事，并不是托词。顾桓来到霸图的时候，正值霸图战队新年第二场比赛前夕，赛前准备、正式比赛、赛后复盘，前前后后需要不少时间。和正式比赛相比，前来试训的顾桓并没有那么重要，于是，顾桓就暂时被放置PLAY了。

等到韩文清有空，和负责战术的张新杰张副队一起查看训练营报告时，已经是一个多星期以后。训练营报告里，顾桓的表现格外优秀，远远超过同期生，甚至，还超过了职业联赛里不少正式选手。

在顾桓来到霸图之前，韩文清一直看好的神枪手是秦牧云，这位在霸图训练营逐步成长起来的选手，无疑最贴合霸图战队的气质。坦白说，秦牧云的表现并不如顾桓优秀，但是，他比顾桓更为稳定。而稳定，恰好是新手最为缺少的素质。

然而，韩文清看完训练营的报告后发现，顾桓的不稳定，并不是一条上下起伏的波浪线，而是一条在第一象限内的不断向上攀登的斜线，似乎，她不仅起点比同级生更高，终点也比同级生更远。

训练营报告并不能全面地说明问题，决定一个选手赛场上的表现的，更多是经验、意识和判断。但是，顾桓的报告还是激起了韩文清的兴趣。

韩文清是一个行动力十足的人，他放下报告后，就来到训练营。然后，就那么凑巧地看到了两场霸图训练营选手和霸图老对手叶秋的PK 。

叶秋的这个散人账号，韩文清也领教过。虽然当然叶秋并没有倾尽全力，甚至，可以说是耍赖一般，输掉了那场比赛。

但韩文清是谁，即便君莫笑有所保留，韩文清也能看出这个散人的威力。或者说，这个散人在叶秋手中的威力。

两场PK，秦牧云打得谨慎，顾桓打得豪迈。截然不同的两种选择，并不能说谁对谁错。可是，对手是叶秋，秦牧云的谨慎就不太够看了。叶秋的丰富经验让秦牧云的谨慎抉择下的每一步应对都尽数落在他的掌控之中，竞技，有时候就是这么残酷。

至于顾桓，顾桓打得豪迈，成功在前期带起了自己的节奏。可惜，前期树立的那些优势，并不足以左右整场PK的局势，最终，顾桓还是输了。
两场PK，两个失败。可是，韩文清却罕见地没有发火。叶修如果这么容易被打败，也不会成为霸图的宿敌。韩文清甚至有点感激叶修，他这块试金石，成功试出了霸图两名训练营选手的水平。尽管风格迥异，但是，假以时日，秦牧云和顾桓都会成为霸图战队优秀的选手。

但是，叶秋并没有给韩文清假以时日的机会，PK途中，叶秋一口一个小师侄，成功让韩文清产生了危机感。

君莫笑在网游中搞风搞雨，最终目的是拉起一只战队重回职业联赛。这一点，每一个战队都清楚。经验，叶秋并不缺，叶秋缺的是人才。韩文清期待这个老对手的回归，但是，他并不愿意为这个老对手的回归添砖加瓦。

尤其是，从霸图的盘子里夹出去的添砖加瓦。

于是，PK一结束，韩文清就叫走了顾桓。然后，和俱乐部经理沟通完毕，顺利签约。

签下顾桓的事，张新杰还不知情。接下来，该和新杰商量顾桓的训练事宜了。这才是韩文清步履匆匆，离开会议室的真正原因。

现在是晚上8点，按照惯例，新杰应该在单人宿舍看书，会议室离选手的住宿区颇有一点距离，韩文清走在路上，不由自主地再次想起了刚才那两场比赛。

如果刚才的人换做自己，会怎么打？韩文清带入了一下，竟然发现，顾桓的选择也是自己会做的选择。不被散人的节奏干扰，顽强地树立自己的节奏，才是最合理的选择。

顾桓的打法，大胆的似乎只是战术，战略上，她和秦牧云如出一辙地谨慎。

是误打误撞？还是深思熟虑后的判断？韩文清暂时还没有答案。

……

签完字的合约，一式三份，一份俱乐部保存，一份公证留档，一份留给选手本人。

桓接过自己那一份，小心地收好。然后，她很明显地发现，韩队走后，会议室的气氛轻松了许多。

桓并不是第一次见到韩文清，随身外挂里，她被韩文清指导过，也和韩文清PK过。来了霸图，她住在韩文清隔壁，两人免不了也会偶有碰面。

这种碰面通常以她礼貌的微笑和韩队的微微点头示意结束。

这是一个严肃坚定痛快干脆的男人。

不过，桓也没有想到，第一次直面韩文清，竟然会让她也感受到压力。

韩文清的存在感十分浓烈，就连他周围的空气，似乎也密度更大，更让人难以呼吸。

他严肃沉着地坐在圆桌的另一侧，白色的衬衫下隐隐可以窥见肩臂间线条流畅、充满力量的肌肉起伏。如果忽视他外表的匪气，他甚至是礼貌而沉默的，可没有人会觉得他沉默得可以忽视。会议室的顶灯照亮他的轮廓，明亮的灯光下，他像一把开鞘的刀。他的刀光没有割向她，也没有割向任何人，可是，所有人都身临其境地感受到了那种让人毛孔张开的锋锐之气。

“小顾，欢迎正式加入霸图。”赵杰含笑站起身，再次和桓握手。

这一次的握手，显然有特别的意义，桓收起天马行空的思绪，从善如流地伸出手，和赵杰相握。

晚上九点，桓收到了霸图的时间表。

7:00～8:00  食堂，早餐。
8:00～10:00 训练室，训练。
10:00～10:15 休息，手操
10:15～11:00 训练室，训练。
11:00～12:00 食堂，午饭。
12：00～14:00 午休
14:00～15:00 训练
15:00～15:15 休息，手操
15:15～16:30 训练
16:30～17:30 队内会议。
18:00～19:00食堂，晚餐。

这份详细到朝7:00晚19:00的时间表，瞬间让桓想起了童年时自己被迫制定时间表的恐惧。

这不会是张副队的个人时间表吧，桓十分怀疑。

不过，还好，自己还有随身外挂，晚上可以自行加训，同时调整时间。桓勉强镇定下来，定好闹钟，心神一转，进入教室。

然而，和往日不同，已经开启、永远灯火通明的《一课一练》、《名师讲堂》不见了，随机选择的《随堂测验》也不见了，教室里充斥着一片看不到底摸不到边的漆黑。用一句游戏术语来讲，这是一片未开发未被数据填充的区域。

不会是卡程序了吧？但是，从来没听说过总部出品的外挂还有卡程序的说法。桓十分狐疑，却还是退出教室，再进一次。

如是三番，外挂依然一片漆黑。桓试着连接了一下系统，却只得到了系统正在升级，请耐心等待的回应。

这种情况，桓从来没有遇到过。她使用外挂的方式，和从前也别无二致。非要说有不同的地方，那就是她今天和叶修PK了两次。除此之外，她还购买了剧情补丁。当然，这个剧情补丁也和叶修有关。

叶修，叶修……

桓心里忍不住升起了一个荒谬的念头，她的外挂，不是被叶修搞坏了吧？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            早上7点，闹钟响起的时候，桓死死把头埋在被子里，情不自禁地想问自己，我是谁？我在哪？我要干什么？

昨晚外挂失灵以后，桓痛定思痛，花了半个小时来消化这个坏消息。不就是没外挂吗？不就是一夜回到解放前吗？金牌执行者・桓从不畏惧直面惨淡的人生！淋漓的鲜血！任务太简单的话，完全没有挑战性了呢q(s^t)r。

做完心理建设，桓“平静”地退出教室，上了会儿Q/Q，更新了一条微博之后，才去洗漱上床。

女容：今天收到了霸霸的作息时间表，整个人都精神抖擞了呢。生无可恋又不肯去死的表情.jpg

然后，桓躺在单人宿舍的床上，久违地失眠了。说是单人宿舍，其实面积也挺大。霸图战队不愧职业圈第一敢花钱的战队之名，两室一厅的宿舍，装修简洁，窗明几净。

桓之所以会失眠，并不是因为认床，也不是因为外挂没了心情萎靡，而是因为……喵的完全没到她睡觉的时间啊。之前有外挂的时候，桓一般晚上10点进入教室，练习到凌晨4点，然后在系统给她复制的床上睡一觉，7点起床。仗着外挂内外3:1的时间流速比，她看似只睡了3个小时，其实已经远远超过了8小时。

现在不过11点，桓的生物钟精神抖擞、生龙活虎着呢！试过数羊、背散人技能表、回顾往昔峥嵘岁月等等法子后，凌晨4点，桓终于睡着了。

然后，3个小时后，她该起床了_(:3」∠)_。

顶着两个硕大的黑眼圈，桓提前15分钟踏进了霸图战队的训练室。

训练室的已经来了不少人，桓挨个望过去，调出脑海里昨夜查的资料，算是把霸图战队主力成员的名字和长相对上了号。当然，也有她不认识的，这些不认识的人应该是候补，不会出现在战队名单中的那种。

作为职业选手，每天自然有规范的职业训练要参加，虽然职业圈不乏一些偷懒不爱训练的选手，但是，霸图战队并没有这样的人。就算有，韩文清眉头一皱，脸一黑，谁要敢偷懒，霸图上下都敬他是条汉子。更何况，没有韩队，还有张副队呢。霸图战队这位以严谨闻名职业圈的副队长，可不是队长韩文清唱完黑脸后唱白天的那种角色。

主力和候补们原本正三三两两打招呼聊天，看见桓进门，聊天声微妙地停了一停。然后，众人的目光纷纷落在了桓身上，无他，颜值高的人天生有聚焦效应。

和秦牧云不同，战队的主力们都在全明星周末上见过顾桓，可是，再一次见面，还是忍不住怔住了。这妹子也太好看了吧，全方位无死角啊，就算顶着两个大大的黑眼圈，也显得可爱可怜。

唯一保持常态的是副队长张新杰。张新杰阖上正在看的电竞周报，站起身，抬手示意：“小顾来了啊，你的位置在第三排左起第二个。”

虽然用手指了位置，但是张新杰还是严谨地表述了坐标。说完以后，张新杰又再度坐下，继续看报纸。显然，刚才的中断对他来讲已经是极限了。

桓约莫了解这位张副队的习惯，也不管对方是否在看，礼貌地笑了笑，应了一声“是”之后，才往第三排走去。

训练室的电脑是三三排列的。前两排，显然是主力的位置，桓走到自己的位置坐下，白言飞凑了过来，道：“你好，我叫白言飞。”

桓赶忙站起身，道：“前辈好。”

有白言飞带头，其他人也纷纷过来打招呼。一时间，训练室分外热闹。直到8点整，韩文清准时踏进训练室。

韩文清出现在训练室后，所有人都终止了寒暄，立刻回到了自己的位置。张新杰早已提前收起五分钟报纸，十分从容地等着韩文清就坐。

“主力选手按张副队排的计划表，继续训练。”一片寂静中，韩文清开口了：“候补们有新安排，你们和新来的顾桓一起，做完基础训练后，两两PK对练，下午交换。”

霸图俱乐部，算上刚来的顾桓，一共主力6人，候补5人，共计11人，这6+5也是目前联盟中各俱乐部普遍采用的人员搭配方式。

5人怎么两两对练？已经彼此熟悉的4位候补们互相交换了一个眼神，却没人提出质疑，只有桓举起了手。

“喂，小顾妹子，你不要冲动，大不了咱们挨个轮换啊？”候补们对桓狂使眼色，桓却没有放下手，直到韩文清皱眉道：“有什么问题？”

“我没有满级账号卡。”桓道。

……

寂静。

死一样的寂静。

显然，没有满级账号卡这种事，无论是主力还是候补都觉得不可思议。这年头，除了俱乐部提供的账号外，谁还没有几个小号啊？除非你是新得不能再新的新人。

哦，对，顾桓就是新得不能再新的新人。

桓没有满级角色的事情，韩文清昨天在训练营时已经知道了，当时，顾桓用的就是秦牧云的账号卡弹无虚发。但是，知道归知道，能不能想起来，却是另一回事。

显然，经验主义下，韩文清也没能及时反应过来。

韩文清皱了皱眉，吩咐道：“言飞，你出去打个电话，让俱乐部送一张满级神枪手账号卡过来。”言飞就是白言飞，职业元素法师，角色，罗塔。按说，这种事情一般由副队长经手。但是，在韩文清进门安排完日程之后，张新杰就已经开始训练。让他半路终止……韩文清显然也明白这位副队的习惯。

“哦。”白言飞应了一声，起身出去了。

账号卡来得很快，不过半个小时，霸气雄图网游公会总会长蒋游就亲自送货上门。

蒋游敲了敲训练室的们，然后留在外面等里面的人出来。他虽然是俱乐部的正式雇佣兵，但是，职业选手的训练室，显然不会对他开放。敲门更多的是起报告的作用，毕竟，训练室内不能带手机。

门很快就开了，一个格外漂亮的妹子走了出来，蒋游怔了一下，才问道：“拿神枪手的账号卡？”

妹子笑着点了点头，道：“是。”却不忙接账号卡，而是自我介绍：“你好，我叫顾桓。”

“哦哦，你好，我叫蒋游。”蒋游赶忙自我介绍，网游公会那是俱乐部的底层，上面的任何一个职业选手，他们都得小心伺候着，哪怕是还没上场的候补。

来的路上，蒋游也想过这个神枪手是给谁准备的。霸图战队只有一个神枪手，就是主力之一的王池轩。可是，王池轩有账号卡零下九度，显然不需要。这张账号卡最大的可能性，是给训练营那边的秦牧云。

蒋游万万没想到，用的人是这么漂亮的一个妹子。当下，有些犹豫地道：“这个账号卡是男性角色。”

白言飞并没有限定性别，蒋游想当然的，就拿过来一张男性神枪手的账号卡。

桓笑了笑，道：“没关系，我自己的账号卡也是男性角色。”

短暂的交谈到此结束，桓接过账号卡，回到了训练室。

蒋游晕晕乎乎地过来，又晕晕乎乎地回去，显然，没有人给他解释。直到回到俱乐部公会这边的工作室，蒋游才勉强打起精神，开始工作。

然而，这个时候，工作室的座机却响了。是外宣部打来的，要求网游公会负责代练一个账号卡，并且，配合外宣部的宣发事宜。

代练？代练当然没问题，可是宣发又是怎么回事？蒋游有点懵逼，对方显然猜到了他的疑问，解释道：“要代练的账号卡，是苏沐秋。”

昨天，韩文清走后，桓同俱乐部经理赵杰探讨了一下账号卡事宜。赵杰原本的打算是让桓接手零下一度，可是，桓显然有别的想法。

桓很快说服了赵杰，因为，桓的神枪手账号卡是苏沐秋。和并未封神粉丝有限的零下一度相比，这个最近和散人君莫笑风头不相上下的角色显然更有包装的价值。

神枪手这个职业，竞争格外残酷，枪王一枪穿云无论角色实力还是外表，都是联盟中的顶尖水准。顺理成章的，也吸走了几乎80%的神枪手粉丝。

和一枪穿云一较高下？赵杰暂时还没有这么豪迈的念头。他只是想，桓另辟蹊径，或许也可以吸来剩下20%的粉丝。

唯一让人感到遗憾的是苏沐秋是个男性角色。俱乐部通过游戏方当然可以特权修改一下角色性别，但是，这个想法却被桓拒绝了。赵杰很遗憾，却也没有坚持。

要代练的账号卡是苏沐秋，前几天把十区各大公会分会搅得兵荒马乱并报告到神之领域总部的苏沐秋，各大公会精英齐出却没有逮到的苏沐秋。蒋游立刻明白了任务的重要性，当即点头答应。

挂掉电话，蒋游火速前往外宣部拿走了账号卡，然后，再度回到工作室，登录荣耀。

登录画面结束后，一个角色静静站在神之领域竞技场外，55级，神枪手，苏沐秋。

蒋游全方位欣赏了一下苏沐秋的角色，十分欣慰。就连他烂熟于心的苏沐秋的竞技场胜率，也忍不住翻出来重温了一遍。

就在几天前，蒋游还对苏沐秋颇有意见。无他，白白增加了自己的工作量，还徒劳无功。可是，在知道苏沐秋是霸图的新签约选手顾桓的角色之后，这种意见分分钟就消失了。

叶秋拿着君莫笑搞风搞雨算啥？咱霸图也有苏沐秋呢！

蒋游恋恋不舍地欣赏完毕，然后，把苏沐秋开回了普通区。蒋游玩的职业是元素法师，对神枪手这个职业不过略知一二，可以代练而已，要说玩得多好，却不太可能。这个角色是职业选手要用的角色，容不得闪失，要练级，还是在普通区更安全。

【苏沐秋申请加入公会，同意/拒绝】

第十区，霸气雄图公会会长夜度寒潭看见这条消息时，几乎以为自己眼花了，手一抖，就点滑按了拒绝。

夜度寒潭正在捶胸顿足懊恼的时候，Q/Q上有人发来一个窗口抖动，是蒋游。

“你怎么回事？”蒋游十分不客气。

“什么怎么回事？”夜度寒潭茫然。

“公会申请，快加我。”蒋游道。

“哦。”夜度寒潭应道，旋即又问：“你角色叫啥？”

“苏沐秋。”

蒋游等这一刻，显然等了很久，要不然，他可以直接先来找夜度寒潭。不得不说，在被苏沐秋折腾了这么多天后，蒋游也有了恶作剧的念头。

“什么？”对面发过来两个字，旋即下线，头像也黑掉了。过了一会儿，夜度寒潭才再度上线，一上线就道歉：“不好意思，刚才不小心踢掉了插线板。”

平时，要是夜度寒潭搞这种乌龙，蒋游早就训斥了，可是，今天，蒋游却分外好说话，道：“没关系，先加我。”

“哦哦哦。”当然是要先加人，夜度寒潭麻溜地上了游戏，通过申请。

当天中午，荣耀论坛八卦板块更新了一条苏沐秋的最新消息：苏沐秋加入公会霸气雄图。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            苏沐秋加入霸气雄图的消息一传出来，桓就在Q/Q上收到了叶秋的留言。

君莫笑：“小师侄，过分了啊！你不来兴欣，也不能去霸图吧？”

“那你觉得我该去哪？”桓回道。

君莫笑秒回：“当然是兴欣啊！冠军的选择！错过后悔一生！”

女容：“叶神说笑了，协议已经签了。”

君莫笑：“违约也不是不可以的。大兵叼烟.jpg”

女容：“违约金兴欣掏吗？”

君莫笑：“呃，那个，兴欣比较穷。”

整半天，叶修这是来空手套白狼了，桓回了两个字：“呵呵。”

叶修也知道自己没什么说服力，可是，不试试谁又知道呢？兴欣人才极度缺乏，顾桓技术不错，更何况，顾桓和沐秋还有师徒的渊源，错过实在可惜。

叶修决定再打一张感情牌。

君莫笑：“小师侄，你师父没告诉你我是他的好朋友吗？你来职业圈，怎么着也是跟师叔我混比较合适吧？”

女容：“没有，关于叶神，师父只对我提了一个要求。”

君莫笑：“什么要求？”

女容：“打败叶秋。”

……

苏沐秋花落霸图，让各大俱乐部扼腕的同时，又忍不住前来打探消息。

出乎各大俱乐部意料的是，霸图外宣部却没有趁势追击，反而是转了一条两个月前荣耀官V的发布的一条视频微博。这条视频微博是第六届全明星周末上观众挑战职业选手环节精彩瞬间集锦。既然是精彩瞬间，有两个人就分外出众，一个是顾桓，一个是唐柔。

霸图战队的粉丝们还在猜测俱乐部的用意，各大俱乐部的人精们却已经明白过来了，这个苏沐秋和顾桓同职业，恐怕就是顾桓。

果不其然，两天后，霸图官V更新了一条消息：欢迎顾桓加入霸图战队@苏沐秋。

和所有职业选手一样，桓原来那个叫女容的微博也改名成了自己以后要用的角色，苏沐秋。

外宣部的宣传造势，需要桓配合的不多，桓最近苦手的是――外挂没了，训练怎么办？

随身外挂已经黑屏一星期，桓再三询问系统，系统给的始终都是正在升级的答复。

时间已经踏入三月上旬，对于霸图这样的豪门战队而言，三月上旬尚未进入常规赛冲刺阶段，正式选手的时间比较充裕，偶尔，桓也有机会和正式选手PK。和随堂测验相比，实战PK更具有价值。因为，每个选手打出的每一场比赛都是不可复制的，而外挂毕竟只是数据，只能截选出每个选手的平均值。

不过，外挂最大的优势是质量不够，数量来凑，时间不够，沙漏来凑。桓清楚，和大部分职业选手相比，她比别人更有优势的无非是她有更好的平台、更多的老师以及更长的时间来练习。天赋，她的属性面板写的是电竞天才，可这个电竞天才也不见得比别人高明多少，能在这个圈子崭露头角的，又有哪一个不是天才？

你说那些核心选手之外的轮换选手？很抱歉，桓并没有把自己定位为轮换选手，相信苏沐秋也不会。

霸图和其他豪门俱乐部一样，没有配备教练，从某种角度来讲，荣耀职业圈不过发展了7年，很多事情都在摸索阶段，选手提升技术更多的是靠自己的努力和摸索。于是，没有外挂的桓瞬间成了没娘的孩子。

候补间倒是常有PK，不过，说句实话，候补间的PK对桓提升技术帮助不大，聊胜于无罢了。桓痛定思痛，决定花更多的时间在训练上，笨鸟先飞，勤能补拙嘛。（义斩众：就你还笨鸟，放过笨鸟吧。）

霸图战队的训练只排了白天，当然，也有特别勤奋的选手会晚上自行加训，正式签约一星期，桓就成了特别勤奋的选手。

而且，她不但勤奋，还勤奋得一如既往，大有把训练室坐穿的趋势。白言飞已经和她混得很熟了，偶尔在训练室遇到，也忍不住感慨：“年轻人啊，就是有冲劲。”

白言飞的年纪和桓相差不大，可是，白言飞已经出道3年，和桓相比，可不就是前辈。桓脸上露出一个恰如其分的微笑当做回答，内心却在挠墙――要不是破外挂给我搞事情，我能这么苦逼吗？我也想混吃等死，抖着腿就把任务做了，可是，系统能同意吗？

桓身为情感科的金牌执行者，委实没有吃过太多苦。她混迹情感科多年，搅风搅雨，所倚仗的无非八个字――善解人意、恃靓行凶。

不得不说，情感科还是比较文雅的，勾心斗角你来我往都在私底下，谈恋爱挖墙脚拆CP，靠的是脑子不是死磕，哪有像竞技科这样挽起袖子直接上的。

当然，桓也不是绣花枕头，在情感科，她也颇学习了一些技能，而且学得秀出群伦。桓耐得住训练模式下无与伦比的枯燥寂寞和单调重复，但实在耐不住这样漫无目标的不知终点的艰苦打磨。

可是，耐不住又能怎么办？再困难也要继续，任务还没完成呢。

然而，桓没有想到的是，她精神上耐住了这样的艰苦打磨，肉体上却坚持不下去。

来到霸图的第二个月，桓病了。

没有人知道她病了，第二天早上训练的时候，桓没有准时出现。霸图战队从没有一声招呼不打就缺席训练的人，韩文清眼神扫过训练室，看见空出来的桓的位置，当场就想发火。但是，桓平时良好的表现及时缓和了韩文清的火气。

韩文清安排完训练，黑着一张脸，大步走出训练室。然后，从储物间取出手机，给桓打了个电话。没人接听，再打，还是没人接听。

无故缺席训练，还不接队长电话！如果人物有怒气值的话，毫无疑问，韩文清已经满怒了。

握在手机上的手十分用力，隐隐可以看到青筋，然后，这双手的主人步履匆匆地走出训练中心，穿过绿化道，走到了职业选手的住宿区。

嘭嘭嘭，带着主人情绪的敲门声大力响起。没人应答，再敲，还是没人应。顾桓不在？那是去了哪里？

和赛场上的光鲜亮丽相比，职业选手的生活其实十分枯燥。大部分时候，都是训练室食堂宿舍三点一线。

桓来霸图两个月，宅得不能再宅，三点一线，移动得比谁都规律。这下突然消失，她到底能去哪里？更何况，顾桓并不是不负责任的人。

韩文清突然想到一个可能，心里打了个突，回到隔壁自己宿舍，取出了一串钥匙。这串钥匙是职业选手各个房间的备用钥匙，韩文清作为队长，自然有一份备份。不过，基本也用不上，除非是特殊情况。

韩文清拿到钥匙，再次敲了敲门，还是没人应门之后，他才打开门进去。

刚一进门，韩文清紧皱的眉头就忍不住皱得更紧。霸图战队所有的员工宿舍布局都一模一样，但是，由于各个选手的性格偏好，每个人的房间多多少少都会有一些不同，这些不同往往来自选手自己的私有物品。

只有这间房间不一样，这间房间的陈设一丝一毫都没有变动过，整洁得毫无烟火气，像刚打扫完毕的酒店的套房。

客厅没有人，韩文清穿过客厅，来到卧室。卧室门半掩着，他正要敲门，却停住了，径直走了进去。

桓整个人裹在厚厚的被子里，脸上有不正常的红晕。韩文清果断伸手，试上桓的额头。

很烫。

绝不是正常人体该有的温度。

这个顾桓，不会是连自己生病都不知道然后一直放任直到发烧失去意识吧？

韩文清又想发火，却还是忍住了，现在不是发火的时候。他收回手，果断地拨了队医的电话。

队医来得很快。给桓量完体温后，孙医生迅速做出了判断，夜晚受凉加长期疲惫身体透支引起的感冒发烧，需要输液。

战队这边设施虽然比不上医院，但是，好在感冒发烧这种毛病，还是对付得过来的。

孙医生把输液架挪到桓床头，一边挂吊瓶一边示意韩文清把桓的左手拿出来。

“我来？”

“不是你还是谁？我这不没空吗？难道我还特意去给她找个妹子？”

霸图战队从上到下都是纯得不能再纯的纯爷们，作为队长，韩文清从来没有在意过这种事情。可是，这一刻，他却无比希望从天而降一个妹子来打破这个僵局。

孙队医，霸图俱乐部医疗团队一霸，青年俊彦，中西合修。精研手操，霸图上下众人双手齐扭麻花，偶尔食疗，餐厅当天剩饭通通狗不理。人送外号行走的容嬷嬷，进击的电饭煲。

两个人在无声的交锋中完成了一局对抗，韩文清别过脸红着耳朵剥开了桓的被子。

还好，桓从头到脚都严严实实地裹在睡衣里，韩文清拿起她的左手，放到被子外面。然后，无视了孙医生的吩咐，逃逸到了门外。

门里，孙医生一边扎针一边喊道：“韩队，没想到你还挺纯情的哈。”

没想到……你还挺纯情的哈……

韩文清的脸黑了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            中午，霸图战队食堂。

韩文清到的时候，张新杰已经吃完了饭，正在喝汤。韩文清没有去点餐，而是在张新杰对面坐下，等他喝完汤。

换了别人，队长在等，恐怕早就加快速度了，张新杰却依然不紧不慢，喝完汤，又从容地取餐巾纸擦了擦嘴。

韩文清见他结束了，才开口道：“你抽个时间和顾桓谈谈。”

“好。”张新杰答应道：“吃完晚饭后我就过去。”白天是固定的训练时间，张新杰显然并不打算随意更改日程。

顾桓生病的事，张新杰已经知道了，韩队回来以后，在训练间隙的休息时间里说过了这件事。

还要和本人谈一谈，恐怕，并不仅仅是生病的事情。张新杰没有追问原因，凭着多年的队友默契，他觉得韩文清还有下文。

果不其然，韩文清道：“我觉得小顾这个人，不太踏实。”

不太踏实？这个评价，在谁看来，似乎都不该落在顾桓身上。她训练认真、态度严肃，即便在霸图这样作风严谨的战队，也从来没有让人挑出任何不是。

可是，韩文清显然不是无的放矢的人，张新杰推了推眼镜，道：“知道了。”

桓觉得不舒服的时候，其实还远远没有到发烧的程度。自己的事情自己知道，桓一发现鼻塞，立刻冲了一包感冒冲剂，然后，舒舒服服地把自己裹在被子里，准备好好发汗睡一觉，养精蓄锐，明日再战。

然而，桓万万没想到，她刚睡着，就被一通直达精神的系统联络吵醒。

【系统提示：随身外挂数据收集完毕，是否立即更新？】

迷迷糊糊间，桓下意识地选了是。

然后，就没有然后了。

顾桓本人尚且是总部投影在全职次元里植入她本尊意识的一组数据，更何况这个承载在她个人数据上的外挂。

换句话讲，也就是说，外挂升级，数据维护，她当机了。

为了避免被人发现异常，系统很机智地给她安排了一个生病发烧的拟态――这才是她发烧的真正原因。

桓对这个安排倒没什么意见，除了外挂坑爹外，系统的考虑向来很周到。

她放任系统接管了自己的身体，把意识沉浸在更深层次的睡眠中去。

然而，桓万万没想到，这次升级要这么长的时间。等她醒过来，已经金乌西沉、暮色四合。

卧室里只开了一盏晕黄的台灯，暖色系的灯光下，现世安稳，岁月静好。

现世安稳、岁月静好个屁，看见她醒过来，孙队医阖上了明显是用来打发时间的杂志，道：“这几天多注意休息，药放在外面茶几上，你吃过晚饭后记得自己吃。”

“哦，对了，你错过了饭点。不过不要紧，我让食堂大妈给你留了小灶。”孙队医补充道：“滋补药膳，我亲自拟的配方。”

我……亲自拟的配方，桓内心几乎是崩溃的，却还是微笑道：“知道了，给你添麻烦了，谢谢。”

“不客气，我就喜欢你这种听啊不，懂事的病人。”孙队医脸上露出了一个和善的微笑。

监督着桓吃了饭，喝了药，孙队医才收拾东西，从容走人。他从容，桓却从容不起来，在她被孙队医“照顾”的时间里，外面客厅已经来了一堆人。

都是霸图战队的职业选手，有些是主力，有些是替补，听说她醒过来以后，众人纷纷发扬队友爱前来探望。

霸图战队单人宿舍的客厅并不小，挤了一堆人，却还是有点局促。桓十分感激，感激的同时又有点羞愧。妈蛋，我没有生病啊，都是系统搞的幺蛾子，我不是故意要欺骗你们的感情的！

深情厚谊，无以为报，桓只好端正态度，打叠起精神，和众人交流感情……直到两尊大神走进来。

确实是两尊大神，走在前面大步流星的是韩文清，后面拿着个记事本的，是张新杰。

韩文清皱了皱眉，道：“怎么这么多人？顾桓还需要休息，都散了吧。”

有这么个强力驱散在，客厅瞬间清场。

桓把众人坐得七零八落的沙发靠枕收拾了一下，请两人坐下，又去泡了一壶红茶。

韩文清皱眉看她忙碌，倒也没阻止，只是笔挺地坐在沙发上，硬生生把战队统一配备的布艺沙发坐出了正襟危坐的味道。

桓拿出茶杯，给韩文清和张新杰倒上茶，才道：“韩队和张副队找我有事？”

张新杰推了推眼镜，看了看韩文清。韩文清不为所动，坐姿依旧笔挺。

队长这是要旁听吗？中午的时候可不是这样说的啊。张新杰微微诧异，却还是翻开了记事本，语调平静问道：“小顾，你在霸图感觉怎么样，还习惯吗？”

这样的问题，不像是张副队的风格啊，更何况，旁边还坐着个韩队，桓若有所思，却还是微笑着回答：“挺好的。”

张新杰的目光扫过已经恢复整洁的客厅，眼里流露出观察的神色，道：“俱乐部布置的房间都一样，你要是不喜欢，可以随意改，不要太拘束。”

非常漫无边际的聊天，可是，张新杰又怎么会漫无边际，桓笑了笑，道：“不拘束，只是我挺懒的，懒得改。”

懒吗？再懒的人，在一个房间里生活了两个月，总会留下属于自己的痕迹。如果不是刻意，没有人会把房间维持到几乎等同于原来的模样。

更何况，桓从来不懒。除了训练之外，桓的个人生活也让人赏心悦目。除了天生的颜值加成外，她永远穿着时尚，谈吐得体，为人友善，几乎和所有人都相处良好。从没见她出去逛过街，她的服饰却不乏大牌，而且搭配得低调完美，并不喧宾夺主。

在电竞圈这个多是不修边幅的宅男的地方，她清新得像来自另一个世界。

这是一个任何事都力图做到完美的人。

张新杰感受到了桓隐隐的防备，这不太对――即使他并不擅长和队员谈心，但是，这还是不太对，是有什么让她觉得不安全了吗？张新杰回顾了一下刚才的话题。

不含情绪，不涉及个人隐私，他虽然肩负着队长交给他的谈话重任，但他并没有开门见山，反而是颇有耐心地循序渐进。

问题不是出在自己身上，这种情况只能说明――顾桓是一个对他人情绪极度敏感的人。哦，不，或者说，她是一个极擅体察别人心思的人。

果不其然，他还没有接话，桓已经挂起一个俏皮的微笑道：“要不，有劳张副队你帮我看看？怎么调整？”

恰到好处的要求，有些亲密，却又不过分，非常委婉地暗示你她已经接受到你的好意，并愿意主动更进一步。当然，这种主动也是有分寸的，不管你选择同意还是拒绝，都不会让你为难。

不得不说，顾桓是一个很好的聊天对象，但是，她并不是一个可以轻易被剖析的人。

太狡猾了，和她本人的年纪相比，顾桓熟练得仿佛身经百战。

张新杰推了推眼镜，这场谈话的困难程度超出了他的预期。

桓留意到他的动作，叹了口气，道：“张副队，我没事。”

“虽然不小心生病吓到了大家，但是，我真的没事。以后我会注意调整自己的状态，不给大家带来麻烦。”

“你不用担心我，也不用特意来找我谈话。”桓非常可爱地皱了一下鼻子，道：“更何况，不是我说，韩队往旁边一坐，你再掏出个笔记本，这哪像是谈话啊？审讯还差不多，也亏得我心理素质好，换了别人，早就战战兢兢把干过的坏事都招供了。”

韩队往这一坐，确实是有这种效应。张新杰的思维一瞬间出现了空白的断层，他几乎是毫无防备地被顾桓带跑了，忘记了自己来找顾桓谈话的中心思想。

可是，问题是，他不该毫无防备。正如顾桓能够洞察他的想法一样，他也能洞察对方。然而，他还是被绑到了对方的思维上，跟着对方的节奏起舞。

这不应该，张新杰谨慎地调整了一下心态，整理了一下思路。他很快弄明白为什么自己会被顾桓带跑。顾桓用一个非常坦率的态度来掌控节奏，坦然地谈到了自己的状况，你以为她真的要坦诚了，实际上，她却只是打了个擦边球，保证有，态度有，就是没有自己真正的想法。然而，这个时候你已经反应不过来了，你被她迷惑，让她瞬间占据局面，化被动为主动，并且，非常从容地反将你一军。

张新杰有一瞬间甚至想，或许再谈话的一开始，顾桓就分析了自己，并制定好应对策略。不过，现在不是想这些的时候，他强迫自己集中注意力。
“如果你心理素质不好？你会招供什么？”韩文清沉声道。

张新杰瞬间反应过来，哦，对了，顾桓是将了自己一军。但是，队长可从来不是会被轻易将军的人。

桓笑了笑，道：“那要看韩队想知道什么？”

“你喜欢荣耀吗？”韩文清的问题来得干净利落，一如他本人。

和可能会感性、煽情、热血的问题相比，韩文清表情严肃，目光甚至还有点严厉。

几乎要脱口而出的喜欢被桓咽了回去，她清楚韩文清的性格，这样轻浮的回答不会让他认可。其实，离开赛场，韩文清整个人的气势已经收敛了很多，但是，无论眼神还是肢体动作，他依旧强势得让人无法拒绝。

也不是真的无法拒绝，可是，如果你尊重他，你就不会去拒绝。

桓仔细思考了一下，发现自己竟然没有答案。是的，荣耀对她而言，更多的是一个完成任务的工具，一门必须掌握的技术，一个维系她1000积分的载体。即使过程中遇到很多困难，即使暂时还前途未卜，她依然用金牌执行者完成任务的心态，迎难而上、锲而不舍、攻坚克难。

喜不喜欢对她而言，太过奢侈，暂时还没空去考虑。

桓收起微笑，认真地道：“我不知道。我只能说，荣耀对我很重要。”

“如果重要的话，那就试着去喜欢它。”张新杰微微眯起眼睛：“即使心里有遥远的目标，也不妨碍你先脚踏实地。”

多年的队友默契，让张新杰一瞬间跟上了韩文清的思路，他终于明白韩文清口中顾桓不够踏实的意思。或许，应该换句话说，顾桓不够真实，不够接地气。她很完美，也很优秀，你能看到她的努力，可是，你却无法将她这个人和整个霸图结合起来。

她别的都不缺，她缺的是是别的电竞选手最不会缺少的，为胜利沸腾的热血。

“荣耀很好，霸图也很好，试一试吧，你会喜欢的。”张新杰认真地道。

桓悚然而惊，她万万没有想到今天的谈话会走到这样一个局面。不错，从一开始，她就看出了张新杰的不同寻常。她不着痕迹地转移着话题，然而，出乎她意料的是，韩文清才是这种谈话的攻坚手。

他看穿了她，然后，不容她回避地带领她直面现实。她不畏惧直面现实，可是，她有很多年没有这样被动过了。

一瞬间，桓几乎觉得有点狼狈。然而，狼狈中还夹杂着一种奇妙的愉悦。我是这个世界的外来者，然而，我一样希望有人能明白我的想法。

这是根植在人类灵魂深处的趋同性，也是隐藏在面具下灵魂难得的自我懈怠。

这种愉悦促使桓坐正了身体，同样认真地回答：“好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外一
                            

                                                        

                            

                            你叫叶修，也叫叶秋，性别男，爱好荣耀。
你叫桓，也叫顾桓，性别女，爱好攒晋江积分。

→然而，这并不妨碍你们相逢。

你有一个好朋友叫苏沐秋，你们约好要一起打荣耀，你做到了，但是，有个人却失约了。
你有一个委托人叫苏沐秋，你们协议要拿到荣耀冠军，你做到了，但是，并没能完成任务。

→这都是宿命（作者）的安排。

你第一次见她，她还顶着苏沐秋的账号，明目张胆地出现在你面前。PK结束之后，你知道她是沐秋的徒弟。真是奇妙的关系啊，年轻人，快叫声师叔来听听。
你第一次见他，是在外挂里，他操作着斗神一叶之秋，却邪到处，所向披靡。有一点帅呢，虽然本体是个脸T。师叔什么的，想得美。你有一个任务，可是打倒这个脸T。

→真是和谐友爱的见面啊。

你开始关注霸图的比赛，因为你那个油盐不进的小师侄在那里。虽然有点遗憾，但是，做人师叔，当然要心胸宽广。
你开始关注嘉世的比赛，因为沐橙在那里。虽然你们互相还不认识，但是，总会有相逢的一天。

→今天的自己依然敬业着呢。

霸图获得了第九赛季职业联赛冠军，你的小师侄表现出众，即使站在霸图F4身旁，她也毫不逊色。她是场上最耀眼的一颗新星。不错啊，小师侄，没有愧对苏沐秋的名字。哦对了，小师侄在第九赛季入围全明星。霸图F4，现在是F5啦，真是让人嫉妒。
兴欣获得挑战赛冠军，那个脸T，一如既往地耀眼又可靠，不愧是在苏沐秋回忆里浓墨重彩的名字。嘉世出局了，沐橙直接坐到了兴欣的队伍里，老司机如你，秒懂的同时，既心疼她的尴尬境地，又为她的勇气鼓掌。

→即使在不同的赛场，你们依然不约而同地为对方的表现喝彩。

第十赛季开始了，霸图F5又变成了霸图F4，原因嘛，当然是你的小师侄弃暗投明，来到了兴欣的怀抱。虽然沐秋不在了，但是，君莫笑、沐雨橙风、苏沐秋三人一同奋斗，还是很让人高兴。尤其是韩文清很不高兴，你就更高兴啦。
第十赛季开始了，你万万没想到系统如此坑爹，为了任务，你从霸图转会到兴欣。霸图开给你的工资再加上冠军奖励，刚好够赎回苏沐秋。这一年白干啦，不过，沐橙开心，叶修开心，老板娘开心，队友开心，这样一想，也没什么了。荣耀，还挺好玩的。

→你们终于在一个队伍啦，人型自走外挂+随身外挂，先为别的队伍点蜡。

你总是很嘲讽也很自信，保席的基础上，力争总冠军。看起来胡吹大气，但是，这是你的目标。一步一个脚印，脚踏实地地实现的目标。你笑了笑，霸图蓝雨轮回微草什么的，哥又回来啦。
你总是很严谨也很从容，因为队伍的磨合，你更多时候不再担任攻坚手，而是策应。黑粉纷纷撰文表示你在队伍的待遇下降了，称你的决定是最不明智的转会。你笑了笑，你们懂个屁。我们的目标，是联赛冠军。

→今天的你们，依然在为同一个目标努力。

你带领兴欣杀入季后赛，单挑之王什么的，你表示一切都是虚名。然而，你还是默默留了一场，给苏沐秋，也给小师侄去超越。
你跟着兴欣杀入季后赛，守擂大将什么的，虽然在唐柔的勇猛表现下，你没有刷到太多数据。但是，你很高兴，能成为队伍中让人信赖的关底BOSS。

→因为有你，兴欣更加强大。

和霸图比赛，你一如既往地嘲讽，直到一个矿泉水瓶飞过来，洒你一身水。没办法，哥就是这么有魅力啊。那个张佳乐你别跑，这个丢矿泉水瓶的手法，明显就是你丢的雷。“比赛里再教训你，”你恐吓道。拎不清状况的包子也跟着恐吓，真是可爱的小弟。
和霸图比赛，你有些紧张，毕竟是曾经的队友。直到一个矿泉水瓶飞来，洒了你一身水。居然享受到了和脸T一样的待遇，你有点哭笑不得，却还是平静地接受了，粉丝转型的黑粉，总是格外有战斗力。前来迎接的韩文清脱下队服递给你，你一怔，还是拒绝了。虽然很感激，但是，这种时候穿着霸图的队服，太敏感了。

→身体有点冷，但胸口很热，真是奇怪啊。

你获得三十七连胜，恰好是苏沐秋和叶修两个名字笔画字数的总和 。
你成功守擂二十三场，二十三这个数字，既是桓的笔画数，也是苏沐秋的笔画数。

→你喜欢这个巧合。

最后一场比赛，兴欣赢了，兴欣是总冠军。拿过冠军奖杯的一刹那，你竟然有些脱力，还好，队友总和你在一起。
你和沐橙眼疾手快地接住那个滑落的奖杯，再然后，所有人的手都伸过来，将奖杯稳稳举过头顶。

→冠军，属于我们！

“该回家了，虽然一开始没能在一起，但是，苏沐秋，很高兴结局有你。”你难得地一本正经。
“再见，叶修，苏沐秋很高兴能和你领略这一路征程壮丽。”你微笑着道别离。

→总觉得这些话并不是单纯说给对方听。

故事还没讲完，但荣耀一直继续。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            送走韩文清和张新杰，桓略微收拾了一下，进到外挂里。

果不其然，外挂已经更新完毕，教室里一片灯火通明。桓挨个查看，终于发现了此次更新的重要内容。

随堂测验里多了一个全新的职业：散人。

和其他职业大神的狂霸酷炫不同，这个新加入的散人配装花里胡哨，什么职业的装备都有，视觉效果十分辣眼睛。唯一的银武千机伞，也才升到55级。

这不就是君莫笑吗？桓了然之余，又有些惊讶。随堂测验的描述是大神陪你打指导赛，叶修毫无疑问是大神，可是，之前叶修用的职业一直是战斗法师，并不是散人。

或者，这是外挂的前瞻性，就像斩楼兰此时还不是职业选手，但一样让她拿到了500积分。以叶修的实力，用散人再次封神并不难。可是，桓并没有在名师讲堂里看到君莫笑。（名师讲堂：全明星选手为你讲荣耀。）

没有看到也正常，第九赛季，兴欣参加的是挑战赛。君莫笑想要入围全明星，必须是在正式的职业联赛中。如果此时外挂就在名师讲堂里更新了君莫笑，那么毫无疑问，第九赛季挑战赛的结果是兴欣获得胜利。

还未开始的比赛的结果，没有人能够预判。外挂即使再有前瞻性，也不该轻易下结论。桓挑了挑眉，这个随身外挂倒是滴水不漏。

既然更新了散人，那就练起来吧，桓斗志昂扬。和之前的24职业一样，因为是同职业间的指导赛，系统也贴心地为桓准备了一个散人账号。

这个散人账号显然是复制的君莫笑的数据，一模一样地辣眼睛。不过，桓被辣眼睛的机会也不多，随堂测验始终是随机的，她选到散人的机会只有二十五分之一。

概率很小，不过，桓也不在意。第九赛季，君莫笑并不会出现在职业赛场。如果顺利的话，她或许在第九赛季就能完成任务。

散人再BUG再让人头痛，也不会影响她的任务进程。只要不影响任务进程，和散人PK，桓还是挺有兴趣的，这是一个十分考验经验和预判的职业。

两天后，桓回到了霸图训练室。她自己是想第二天就回去的，然而，在孙队医“苦口婆心”的医嘱下，她不得不多休息了两天。

训练室的气氛十分轻松，其间固然有桓康复的原因，但更多的是因为截止到目前，霸图战队的积分领袖群伦，即使还有几场收尾赛没打，霸图战队也已经稳进季后赛。

稳进季后赛的队伍除了霸图之外，还有三支队伍，蓝雨轮回微草。对于联盟来讲，这种情况并不让人高兴。四家战队确保季后赛席位，毫无疑问会造成比赛看点下降，用专业的说法来讲，叫做“杀死比赛”。但战队本身并不在意，能够省心省力，何乐而不为？

因此，即使严肃如霸图，最近队伍上下也蔓延着轻松的空气。

直到韩文清宣布了一个消息。

“从今天起，每天加一个额外训练，晚上九点，所有人健身房集合，有氧运动半小时。”

霸图当然有健身房，不过，经常使用健身房的人只有韩文清。不得不说，电竞选手里面还是死宅比较多。而死宅，是最不喜欢运动的。

韩文清话音刚落，训练室就有了小小的骚动。明显，众人并不想加练，但是碍于队长的权威，并不敢明目张胆地反抗，只能在底下窃窃私语。

之前霸图并没有全队运动的习惯，队长的这个决定是在桓生病以后，显然，罪魁祸首是顾桓啊。

众人纷纷把谴责的目光投在桓身上，饶是桓心理素质过人，也有点扛不住。自己的锅自己背，桓犹豫再三，还是顶着众人“期望”的目光，道：“张副队，这个集体运动好像不太适合我。”

“你们都是纯爷们，我一个姑娘混在里面，不太方便吧。”桓企图摆事实讲道理。

狡猾，大大的狡猾。众人看见桓开口，都指望着她能把这个训练搅黄。没想到，她搅是搅了，却只想把自己摘出去。

还有没有队友爱啊，大家十分唾弃，纷纷发言。

“哪有不方便，现在健身房还有男女混合练习呢！”

“就是就是，不是我说，小顾你的思想太落伍了，你打上个世界来的吧？”

“有啥不方便的，小顾你就是我亲妹子。”

“多跟着哥练几手，包你身体倍儿棒吃嘛嘛香一口气上五楼不费劲！”

一时之间，众人群情激昂，踊跃表态，浑然忘记了原本并不想去健身房的目的。

说我打上个世界来的？你们要是知道我打哪来的，估计要三观重塑。不得不说，年轻人就是太单纯了，老司机的套路，哪里是你们能够猜到的。

桓隔空和张新杰交流了一下，得到张副队一个隐晦的赞许眼神――干得不错啊小顾！不过，得到张副队的赞许并不是桓的目的，她的目的，是以功抵劳来着。

桓殷切的目光望着张新杰，张新杰最终咳嗽了一下，道：“既然大家都很积极，那就这么说定了。”

“不过，顾桓除外。”

张副队就是上道，桓满意一笑。

然而，她高兴得太早了，张新杰移开目光，避过那张微笑得十分动人的脸：“顾桓体质较差，半个小时时间不够，她和韩队一个组，训练时间1个小时。”

……

什么叫过河拆桥？什么叫御磨杀驴？什么叫鸟尽弓藏？

你知道从前想阴我的人现在在哪里吗？他们坟前的草都三丈高了！

桓收起笑容，阴森森地咬了咬后槽牙，柔柔弱弱地开口：“我不能韩队一个组。”

桓的声音原本就如一管春水，这样柔声细气，怯怯弱弱，更让人倍觉可怜可爱，众人下意识地屏住了呼吸。

只有当事人感受到了一股杀气。张新杰推了推眼镜，道：“为什么？”

“我害怕，我……我想和张副队一个组。”桓十分惶恐。

这是铁了心要拉自己下水啊，还冒着得罪韩队的风险。张新杰抬眼望去，果不其然，韩文清的脸黑了。

害怕？众人顿悟，一个柔弱的妹子和韩队分在一个组，当然会害怕。可是，敢提出不和韩队一个组，小顾你胆子也是够大的。

一时间，大家都拿不准是该给桓点赞还是该给桓点蜡。

除了无辜躺枪的韩文清。

“呵。”韩文清居然哼笑了一声，听得众人后背一凉。韩队居然还会除了冷笑之外的笑法，这是被刺激大发的吧。

“张副队另有安排，要不？你和别人组合试试？”韩文清一字一句地道。

和别人组合……你试试？――总觉得这句话应该这样排序。众人纷纷避开了顾桓的目光，看天看地就是不看她。就算没有这句话，和小顾搭档就得多练半小时，对不起啊小顾，我们的队友情意经不起这种严峻的考验！

没想到你是这样的韩队，你崩人设了你造吗？算了，你是队长你最大，我能怎么办，桓咬牙，乖巧地道：“那……还是不给大家添麻烦了，谢谢韩队。”

“不客气。”韩文清居然露出了一个微笑，配着他冷冰冰的语气，怎么看怎么别扭。

麻麻救命，我被队长霸凌了，QWQ。

其实，晚上的额外运动，在那天和顾桓谈话后，韩文清就已经决定了。其中固然有锻炼身体的原因，但是，更多的是帮助顾桓更好地融入霸图。

顾桓当时既然已经表态同意，那么毫无疑问，韩文清会将她正式地放进霸图的未来规划里去。

可以说，直到这一刻，霸图战队才真正地接纳了桓。

和外人想的不同，虽然霸图的战术大师是张新杰，但是，更多时候，指挥者却是韩文清。无论场上场下，韩文清始终是最有话语权的那一个。

一起谈心不如一起运动。

敢于正面杠的糙汉子，思维就是这么简单粗暴！

韩文清和张新杰提过以后，张新杰也表示认同。不过，张副队的考量显然和韩队不同。

“集体运动有助于增强队伍的凝聚力，树立相互配合、相互支持的团队意识，形成积极向上的队伍氛围，改进队伍内部的沟通与信息交流……拉进队员之间的距离，缓解工作压力。”张新杰一板一眼地道。

说完，又肯定地道：“队长这个想法很好。”

韩文清早已习惯张新杰时不时横来一笔的知识结构，只选择性听取了他最后一句话。

既然正副队长都同意，那么，这事基本就成了定局。

颤抖吧霸图战队的队员们，你们即将进入崭新的世界。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            最近，韩文清很是烦恼。

他觉得自己近十年的烦恼，都落在了顾桓的身上。为什么要用都呢？当然不是因为韩文清之前的人生一帆风顺，而是因为之前的那些问题，对韩文清而言，还远远称不上烦恼。

即使曾经三次在总决赛输给嘉世，即使联盟如今强队林立高手如云，但这些不过是夺冠路上必不可少的挑战罢了，并不让人畏惧。每一场战斗，都是一次全新的开始，韩文清只是不停地追逐胜利，一如既往。

韩文清把目光投在罪魁祸首顾桓身上。

事情是这样的。昨天晚上九点三刻，霸图战队健身房。

除了韩文清和顾桓，所有人的日常锻炼都已经做完了。但是，健身房里的人数却没有大幅减少。

大部分人都在饶有兴致地看顾桓跳有氧健身操。

是的，有氧健身操。

桓虽说和韩文清一组，但是，两人锻炼的项目并不完全相同，桓显然没有韩文清那样好的体能，一上手就跑步一小时什么的，想想都不可能。

韩文清显然也清楚这一点，于是，他默许了桓随大流跑步半小时然后再健身操半小时的锻炼组合。

除了韩文清和顾桓外，其它所有人的运动都是跑步半小时。倒不是说强制统一，而是出于对手的保护，职业选手能选择的锻炼方式并不多。更何况，宅男什么的，完全不想运动啊，能跑完半小时就已经不错了。

果不其然，半小时过后，除了正副队长之外（张新杰偶尔会自行锻炼），所有人都喘得上气不接下气。

桓也在喘，她在全职次元的任务是成为电竞选手，获得职业联赛冠军。这个任务对身体素质要求不是很高，于是，理所当然地，总部配给的身体并没有加强体能。

为了运动方便，桓穿得有些轻薄，黑色的运动背心搭配同色系运动长裤。非常中规中矩的打扮，奈何她本人生得太过耀眼，再中规中矩的打扮也掩盖不了她的颜值。紧身运动套装下，桓蜂腰长腿，露出来的皮肤堆雪一般，白得像是要发光。

众人已经训练完毕，有充足的时间来看妹子。于是，有意无意，许多人的目光都落到了桓身上。

这些目光倒没什么特殊含义，纯欣赏罢了，你路上看见个漂亮妹子，不也得多看两眼？

不过，长此以往，可不太妙，韩文清忍不住锁紧眉头。

正式选手和候补之间其实没有太大的交集。不管是个人训练还是组合训练，基本都在各自的领地里开展。即便桓已经确定下个赛季作为主力选手出道，但是，她目前的身份依然只是一个候补。现在是季后赛前夕，调整全队步伐去配合一个还没出道的新人？你开玩笑的吧。

于是，韩文清简单粗暴的集体运动反而是帮助桓融入霸图的最佳选择。

然而，这个最佳选择执行起来，和韩文清想象中差得不是一点半点。

不过，等等这些家伙也该走了。他们的锻炼已经完成了，不是吗？

然而，除了张新杰之外没有人走。等桓好不容易喘匀气了，拿起自带的IPAD，在显示屏上投影出视频，开始跟着跳健身操之后，这些家伙还没走。

其中，尤以白言飞为甚，这个家伙，一边看还一边给桓加油，那架势，离专业的啦啦队队员也就只差再配备两个啦啦球的距离。

有他带领，剩下的人更是围观得明目张胆。

韩文清的脸黑了，他作为联盟硕果仅存的最高龄选手，全部精力都投放到荣耀上，对男女之事向来无暇他顾。他不是不知道桓长得好看，但是，他从未将这一点放在心上。对韩文清而言，脸长得再好，始终不如荣耀打得好。

现在看来，桓大约不是一般的长得好，而是非常特别尤其的长得好。

电竞选手普遍都是二十来岁，霸图战队也不例外，队员基本都在血气方刚之年，眼下不过是纯欣赏看热闹，可是，长此以往呢？

当夜，韩文清和张新杰紧急开了一个小会。

张新杰虽然先走了，但在韩文清三言两语的简单说明下，大概明白了当时是个什么状况。顺带，他也明白了韩文清的顾虑。

“呃，”张新杰咳嗽了一声，道：“既然大家都还有余力，要不，训练时间全部统一到一个小时？”

张新杰的方式十分简单粗暴，不好说出口的顾虑，自然就不用说了。他就不相信了，以霸图整体的身体素质，在锻炼同时他们还有余力来围观妹子。

这倒是一个好办法。韩文清瞬间明白了张新杰的目的，十分赞同。不愧是战术大师，直接来了招釜底抽薪，张副队还是一如既往地“可靠”啊。

韩文清满意离去，张新杰却有点纠结。按他自己的作息时间表，每日抽出来锻炼的时间最长不得超过半小时，不然，就要牺牲他的看书时间了。

然而现在这个状况，不牺牲也得牺牲。

“我想和张副队一个组。”桓曾经想拉他下水，最后被队长搅黄了。但是，现在看来，他还是被桓拖下了水（￣へ￣）。

延长锻炼时间的决定，果不其然引起了队员们的强烈反对。然而，在韩队的黑脸镇压下，众人还是不得不屈服了。

一如张新杰的预料，众人在锻炼一个小时累成狗的状态下，瞬间没了围观妹子的精神。更何况，即使想围观也围观不了，桓锻炼完就在第一时间离开健身房。

外挂好不容易回来了，她最近练得可是很勇猛呢！

鸡飞狗跳的霸图战队日常运动暂且不表，时间弹指一晃，已经是4月4日，清明节。

叶修苏沐橙陈果一行三人来到了南山公墓。陈果是给过世的父亲扫墓，而叶修和苏沐橙，显然是来看望苏沐秋。

苏沐秋的墓前，已经放上了一束天堂鸟，苏沐橙亲自挑选的花束。

这一年的时间，两人都经历了太多变故。叶修离开嘉世，被迫退役。苏沐橙想跟着叶修走，却被合约绑住，而逼走老队长的嘉世此时也在出局边缘苦苦挣扎。

虽然没有好消息，但是，苏沐橙的语气，还是一如既往地轻快。

“哥哥，叶修把君莫笑的账号翻出来了，在网游里面搅风搅雨呢，各大公会被他调戏得够呛，哎，简直没眼看。”苏沐橙夸张地道。

叶修明知她是报喜不报忧，却也配合地道：“没办法，我的实力就是这么出众，是金子，到了哪里都会发光的，掩盖不住啊。”

“有什么好得意的，闪闪发光的除了你的君莫笑，还有苏沐秋。”苏沐橙微笑着反驳。

这个苏沐秋，显然是指的别人。叶修和顾桓沟通过以后，就把顾桓的情况告诉了苏沐橙。

然而，出乎叶修的预料，苏沐橙很容易就接受了：“哥哥的徒弟，真好。”

叶修十分惊讶：“你不介意？我是说，名字。”

苏沐橙微微一笑，道：“哥哥都不介意，我怎么会介意。更何况，有人记得哥哥，真好。”

叶修沉默了，苏沐秋虽然早一步离开，但是，他还是留下了很多东西，包括沐雨橙风、包括战矛却邪、包括千机伞。

这是一位天才的少年，可惜过早离世。要不然，肯定也是荣耀最顶尖的大神之一。叶修作为苏沐秋的挚友，难过和遗憾在所难免。但是，叶修并未停止步伐，他只是连着苏沐秋的一部分，带着苏沐橙一起努力下去。

第四赛季，一叶之秋和沐雨橙风终于并肩而战。从此，牢牢将荣耀职业联赛最佳拍档纳入囊中。

只是，没有人知道沐雨橙风最初的操作者。

有人能记得沐秋，真好。

“真想认识一下顾桓。”苏沐橙微笑着道：“可惜顾桓加入了霸图。”嘉世和霸图关系微妙，更何况，现在嘉世出局在即，显然，苏沐橙不方便直接去找顾桓。

“会有机会的。”叶修道：“等我回来，我给你们介绍，她可是我小师侄。”

按道理说，苏沐橙才是顾桓正儿八经的师叔。可是，苏沐橙显然没有叶修那样的厚脸皮，她做了个鬼脸，道：“不肯和你组战队的你的小师侄’。”

“喂喂喂，那是她没眼光。”叶修反驳道。

苏沐橙笑了笑，不再吐槽叶修，只是道：“明年，等我。”

“当然会等你。”叶修的表情也恢复了严肃。

说完话，两人陷入了沉默，显然都是在想心事。直到陈果扫完墓过来，加入两人的队伍。

千里之外的霸图，桓打了一个响亮的喷嚏。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            四月很快就过去了，五月十三号，荣耀职业联盟第八赛季常规赛的收官之战最终给一切变数划上了休止符。①蓝雨、轮回、微草、霸图、烟雨、虚空、三零一度、雷霆八支战队最终挺进季后赛，然而，让人遗憾的是，嘉世战队，这样的老牌豪门战队，竟然成为两只出局队伍之一。

这样的结果对嘉世的粉丝来讲，当然难以接受。然而，比赛结果并不会以人的主观意志为转移。

作为嘉世的前队长，嘉世豪门的缔造者，叶修个人却没有太多的情绪。目前，摆在兴欣面前的形势十分严峻，嘉世出局，降级到挑战赛，那么，兴欣将会面临前所未有的强敌。

在叶修的努力下，目前，兴欣战队的成员包括叶修、魏琛、唐柔、包荣兴、安文逸、罗辑和陈果。除了叶修和魏琛，所有人都是新人。

带领一支新队杀回联盟，然后在比赛中慢慢成长，这是叶修原本的构思。可是，这样的构思在嘉世面前却有点不够看了。唐柔和包荣兴暂且不说，安文逸的短板也是相当明显。至于罗辑，操作上更是连犀利一点的游戏玩家也比不过。不过，比不过犀利玩家的也不止他一个，还有陈果。

陈果是兴欣战队的老板，放在这里，只不过是凑数的。可是，连老板也要来凑数，可见这支队伍的家底有多薄。

目前兴欣唯一的好消息是叶修带着魏琛的技能点攻略去轮回卖了2000万。其中，200万是材料，魏琛大手一挥，这笔价值200万的材料就成为了兴欣战队的第一笔投入。剩下的1800万，却不只是他个人的所得。

毕竟，技能点攻略，魏琛提供的只是思路，真正完善这个思路并让概率大幅上升最终形成可靠的数据，离不开罗辑和他的导师张以川教授，以及某个知名不具的师姐。

魏琛立刻在兴欣战队的Q/Q群里@了罗辑，准备给罗辑分红。然而，罗辑痛快地拒绝了，魏琛再三劝解，罗辑也表示自己只是做了一点基础的工作，真正提供帮助的，是自己的导师和师姐。

在魏琛的坚持下，罗辑表示拼着挨骂，去询问一下导师和师姐的意愿。罗辑回来得很快，张以川教授明确拒绝了分红，至于他的师姐，罗辑带来一个消息，他的师姐要亲自和叶修谈。

和叶修亲自谈？众人面面相觑。罗辑那边已经解释道：“我师姐问我这个活是替谁干的？我说了大/神/的名字。”

罗辑一边解释发过来一个Q/Q号，叶修打量了一下，这个Q/Q号怎么看怎么眼熟。

可不是眼熟吗？叶修输入这个Q/Q号，系统自动提示已经是好友，并把资料弹了出来――女容（备注：小师侄）。

叶修惊呆了，罗辑的师姐，居然是顾桓。

这是什么峰回路转，叶修赶忙在群里问罗辑：“你师姐什么来路？”

罗辑十分纳闷，还是尽职尽责地回答：“我现在才大三，但师姐已经在哥伦比亚大学数学系研究生毕业了。她国内的导师也是张教授，和我一个导师。”

叶修道：“你知不知道，你这个师姐也在玩荣耀？”

罗辑道：“知道的，张教授知道这个题和荣耀有关以后，就打发我去找师姐了。说是术业有专攻，后面的攻略转化，师姐也帮了大忙。”

……师姐也帮了大忙，叶修输入：“你师姐现在在霸图战队。”

罗辑惊讶：“我没见过霸图战队里有师姐的名字啊。”和包子唐柔不同，罗辑虽然是新人，对职业圈却也有所了解。

叶修道：“刚签约不久，下个赛季出道。”

“那师姐还真是厉害。”罗辑答道。

“这孩子，是真的不懂吧？”叶修转身，问身后关注聊天的几个人。

“看来是真的不懂，哎，好好一个孩子，怎么就傻了呢？”魏琛长吁短叹，浑然忘记了之前对学霸的敬仰。

陈果等人倒是立刻明白过来，如果罗辑的师姐只是一个普通的荣耀玩家，那么，问题不大。可是，顾桓是霸图战队的队员，这也就意味着，这份攻略，很可能霸图已经知道了。

从短处说，霸图全体实力提升。从长处说，这也违背了和轮回签的合同。

不过，罗辑也不是真傻，学霸怎么可能傻，不过是一时没有反应过来。

“大神别担心，我师姐签了保密协议的。”罗辑赶忙补充道。

保密协议这种东西，在数据方面，其实很难去严格执行。对方默不作声把几个号的技能点加上去，你也没证据不是吗？

但是，这也不能怪罗辑。从罗辑的角度来讲，他并不知道自己的师姐是职业战队选手。他能想到签保密协议，已经做得够滴水不漏了。

“形势严峻啊老叶，看你的了。”魏琛搓了搓手，显然有点头疼，现在只能指望罗辑的师姐有点职业道德。

叶修难得地没有嘲笑魏琛的紧张，直截了当地从好友名单里面拉出桓，发了句消息过去。

“小师侄，没想到你数学也挺厉害的啊。”叶修寒暄道。

“还行吧，那是我正职，比较擅长。”和正职相对的业余专长，显然是指荣耀。

叶修一时间简直槽点满满不知从何说起。他突然想起，之前桓能知道却邪和千机伞的数据，显然是因为苏沐秋和她提过。苏沐秋为什么会和一个还没有玩荣耀的人提自制装备，只能是希望对方从数学的角度提供帮助。

这样一想，简直没毛病。

叶修这边感慨，桓却又发了信息过来：“分红的事情，罗辑和我说过了。钱你收着吧，我用不上。”

这句话立刻落入后面围观魏琛的眼里，魏琛十分怀疑：“老叶，这妹子该不会是想包养你吧？”

“是时候轮到你为战队献身了！”魏琛严肃地道。

回答他的是叶修一个毫不客气的滚。陈果也看不下去了，大声咳嗽提醒魏琛注意下限。

叶修嘴上抨击老魏，手上却不含糊，输入道：“这是为什么？莫非小师侄对我心怀愧疚，想要弥补？”

女容：“我为什么要心怀愧疚？”

君莫笑：“当然是因为拒绝了我的战队邀请啊。”

“……”对面发来一串省略号，显然是无语了。陈果也无语了，她还想着叶修好好试探，没想到，这个也是个嘴上跑火车的。

不过，对方显然比陈果更能扛住叶修的满嘴跑火车，又发来一条消息：“苏沐橙合约满了以后，是要来兴欣吧？”

嘉世降级打挑战赛，苏沐橙合约在身，显然也要跟着。对于苏沐橙这样的全明星选手而言，战队的前途并不能完全左右她的前途。说句不客气的话，即便嘉世就此倒闭，苏沐橙也不愁找不到下家。而且，很有可能是豪门战队的下家。毕竟，苏沐橙是一位很有技术也很有商业价值的选手。

然而，桓却没有考虑那些豪门战队，直接了当地问苏沐橙是否要来兴欣。

显然，桓对兴欣很了解。

“小师侄，你很关注兴欣啊？”叶修道。

桓笑了笑，没有接茬，只是道：“苏沐橙合约满了，沐雨橙风却还是属于嘉世。要收购沐雨橙风，恐怕要很多钱，分红你应该用得上。”

桓没问分红多少，只是说分红叶修有用。当然，兴欣战队现在缺钱缺人缺材料，什么都缺。但是，兴欣也不会随便接受别人的帮助。然而，桓把苏沐橙单独点出来，凭借桓和苏沐秋的关系，叶修一时倒不好拒绝。

最后，叶修只是回道：“谢谢你。”

“不用谢，应该的。”说完这句话，桓的头像就暗了下去，显然是下线了。

众人都有点摸不着头脑，叶修只好把顾桓和苏沐秋的关系又解释了一遍。

一时间，众人纷纷感慨，尤以魏琛为甚：“这姑娘果然和罗辑一样，也是傻的。”

对方半句没问钱多少，直接转给了叶修，这样敞亮，显然也不会私下把攻略拿去给霸图用。魏琛一颗心放进肚子里，垃圾话立刻张口就来。

“老叶，要不你索性拾掇拾掇，去把小姑娘骗过来，小姑娘这种气质，显然符合老夫的形象。”

“你什么形象？”

魏琛毫不客气地道：“大气、敞亮、讲义气的形象。”

魏琛的无耻，这些天来众人都已经领教过了，连吐槽都懒得吐。事情解决了，众人纷纷散去，开始各自对着攻略清任务。

只有叶修不紧不慢地回击：“我看是无耻没下限的形象吧。”

其实，魏琛的说法，叶修也不是没想过。然而，和顾桓打了很多次交道以后，叶修已经明白，他这个小师侄为人特别有想法有原则，不是个好忽悠的主。

桓显然铁了心要在霸图，叶修虽然遗憾，却也无计可施。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            分红的事情，一方放弃得干净利落，一方接受得落落大方，就此告一段落。

桓下线很急，她倒不是不愿和叶修多聊，而是霸图最近的训练排得很紧。

季后赛第一轮赛事结束，霸图止步八强，无缘第二轮比赛。媒体在赛后的报道中，将这描述为一个时代的终结。

联盟初代走来的两支豪门战队，嘉世直接出局，霸图止步八强，这两支队伍，在很多人眼里都早已到过巅峰，现在正处于下坡状态。未来，霸图仍然有望进军季后赛，然而，只有新一代的优秀选手，譬如现在风头正劲的黄金一代，才是真正有实力角逐冠军的强者。

赛后采访里，霸图的队长韩文清却未见消沉，只留下了一句话：“明年我们再来。”

韩文清是一位相当霸气的选手，这句“明年我们再来”，在众人看来只是不肯罢休的继续坚持。烈士暮年，壮心不已。这种坚持固然让人钦佩，但是，胜利的天平并不会因为这个向某一方倾斜。

然而，霸图战队全体上下却不这么认为，韩文清口中的明年从第一轮比赛结束后就开始了，这一次赛后复盘，参与的不再是正式选手，还有替补队员。霸图战队的季后赛之旅已经结束，当然有大量的时间去锻炼替补队员。

单人赛和擂台赛的复盘很快结束，进入团队赛复盘。桓捧着笔记本认真聆听，安静如鸡，却没想到，韩文清把她单独拎出来，叫她发言。

顶着全队的目光，桓站起身，整理了一下思路：“团队赛上，韩队做出了调整，这种调整目前还看不出优劣，只是探索阶段。但是，烟雨是一只非常有韧性的队伍。”

烟雨战队是联盟唯一一支由女性担任队长的战队，当家选手楚云秀水平达到了一线大神级别，在楚云秀加入烟雨战队后，烟雨战队连续三年进入季后赛，却每次都是首轮淘汰。①因此，烟雨战队经常被玩家认为太软弱，无法适应季后赛严酷激烈的角逐。这一次，烟雨战队淘汰霸图进入第二轮，已经是他们取得的最好成绩。

然而，职业选手却不会这样认为。桓只字未提选手的具体表现，只从大局上来谈，显然也是认为转型中的霸图遇到非常有韧性的烟雨，百炼钢输给绕指柔。

韩文清的调整尚未成型，即使对手烟雨战队也并未看出这一点。桓说完就坐下了，张新杰却陷入了沉思，韩文清的改变，老搭档如他，当然看得出来。可是，顾桓居然也看得出来，她只是一个新人，却拥有这种让人惊叹的敏锐判断。如果她能够保持这种水准，霸图战队未来的格局大有可为。

是的，韩文清在改变，促使他做出改变的，不仅是研究新打法，更是调整和队伍的配合。

第九赛季，霸图战队神枪手选手王池轩确定转会，顾桓接替他的位置。然而，不仅仅是同职业递补那么简单，现在赛季还未结束，不到转会窗，但是，霸图战队内部却已经知道战队即将转入两位王牌选手――全明星选手林敬言和张佳乐。

加上林敬言和张佳乐，霸图战队全明星选手立刻达到四位，可谓是联盟纸面实力最强队伍。两位全明星选手，虽然一个转会一个复出，但是，价值之高可见一斑，不得不说，霸图战队在花钱上一如既往地霸气。

然而，林敬言和张佳乐的加入却不仅仅是纸面实力最强那么简单。第八赛季轮回厚积薄发，一路强势领跑。目前，夺冠的两大热门是轮回和蓝雨。两大热门中，霸图更看好轮回战队，并且，霸图战队的目光放得长远，在还未到来的下一赛季，轮回已经被视作霸图夺冠路上的劲敌。

轮回战队的王牌角色是枪王一枪穿云，神枪手是一个特别需要清晰视野的职业，张佳乐的百花式的打法，无疑最为克制神枪手。

为了对付这个劲敌，霸图在邀请张佳乐加盟的同时，还在和百花战队洽谈，企图重金收购百花战队神级弹药专家账号百花缭乱，更大地发挥张佳乐的实力。

和外界的不负责任的推测不同，霸图战队确实是在认真地为第九赛季做准备。

明年我们再来，并且，明年的我们将剑指冠军！

霸图战队上下厉兵秣马，桓的时间自然就更为紧张。在这种紧张的空气中，霸气雄图网游公会的会长蒋游前来训练室，把苏沐秋的账号卡交还给了桓。

虽然苏沐秋没有在神之领域练级，效率稍微低一些。但是，有一个公会做强力后援，苏沐秋还是快速升到了70级。

蒋游交回账号时，十分恋恋不舍。桓的微博以苏沐秋的名义加V以后，在战队的经营下，这个微博账号也有了几十万粉丝。于是，水涨船高地，苏沐秋这个账号在网游里也有了颇高人气。苏沐秋上线下线，经常要引起不少人围观。

蒋游虽然数次在公会工作群里面抱怨了这种状况，但是，实际上，他本人是相当享受这种状况的。第十区，能够和君莫笑一样搅风搅雨的账号，也就只有苏沐秋了。

君莫笑是霸图的老对手叶秋，苏沐秋却是霸图的选手。两者彼此争锋，蒋游作为霸图的员工，自然觉得大为长脸。

于是乎，蒋游堂堂一个霸气雄图总工会的会长，当起代练起来不但不觉大材小用，反而乐在其中。

不过，苏沐秋始终有满级的一天，蒋游再乐在其中，也是以战队为重，第一时间交回了苏沐秋的账号卡。

桓何其人精，一个照面，就猜出了蒋游的内心活动，当下，笑了笑，道：“会有见面的一天的，到时候，还请多多关照。”

职业选手和网游公会，那叫一个阶层分明，上下立判，怎么着也谈不上要他关照吧？蒋游只当桓是客气话，也没有在意。

蒋游没有想到，桓说的实在不是客气话。随着决赛局轮回提前杀死比赛夺冠，职业联赛第八赛季就此结束，各大战队也迎来了夏休期。

然而，霸图战队却没有人离开。其他人暂且不表，副队长张新杰带着顾桓来到网游公会，投身抢BOSS的大军。

因为叶修在网游中的联合小公会搞同盟军的策略，这个夏季，不少豪门战队旗下的网游公会在抢BOSS这一块的数据都有点难看，霸气雄图自然也不例外。

眼下，霸气雄图有了张新杰和顾桓的强力支援，局势登时一转，霸气雄图一扫之前的颓势，当天就将三个BOSS收入囊中，可谓是超级大丰收。

有人欢喜，自然就有人忧愁。

其中落差最大的，无疑是近来收获颇丰的小公会联盟。叶修眼光何其毒辣，立刻就看出了霸气雄图那边负责指挥的牧师是张新杰。至于顾桓，那是直接开着苏沐秋上阵，连猜都不用去猜。

BOSS叫霸气雄图杀了，小公会联盟缠着叶修想办法，叶修却没有立刻回答，反而是在游戏里私聊了苏沐秋。

“小师侄，你们霸图连副会长都上阵抢BOSS了，未免太兴师动众了吧？”叶修道。

虽然桓铁了心不来兴欣，但是，也不妨碍打探打探消息嘛。

果不其然，不一会儿，桓就回了消息：“有需求。”

“有什么需求？”叶修懂装不懂。

桓那边，却没有再回话。

其实，桓回不回消息，叶修也猜得到。桓以苏沐秋的账号开通微博，苏沐秋显然是她以后要用的账号。霸气雄图原来的神枪手账号零下九度，看来并不符合顾桓的要求。

叶修只是没想到，霸图会如此重视桓，为了打造苏沐秋这个账号，连张新杰都不惜带队亲自抢BOSS。

然而，叶修没有想到的是，霸图有需求的不止是顾桓，还有他的一位老朋友。

这天上午，游戏内，张新杰和顾桓都没有刷新。霸图召开了新闻发布会，欢迎新加入的林敬言。

发布会上，林敬言表态他到霸图绝不是养老来了，他有自信还可以为战队做出贡献，只要战队有需要，他随时可以披挂上阵。②

林敬言是在暗示他绝不介意在霸图战队里的身份，哪怕是做替补也可以。显然，以他的身份和资历，在战队中的地位一个处理不好，就很容易产生矛盾。

林敬言玩的职业虽然是流氓，但本人却十分周到体贴。这番表态，无疑是把自己放在被动的位置，任由战队安排。然而，队长韩文清却不领情：

“林敬言是霸图战队下赛季的重要组成部分，俱乐部正在为他量身打造新的流氓角色。邀请林敬言加入的目的只有一个：为了冠军。”③

非常霸气也非常有担当的发言，桓虽然早就清楚战队的打算，但这一刻还是被韩文清的气势折服了。喂，队长，你帅气得有点犯规啊！

电脑的另一端，叶修也看到了霸图战队发布的官方消息。他倒没有点评老对手的发言，只是撂下了一句话：“真麻烦。”

可不是真麻烦？除了顾桓的神枪手苏沐秋，现在又多了林敬言的流氓角色，霸图需求的材料显然很多。

接下来的抢BOSS斗争，形势严峻啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            叶修的预料很快就应验了，林敬言转会霸图以后，很快和张新杰一起投身抢BOSS大军。霸气雄图有战术大师坐镇指挥，还有两位职业选手助拳，在BOSS战中可谓是呼风唤雨，所获颇丰。

然而，叶修也不是一味被动，在他的提醒下，小公会联军很快调整了作息，霸图抢白天，他们就蹲守晚上，和霸图打起了时间差。毕竟，张新杰的作息那叫一个严格，和霸图硬碰硬效率实在太过低下，对付张新杰，功夫在场外嘛。

等等，你说顾桓和林敬言？桓表示，虽然是在夏休期，日常训练取消，但是，霸图的作息时间表还是一如既往地坚/挺着呢，11点睡觉，那是霸图的死线。要想破坏这条死线，除非霸图龙脉暴动那一天吧。更何况，桓晚上还有自己的安排，随身外挂里面的练习，她从来没有放松过。不得不说，某种程度上，桓也是严格遵循计划执行力一流的人。

至于林敬言，那绝对是模范“新丁”，他一来霸图，就跟着霸图调整了自己的作息，完全没有一点意见，简直让暗搓搓地期待林敬言带头反抗集体运动的霸图众人（主要是顾桓和白言飞）恨铁不成钢！

四小公会联军虽然调整了作息，但是，也并没有完全错开霸图。毕竟，他们再通宵，白天睡到下午四点多，也差不多该起床了。霸图战队一般在晚上八点半下线，中间交错的时间差不多有四个小时。

果不其然，这天下午四点半，双方都在线的时候，新的BOSS刷新了――70级野图BOSS，机械师麦德波姆。

这个野图BOSS恰好是霸图近期需求的一个重点。最近，霸图俱乐部技术部很忙。林敬言和顾桓两个人账号的银装从无到有，不是一蹴而就的事情。即使家底颇厚，但在某些特殊的稀有材料上，俱乐部也不得不寄望于网游公会。

自制装备虽然号称没有配方，全靠玩家自行摸索，但其实也有一定的规律可循。比如说，枪系银装，基本就会需求枪系野图BOSS掉落的稀有材料。

机械师属于枪系，显然，苏沐秋的自制银装需要麦德波姆掉落的材料。张新杰一收到机械师麦德波姆刷新的消息，立刻就带领霸图两个精英团赶往末日废墟。

末日废墟位于神之领域，和名字一样，这片区域是典型的废墟场景。昏黄的天幕下，太阳像一个腌坏了的松花蛋，半黄不黑地照着皲裂的大地。

和别的区域相比，末日废墟的地图单调许多，没有树，也没有山峰。寸草不生的地面满纵横着巨大的沟壑，沟壑间经常可见破碎的机械零件。三三两两的捕食者和巡游者在地图上游荡，无机质的眼神空洞游离。

捕食者和巡游者是机械师技能放出的攻击性道具，在这里，却充当着小怪一般的存在。

地图中央，一片污染成紫黑色的死湖散发着浓郁的恶臭，70级BOSS机械师麦德波姆就刷新在这里。

张新杰率领霸图两个团队的人赶到的时候，中草堂嘉王朝等公会已经赶过来了，贺武、越云、昭华、义斩天下小公会同盟也在场。

张新杰扫了一圈四小公会的站位，立刻就明白叶修也来了。叶修指挥和四小公会会长指挥的区别，落在战术大师眼中，那叫一个一目了然。

各大公会基本也是两个团到场的配置，约莫两三千人的围观下，机械师麦德波姆在死湖旁悠闲地踱步。

倒不是没人敢出手，而是机械师麦德波姆有一个特别的设置，血量下降50%以后，麦德波姆会使用技能机械旋翼强制浮空，脱离近战的攻击范围，并且清空仇恨列表，同时使用机械追踪招出一大波自爆小机器人（小机器人数量等同当时麦德波姆攻击范围内的玩家数量）。因为仇恨列表已经清空，这波自爆小机器人不继承BOSS的仇恨，而是就近寻找攻击目标。

玩家使用的机械旋翼，滞空时间不过几秒。野图BOSS的技能，当然要更赖皮一些。如果不打死小机器人，那么麦德波姆就会一直浮空。玩家召唤出来的自爆小机器人会在地上自行走动，寻找目标，麦德波姆召唤出来的自爆小机器人也不例外。更变/态的是，麦德波姆召唤出来的自曝小机器人血量挺高，等于同级副本门神血量，按照目前玩家的普遍装备水准，打死一个小机器人至少要一个小队全力输出两分钟。

自爆小机器人受到攻击后，会自动激活自爆倒计时，如果五分钟内没能打死，那么，恭喜你，团灭了，自爆小机器人会自行爆炸，掀起范围攻击波。这个范围攻击波的伤害远超目前玩家的血量，可谓是炸谁谁死。

如果放弃打自爆小机器人，直接远程继续输出浮空的BOSS，也不是不可以，麦德波姆保持浮空状态时不会使用技能，也不会移动，可谓是一个打不还口骂不还手的浮空木桩。然而，随着麦德波姆血量的下降，麦德波姆会给自爆小机器人添加各种增益BUFF，加攻击的、加速度的、加倒计时时长的……还有回血的，可谓五花八门、应有尽有。此时的自爆小机器人不能再叫做自爆小机器人，它们已经化身生命收割机。

机械师麦德波姆的常规打法是组一个以MT、远程、治疗为主的团队，在BOSS下血快50%时，远程退场，MT分别拉住BOSS召唤的自爆小机器人，远程按小组进行点射，然后进入下一状态。

从这个角度来讲，麦德波姆清空近战仇恨列表十分合理。如果不清空，自爆小机器人继承BOSS仇恨，全部向当前第一仇恨冲过去，那就是直接倒T的节奏。

打法很简单，然而，实现起来却很难。首先，麦德波姆50%血量以后清空仇恨列表，也就是说，前面的输出全部成了无用功，如果最后拿下BOSS还好，拿不下BOSS，岂不是白白为他人做嫁衣？更何况，下血50%以后，麦德波姆放出自爆小机器人的人数等同攻击范围内的玩家人数，如果有某些公会本着我打不到我也恶心死你的原则，就是不退场，导致最终召唤的自爆小机器人数量过多，输出不够，最终团灭，那不是活活气死人。

总之，麦德波姆也和别的野图BOSS一样，打BOSS是次要的，清人才是重点。

清人也不是随便乱清的，一个不慎，就会被旁边虎视眈眈的人钻了空子，总之，敌不动，我不动，敌人动，我看看形势再动。虽然很无奈，但是，这种打法已经成了狩猎野图BOSS的默认潜规则。

霸气雄图赶过来的两个团中，大部分职业是拳法家和牧师。这也是没办法的事，战队的核心角色是最聚焦粉丝的角色，而粉丝往往又会选择自己偶像的职业来游戏。霸气雄图全明星角色是拳皇大漠孤烟和牧师石不转，于是，霸气雄图最多的职业是拳法家和牧师，这种不平衡的职业结构，也影响了团队的职业构成。

这样的职业构成，要来打机械师麦德波姆，似乎不太趁手啊。

令人焦灼的对峙中，四小公会的队伍里走出来一个人，顶着一个悟道君的马甲，开口就道：“张新杰你放弃吧，你们这个团队构成拿不下BOSS的。趁早收手，免得白白损失。”

能够这么自如地叫出张新杰的名字，并且毫不客气地叫人放弃，这个悟道君，显然就是叶修。

和张新杰一样，在张新杰观察四小公会联盟时，叶修也在观察霸气雄图。

野图BOSS的打法，叶修可谓是如数家珍，当下，第一时间就发现了霸图的劣势，于是，毫不客气地出来放了嘲讽。

霸气雄图的阵营一阵躁动，别人怕叶秋，霸气雄图可不怕。叫我们放弃？你吃错药了吧？

霸气雄图这边也走出来一个人，牧师望山云雾，这个牧师背后的操纵者自然就是张新杰。

张新杰倒没回应叶修的嘲讽，只是说了三个字：“有需求。”

别的公会坐蜡了，这种场面，这段时间的抢BOSS斗争中，出现得不是一次两次。BOSS还没杀呢，可是，已经被在场的两尊大神视为囊中之物。

但是要说放弃，他们又绝不会心甘情愿。我能怎么办，我也很绝望啊。

别的公会的心情，小公会联盟和霸气雄图不会理解。叶修听完张新杰的回答，哈哈一笑，道：“那可惜了，你的需求今天注定达不到。”

这垃圾话放起来还没完没了了，霸气雄图的玩家愤怒了，纷纷摩拳擦掌，只等着张新杰一声令下，就冲过去揍死那个悟道君。

“呵呵。”张新杰回了一声意味不明的笑，在公会频道直接下达了指示，显然是打算无视叶修，自行准备了。放弃这两个字，不在霸图的字典里。

然而，就在同时，小公会联盟的队形也调整起来，MT外围，远程中间穿插，最里层是牧师。

无论是打BOSS还是打人，这个阵容都进可攻退可守。叶修也不是凭空放垃圾话的，与霸气雄图相比，小公会联盟的职业构成更为科学。

叶修明显是打算发挥这个科学职业构成的威力了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            小公会联盟在调整，霸气雄图也不慢，和小公会联盟不同，霸气雄图直接分了两个团，一个团防御阵势，像人墙一样把小公会联盟切到一边，另一个团则以攻击姿态，MT直接开了冲锋和英勇跳跃，然后一个吼叫，瞬间开了BOSS。

霸气雄图是少MT，可是，MT再少，抗怪的1T2T3T4T总是能凑齐的。看来，霸气雄图是不管接下来仇恨清空不清空，直接就上了。

不得不说，这还真是霸气雄图的惯例风格。

“大神，现在怎么办？”小公会联盟的几个会长自然也清楚麦德波姆的设定，但是，现在看到霸气雄图的冲上去了，却有点坐不住。这也是人之常情，自己绝对不会做的事情，看到别人毫不犹豫地做了，有智慧的人第一反应往往不是骂对方傻逼，而是检讨是否有自己考虑得不周到的地方。

更何况，霸气雄图的指挥是张新杰，四大战术大师之一，能是傻逼吗？

“一二三四团沿霸气雄图一团扇形站位，外围骑士准备盾墙，远程职业选定霸图一团，查看攻击范围，所有能攻击到霸气雄图的一排远程都蓄力范围技能。超出范围的远程二排贴身站位，时刻准备递补。”

“五六七八团结防御阵型，保护一二三四团。”

“所有牧师注意给骑士回血，听我倒数。”

叶修一面观察霸气雄图的动作，一面下指示。他倒不是坐不住，而是准备局部清场了。麦德波姆并没有隐藏设定，清空仇恨就是清空仇恨。霸图不介意白费劲，叶修却不愿意做雷/锋。

不但不愿意做雷/锋，叶修还要在这边扯后腿，一二三四团扇形站位，显然是准备包霸气雄图一团的饺子。叶修打算趁霸气雄图二团杀BOSS的时候，先清掉霸气雄图一团的人。

不得不说，这个想法很值得一试。小公会联盟五家公会，除了兴欣就一个小队之外，别的公会可是实打实的每个公会两个团。就算一半人防守，四个团的力量清掉霸图一个团，没问题吧？

当然没问题，好汉也敌不过群殴啊。

“三、二、一，放。”叶修一声令下，四个团够得着目标的远程技能差不多同时放了出来。

确实是差不多同时，虽然指令很简单，但是，叶修指挥的毕竟是四家公会，他要先指挥四个会长，再由四个会长把指令转达下去。多了一道程序，可不是有前有后。再者，每个玩家接收指令后的反应速度也不一致。

差不多同时已经算是不错了，叶修也没指望一波轰死霸气雄图一团的人，首先范围技能没那么大伤害，其次，荣耀可不是那种人叠人的传统游戏，即便扇形站位了，够得着目标的，其实也就那么些人。

各个远程职业的范围技能在霸气雄图一团的位置上轰出各种技能效果，枪炮师的卫星射线、机械师的机械空投、术士的暗影烈焰、元素法师的暴风雪……炸得那一小片地图五颜六色、光怪陆离。

“一排回撤，二排递补。”

“哎，慢了。”叶修的指示不可谓不及时，但是，二道指示总是一个问题，更何况，霸气雄图这边张新杰也不是只看一团。二团一被扇形包围，张新杰就下令向内收缩阵型。

两相比较，小公会联盟可不是慢了许多。

按照常理，负责防守的团队无论如何也要顶上对面的攻击，可是，霸气雄图二团却没有顶，直接就让开了，这一让，就是步步都让，直接让到了BOSS边上。明显意思是，你们爱打BOSS就打，我们不介意。想要我们结成人墙跟你们死磕，那不可能。

当然不可能了，BOSS还没下50%血，要死磕，也太早了些。

“大神，现在怎么办？”小公会的会长们又问了。

叶修也是无奈了，道：“等。”

还能怎么办？他们又不可能真的冲上去打BOSS。

张新杰看穿了他的清场想法，选择退让，他也不可能步步紧逼，再逼近，就到野图BOSS麦德波姆的攻击范围了。机械师麦德波姆虽然目前仇恨在霸气雄图身上，但是，身为机械师，麦德波姆自然也有不少范围技能。这些技能，是不会认人的。

目前最好的办法就是等，下一个阶段才是决定局面的关键阶段。

小公会联盟动的时候，其它公会也有骚动，显然是准备浑水摸鱼。可是，小公会联盟只和霸图短兵相接了一下就停手了，其它公会也不得不尴尬地停手。

于是，在这种微妙的和谐中，各个公会安静围观，霸气雄图全力输出，麦德波姆的血量迅速降到了55%。

只有5%，就到下一阶段了。

叶修突然觉得自己好像忽视了什么。他拉开好友列表一看，苏沐秋不在线。

在和霸气雄图的野图BOSS斗争中，叶修最关注的人是张新杰。毕竟，张新杰和他一样，都是单纯杀死对方的角色并不能解决问题的人。

至于林敬言，和方锐搭档久了，林敬言也学到了不少方锐的猥琐，每次上场披着不同的马甲，从来都不主动露面，你只能从某个犀利的抛沙或者板砖中猜测他这一次的马甲。

而桓则坦坦荡荡，上的从来都是苏沐秋的号，不换马甲，靠着犀利的技术杀进杀出，给各大公会添了不少麻烦。

神枪手不但火力猛，凭借着飞枪技术，跑得还快。打又打不过，抓又抓不着，十分叫人头疼。你说被近身？被近身那是同等水平的较量，网游玩家里，还没有人能达到可以留住桓的水平。

张新杰林敬言顾桓向来是同时刷新，同时下线，这种抢BOSS的关键时刻，苏沐秋竟然不在线，十分可疑啊。

叶修立刻在团队里下达了指示：“注意霸气雄图团队中的神枪手玩家，看到犀利的立即集火。”

“哪种程度的犀利？”小公会的会长们纷纷追问。显然，他们也认为自己眼中的犀利和大神眼中的不是同一个水平。

“……”叶修也难得地无语了，他纠结了一下，最后还是道：“听我指示。”

55%……

54%……

53%……

52%……

51%……

围观的各个公会精神一震，戏肉来了！

霸气雄图一团远程立刻退出了攻击范围，只留下MT和近战。

远程怎么撤离了？叶修有点疑惑。但是，这个疑惑不妨碍他第一时间下令：“骑士站进麦德波姆攻击范围，九个身位格站位，自爆小机器人一出，立刻退出范围。”

麦德波姆半血后放出的自爆小机器人数量是由攻击范围内的玩家数量决定的，显然，叶修打算给霸气雄图加把火。

和他一样想法的人不在少数，各大公会都悄咪咪站进了不少人。

霸气雄图见状，又撤离了所有近战，显然，是打算消减自爆小机器人的人数。

可惜，一方有难，八方点赞。霸气雄图的消减数量始终比不过增加的数量。

半血了！麦德波姆一个机械旋翼，立即清空仇恨浮空，而当前直径二十个身位格的圆圈内，涌现出了密密麻麻的自爆小机器人。

这是一队自爆小机器人的大军，粗略估算一下，竟然有差不多近百个。

好像加得有点过火了吧？一个团是一百人，打一个自爆小机器人要一个小组也就是五人全力输出，打一百个小机器人，保守估计，至少也得六七个团。

这下霸气雄图的乐子大了，各大公会及时撤离了添乱的人手，远远站到一旁围观。

自爆小机器人虽然没有仇恨，但会就近选择攻击目标。离自爆小机器人最近的，可不是霸气雄图？

霸气雄图显然也发现了这个问题，在张新杰的调度下，所有留在场内充当MT的骑士开了骑士精神，然后接觉醒下的英勇冲锋，然后再接公正的英勇跳跃，瞬间就从BOSS脚下冲回了霸气雄图的阵营。

这个打法，有点微妙啊，MT是回来了，但是，跟在MT屁股后头的自爆小机器人也跟过来了啊。难道霸气雄图还有自信强杀所有自爆小机器人？

霸气雄图却不管别人的看法，又一次调整了阵型。这一次，两个团队换了搭配，一团MT和近战全部外围压线，中间牧师。剩下的远程，全部合为另外一个团。

这样的调整是什么意思？成功撤离的公会们有些骚动，还在疑惑，叶修却立即明白了。

叶修心道不好，立刻在团队里下令：“注意霸气雄图的神枪手，时刻准备听我指示集火。”

再一次强调神枪手，有什么意义吗？苏沐秋虽然厉害，但她不在线啊。

当然有意义，就在自爆小机器人排队追着MT过来那一瞬，霸气雄图阵营里响起了枪声。

砰砰砰砰砰，砰砰砰砰砰，子弹挨个点在自爆小机器人身上，瞬间就点了二十来个自爆小机器人。自爆小机器人没有仇恨，那是在没被攻击的状态，有人攻击，仇恨立刻就转到了攻击的人身上。

已经开了二十个自爆小机器人，那个叫吃我一枪的神枪手却尤不满足，继续开怪。瞬间飙升的手速，再加上速射状态的加持，不过短短几十秒，神枪手玩家就把所有自爆小机器人仇恨集结完毕。

原本自爆小机器人是满地乱走，可是，在MT的带领下，全部排成队朝霸气雄途阵营冲过来，这也神枪手开怪提供了方便，霸气雄途的打法，就是这么简单。

吃我一枪开怪的同时，霸气雄图一团也没有闲着，立刻向2点钟方向发起了冲锋。霸气雄图二团则开始继续输出BOSS。

“集火吃我一枪！”叶修狂暴手速在团队中下达指令。

叶修何等眼力，立刻就判断出这个吃我一枪是顾桓，而霸气雄图的意图此时也昭然若揭：BOSS血下到50%以后，凭借顾桓的技术，把自曝小机器人大军拉到一起，冲击别的公会的阵型。另一组远程，在杀BOSS的同时，给自爆小机器人增加状态，强化这队自爆小机器人的威力。

霸气雄图一团2点钟方向正对的就是小公会联盟。看来，霸气雄图的首要目标是小公会联盟。

一方冲锋，一方还击，立刻就交上了火。然而，吃我一枪却不为所动，拉好所有自爆小机器人的仇恨后，飞枪移动，向小公会联盟冲去。

飞枪移动靠的是后坐力，是倒飞。做为众人集火的目标，就算被霸气雄图一团掩护，可是，靠飞枪移动来跑路，未免也太大胆了吧。

然而，吃我一枪却像背后长了眼睛一样，走位极其风骚地连躲带闪，避开了所有攻击。

桓飞枪技术的精妙，叶修早就领教过了，却没想到她进步如此之快。这可是在网游中，无数人集火。就算水平有限，准头不好，瞎猫碰到死耗子，也总该有能碰到的。

这个小师侄进步得也太快了吧，叶修吃了一惊。旋即，又释然了，这是在网游中，桓能够避开身后的攻击，显然是有人提示。霸气雄图队伍里面有以严谨著称的张新杰，在他的指挥下，顾桓可不是等于背后长了双眼睛。

这样不行。

叶修立刻下了判断。

“包子小唐小乔小手斩楼兰小北夜汐隔海千叶跟我来，集火吃我一枪！”普通玩家是无法拦住桓了，叶修点出了一支精英队伍，准备组一只实力突出的突击队亲自拦截。

然而，顾桓却像是猜到了他的想法，掉转身形，躲在霸气雄图阵营中不动了。人潮人海中，她一个不动，立刻就被淹没了。

“小师侄，出来单挑！”叶修一面指挥众人分头包抄，一面冲上去叫阵，可谓是无耻之尤。
桓却回话了，道：“好啊。”

桓一边回话，一边指挥着吃我一枪再度冲出来，身后跟着浩浩荡荡的自爆小机器人大军。

桓那会儿不动，倒不是猜到了叶修的想法，而是为了等身后的小机器人大军。她刚才跑得太快，护身符离得太远，眼下集结得差不多了，她就再度冲出去。

可不是护身符，此时的自爆小机器人大军已经不能叫自爆小机器人大军了，霸气雄图二团的输出十分给力，麦德波姆的血量下降得非常快，在桓跑路的这一会儿功夫，麦德波姆的血量已经降到了30%。

不快也不行，浮空的木桩BOSS是远程最喜欢的输出目标，视野开阔，不会还击不会移动，这种时候还不使劲打，是想留着过年？

麦德波姆血量下降了，相应的，每个自爆小机器人身上也挂满了各种BUFF，跑得快，攻击高，还能回血。

还好目标不是自己，不然岂不是吓死个人。小公会联盟的玩家们纷纷感慨。

等等？目标不是自己，又有什么关系？这一句话的功夫，桓已经操作着吃我一枪冲入了小公会联盟的阵营。叶修是点了精英小队，可在霸气雄途一团的掩护下，他到底还是没能及时拦住桓。

如果打死了吃我一枪，自爆小机器人失去目标仇恨清零，再度自由寻找目标，按照就近原则，岂不是分分钟就炸死自己人？

毕竟，小公会联盟里面，没有人有桓这种溜怪跟遛狗一样的技术。

原本是BOSS的难度设定，这一刻，却成了顾桓的护身符。霸气雄图的战术设定，在这一刻露出了端倪。

玩家能想到的，叶修更是早就想到了。

“停止集火！”叶修在桓冲进小公会联盟的那一霎那，就在团队里下了指令。

不但要停止集火，还要停止任何输出，不然，一不小心打倒了自爆小机器人那也不是闹着玩的。桓开怪用的是普通攻击，伤害不高。全靠没有别人打，才维持住了自爆小机器人的仇恨，如果不小心打到了，那分分钟就会OT。

“停止任何攻击！”叶修又下一道令。

不得不说，霸图这一招，毒！叶修曾经数次挟持野图BOSS冲击对手，风水轮流转，他也终于有了这一天。

叶修停手了，桓却不肯满足，笑道：“叶神，不是来PK吗？”

叶修颇能屈能伸，道：“不了不了，小师侄你四处转转，我们下次再联络感情。”

我靠，祸水东引，无耻啊！

叶修和桓说话的功夫，其它公会也看明白了局势。当下，纷纷表态：“这个BOSS争夺我们绝不参与，叶神和你师侄好好玩！”

想参与也参与不了啊，现在唯一能够破解局面的办法就是直接击杀霸气雄图二团。可是，张新杰显然早有准备，桓刚冲进小公会联盟，霸气雄图一团就调转方向，回去掩护二团。

就算不掩护，其实也没有太大问题。以桓的飞枪移动速度，说不定还没干掉霸气雄图二团，桓就领着自爆小机器人大军杀进己方的阵型。

那可是连叶修大神指挥的小公会联盟都没能拦住的人。

听了各大公会的表态，桓笑了笑，并没有离开小公会联盟。她倒不是信赖他们的表态，她只是尽力确保击杀BOSS，毕竟，对霸气雄图威胁最大的始终是叶修。

祸水东引失败了，桓领着浩浩荡荡的自爆小机器人大军在小公会联盟里面穿梭，一会儿排成个人字，一会儿排成个一字，玩得那叫一个不亦乐乎，偶尔，还抽空在人群里面放点冷枪。这其实也不是故意挑衅，但是，飞枪移动有个目标效果会更好，你们懂的。

小公会联盟觉得十分憋屈，撇开霸气雄图，小公会联盟在狩猎野图BOSS上成绩其实也很不错。像今天这种打不能打，还不能还手的情况，还是第一次。

一时间，众人都有点士气低落，叶修一看，当机立断在团队里下了撤离指令。

不撤离也没办法，这种局面，已经奠定了霸气雄图的胜局，留在这里，不过是徒耗时间。

“再见了，小师侄。”叶修的声音传来，颇有风度地同桓道了个别。

显然，这个局面并没有影响到叶修的心情。叶修大风大浪见惯了，这点失利，还不足以让他放在眼里。

桓也十分淡定，微笑道：“再见，不过，还是不见的好。”

可不是不见的好，有叶修的战斗，那困难指数是呈几何趋势上升。

小公会联盟撤了，别的公会眼看着捡不到便宜，也纷纷撤离，这个野图BOSS的争夺，竟然分外和谐。

系统提示：恭喜霸气雄图公会击杀机械师麦德波姆。

70级的野图BOSS麦德波姆，终究是落入了霸气雄图囊中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            转眼又是一周过去了，野图BOSS的争夺依然是你方唱罢我方登场的局面。双方免不了有碰撞的时候，每到这个时候，彼此总会觉得特别坎坷。霸气雄图和小公会联盟几次交手，互有胜负，总体来说，还是霸气雄图较为占优。这也是没办法的事，霸气雄图的总体实力，还是更为强悍一些。

网游里面风风雨雨，网游之外，转会季，官方的热点消息也很多。除了林敬言转会霸图外，肖时钦转会嘉世，唐昊转会呼啸都算是重磅消息。然而，所有的重磅消息在这一条消息面前都黯然失色：

转会期第三周，百花战队王牌角色，弹药师百花缭乱，被霸图战队以1600万的价格给收购。

这次转会，再破荣耀交易记录，成交额是1600万。

霸图为什么收够百花缭乱，一时间激起了无数议论。一方认为霸图培养了一个天才弹药专家新人。考虑到顾桓近期游戏表现，以及她对枪系职业的精通，不少人认为这个新人就是顾桓。另一方则认为上赛季突然退役的张佳乐重新复出，加盟霸图。

公说公有理婆说婆有理，叶修却猜到了真相。他曾经在游戏里遇到过张佳乐，张佳乐那个时候就有复出的念头。而刚刚过去的第八赛季里韩文清的调整，无疑印证了这个真相。

“这帮老东西，很早就已经计划好了吗？”叶修嘟囔着。①

不得不说，这次转会，不仅霸气，而且疯狂。叶修说得很对，无论是连总决赛都没打过的林敬言，还是三进决赛却只收获三亚的张佳乐，又或者一如既往的韩文清，这三个人，都已经不年轻了。

这不可能是一支寄希望于未来的队伍，因为，他们的时间已经不多了。然而，他们对胜利的渴望却不会输给任何人。正因为时间不多，他们的斗志和信念只会更加顽强，顽强地在职业生涯的末期燃烧自己，破釜沉舟，背水一战，向冠军发起冲锋！

当晚，叶修的想法就再次得到印证。退役后没有什么消息的张佳乐接受了记者采访，承认在第九赛季复出，加盟霸图。

这是一条令百花粉丝心碎的消息，百花战队名字的由来是因为两个角色，张佳乐的弹药专家百花缭乱，孙哲平的狂剑士落花狼藉。两个人联手缔造的招牌打法繁花血景，在第三赛季将百花战队推向顶峰，可惜，最终还是败在了当时如日中天的一叶之秋手上。

第五赛季，双花组合卷土重来，常规赛一路领跑。然而，赛季过半，孙哲平意外受伤，无法继续出战。张佳乐一力独撑，将百花战队送入决赛，然后，惜败于当时已经有魔术师称号的王杰希。

再然后，孙哲平伤退，百花再也没有找到能够撑起落花狼藉的狂剑士选手，繁花血景不复存在。张佳乐接过重担，第七赛季，百花战队再进决赛，然而，这一切和落花狼藉已经没有太大关系了。落花狼藉的新操作者实力不足，跟不上张佳乐的节奏，在赛场上留下了无数尴尬的瞬间。繁华血景，终究只剩百花缭乱。

单飞的百花缭乱再次止步决赛，更让人难过的是，这个赛季，由于蓝雨战队的狂剑士于锋进步明显，角色慧剑锋芒装备也更完善。于是，于锋和慧剑锋芒入选全明星，正式取代了落花狼藉第一狂剑的地位。

第八赛季，张佳乐突然退役。显然，将繁花血景一力支撑三进决赛却只收获三亚的张佳乐扛不住了。在职业圈，张佳乐被认为是最悲剧的职业选手，但在百花战队粉丝心中，张佳乐却是百花战队最出色的王牌队长。

就算复出，张佳乐也只能是百花战队的人，这可是他效力了六年的战队。粉丝的想法，就是这么单纯而主观。

而张佳乐的采访，却狠狠地伤害了百花战队粉丝的感情。

可是，张佳乐心中，就真的没有一丝留念吗？搭档伤退还独立支撑百花战队的他，真的那么绝情？

面对记者的问题，张佳乐只留下了四个字：为了冠军！

答案就是这么简单，为了冠军。

魏琛看到张佳乐的转会消息后，立即就炸了：“张佳乐不会也来网游里面凑一脚吧？”

不得不说，魏琛的担忧颇有几分道理，张新杰林敬言顾桓三人组已经给兴欣抢BOSS带来了不少麻烦，这要再来一个张佳乐，那难度岂不是更大？兴欣家底薄，经不起折腾啊。

叶修倒没有这么想，他在网游中遇到张佳乐时，张佳乐对百花战队的粉丝明显还有感情。张佳乐是一个有点忧郁气质的人，复出后离开百花战队的决定明显让他对百花战队的粉丝心怀愧疚。也正因为愧疚，他才会顶着浅花迷人的马甲帮百花谷抢BOSS，从而遇到叶修。

职业赛场上，面对百花战队，张佳乐当然能够拿出职业素质。网游里，直接面对百花谷的玩家，张佳乐应该还没有调整好心态。

叶修道：“不太可能。”

“怎么不可能？”魏琛吹胡子瞪眼，大有你不说出个一二三四就跟你没完的架势。

叶修吐了一个烟圈，娴熟地放出垃圾话：“不是每一个退役后复出的队长，都能够没心没肺到对前任战队下属公会痛下杀手的。”

“老夫这叫职业素质！”

非常有职业素质的魏琛满意而去，反常地没有对叶修的垃圾话做出反击。

魏琛的反常，叶修也注意到了。这样反常其实才是正常，无论是他，还是魏琛，都将希望寄托在这最后一搏上。自从嘉世降级挑战赛，肖时钦加盟嘉世，兴欣面临前所未有的强敌后，魏琛就有点患得患失了。

兴欣这边砝码的每一次减少都会引起魏琛的不安，叶修看在眼里，却无计可施。对于这样的老将，不论是灌鸡汤还是打鸡血，都没有太大用途，你只能指望他自己调整过来。

“快快快，BOSS刷新了！”叶修这边还在感慨，魏琛那边已经嚷嚷起来，丝毫看不出刚才的忐忑和担忧。

这老家伙，叶修把烟头按灭在烟灰缸里，道：“报坐标，马上就来。”

这一次是两个BOSS同时刷新，55级野图BOSS红带嘉纳，60级野图BOSS双枪与玫瑰。

叶修简单判断了一下，就指挥小公会联盟奔向双枪与玫瑰。上个星期，在红带嘉纳的争夺中，霸气雄图失利，BOSS落入小公会联盟手中。当时张新杰放话说有需求，张新杰显然不会撒谎，在需求没有满足仍然存在的前提下，两个BOSS里，张新杰肯定优先选择红带嘉纳。

小公会联盟抢夺双枪与玫瑰，刚好可以避开张新杰，可谓是完美抉择。

然而，小公会联盟赶到的时候，霸气雄图已经有3个团在杀BOSS了。

双枪与玫瑰是一个组合BOSS，顾名思义，这个组合BOSS有两个人，一个是神枪手乌里，一个圣言系牧师辛西娅。

神枪手乌里使用的武器是步/枪，枪系这边的一些射击类技能都会。圣言系牧师辛西娅则有点跨职业，除了会回复之外，还会一些盗贼的冰系陷阱。

辛西娅和乌里是仇恨联动的，攻击一方，另一方也会产生仇恨对玩家进行攻击。在乌里血量下降程度和辛西娅相差10%时，辛西娅会对其进行恢复，并且不能打断。辛西娅血量下降和乌里血量相差10%时，乌里会获得增益BUFF。更糟糕的是，如果你不击杀辛西娅，直接杀死乌里，那么，在乌里倒地的一瞬间，辛西娅会立即满血复活乌里。

复活时，两位角色还会有几句暧昧台词：

“乌里倒下了，你们要为此付出代价！”

“复活吧，我的勇士！”

“为你而战，我的女士！”

瞬间清空玩家劳动成功的同时，还强行塞给玩家一嘴狗粮。因此，双枪与玫瑰组合又称荣耀狗男女。

除了上述麻烦之外，辛西娅和乌里还不能分隔超过10个身位格。只要超过这个距离，就会强行脱离战斗。

因此，击杀双枪与玫瑰要注意两个要点：一是血量差，两个BOSS只有血量差一直保持在10%以内，才能够保证不被回血和挂增益BUFF，一般的做法是在二者血量同时下降到10%以下时，直接击杀辛西娅；二是人员站位，辛西娅和乌里不能超过10个身位格，在这10个身位格内，玩家既要躲避乌里的攻击，又要闪避辛西娅的陷阱。辛西娅的陷阱被踩中以后，会激发范围冰爆，伤害不高，只会定身，但是，如果中了冰爆的同时，乌里又开了乱射，这个时候，迎接你的就是死亡的下场。比较简单的打法是在局面稳定的时候派人踩掉陷阱，然后站桩输出。

双枪与玫瑰组合虽然麻烦，但是，霸气雄图这样的大公会，猎杀这组BOSS也不是一次两次了。目前，乌里血量95%，辛西娅血量91%，场面极其稳定，技巧十分娴熟。

虽然张新杰不在，但是，叶修也没指望霸气雄图就此放弃BOSS。兵分两路兵分三路亦或是兵分四路，霸气雄图都有这样的人手和底气。张新杰惯例带领霸气雄图两个团，无非是因为两个团的人手就已经足够了。

这不，这边双枪与玫瑰组合比较麻烦，霸气雄图就开来了三个团。但是，有张新杰指挥和没张新杰指挥，那不是一个团的人数就可以弥补的。

叶修好整以暇地观察着霸图的阵营，然后，就在阵容里面发现了一个眼熟的名字：苏沐秋。

“小师侄，你没和张新杰一起啊？”叶修站出队伍，神色自若地打招呼。

桓回道：“这边也有需求。”

这边也有需求，叶修心念一转，立刻就明白了是苏沐秋有需求。乌里可是枪系职业，掉的当然包括枪系稀有材料。

“哎呀喂，小师侄，你不受重视啊，张新杰带队去给老林搞材料，你这边，就让你自己来啊！”

红带嘉纳是主柔道职业，顺便会一些拳法。对红带嘉纳有需求，当然不能说就一定是做格斗系的装备，但张新杰亲自带队，叶修当然是往高端里推想了。格斗系里，霸图除了韩文清的大漠孤烟，还有林敬言的新角色冷暗雷。要说最高端的，当然是大漠孤烟。可是，叶修旨在挑拨，顺口就猜了个林敬言。

……

这垃圾话简直让人没法接。因为，这句话不止是单纯的垃圾话，也是事实。按理说，林敬言是全明星选手，战队更重视林敬言也是对的。可是，从队伍资历来讲，林敬言和顾桓都是刚来的，要说来得早，那还是顾桓。保不齐有人就觉得大家半斤八两，干嘛就非要分个你上我下呢？

桓当然不会这么想，可是，叶修这句话摆在这里，有人就坐不住了。

霸气雄图阵营里站出来一个流氓角色，十分尴尬地插话：“老叶，过分了哈。”

桓可以无视叶修的话，林敬言却不能无视。要不，就坐实了叶修的说法。林敬言玩的职业虽然是流氓，但本质却是十分厚道的。

“哟，老林你也在啊？”叶修乐道。

林敬言道：“战术需要。”

“还战术呢，没有张新杰，你们战术得起来？”叶修垃圾话那叫一个熟练，林敬言也噎住了，他虽然是一员老将，经验丰富，但要说到战术，那不是他擅长的领域。

局面一度非常尴尬，这个时候，还是桓出来接话了：“那倒不一定。”

那倒不一定？莫非，霸图还有什么后手？难道张佳乐还真的过来？不过，就算张佳乐来了，也没什么大用啊。职业联赛四大战术大师，可没包括张佳乐。

叶修一边观察一边放狠话：“那我不客气了啊。”

说得跟他客气过似的，桓笑了笑，留下一个字：“好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            三人说话的功夫，乌里和辛西娅的血量已经下降到了87%和83%。霸气雄图打这个BOSS，果然轻车熟路。

先出手，可以抢个先机。但是，也意味着自己的战略意图先一步暴露，后出手的，却可以做出更有针对性的应对。叶修可不是过来单纯放垃圾话的，他也在观察霸气雄图的阵容。

霸气雄图三个团，一个团拉住乌里，一个团拉住辛西娅，剩下一个团，以格斗系和圣职系为主，显然，是用来防御其它公会的抢攻。

目前，是霸气雄图占了先机，可是，结果却不一定。叶修好整以暇，四小公会的会长却没这么从容，一个个都急得不行，生怕耽误时间就这么把BOSS丢掉了。

“好了，我们来布置一下。”叶修终于发话了，四位会长连忙上来洗耳恭听。

如此这般布置一通后，四位会长领着他们的人手分开了，叶修则进了义斩天下的团，准备作为攻坚手亲自冲击。

“冲！”一声招呼，义斩天下的团朝着霸气雄图的防御团冲了上去。出乎叶修预料的是，霸气雄图三团虽然摆开的是防御阵势，却不准备被动防守。看见叶修他们冲过来，反倒也向叶修这边挤压过来，像是要把叶修等人挤出场地一般。

正面冲突，叶修当然不惧，他一边挥舞着十字架给斩楼兰等人加血，一边指挥：

“狂剑士往前冲，破开局面，守护天使跟上。”

“圣骑士先缓一波，留好技能，冲到乌里跟前时直接强制仇恨刷BOSS。”

“法师和术士多用控场技能。”

“盗贼陷阱直接铺下，不断向前。”

乌里和辛西娅的站位并没有叠在一起，约莫隔了7、8个身位格的距离，小公会联盟这边，离乌里更近些，首要选择，当然是乌里。

两边都在对冲，第一时间就交上火。出乎意料的是，对方明显也有章法，外围拳法家直接开了钢筋铁骨，凭借着霸体状态，硬接狂剑士的旋风斩，然后接替使用高踢、高飞脚、接投、抛投等等抓取类技能，把狂剑士掷回原处。

一方有霸体技能，一方没有，可不是没有的较为吃亏。虽然从血量上来说，是拳法家掉得厉害，然而，霸气雄图有全荣耀最好的牧师玩家，既然阵型没破，牧师就好好地呆在后方，从容不迫地刷血。

一阵白光闪过，拳法家的血量纷纷被刷了回去。

钢筋铁骨的持续时间只是20秒，20秒结束后，霸气雄图三团一二排前后交换，又上了一批拳法家，再次重复了刚才的局面。

没办法，霸气雄图最多的就是拳法家。多到可以批量更替，用起来就是任性。

霸气雄图这边，显然有高人在指挥。两次冲锋没能打开局面，叶修顿时就明白了过来。

林敬言他是了解的，这个指挥的人，难不成是顾桓？小师侄还有这一手？叶修有点惊讶了。

惊讶归惊讶，叶修却不会停手，他点起一队人：“包子小唐小乔小手斩楼兰小北夜汐隔海千叶跟我一起，从8点钟方向冲上。”

这一队人，都是职业水准，霸气雄图虽然有人在指挥，但是，玩家水平明显不敌职业选手，立刻，就被叶修小队撕开了一条口子。

“小顾，他们冲过来了。”林敬言判断着局势，立刻道。

和叶修猜的一模一样，霸气雄图这边指挥的，正是顾桓。

桓笑了笑，道：“没事，我也没指望能拦他们多久，你到乌里那里就位，一旦倒T，立刻转移BOSS。”

叶修冲过来的情形，桓早有预料，霸气雄图的拳法家虽然多，但是，凭借这种粗放型的布置，就想拦住叶修，那是天方夜谭。她要的只是时间，60级的野图BOSS，在等级压制下，屠杀起来是很快的。

林敬言已经去就位了，桓再次观察了一下血量，乌里54%，辛西娅57%，相差不大。

杀BOSS的两个团是蒋游在带领，也遭到了其它公会的围攻，但是，没有叶修搅局，蒋游应付这种局面，还是颇有一手的。

叶修这边破开局面，桓也不可惜，立刻把三团全部撤退到一团旁边，做起准备。

“圣骑士跟上，排好距离，挨个强制挑衅，拉脱离乌里。”叶修在团队里下令。

挑衅那是骑士的绝活，强制把BOSS当前目标变成自己。原本BOSS被挑衅，只会过来攻击放出挑衅技能的人，并不会脱离战斗。然而，乌里和辛西娅有相隔距离不超过10个身位格的设定，就让拉脱离变成了可能。

叶修的目的可不是冲开霸气雄图三团那么简单，他要做的，是直接拉脱离BOSS，让霸气雄图的输出全部变成无用功。

留好技能的圣骑士一听指示，立刻就心领神会，一个挑衅就刷了过去。果不其然，乌里不受控制地立刻转身，一枪向这个圣骑士射来。

BOSS的攻击当然高，不过，圣骑士职业也不是吃不起。更何况，后面还有牧师加血呢。圣骑士又放了一个嘲讽技能，这一次，放的是吼叫。直接就是范围技能，十分省事。

然而，乌里却没有再动了。枪还在朝这边射击，脚下却像锁足一样，一动也不能动。

不是锁足，是锁喉。一个流氓冲了上去，锁喉、膝袭、抛砖、强力膝袭轮流跟上，硬生生把BOSS留在了原地。按说，流氓皮薄，近身打BOSS十分危险，可是，这个流氓是谁？曾经的第一流氓林敬言，连这点都做不到，那也愧对他第一流氓的身份。

被他这么一干扰，又抢到了20几秒的输出时间，乌里的血量，又下到了41%。

显然，霸气雄图使出的是拖延战术。

“包子，看到那个流氓没？上去，使劲怼！”不能再叫林敬言搅局了，叶修当机立断，立刻对包子下了指令。

“好的，老大！”包子得令，一个砖袭，就冲林敬言砸了过去。

“哎呀，可惜，没砸中。”包子大呼小叫地冲过去了，叶修忍不住汗了一下。

“注意，人过来了，直接换位抛投BOSS。”桓在团队频道给林敬言递了条消息。

林敬言当然也注意到了刚才那飞来一砖，收到指示后，立刻就把BOSS抛投出去。

抛投结束，乌里直接被扔出一截。然后，快要落下的时候，又有拳法家接住，再次抛出一截。

抛投虽然是柔道的技能，但是，是20级以下的技能，格斗系职业都可以学习。刚才接手的拳法家，显然也学了这个技能。

桓第一时间调回了霸图三团，显然是让他们发挥拳法家的优势，直接运走BOSS。

叶修团队的人立刻发现，无论他们怎么刷新嘲讽，乌里挨个换着目标，却身不由己地，离他们越来越远了。

而且，在抛投的过程中，乌里被控制，用不出技能。霸气雄图的玩家趁这个机会，又输出了一波，乌里的血量，只剩下27%。

这样不行！叶修道：“所有人集火乌里！”集火乌里不是帮助霸气雄图，而是想先行击杀乌里，然后让辛西娅满血复活乌里，强行清零霸气雄图的劳动成果。

这样的套路，大家其实也熟悉。叶修一身令下，所有人就冲上去了。然而，冲到一半，一片冰爆陷阱被激活了。

霸气雄图玩家撤离也也不是胡乱撤离的，途中还派盗贼留下了不少陷阱。

陷阱都是冰爆陷阱，减缓移动速度，显然，霸气雄图的目的并不在伤人，而是拖延时间。

“派人解除陷阱。”叶修这边，一注意到这个状况，立刻就吩咐道。

盗贼可以下陷阱，自然就可以解除陷阱。叶修一声令下，立刻就有数个角色冲出，只一会儿，就清除掉不少陷阱。

大部队的行进又快了起来，几乎立刻间，就冲到了BOSS面前。此时，乌里和辛西娅已经并排站在一起。拉脱离显然不现实了，值得庆幸的是，乌里的血量19%，辛西娅血量26%，还来得及。

霸气雄图的玩家也猜到了小公会联盟的意图，除了MT还在拉乌里仇恨之外，所有人都绕到了辛西娅一侧，显然，是打算顶着乌里可能的加成，强行击杀辛西娅。

这也不是不可以，血量差的加成是按10%一档计算的，眼下辛西娅血量26%，最多也就加两档加成，霸气雄图的玩家，还承受得起。

不过，叶修却不会给他们这个机会，一声令下，四个团的攻击都向乌里头上落去。

乌里本来就血量较少，再加上四个团的全力输出，情况不妙啊！

然而，没有不妙，小公会四个团一涌而上，刚到乌里脚下，一阵白光立刻炸开。

又是冰爆陷阱！

怎么回事？是前面的盗贼解除漏了吗？不是，从中陷阱的人的状态来判断，这是BOSS辛西娅放下的冰爆陷阱。

玩家的冰爆陷阱只能减缓速度，辛西娅的冰爆陷阱，却是定身。

而且，定身时间长达10秒。

10秒钟时间，霸气雄图输出再给力，也打不完BOSS，还来得及！小公会联盟的玩家互相鼓励，准备一解除定身状态，就立刻强杀乌里。

然而，叶修却知道来不及了。

辛西娅会放冰爆陷阱，这是BOSS设定，对方既然想到了利用这一点，就不会只留一个陷阱给他们踩。恐怕，解除状态后，即使自己这边不踩陷阱，对方也要派人激活陷阱。

这样看来，刚才路上玩家放下的冰冻陷阱，并不单纯是为了延缓自己团队的速度，更多的，是激发己方焦躁的心理。然后，再利用这种焦躁的心理，一举让己方掉入陷阱，从而奠定胜局。

恐怕，来不及了。

果然来不及了，10秒定身状态快结束时，霸气雄图立刻过来了一个小队，再次激活了冰爆陷阱。

又是10秒钟的定身。

在这如坐针毡的几十秒内，辛西娅轰然倒地！

“辛西娅死了！今天，你们都要死！”随着辛西娅的死亡，乌里喊出了一句话，然后，身上的增益BUFF威力大涨，顷刻间，步/枪扫射，瞬间清掉了一大波玩家。

让人郁闷的是，这一大波玩家里，大部分是小公会联盟的玩家，这也是没办法的事，别的公会玩家见势不妙早就跑了，只有小公会联盟的玩家还在定身状态，来不及跑。

大势已去，虽然霸气雄图要杀乌里难度颇大，可能会损失不少人手，但是，在目前仇恨稳定，输出占优的情况下，已经不影响大局了。

然而，叶修没有想到的是，霸气雄图杀乌里还真没费太大事。目前乌里的血量不过17%，霸气雄图直接退掉了近战。一个神枪手玩家飞身而出，溜着乌里，然后远程输出，顺顺利利就溜掉了剩下的17%血量。

这个神枪手玩家不是苏沐秋，是一个有点眼熟的名字，弹无虚发。

乌里的仇恨怎么会在弹无虚发身上，叶修略一思索就明白过来。显然，刚才在击杀辛西娅的时候，弹无虚发是第一仇恨。辛西娅死亡，仇恨转移，弹无虚发立刻变成了乌里的第一仇恨。

以神枪手职业单扛辛西娅，虽然辛西娅是圣言系BOSS，但也颇考校技术。甚至，在扛辛西娅的同时，弹无虚发还有意识地让辛西娅的陷阱有序排布。小公会联盟踩到的冰爆陷阱，显然不是意外，是专门留下来的。

叶修此时也想起在哪见过弹无虚发了，君莫笑第一次和桓PK，桓上的就是弹无虚发这个账号。

显然，弹无虚发也是霸图的人。

这一刻，叶修也有点羡慕了。论战术，桓不见得比他高妙。他吃亏就吃亏在没占到先手，并且，对桓毫无防备。叶修没有想到，自己这个小师侄，竟然也是设计战术的一把好手。

等他注意到及时调整以后，霸图又凭借林敬言和弹无虚发的技术，一点点放大优势，成功奠定了胜局。

一方是以逸待劳、攻其不备，一方则是临危决策、趋于被动。有时候，胜负就是这么简单。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            又一次失利。

小公会联盟正面霸气雄图时，也不是没有失利的时候，可是，大部分失利是因为张新杰在场。

现在，张新杰不在场，在叶神的指挥下，他们也失利了。对方占据先手，对方更有准备，道理每个人都懂，可是，面对结果时还是忍不住有点郁闷。

开打前叶神放话：“没有张新杰你们战术得起来？”结果，在没有张新杰的情况下，霸气雄图还真的战术起来了。

四个会长忍不住去看叶修的脸色。当然，游戏角色的脸色从来不会变，可是，他们却企图靠这样的动作，去揣摩叶修的心情。

会长们的心思叶修一无所知，说到失利，叶修见得多了，这一次小小的胜负，还不足以让他放在心上。他只是想――霸图有了顾桓，还需要更多的神枪手吗？这个弹无虚发技术不错，或许，可以考虑挖过来？

叶修这样想，也这样做了：“那个谁？弹无虚发，你也是霸图的职业选手？你和我小师侄位置重复了，要不要考虑来我们兴欣？”

秦牧云没有想到，自己还有被挖墙脚的一天。他生得高高大大，外表有些匪气，其实本质却颇敦厚。一时间，秦牧云不知道怎么回答，只呐呐地道：“前辈，我不是职业选手，我还在训练营。”

这就有点尴尬了，不过，叶修是什么人，谁尴尬他也不会尴尬，当下，又道：“训练营啊，老韩那个样子也会培养人才？你别耽误自己了，直接来兴欣，我给你贴身指导。”

叶修的话是无意的，可是，无意间却又戳到了秦牧云的痛处。他已经21岁了，可不是耽误不起了吗？可是，离开霸图？即便顾桓来了，顶替了他的位置，他也从来没有考虑过这个选择。他在这里训练，在这里成长，他的梦想是围绕霸图构建的。

秦牧云从来没有想过，离开霸图去看别的世界。

“前辈，我下了。”秦牧云答了一句，角色就一动不动，显然是下线遁了。

叶修也没想凭借三两句话就拿下秦牧云，他只是有些纳闷：“怎么训练营也来跟着抢BOSS了，霸图也太不要脸了吧？”

怎么会来抢BOSS，秦牧云自己也糊里糊涂。夏休期，训练营的四期班其实也放假的，秦牧云却没有走。

顾桓已经确定签约了，他不知道自己留在这里的意义是什么，可是，他还是没走。

林敬言、张佳乐两位大神的加盟，搅得训练营颇有些人心浮动。秦牧云却不为所动，一如既往地照常训练，直到这天下午，他突然在Q/Q上收到顾桓的消息：“我们抢BOSS缺个犀利的神枪手，你来不来？”

犀利的神枪手？秦牧云懵逼了一下，却还是道：“来。”

闲着也是闲着，为什么不来？至少，在这里，他是被需要的。

来了以后，桓就给他安排了任务，保持第二仇恨，输出辛西娅。然后，在恰当的时候抢夺第一仇恨，部署好辛西娅的陷阱。

每降血20%，辛西娅会扔出三个冰爆陷阱。这个冰爆陷阱是冲当前第一仇恨扔出的，每个间距一个身位格。这个时候，就是他抢仇恨的时候。秦牧云原本以为，他的任务是控制仇恨，保护MT。可是，桓又对他提了一个要求，陷阱不能被踩爆。

这是神枪手才能做到的要求，不踩爆陷阱，也就要求他在陷阱放下时，要飞枪离开陷阱的范围。第一次很简单，可是，后面，陷阱数量越来越多，就十分困难了。

再困难，秦牧云还是做到了。

直到最后，叶修大神带团冲过来的时候，秦牧云才明白桓安排的精妙之处。和大神斗法，居然还赢了，秦牧云当然也很高兴。可是，还没等他高兴完，叶修一番话，又给他泼了一盆冷水。

霸图有了顾桓，不可能再有一个秦牧云。刚才的抢BOSS，他发挥了自己的能力。可是，没有他，换了别人来，一样可以做到。

如果顾桓不需要承担指挥任务的话，她亲自来，只会比自己做得更好。

在职业赛场上，顾桓是不需要承担指挥任务的，霸图有四大战术大师之一的张新杰。

秦牧云再三告诫自己多想无益，更正确的做法是专注训练，可是，他毕竟只是一个二十一岁的年轻人。

这天晚上，在空荡荡的训练营集体宿舍里，秦牧云失眠了。

秦牧云的心理活动，桓不得而知。BOSS杀完了，桓拿出一个U盘，拷了一段录像。

林敬言这才注意到，刚才杀BOSS的过程，桓竟然录像了。

“小顾，你要这录像干嘛？”林敬言有些疑惑。来霸图这些天，他天天和桓一起抢BOSS，彼此也算是熟人了。

桓笑了笑，道：“给张副队看看。”

“哦。”林敬言应了一声，也没在意。在他看来，这段录像给张新杰看的唯一目的就是探讨战术。现在的联盟早已脱离个人英雄主义的阶段，团队赛更依靠的是战术和配合。

录像很快就交到了张新杰面前，张新杰认真看了两遍，忍不住推了推眼镜，道：“你知道你自己在做什么吗？”

桓笑了笑，道：“殊途同归。”

一瞬间，张新杰想到了曾经的自己，他是在第四赛季加入霸图的。但是，早在那之前，他就在霸图的训练营。那时战队还不像现在这样规范，队长韩文清时不时会到训练营去，承担部分训练营的工作。

韩文清每一次去训练营看的都是拳法家、狂剑士、刺客这样的输出类职业，从来没有关注过牧师。这也是人之常情，彼时，联盟还没有能够在战队有影响力的治疗职业。

张新杰就这样默默无闻地在青训营过了一年，受尽排挤，笔记本上密密麻麻地记满了复盘笔记，没有一个人理解。这一年他收获了很多外号――强迫症、自虐狂……等等等等，队长韩文清曾经断言：“你不适合霸图。”

他当时也对韩文清说了四个字：“殊途同归。”

虽然并不会容易。

那些密密麻麻的文字，承载的不仅是他的梦想，也是他的野心。最后，韩文清力排众议留下了他。

再然后，第四赛季，张新杰严谨的战术和霸图本身的一往无前在实战中逐渐融合，双核指挥所向披靡，那个赛季，霸图终结了嘉世三冠王朝，获得冠军。

张新杰一战成名。霸图战队起初需要的不过只是一个牧师，但是，最终这个牧师却改变了联盟整体不重视牧师的格局。

历史总是惊人的相似，第九赛季，霸图战队需要的是一个能够配合张佳乐的神枪手。可是，很明显，这个神枪手还有更大的野心。

她不甘于做一个棋子，她更想在棋盘上留下浓墨重彩的一笔。甚至，为了更好地实现自己的野心，她不介意把另一个同职业的人推到台前。

又或者说，她一点也不害怕别人抢走自己的光芒。

真是有自信得让人忍不住想泼一盆冷水啊。然后，张新杰也泼了：“韩队一开始想要的神枪手是秦牧云。”

他平静地搁下这句话，一点也没暴露自己的坏心。然而，对面这个小姑娘只是扬了扬修长的眉毛，道：“可是，还是我先拿到了签约协议。”

理直气壮得叫人无法反击，张新杰沉默了片刻，道：“我第一次和韩队聊战术的时候，韩队只跟我说了一个字。”

顾桓没有接话。

张新杰无奈地推了推眼镜，他到底不是一个适合吊别人胃口的人，最后，他只是言简意赅地道：“韩队叫我滚。”

对面的小姑娘眼睛一下子就亮了，没有笑，但是，眼神里却带着了然和笑意。

韩文清的固执在联盟是出了名的，他的固执，已经快到了顽固的地步。可张新杰又何尝不是一个一板一眼的人？两个固执的人碰撞在一起，最后融合成颇具霸图特色的双核指挥，中间的摩擦多激烈，不用想也知道。

韩队一定会爆，虽然张副队很冷静，但是，他也不见得是会退让的人，顶多沟通上的退让罢了。

桓嘴角微微上扬，像是笑容到了嘴边又强行抿住，她道：“辛苦张副队了。”

既是过去，也是现在。

张新杰也忍不住笑了，一边笑一边赶人：“U盘留下，你可以走了。”

桓走了，张新杰再度打开那个视频。视频里，秦牧云的神枪手弹无虚发每一次总是恰到好处地完成任务，然后，消失于茫茫人海。按理说，他的存在感不应该这么薄弱，毕竟，他一直是BOSS的第二仇恨。然而，他确实存在感薄弱，除了每个20%的点，你总是很难发现他的踪迹。

这是巧合？还是习惯？如果是习惯的话，这是一种难得的才能。联盟里有一个选手有这样的才能，蓝雨战队著名的机会主义者，黄少天。

百花式打法以大范围的技能轰炸在地图上砸下大片光影，掩盖队友行踪的同时，隐藏步步杀机。这样的才能，在百花式打法之下，无疑有很大的发挥余地。

张新杰关上视频，习惯性地开始构思战术思路，然后，一不小心又写满了两张纸。顾桓丢下一个炸弹就走了，最后，还是得他来收尾。

不过，他也习惯了。

谨慎如张新杰，当然不会被一个视频说服。之后的一个星期里，张新杰抽时间系统地查看了秦牧云的训练报告。最后，他不得不承认，顾桓的想法，很有实践的价值。

张新杰还没有去找韩文清，可是，出乎意料的是，顾桓也十分沉得住气，照常跟在他身后抢BOSS，再也没有提起过这件事情。

或者，不仅是沉得住气，更是会把握分寸，她像所有有分寸的新队员一样，基于本分，提出意见，至于你采纳不采纳，就不关她的事了。

真的不关她的事吗？不过，张新杰并没有把精力放在这种无聊的试探上，他只是带着青训营的报告去找韩文清，半点没提视频的事情。

他没提，韩文清却猜出来了。韩文清其实有很敏锐的观察力，勇往直前只是他的风格，那些觉得他鲁直的人，后来都成了霸图的垫脚石。

“小丫头片子还指使得动你？”韩文清奇道。

“她不行，但是，霸图战队可以。”张新杰轻描淡写地道。

这句话本身就已经认可了桓的想法。

最后，韩文清也同意了，并做了简单的部署：“常规赛，秦牧云先从轮换打起，不合适，季后赛再调整。”

霸图从来不是一个不敢想的团队。他们敢想，更敢做。

不过，也不仅仅是敢想敢做而已。这个构思本身就有值得实践的地方，不然，张新杰也不会同意。

韩文清的部署无疑是成熟的，对于团队而言，他肩负起了队长的责任。但对于顾桓个人，这种构思显然需要她承担更大的压力。霸图已经有了四大天王，再加上白言飞的元素法师，就凑齐了五个人，只差一个固定的位置，原本，这个固定位置是顾桓。然而，把秦牧云加到规划里以后，场上不大可能同时出现两个神枪手，要轮替的，更大几率是顾桓。

每一次轮替，都压缩了顾桓上场的机会。同时，也压缩了她成长进步的时间。

桓没有等来一个滚字，韩文清亲自找到她：“步子迈得多快就要挑多重的担子，你要学习的还多着呢！”

典型的霸图风格，韩文清从来就是一个吝于表扬的人，然而，这句话又何尝不是一种认可。

桓显然是听懂了，她有点感动，更多的却是熊熊燃起的斗志。感动于在不多的时间里，战队还是肯给她实践的机会，斗志于明显被缩短的道路上，即将面临的诸多挑战。

汹涌而激烈的感情在她胸口泛滥，情感科的金牌执行者当然有无数剖白心迹的方法。

可是，桓最终什么都没说，她只是紧握住拳头，用力挥舞了一下。

像每一个霸图人一样。

和每一个霸图人一样。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            秦牧云拿到签约协议的时候，整个人是懵逼的。懵逼归懵逼，他面上还是十分冷静，把协议来回看了两遍以后，才签上自己的大名。除了字稍微有点抖外，一切都很正常。

其实，懵逼的不止是秦牧云，还有霸图俱乐部经理赵杰。赵杰知道韩文清一开始推荐的是秦牧云，可后来不是换了顾桓吗。再者，怎么已经签了顾桓，还要再签一个秦牧云？

秦牧云这个小伙子确实很努力，可是，努力是这个赛场上最不值得说道的东西。

赵杰有点方。经理虽然不负责战队的具体战术，但是，他也有权知道大概的方向。他问了，韩文清也回答了；“老板已经同意了。”

好吧，老板最大。不过，本着对战队负责的态度，他又问了张新杰。张新杰倒不像韩文清那样敷衍，张新杰很认真很仔细地回答了他的问题。然后，赵杰表示，听不懂，信息量太大，有点懵。

赵杰是专业的经理人才，却不是专业的荣耀人才，听不懂也正常。不过，赵杰要的是一个态度，既然张副队解释了，他也就放心了。

然而，赵杰发现自己还是放心得太早了，刚签完协议，之前一直表现得十分冷静秦牧云还没等他说几句场面话，就迫不及待地发问：“队长，为什么要签下我？”

这句话问的当然是韩文清。

预料之中的，韩文清没有回答。

赵杰看了看端坐在一旁面色严肃的韩文清，又看了看随着时间流逝明显难掩紧张的秦牧云，一时拿不准是不是该打个圆场。

直到秦牧云再度开口：“如果您觉得我不合格，我……”。

年轻的小伙子神色不改，声音却控制不住地发抖。

还是太嫩了，不过，小顾那种类型的新人也该少来几个，太能折腾。

“没有不合格。”终于，韩文清斜睨了秦牧云一眼，道：“为什么签你，不是你该关心的事情。你要做的，是让自己值得这份合约。”

韩队，还是一如既往地冷酷啊。

赵杰忍不住有些同情秦牧云，却看到秦牧云已经站直了身子，以一种近乎笔挺的姿态，回答道：“我明白了。”

得了，白操心了，又是一个韩队铁粉。

秦牧云回到训练营宿舍，打量了一下他住了好几年的房间，然后，开始收拾东西。签完合同，他也该搬到职业选手那边去住，方便统一管理。

到底是少年心性，整理到一半的时候，他忍不住上了下Q/Q，更新了一条动态：来之不易的机会，更要加倍珍惜！

只字未提刚刚发生的可能会影响他一生的事情，像所有别别扭扭的年轻人一样，秦牧云既控制不住内心的窃喜，又不愿直白得叫人一眼看穿。

两分钟后，有人评价了他的动态。

很简单的两个字，加油！

评价人是顾桓。

哐的一声，秦牧云的手机砸在了地上。一朵火烧云，迅速吞没了刚才八风不动的脸。

8月15日，各大俱乐部公会齐齐松了一口气。无他，从这一天开始，折腾了他们一个夏季的霸图战队职业选手终于离开了网游战场。

职业选手夏休期到网游里面帮忙，各大公会会长也不是第一次经历。可是，没有哪一次像霸气雄途这一次一样，由张新杰这样的高手亲自带队，带给公会垄断性的优势。更糟糕的是，双BOSS刷新的时候，霸气雄途还经常兵分两路，一路张新杰，一路顾桓，搞得各大公会十分头疼。

职业赛季9月才开始，但是，没有一个战队的假期会到9月1号。选手到了新战队，战队迎来了新选手，彼此都是需要磨合的，而磨合，最需要的就是时间。①

霸图战队这天倒没有立刻开始训练，而是举办了一个小型的欢迎仪式，欢迎战队新成员。

这个赛季，霸图战队的新成员多达4个。除了林敬言、张佳乐之外，还有顾桓和秦牧云。

秦牧云本身就是霸图战队训练营成员，顾桓2月份来霸图试训，也勉强算是半个训练营成员，林敬言则在转会消息一公布就来了霸图，这样一算，彻彻底底的新成员其实就一个，张佳乐。

张佳乐也是一员老将了，但是，怎么说呢？欢迎仪式结束，饭桌上，桓看着瞬间从张新杰手里抢走菜单的张佳乐，心情十分复杂。

霸图战队四位老将，韩队霸气，张副队严谨，林敬言温和，各有各的靠谱――除了张佳乐。张佳乐本人长得十分精神，不言不语的时候，颇有几分忧郁气质。只可惜，他不言不语的时候有点少。

张佳乐点菜也是百花缭乱的风格，拿着单子，嘴皮子一刻不停息地往下点，专捡硬菜，也不管能不能吃完，热热闹闹地凑齐了一大桌子。

这种点法显然不符合张新杰的科学，张新杰忍了又忍，还是没忍住，道：“太多了，吃不完，浪费。另外，肉太多，不利养身。”

张佳乐拽着单子不肯撒手，理由十分充分：“今天韩队请客，韩队可是联盟年薪最高的选手，狗大户，不宰他宰谁？”

狗大户冷笑了一声，扔下一句话：“谁点的谁负责吃完。”

“都是我点的，有本事你们别吃啊？”张佳乐嘟囔了一句，意犹未尽地把饮品目录递给桓，道：“小顾来点甜品，挑你们女孩子喜欢的。”

桓笑了笑，接过单子，给每人点了一份绿豆糖水。

菜当然没能吃完，除了桓点的糖水，每个菜都有剩下。糖水其实也是有剩的，韩文清皱眉看着面前这个十分秀气精致的碗，最后，在众目睽睽之下，以喝中药的姿态一仰脖干了，半晌，吐出一个字：“甜。”

接风宴没有点酒，首先，职业选手不能喝酒，其次，明天还有训练呢。欢迎仪式刚结束，张副队就发了接下来的训练表。不过，能看到韩队喝糖水，也算值了。

韩文清刚放下碗，就看见张佳乐笑得前仰后合，桓笑得梨涡浅浅。除了张新杰是一贯的面无表情外，其它人明显都憋着笑意，但是，碍于队长的威慑，并不太敢。

韩文清皱眉看着两人，张佳乐是老朋友老对手了，性格本来就有点嘻嘻哈哈，笑得出来正常。可是，这个顾桓，为什么就一点不怕他呢？

韩文清回忆了一下以前和姑娘打交道的经验，然后，发现他回忆里的姑娘们不是缩得跟鹌鹑似的见他掉头就跑，就是豪迈得跨越物种似的嚷嚷着韩队我要给你生猴子，完全没有一点借鉴价值。和那些姑娘相比，小顾奇葩得像从另外一个世界来的。

很久以后，韩文清才知道，他这个猜测竟然是对的。但此时，他只是默默划掉奇葩那两个字，咳嗽了一声。

张新杰接受到了韩文清的信息，推了推眼镜，道：“今晚9点，锻炼照旧。”

一句话扔下，一群人顿时偃旗息鼓，跟中了一个群发的神圣之火似的。张佳乐十分纳闷，用手肘拐了拐林敬言：“老林，什么情况？”

老好人林敬言顾左右而言他：“等下你就知道了。”

等下……你就知道了。

张佳乐望着面前的跑步机，一脸绝望，他不仅是个宅男，还是一个吃撑了的宅男。

张佳乐举手，弱弱地道：“我可不可以请假？”

张新杰一板一眼地回答：“不可以，张佳乐前辈，这个活动是为了增加团队归属感，让两位前辈适应霸图的环境，更好地为下个赛季做准备，十分重要，不能缺席。”

桓默默为张佳乐点了根蜡烛，心道，想当年，韩队也是这么对我说的。

两位前辈之一的张佳乐立刻扭头寻找盟友，然后，他发现林敬言已经轻车熟路地开始热身了。一瞬间，张佳乐对这位众人眼中谦和厚道的林大大有了崭新的认识，难怪刚才自己拼命劝林敬言吃肉林敬言也不吃，亏自己还觉得对方在谦让呢。

我太甜了，真的。

太甜了的张佳乐在跑步机上挣扎了半小时，然后，哀嚎着抱着韩文清的大腿要求和桓一起跳健身操。

“谁是狗大户？”韩文清冷冷问道。

“我我我。”

“明天谁请客？”

“我我我。”张佳乐含泪回答。

“呵呵。”韩文清冷冷地道：“只此一次，下不为例。”

逃过一劫的张佳乐如愿以偿地跟着桓跳健身操，出乎意料的，他竟然跳得还不错。长胳膊长腿，分外有节奏感。

白言飞一边跑步一边跟旁边的秦牧云窃窃私语：“张佳乐前辈和小顾的组合看起来很靠谱。”

“枪系组合吗？”秦牧云一边喘气，一边费力回应前辈的聊天。

“不是，是广场舞组合。”白言飞笑眯眯地道。

是夜，张佳乐更新了一条动态：“你们霸图说要打遍联盟无敌手，我还以为是说着玩的。”

顾桓、白言飞等人表示很赞。

张新杰评论：“张佳乐前辈，注意团队归属感，是我们霸图。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            张佳乐第二天没能当成狗大户，倒不是韩文清良心发现放过了他，而是训练表排得很紧，没有时间。

每个人都很忙，但是，最忙的还是张佳乐。毕竟，其它人相互间都有磨合过，只有他和每个人都没有配合，得从零开始。

繁花血景号称最华丽最难捉摸的打法，第三赛季，一叶之秋一杆却邪破去繁花血景后，叶修曾经破天荒地接受了一次采访：“一套打法用个几遍就够了，往几十遍上用，烦不烦啊？”这种嘲讽，也就叶修敢说，其它人想说，先来破繁花血景试试。

孙哲平退役后，张佳乐一人支撑百花战队，为了弥补队内狂剑士的弱势，张佳乐对百花打法的侧重点做了取舍。节奏上依然是狂剑士为主导，但是，作为配合的弹药专家的打法更复杂，更多变，不仅更能弥补队友空缺，必要时，也可以化配合为主攻，暂时扛起战局。

韩文清、张新杰、林敬言的意识毋庸置疑，彼此的经验技术也达到了相应的水平，但是，磨合仍然是不可缺少的。

于是，唯一的陪练张佳乐就忙成陀螺。

不过，过犹不及，韩文清等人也有意识地压缩了和张佳乐的配合时间，把更多的机会留给了白言飞、顾桓和秦牧云。

毕竟，他们要么水平稍嫌欠缺，要么就是彻头彻尾的新人，更需要时间。

不过，白言飞也算是经验丰富，在霸图这样的强队，他也并非酱油角色，对练进展彼此还算满意。至于秦牧云，虽然经验不足，但是，小伙子很能沉得住气，并且善于自我调节自我复习，十分叫人省心。

这些也都罢了，出乎张佳乐预料的是，顾桓居然能够和他配合无间。彼此像是早已练习过许多遍，地图上百花绚烂，光影璀璨，身在其中时，她能看出他的攻击重点，予以配合，还能发现他的火力弱处，进行补充；相互敌对时，她又能卡在他的节奏上，精准地进行干扰，更能针对性地输出他的掩护要点，逼得他屡屡回防。

百花打法的要点和精髓，张佳乐对霸图战队的每个人都讲过。可是，讲过不见得能够明白，明白不见得能够领会，领会也不见得能够做到。张佳乐亲自调/教的邹远，目前也还没能扛起百花大旗。所以，张佳乐突然退役时，百花战队才会那么被动。

人和人的差距，难道真的有这么大？张佳乐和桓对练完，不由自主地有点精神恍惚。

他一路飘着出去，飘到韩文清面前，问道：“这个小顾，你是从哪里找出来的？别告诉我是你们训练营的人才，霸图的家底，我知道的。”

虽然各个战队彼此间相互保密，但是，其实也没有那么有效。毕竟，荣耀到底是电子竞技，选手不能闭门造车，总要与时俱进。张佳乐说知道霸图的家底，确实所言非虚。

韩文清难得地笑了笑，道：“叶秋帮我找的，我看了她和叶秋的PK，觉得这个姑娘是个人才。”

按理说，桓崭露头角是在第五季全明星周末。可是，彼时，韩文清还没有把顾桓放在霸图未来的规划上，直到他看了桓和叶秋的那场PK。

于是，在韩文清口中，桓就成了叶秋通过PK“帮”她找来的人才。当然，也有故意刺激张佳乐的意思。

“我靠。”张佳乐果然激动，追问道：“PK是和叶秋那个散人，君莫笑？老叶就这么由着你抢人？”

叶秋在网游中搜罗人才，还潜入霸气雄图分会挖走一个牧师的事情，张佳乐也知道了。张佳乐就不信了，叶秋还能对顾桓视而不见。

“他倒是想，可是，小顾能去打挑战赛吗？”韩文清冷冷地道。

这倒也是人之常情，张佳乐忍不住击了一下掌，道：“厉害了你们霸图。”

张新杰听他们一路聊天，先是无视了战队给顾桓安排的第五季全明星周末最强玩家的定位，后面又想当然地推测了桓的个人意愿。直到听到这里，张新杰实在是忍不下去了，严肃地纠正道：“张佳乐前辈，是我们霸图。”

……

张佳乐的冲击，桓并没有感受到。

其实，张佳乐的直觉是对的，桓确实和他练习过无数遍，在随身外挂里。

知道张佳乐加盟霸图以后，桓有意识地增加了名师讲堂里和张佳乐的练习次数。桓领悟能力一流，再者，弹药专家也是枪系职业。桓表示，枪系职业，我就没有怕的。

桓本身的领悟能力加上张佳乐的贴身指导，再加上随堂测验里的大量指导赛练习，可以说，桓是除了原创之外最了解百花式打法的那一个。

再者，张佳乐并不要求她复刻百花打法，只要求她配合。难度下降，要是还不能手到擒来的话，怎么好意思自称挂逼？

除了双人训练外，霸图战队还有练团队配合。毕竟，双人只是基础，团战才是目的。百花打法消耗很大，双人安排更多是穿插来帮助张佳乐调整节奏的。

职业选手需要高规格的比赛来保持状态，张佳乐退役一年，虽然经常在网游中出没，但是，网游的水准现显然不能和职业赛场同日而语。

团队赛和双人训练一样，每个人都是可以换的，除了张佳乐。

张佳乐觉得吧，虽然曾经三亚，虽然曾经崩溃到退役，但是，在职业期，自己也还算是一个特别敬业的选手吧？张新杰安排的训练表，每天把他当个小BOSS来刷，他也排除万难地顶住了。

可是，为什么，小顾的Q/Q好友备注里，他的备注是霸图花泽类？？？

我不就是想问个最近的逛街的地儿吗？怎么就成了霸图花泽类了？

张佳乐，土生土长的春城人。退役复出后，从四季如春的昆明奔向疏阔爽朗的青岛，带着对冠军的野望，唯独没带够行装。

逛街这种事情，找妹子问最靠谱了。

于是，凭借着两人一起跳健身操的关系，张佳乐首先在Q/Q上咨询了桓。

然而，他不知道的是，虽然桓品味出众，但是，她其实也是个宅女。

宅女桓对着张佳乐的聊天窗思考了十五分钟，决定把这个棘手的问题截屏发送给人人都爱的忠厚老将林敬言。

然后，好巧不巧地，久等不到回复的张佳乐去隔壁找林敬言。再好巧不巧地，看到了这个截图。

“老林，你觉得我像花泽类吗？”张佳乐悲愤地问道。

想当年，他一个人带着百花两次走进决赛。就算孙哲平退役了，他也一直很强势，一直很坚强，不但调整了打法，还撑起百花的大旗。时至今日，张佳乐在顷刻间的输出爆发仍然被不少战队当做经典教案来教导新人。

张佳乐百思不得其解，这样纯爷们的表现，就算当不成道明寺，也不至于变成花泽类吧？

林敬言叹了口气，他觉得吧，张佳乐真的是个很好的队友，实力强劲，经验丰富，不但操作漂亮，还特别擅长配合队友。除了偶尔会犯病一点，别的什么都好。

张佳乐执着地望着林敬言。

林敬言头疼地揉了揉额头，耐心地道：“乐乐啊，小顾还小，不懂事，不知道有些事情是不能说的，你不要和她一般见识。虽然，我们都知道，孙哲平的退役对你……”

林敬言的稀泥和得真烂，张佳乐从省略号里猜出了林敬言的真实想法，觉得特别委屈。

张佳乐这个人，一委屈就忍不住犯二，一犯二就要胡闹。

于是，这一天，张佳乐以一个漂亮的爆缩式掀翻秦牧云并终结掉他最后一丝血量之后，就向桓发出了邀战。

单人的，倾尽全力的PK。赌注是Q/Q备注，张佳乐要是赢了，桓就必须把备注改成霸图道明寺，高端、霸气、上档次！

开打前，张佳乐心想，可不能让着你了，等下就让你见识见识荣耀圈最浪漫最爷们的打法。

开打后，张佳乐发现，哎呀我去，小顾怎么这么心脏呢？你怎么就这么慧眼如炬专捡着别人的空子打呢？好好的单人PK还玩儿战术你累不累啊？

“小顾，你这是在耍流氓！”又一次踩中陷阱并被对方顺势打了一波漂亮的反击后，张佳乐忍不住怒斥。

胜负还未决出，但是，这种掐着你的脖子时不时让你断个节奏的打法，实在是让人很不爽。

旁观的林敬言觉得膝盖很痛。

旁观的张新杰在一旁指点秦牧云：“小秦，注意看这里，还有这里，你要好好学着。”

秦牧云点头如捣蒜。

说好的一场展示自己纯爷们的PK变成了一场教学PK，张佳乐感觉心很累。

最后，韩文清提点了一下他：“小顾的打法，你有没有觉得和一个人很相似？”

“相似？”张佳乐立刻想到了心脏组，联盟四大战术大师里面，张新杰是个奶，排除；喻文州是个手残，有心无力，排除；剩下的肖时钦，那个是死扣对手战术以小博大的风格，也不太像。

小顾虽然心脏，但是，总体风格还是十分霸气的。套句话说，那叫一看就是霸图的人。

“好好想想。”韩文清双手抱胸，脸上的表情竟然还有点耐人寻味。

张佳乐也好好想了，然后，好好想的结果是他震惊了，手滑了，PK场上百花缭乱一个趔趄，立刻就被桓逮到机会，一通乱射。

这种不管对手什么状态，逮到机会就上的风格，还真让张佳乐想到了一个老熟人。

“不是吧？”张佳乐不可思议地道：“你说老叶？”

韩文清点了点头。

张新杰还在指导秦牧云：“赛场上，要保持专注，像张佳乐前辈这种错误，一定不能犯。”

秦牧云继续点头如捣蒜。

什么跟什么呀？张佳乐恶狠狠地道：“张新杰，你过来，我要和你正面决斗！”

林敬言赶忙劝架：“乐乐，注意风度，你一个DPS跟一个奶妈较什么劲？”

霸图第一奶妈推了推眼镜，理都没理他，继续教导新人：“看到分心的代价了吧，张佳乐前辈要输。”

话音刚落，桓操作着苏沐秋逮到这个空子，一个踏射，然后巴雷特狙击，干净漂亮地收割了百花缭乱的最后血量。

既然已经输了，张佳乐索性扔下键盘，奔过去和张新杰真人PK。然而，铁塔一样的韩文清挡在了他面前。

张佳乐衡量了一下韩文清的体格，识相地坐了回去，假装什么事都没发生。

桓退出了竞技场，悄咪咪给他发了条信息。

女容：“你知道为什么韩队和张副队一直干扰你吗？”

百花缭乱：“不知道，气成河豚.jpg。”

张佳乐恶狠狠地磨牙。

女容：“因为霸图道明寺是韩队呀，乖巧.jpg。”

哈哈哈哈，张佳乐脑补了一下顶着一头长毛的韩文清，瞬间笑得前仰后合。“老林，你快来看。”他兴高采烈地叫旁边的林敬言。

林敬言敬谢不敏，张佳乐的表情变化，他可全部看在眼里。

孙哲平的退役果然对张佳乐影响很大，林敬言得出了这个结论，然后，谨慎地把凳子挪远了一点。

“也不知道这病传染不传染啊？”老好人林敬言忧郁地想。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            除了GET霸图花泽类这个称号以外，总体来说，张佳乐在霸图过得很愉快。

融入霸图风格以后，张佳乐发现，和原来熟悉的老对手成为队友，竟然让人很安心。

团队练习里，韩文清一往无前，林敬言穿针引线，顾桓强势呼应，再加上张新杰的严谨守护，张佳乐的百花打法变得前所未有地从容起来。掩护时面面俱到，冲锋时火力全开，不用把全队扛在肩上的感觉，其实挺好的。

张佳乐来霸图时带着孤注一掷的决心，就像他接受采访时说一样――为了冠军。

这四个字，曾经引得觉得他背弃战队的粉丝痛斥怒骂，引得自诩了解他的粉丝含泪祝福，可是，风暴中心的张佳乐却没有想那么多。就是简简单单的，为了冠军。

其实，刚踏上职业赛场时，张佳乐对冠军并没有那么大的执念。他本质上只是一个嘻嘻哈哈十分温和的小青年，直到搭档孙哲平把冠军的执念放入他的心里。

和张佳乐不同，孙哲平是纯正的北京爷们，热血，霸气，冠军两个字在他嘴里有一种睥睨天下的王霸之气。刚开始时，张佳乐是想陪孙哲平拿冠军。等孙哲平受伤后，他又想，我得替孙哲平拿冠军。再后来，他又想，不管怎样，百花战队总得有一个冠军。

粉丝们口中热血沸腾的“繁花血景一万年”的口号，我是做不到了，可是，我总该拿个冠军。

越是求而不得，就越是执念。越是执念，竟然真的越是求而不得。最后，他认栽了，放弃了，逃跑了，尽管十分不甘。

可到底是心怀不甘，那一天，他接到了韩文清的电话。老韩一如既往地霸气：“我们准备拿个冠军，你来不来？”

张佳乐心想，我是想拿冠军，可是，不是和你们。张佳乐脑子里跑着火车，但是，一点不影响他麻溜地答应韩文清。

尽管物是人非很多年，尽管已经老成了前辈，但张佳乐本质上还是最初那个有些嘻嘻哈哈的小青年。

小青年老前辈奔赴霸图，带着抛负一切的勇气，孤注一掷的决心，从头再来的壮烈，唯独没有带够行装。

或许，潜意识里，他仍然觉得他是个过客，不属于“你们”霸图。

可霸图还蹲着个张新杰。张新杰是谁啊？联盟四大战术大师。张佳乐这点小心思，在他眼里那叫一个一目了然。即使不够一目了然，还有韩文清呢。韩文清去机场接人时一掂行李，立刻就猜出了几分。

职业圈不修边幅的大神就一个――叶秋，张佳乐忧郁归忧郁，却不落拓。作为唯一一个留着小辫子的联盟大神，张佳乐从来都标新立异。

两个新队友，一个住宿舍好比住酒店，一个更爽快，轻装上阵得就像不打算打完一整个赛季。

人心散了，队伍不好带了，硬汉韩队表示心很累，不得不求助家里的狗头军师。

“等他在青岛的海风里冻成狗的时候他就知道自己的傻逼了。”狗头军师张新杰一边恶意联想，一边出谋划策：“让小顾去对付张佳乐，告诉她这是霸图的传承。”

“小顾能行吗？”韩文清不太放心，虽然目前看起来很靠谱，但是，小顾到底是个小丫头片子，哪里能体会饱经沧桑的前辈的心。

“怎么不行？这叫以毒攻毒。”张新杰想起那场从头到尾被桓主导的谈话，掷地有声地下了结论。

桓果然也没让他们失望，分分钟就把张佳乐拿下，虽然手段有点二缺。但是，对付二缺的人，就该用二缺的方法，韩文清看着沉郁之气慢慢散去的张佳乐，充分肯定了桓的工作。

张新杰则在想：“我到底该不该告诉队长，小顾叫他霸图道明寺？”

“另外，如果队长是道明寺，张佳乐前辈是花泽类，那么，西门和美作又是谁？”

张新杰看着桓缺席了两位的备注，觉得自己的强迫症又要犯了。

如果说张佳乐心情挺好，那么，桓的心情就更好。

今天刚刚结束的团队练习里，霸图战队被分成了两个组。A组是张佳乐、林敬言、顾桓，B组是韩文清、张新杰、秦牧云。白言飞作为第六人，在A组递补。这也是出于平衡实力的考虑，毕竟，A组的队伍没有治疗。

A组的策略很简单，紧盯张新杰，切断韩文清。霸图战队的作风永远是一如既往的霸气，很多人都以为这份霸气是由队长韩文清一手引领的。可是，桓早就明白了，韩文清的霸气背后，是张新杰保持整个联盟最低的失误率的严谨在支撑。你的空档，我来弥补。我的安全，交给你守护。

这是独属于霸图的霸气和严谨。牧师注定是要守护全队的，最佳搭档，韩文清和张新杰从来没有入选。可是，他们的配合却是霸图战队的灵魂。

桓有时候会想，韩文清是一个很任性的人，虽然任性这两个字看起来似乎和他风马牛不相及。他执着、坚毅、霸气，从不服输，一如既往。可是，这种一如既往又何尝不是一种任性。岁月在变，对手在变，队友也在变，只有他一直没变。

开打之前，桓就制定好了战术。按理说，她是后辈，怎么指挥轮不到她来发言。可是，林敬言和张佳乐对此并无异议，两尊大神都没意见，别人就更没意见了。

林敬言心想，要是你在网游里见识过她怎样凶狠地对轰叶秋后，你也不会有意见。张佳乐则压根没想那么多，和百花打法的华丽繁复相比，张佳乐在战术上颇有些“单纯”。这种心脏的活，还是交给小顾去做比较合适，张佳乐乐得当甩手掌柜。

团队赛打得挺焦灼，韩文清和张新杰的配合，没那么好切断。多年队友的默契，不是随便说说的。不过，桓很准确地摸到了对方的思路。

这些天对百花打法的练习，让所有人都明白一个道理，要想破掉百花打法，必须从源头上解决问题。占一时的上风不能叫上风，对方很快就会重整旗鼓，卷土重来。

想来，张新杰的指挥也是切断百花缭乱和队友的联系。

于是，桓毫不犹豫地把张佳乐卖了。

百花打法裹着绚烂光影滚滚烟尘向对面冲过去的时候，韩文清毫不犹豫地迎了上去，坚定地执行张新杰的战术意图。

然而，这团光影里面掩护的，只有百花缭乱一个人。百花缭乱且战且退，带走了大漠孤烟和另外一个近战。过来了两个近战，这也在桓的预料之中，毕竟，百花打法对视线遮蔽很明显，远程很难占到优势。

张新杰这边倒也不是没人，秦牧云和另外一个陪练守在这边。然而，3V4，本身就没占优势。更何况，对面还是4个DPS。

仗着4个DPS的凶猛火力，A组迅速压低了张新杰的血量。张新杰立刻明白了桓的战术，迅速调整了战术，割离的两个队友立刻回防。然而，来不及了，林敬言很好地完成了骚扰阻拦对方的任务，在A组奔放的火力输出下，张新杰血量清零，首先出局。

张新杰出局以后，后面就顺畅多了。韩文清强势反扑，想要追平人头优势，却被跟回来的张佳乐大爆手速一路狂轰乱炸，掩护全队顺利转移。

接下来的局面没有什么特别的地方，怎样发挥人数优势，每个人都很有经验。最终，就靠着这一个人头的优势，A组拿下了比赛。

练习结束，张新杰照常做了点评。其实也没什么好点评的，他和韩文清是固定的组合，两人的配合无论是张佳乐、还是林敬言，亦或顾桓都太了解了。对张佳乐和林敬言，张新杰原本也是了解的。可惜，中间多了桓这个变数，事情就变得不一样了。

点评完毕，张新杰做了检讨：“是我的错，用固有的眼光去看问题。”

出乎意料的是，韩文清也说了一句：“看来我的转变，还不够彻底。”

虽然没有明说，但是，这句话已经等同于检讨了。B组一开始战术上的失利，并不足以奠定本场战斗的胜局，只是让A组占了一点先机。直到大漠孤烟冲得太远，回防失败，大漠孤烟和石不转的联系被冷暗雷切断，B组才彻底占据优势。

为了冠军，霸图找来了林敬言，邀请了张佳乐，提拔了顾桓和秦牧云，霸图整体的格局大换血。

可是，似乎还不够。既然不够，那就继续，韩文清握了握拳，暗自下定决心。

一场对内练习的胜负，不足以让桓欣喜。她和每一个霸图人一样，目标都是冠军。

不过，这场胜利，却为桓带来了一个意想不到的收获。当天晚上，她进入随身外挂时，久违的系统提示再度降临了：

【检测到宿主累积积分8000，并于团队赛中旗开得胜，可开启练习模式最后一层，模拟考试。是否开启？】

【是/否】

显然，这个积分还算上了网游里面取胜的积分。抢夺野图BOSS，叶修那边的职业选手可不止义斩战队，还有未来兴欣的选手。

桓当然选是，然后，在20支队伍里，毫不犹豫地选择了霸图。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            充实的时间总是过得特别快，一眨眼就到了第九赛季常规赛前夕。

这两天，霸图战队的训练表开始空了下来。对于成熟的队伍而言，怎样调整状态都已经有一套完整的体系了，与其临阵磨枪倒不如以逸待劳。再者，霸图新阵容融合得非常迅速，让每个人都对即将到来的比赛充满信心。

赛程很早就发到各个战队了，万众期待的第九赛季首场揭幕赛，10场共同举行的比赛里，霸图主场迎战雷霆战队。

雷霆战队也算是季后赛常客了，虽然整体实力较弱，但是在四大战术大师之一的肖时钦的带领下，通过分析对手，死抠战术，屡屡爆出以弱打强的局面。

然而，本赛季，几乎所有战队都在补强的时候，雷霆战队却失去了他们的灵魂人物肖时钦。

就在七月的转会窗，肖时钦带着他的账号卡生灵灭转会嘉世战队，踏上全新的征程。

对于肖时钦的决定，雷霆战队所有人都表示理解，并真诚地为他们的老队长送上祝福。作为肖时钦转会的交换，雷霆战队收到了嘉世的原副队长刘皓和队员贺铭。虽然是以一换二，但是，雷霆战队整体实力削弱却是不争的事实。

不过，霸图战队却不会轻视比赛，轻视对手。怎样打雷霆战队，在开赛之前，霸图战队全员都在张新杰的带领下做了战术筹备。然后，由桓进行细节补充。

这也是最近霸图战队的常态了，显然，霸图战队已经决定重点培养桓的战术培养。而过去两周的队内练习里，桓也没有辜负战队的期望。

9月6日，揭幕赛正式打响，几乎所有人都在期待霸图战队全新的阵容。霸图战队的报名表在职业联赛官网上挂着，任何人都能查看。但是，众人在意的却不是霸图战队有谁，而是四大天王旁边站的是谁。也就是说，主力选手第五人是谁。

霸图战队没有辜负众人的期待，这只队伍，向来是直来直往的风格。

个人赛第一场，霸图战队派出了他们的新成员――顾桓，职业神枪手，角色苏沐秋。

雷霆战队上场的也是一名女选手，戴妍琦，职业元素法师，角色鸾辂音尘。

两名女选手的比赛，听起来似乎就没有太大的看头。电子竞技里女性选手很少，实力突出的就更少。即使目前联盟实力最强的大神楚云秀，也逃不开一个软字的评价。

然而，出乎意料的是，这场PK却非常有看头。鸾辂音尘一改往日谨慎的风格，火力全开，非常凶猛。

“看来，肖时钦离开雷霆，对她的影响很大啊。”备战区内，张新杰推了推眼镜，若有所思。

秦牧云有点紧张，他和桓是同一个职业，显然，此时他已经把场上的桓带入成了自己。

然而，除了秦牧云之外，所有人都十分淡定，这淡定也是有缘故的。顾桓的心理素质，朝夕相处的队友们十分了解。若是她就此被戴妍琦压制住，那也不是她了。

果不其然，场上，苏沐秋顶着鸾辂音尘的攻击，全线压进。按说，神枪手和元素法师都是远程职业，没有必要短兵相接就能决出胜负。不过，桓显然有自己的思路。

场上，苏沐秋一边攻击，一边飞速拉进距离，打得十分霸气。

“霸图这个女选手顾桓，出乎意料的霸气啊。不过，她这样拉进距离的目的是什么？”电视转播上，解说潘林道。

10场首场揭幕战里，电视台最终选择了霸图战队的比赛进行直播。这也是有原因的，电视转播通常会选择观众最期待的比赛。这一季霸图强势组队，在每一个观众口中，四大天王那是随口就来。仿佛还没有比赛，霸图就手握冠军似的。于是，尽管只是首场比赛，为了满足观众的期待值，电视台也选择了直播霸图战队。

“李指导，霸图可是你的母队，你怎么看？”潘林顺势把问题抛给了搭档李艺博。

李艺博心想，我能有什么看法，我离开霸图都五年了。再者，顾桓那是彻头彻尾的新人，我又不是神仙，我怎么知道啊？

不过，他做解说也不是一两年了，经验那叫一个丰富。当下，李艺博回避了潘林的问题，道：“苏沐秋想要拉进距离，也没那么简单，在适当的时候，鸾辂音尘应该会使用元素法师的技能，冰墙。”

果不其然，场上，鸾辂音尘距离苏沐秋四个身位格的位置时，法杖一挥，一道冰墙从地面立起，立刻隔开了两人。

然后，鸾辂音尘单手一举，数道元素之力自空气中，自大地上卷起，最终汇于鸾辂音尘的脑海。技能：全神贯注，开启后元素法师的下一个法术必然将成为瞬发法术。

一般来说，开启全神贯注后面都会跟上高伤害长读条的大招，鸾辂音尘也不例外，法杖挥处，70级大招天雷地火瞬间发出，准确地落在冰墙后面，雷火大阵立刻吞没了追击的苏沐秋。

“鸾辂音尘打得很狡猾啊，卡准了对手急于拉进距离的点，略施小计。这一波伤害，苏沐秋恐怕要掉不少血。”潘林道。

电视镜头也很配合地转移道苏沐秋的角色血条上。然而，苏沐秋并没有掉血。

怎么回事？神枪手并没有免疫伤害的技能啊。

没有怎么回事，雷火大阵还在燃烧，阵外，苏沐秋已经追上了鸾辂音尘。

电视台赶忙倒放了慢速刚才的镜头。原来，冰墙落下的瞬间，苏沐秋就开启了60级技能乱射。说是乱射，可是，在苏沐秋的操作下，这个乱射明显有章法。

苏沐秋枪口火舌疾出，射出的子弹连成一线，朝一个点轰去。显然，冰墙也符合墙体的承重构造，同一个点上连吃数枪，冰墙立刻布满蜘蛛网状的裂纹。下一秒，冰墙散成无数细碎的冰块轰然倒地。

开启全神贯注后的法术是瞬发，但是，全神贯注显然不是。不过，全神贯注读条极短，也可以视作瞬发了。然而，就在这极短的读条时间里，苏沐秋轰碎了冰墙，飞身掠出，把随之落下的天雷地火甩在身后。

天雷地火伤害高，技能效果也绚丽。冰墙的粉碎和雷火大阵的落下几乎同时发生，于是，电视转播就没有及时捕捉到苏沐秋冲出去的镜头。

略施小计，桓表示，从来就只有她对别人略施小计的份。

接下来的画面几近于一场单方面的屠杀。元素法师被近身后和所有的远程一样疲软。按说，神枪手也是远程，可是，苏沐秋这个神枪手显然不在此例。

枪体术是所有神枪手职业选手都必备的技能。至于是五步，还是四步，亦或三步，那由个人的水平决定。

苏沐秋拉进距离的目的此时也昭然若揭，显然，她就是打算运用枪体术全面压制鸾辂音尘。

鸾辂音尘也不是弱者，作为雷霆战队唯一的女队员，她其实是第八赛季最佳新人的有力竞争者。

可惜，鸾辂音尘不弱，苏沐秋却更强。飞速的技能交换中，鸾辂音尘虽然运用瞬间移动拉开了距离，打出了几个精彩的镜头，然而，却没能改变大局。

在桓的操作下，苏沐秋腿、膝、肘，还有子弹……交错运用，杀进杀出，飞速收割走了鸾辂音尘的血量。

鸾辂音尘倒下时，苏沐秋还剩下53%的血量。

几乎是压倒性的优势。

霸图VS雷霆，个人赛首场，霸图战队旗开得胜。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            单人赛首场结束了，霸图接下来上场的是老将林敬言，职业流氓，角色冷暗雷。

雷霆这边派出的是他们的副队长方学才，职业刺客，角色鬼魅才。

林敬言作为呼啸战队昔日的队长，全明星选手，虽然目前实力有所下滑，甚至在第五届全明星周末上被新进同职业选手唐昊尴尬的以下克上，但是，林敬言的实力仍然不容小觑。

单人赛第二轮的比赛结果也证实了这一点，林敬言很轻松地战胜了对手，回到备战区。

第三场，霸图战队派出了队长韩文清。不约而同地，雷霆也派出了他们的队长刘皓。

刘皓是作为肖时钦交换转会的对象来到雷霆战队的。之前，刘皓在嘉世战队担任副队长。刘皓虽然从未入围过全明星，但是能在嘉世这样的豪门战队里担任副队长，显然实力不弱。

本赛季刘皓转会雷霆，出于矮子里面拔冠军的原因，刘皓成了雷霆战队的队长。不过，这个队长却不是刘皓想要的，他想去的是蓝雨、轮回、微草这样的豪门战队。可惜，交换转会，选手的意愿并不在俱乐部的考虑范围内。再者，就算俱乐部尊重选手的意向，那些豪门战队，也未必有意接收他。

看着韩文清从备战区走上台，刘皓忍不住眉心乱跳。韩文清可是叶修的老对手，作为嘉世曾经的副队长，刘皓非常清楚这位老对手是多么难缠。

原本，由他来镇守单人赛第三场，是出于保底的目的。霸图战队的强势雷霆早已预料到，团队赛，雷霆胜利的希望十分渺茫。可是，无论如何，单人赛总该拿下一分。

然而，这一分随着韩文清的上场变得分外艰难。五分钟后，刘皓落败，雷霆战队单人赛全军覆没，霸图战队率先拿下三分。

接下来是组队擂台赛，霸图战队派上了白言飞、张佳乐、秦牧云。四大天王中，除了张新杰是牧师只出场团队赛之外，霸图战队只留下张佳乐来打擂台赛。

显然，擂台赛并非霸图的重点。又或者说，霸图战队认为有张佳乐在擂台赛，已经足够了。

然而事实上也是足够了，雷霆战队为求保底，在单人赛上派出了他们最强的选手，留下来守擂的，实力就稍显不足。

接下来的擂台赛，虽然霸图战队只派上了四大天王中的张佳乐，但雷霆战队面临的局面也不容乐观。

果不其然，擂台赛霸图战队又积两分。擂台赛上，张佳乐的表现那叫一个抢眼。张佳乐和林敬言同为老将，但是，张佳乐的实力却并未下滑。可以说，在荣耀职业圈所有弹药专家选手里面，他的实力仍然独占鳌头。

按说，张佳乐的百花打法并不适合擂台赛。众所周知，百花打法消耗非常大，不仅是对选手，也是对角色的技能。可是，靠着实力碾压，张佳乐接管比赛后，除了巩固住白言飞占领的微弱优势外，还把优势进一步扩大，只给秦牧云留下了一个半血的对手。

和桓一样，秦牧云也是初次上场。他的表现虽然不如桓那样霸气，但也十分稳健，颇有可圈可点之处。

不过，前有顾桓珠玉在先，后有三位大神抢眼表现，再加上半血的对手，秦牧云并未引起太多关注。

前面两轮比赛结束，团队赛正式开打。霸图战队首发韩文清、张新杰、张佳乐、林敬言、顾桓，第六人白言飞。

如果说单人赛还不够确定的话，那么，看了团队赛的出场，每个人都毫无疑问了，霸图战队的主力第五人就是顾桓。

顾桓也并未辜负这个待遇，团队赛上，虽然四大天王表现抢眼。但是，苏沐秋也并未被夺走锋芒。

地图上大片大片盛开如鲜花的光影里，苏沐秋和百花缭乱两位枪系职业配合无间，枪声响起，地雷爆处，无不强势收割着对方的血量，打出了一个又一个高/潮。

百花打法变幻莫测，身在其中的队友，没有及时指引，有时也会反应不过来。要不然，百花缭乱当时的搭档也不会在赛场上留下那么多尴尬的瞬间。当然，霸图战队有战术大师张新杰，这种意外几率很小。

可是，张新杰的指挥也并不是面面俱到的。场上形势变幻莫测，张新杰更多的是着眼全局。

没有人注意到，张新杰几乎没有单独指引过苏沐秋，苏沐秋完全是靠个人领会百花缭乱的意图。需要轰炸时，苏沐秋火力全开，不需要强攻时，苏沐秋又能及时跟进弥补百花缭乱的空缺。

当然，这不是说百花缭乱的空缺多到需要队友协助。张佳乐昔日撑起百花战队，靠的从来都是自己。可是，在苏沐秋的默契配合下，张佳乐的百花打法变得更加从容随心，变化莫测了。

说完苏沐秋，再来说其他人。四位老将彼此间的配合毋庸置疑，老将们的经验是无比丰富的，他们仿佛跳过了磨合阶段，直接呈现给观众一个完整的、成型的、运转良好的队伍。从而，也呈现给了观众一场精彩的比赛。

在霸图战队几近完美的表现下，雷霆战队团队赛未能力挽狂澜，起死回生。

揭幕赛首轮比赛结束，霸图对雷霆，霸图强势狂卷10分。

揭幕赛结束，各种话题呈井喷趋势。

如果说开打之前，霸图战队靠着四大天王的组合博取了所有关注的话。那么，开打之后，众人的焦点却集中到了新秀身上。

第九赛季常规赛首场比赛，两位新秀一战成名。

一位是蓝雨战队的卢瀚文。号称蓝雨战队本赛季最重要转会的卢瀚文直接以主力的身份出战，堪称荣耀史上最年轻的竞技选手。

卢瀚文的表现当真就堪比大神了吗？当然未必，14岁的光环给他加分太多。14岁就有如此实力，再进步下去，到了技术成熟的时候，这还了得？①

然而，另一位新秀的表现，却真的是堪比大神。

霸图战队的新秀顾桓，仿佛直接越过了新秀的阶段，不仅在单人赛中展现过人实力，还在团队赛上，顶着四位大神的压力，成功刷到了抢眼的数据。

比赛当天的赛后新闻发布会上，卢瀚文并未出席。显然，蓝雨战队十分注重保护他们的年轻选手。霸图战队，桓已经年满19，就没有这种待遇。

赛后记者招待会上，霸图战队的选手刚刚出现在主席台上，底下的闪光灯就咔咔连响，闪得人几乎睁不开眼睛。

按理说，报道并不需要那么多的图片。可是，所有记者几乎都不约而同地频频按下快门。

无他，霸图战队的新人长相实在是太过出众，天生就能谋杀菲林。新闻和比赛不同，除了实力之外，女选手的颜值也是一大看点。更何况，顾桓的实力也十分出众，可谓是锦上添花，相得益彰。

不过，这种状况只持续了一会儿，霸图战队队长韩文清拿过话筒之后，台下就安静下来。

显然，韩文清的黑面震慑无敌，压力之下，各位记者不得不悻悻然停下了按快门的手指。

霸图战队除了韩文清、顾桓之外，张新杰、林敬言也出席了新闻发布会。

不过，记者的问题并未向这些老将倾斜。惯例问题之后，再点到的记者，毫无例外都向顾桓发起了提问。

开始还颇中规中矩。

“请问在四位大神身边作战，你压力大吗？”

这种问题，霸图战队显然早有准备。桓背书一样回答了问题，一听就是外宣部门提前通过气。记者最烦这样的答案，可是，桓虽然答案敷衍，但态度十分客气，言笑晏晏，叫人完全没有脾气，十分挫败。

不过，除了这种问题之外也有别的问题。然而，几个来回之后，记者们绝望地发现，霸图战队这个新秀顾桓，不仅技术堪比大神，打太极的功力也堪比大神。

最后，还是一个记者独辟蹊径。

“请问，在霸图战队这样一个纯爷们的队伍，你生活适应吗？”这个问题，和本场的主题显然歪去了十万八千年。

霸图战队的新闻发言人顿时提起了警惕，时刻准备拦住话题。

不过，桓却没有给他这个机会，桓笑了笑，从容地道：“霸图战队并非从未有过女性选手。这个问题，或许等到有一天蓝雨战队有了女性选手，你再拿出来对他们提问，更为合适。”

和霸图战队近年的纯爷们相比，蓝雨战队才是真正的蓝雨庙，他们就从来没有过女性选手。

各个战队的资料，哪怕是这种偏门题材，记者们也是知道的。于是，他们只能眼睁睁看着桓轻描淡写地抛回了问题。

这种答案显然不够让人满意，记者还想问，韩文清却率先起身离席。有他带领，众人也随之离去，霸图战队新闻发言人立刻趁势宣布记者招待会结束。

虽然桓打了太极，但是，那位提问的记者并没有放弃，就着这个问题，他写了一小段稿子放在自己的私人微博上，还取了一个十分标题党的题目――《霸图战队新人吐槽蓝雨战队从未有过女性选手》。

这样的稿子，显然不能刊发在纸媒上。这位记者放在了自己的私人微博上，目的不过是搞点噱头。

然而，出乎意料的是，这条搞噱头的微博竟然很受欢迎，多位职业选手排队转发并@蓝雨战队@夜雨声烦@索克萨尔@枪林弹雨@涛落沙明@八音符@灵魂语者等人。

有职业选手带领，顷刻间，就有无数粉丝跟风调侃。

于是，当日微博话题排行榜，#蓝雨庙#的TAG力压#霸图新秀顾桓#、#蓝雨新秀卢瀚文#，拨得头筹。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            桓就这么热热闹闹地站到四大天王旁边，成了真正意义上的霸图第五人。

当然，也不是没有质疑的声音。什么戴妍琦实力不足啊，什么顾桓的打法明显作秀，不见得多高明之类。质疑的人虽然最终被淹没在人民群众的汪洋大海，但是，还是搅起了不少水花。

不过，这些声音在接下来的第二场比赛里，消失得一干二净。

9月14日，职业联赛常规赛第二场，霸图战队对战皇风战队。

和上一场不同，桓这次被安排在了组队擂台赛，首回合出战的桓一改前一场豪迈的打法，稳扎稳打、精打细算地设计、削弱对手的血量，接连斩落皇风两名选手后，第三局面对皇风的王牌选手田森，以及骨灰级神级账号扫地焚香时，尚有一搏之力。最后，苏沐秋倒下时，扫地焚香也只剩下的70%的血量。

这场组队擂台赛结果一出，质疑的人哑火了，力挺的人个个昂首挺胸。其实，第一场比赛结束，不少人虽然站在桓这一边，但其实对桓的实力并没那么多的信心。

在俱乐部的经营下，苏沐秋的粉丝里面，颜狗占了很大一部分。这也是没办法的事，之前没有比赛打，除了刷刷日常外，俱乐部也就只能发点桓本人的照片了。

日积月累，可不就攒下来一大票颜狗粉丝。

不过，桓本场的表现有力地击碎了那些质疑。微博上，她的粉丝挨个排队刷起了“明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠实力”的回复，得意之情溢于言表。

第二场比赛结束，霸图依然以大比分横扫皇风战队。

赛后采访里面，有记者提问：“请问，本场顾桓的出场安排是不是为了回应那些质疑？”

说到安排，一般都是张副队的活。张新杰接过话筒，道：“安排顾桓打擂台，只是因为她适合。”

霸图战队四大天王里，韩文清风格豪迈，张佳乐打法消耗太大，其实都不是合适的擂台型选手，除了林敬言。

论名气，林敬言可能是四大天王里面稍弱的一个，论实力，他也下滑得最明显，已经被后辈新人超越。本赛季，林敬言明显不是霸图战队的核心，当然，他本人也很享受这个安排，打得更加自由。

这样一说，安排顾桓来打擂台，还真是因为她适合。结合本场桓的表现，桓一挑二还有余力，当然很适合。

可桓之前的表现哪里适合了，第一场比赛，她可是个格外豪迈的主儿。

记者们期待的回答，当然是霸图有力地回应质疑。这样热血沸腾的打脸情节，才符合人们眼中霸图战队的形象。

然而，张新杰已经说完了，还有点意犹未尽，大有你再问他就仔细给你分析分析怎么排兵布阵的意思。

霸图战队的风格，什么时候变得这么狡猾了？记者们欲哭无泪，最后，还是有人力挽狂澜，举手向桓提问。

“根据擂台赛比赛结果来看，如果苏沐秋生命法力饱满，和扫地焚香对上，很有可能已经屠神成功了。请问，对此，你有没有觉得遗憾？”

桓视线一扫，已经捕捉到了提问的人。她记忆力超群，很快就记起这个记者是谁――何久，微博上那篇转发破十万的标题党文章的主人。

对付标题党，还真是……

桓沉默了一会儿，才认真答道：“每一场比赛结果都是未知的，我不想回答假设的问题。另外，屠神这个词，我不喜欢。田森前辈是很值得敬重的前辈，我很期待双方的下一次交手。”

屠神这个词，我不喜欢。说者无心，听着有意。做为目前台上唯一一个被屠神成功的大神，林敬言心里微微一动。

在职业圈，林敬言出了名的谦和、厚道。即使俱乐部曾经在最后时刻放弃他，他也没有什么怨恨。他只是很平静地离开呼啸，来到霸图，很高兴地再次踏上对冠军的征程。

可是，作为以追逐胜利为目标的电子竞技选手，谁心中又能没有一点血气？林敬言在职业生涯中最广为人知的，是和方锐的犯罪组合。没和方锐搭档组成犯罪组合，转型之前，林敬言操作的唐三打也和现在的唐昊一样，神勇豪迈，大开大合。

桓这个姑娘，在林敬言心里一直被视为需要照顾的后辈。因为网游里一起抢BOSS的缘故，后辈里面，林敬言和桓最熟悉。除了时不时把张佳乐惹炸毛之外，桓为人处世大多时候都让人如沐春风，亲切是亲切了，却让人有点捉摸不透。

如果没有记错，回答这个问题，是他记忆里桓第一次明确地表示不喜欢，第一次在游戏之外展现自己的棱角。按说，对这种无意义的提问，不必认真对待。可是，林敬言却被这种意外的认真触动了。

或许，桓只是自信，自信自己和大神是平等的，既然是平等，又何来屠神？又或者，她确实是体贴，体贴到连这种细微的巧合，也十分周到细致。

然而，这一切都不重要。场馆明亮的顶灯下，桓神色从容，谈笑自若。比起那些咋咋呼呼的后辈，可以说是要多可爱有多可爱，要多让人心安就有多让人心安。

注意到他看过来的目光，对方还回了一个浅浅的微笑。

这一瞬间，林敬言无比确认，这个柔弱的女孩子，在不久的将来，会成为霸图不可摧毁的一部分。而他，很高兴能参与这段征程。

台下，记者还在提问，台上，林敬言的思绪却已经飘得很远。直到记者招待会结束，韩文清带头起身，张佳乐一秒现出原型，凑过来搂住他的肩膀：“老林，走，回去喽。”

嗯，对，回去了，一起。

时间过得飞快，很快，第九赛季已经过去两个多月。第九赛季常规赛十轮战罢，新赛季的格局进一步明朗。

那些赛季初期锐气逼人的新人新队，随着赛季的不断深入，不同程度地都开始受到一些挫折。①

霸图战队仍然巍然不动，以不可阻挡的事态席卷各大战队，连续打出漂亮的大比分获胜，牢牢占据目前常规赛积分榜第一的位置。

新人方面，蓝雨的卢瀚文和霸图的顾桓仍然最具有话题性。不过，最近顾桓已经很少出席赛后的记者招待会，再加上她堪比老将的稳定发挥，记者们能挖到料越来越少。

但是，这种冷处理显然不能降低记者们的热情。一场关于两位新人谁会先撞上新秀墙的议论，场上场下，紧锣密鼓地发酵着。

新秀墙，针对新秀的一个专有名词：指有一些有才华很出色的新秀，在初入联盟便崭露头角，抢尽眼球，然后随着对手对其的研究和熟悉，发挥便可以一场不如一场的现象。②

遭遇新秀墙之后的新秀，有的就此撞得头破血流，泯然与众。也有的积极调整，继续稳定的发挥，但是这之后的表现，也终不会再像联赛初时那么抢眼。

至于视新秀墙如无物，一如继往强势突出的，除去初代大家都是新秀不算，联盟史上货真价实的只有一位――现任微草战队队长，魔术师王杰希。

目前，由于各大站队针对性的研究，卢瀚文的井喷式表现被遏制住了，但这位联盟最年轻选手的朝气却是一如既往。

至于顾桓，倒是一如既往地表现抢眼。不论把她安排在团队的哪一个位置，她都能挑起大梁，从不叫人失望。从这一点来看，顾桓的表现远远比卢瀚文稳定可靠。

不过，也要具体问题具体分析。蓝雨战队两位核心选手，一位是众所周知的手残，一位是经常游离在战术之外的机会主义者，要针对卢瀚文，其实执行起来并不太难。

换到霸图战队，四大天王的核心，即便有一位是牧师，但是，谁又敢放任四大天王自由发挥，转而把攻击重心放到新人身上。

目前与霸图战队交手的各大战队当然也对顾桓进行了针对性的研究。可是，却暂时没能取得实践。无他，时间太短，顾桓顶得住压力，看不出什么成果。时间过长，自家的后院就要起火。

是以顾桓为缺口打开战局，而不是被顾桓调虎离山由四位老将攻破后方，其中的分寸，还有得把握。

然而，不管两位当事人身处什么环境，个人是否愿意，这场新秀墙的比试，终究是在看热闹不嫌事大的围观群众和媒体的推动下，提上了日程。

出乎意料的是，这个比试结果来得很快，第十一轮比赛中，蓝雨VS微草，强强对撞，卢瀚文更是成了赛点。由于他的率先溃败，导致了蓝雨在团队赛最终失分。

先撞上新秀墙的人，是卢瀚文。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            卢瀚文的溃败，公正来说，不是他个人的实力问题。他是在一人独对微草战队的大神王杰希和超级天才高英杰时才会被瞬间打爆的。

本赛季微草的双魔道学者已经成了联盟的一道新风景了。别说卢瀚文这个新秀，就是任何一位成名大神，也还摸不透这新生的双职业打法。①

不过，失误始终是失误，这一次团队赛上，卢瀚文太过积极，和团队整体脱了节。这样的失误，又怎会逃过王杰希这等老辣的眼光。微草迅速突击，三人切断支援，王不留行和木恩两个魔道学者抢攻。蓝雨最终也就是慢了半拍，导致卢瀚文的流云这个点被一波打爆，自此就陷入被动，直至输掉了这一局。②

和蓝雨战队对卢瀚文一贯的保护不同，本场赛后记者招待会上，卢瀚文出席了。面对人生的第一次失利，面对不怀好意的记者提问，卢瀚文显示出了过人的心理素质。这个十四岁的少年，显然没有被这次失误击垮。

获胜方的记者招待会上，王杰希也重点赞扬了卢瀚文的精神面貌，毫不忌讳地指出这值得所有选手学习。

蓝雨对阵微草，强强对决，两个战队身上都有有许多值得备战的地方。比赛结束后，次日，霸图战队全队上下一起观看了这场比赛，顺带也观看了之后的记者招待会。

听完微草的发言，张佳乐不由乐道：“王杰希一定很羡慕。”王杰希的接班人高英杰性格比较软弱，这在圈内已经不是新闻了。

张新杰推了推眼镜，道：“有这样的接班人，每个战队都应该羡慕。”

这倒也是，联盟刚刚成立那几年，迫于社会影响，把选手的年龄限制订到了成年。不过，随着电子竞技纳入体育竞技范畴，选手年龄日渐低龄化。

低龄化当然有好处，选手年纪小，征战的时间长，队伍结构也会相对稳定。可是，小选手往往心态不够成熟，随之而来的种种心理问题不容小觑，基本已经成为了各大战队的难题了。

所以说，蓝雨找到卢瀚文这样心理素质强大的接班人，确实令人羡慕。

不过，霸图战队的两位新人素质也不错。卢瀚文撞上新秀墙了，咱们小顾可还没有，张佳乐义正言辞驳回了张新杰的说法，庄严宣布：“每个战队都该羡慕，不过，除了我们霸图。”

林敬言笑了笑，认同道：“除了我们霸图。”

比赛是霸图全队一起观看的，也就是说，霸图的两位新人――顾桓、秦牧云都在场。两人被张佳乐十分不隐晦地一夸，桓还好，撑得住，只唇角微抬，以示礼貌。年轻面薄如秦牧云，一张脸几乎红到了耳朵尖。

张佳乐跳脱那已经是霸图常态了，林敬言作为稳重的前辈，可从来没跟他胡闹过。

这一次，林敬言居然同意了他的看法，张佳乐不由大为赞赏，夸赞外带自夸：“有眼光啊老林。”

“哎，我跟你说……”张佳乐谈兴上来，一边拍大腿，一边准备叽里呱啦出一篇闲话。

当然，拍的是林敬言的大腿。

不制止是不行了，韩文清连忙重重咳嗽了一声。

“呵呵。”林敬言轻轻笑了一下，娴熟地一个招架，避开张佳乐的撞击式手/雷，把话题扯回正题。

11月18日，荣耀官方公布了一条消息，震荡了荣耀所有圈子。

本年度的荣耀周年庆的，除照旧开放荣耀第十一区，还将更新最新资料片。荣耀三年未动的等级上限，将提升至75级。③

新的资料片，自然会对职业联赛的各大战队产生影响。等级那是小事，随着等级提升带来的属性、技能、装备的变化，以及随之导致战术打法上的革新才是重点。

随着资料片的更新，联盟方立刻也随之公布：更新周，荣耀联赛第十四轮整体停赛一周。

这一周时间，显然是特意留出来给各大站队调整的。

桓隐有预感，果不其然，12月3日凌晨，她进入随身外挂的时候，随身外挂再一次提示需要进行更新。

不过，这次更新并没有花费太多时间，第二天一早，更新就结束了。

对于普通玩家来讲，这次资料片的更新，除了对新任务、新副本、新地图、新剧情的期待之外，还额外有一项，就是期待75级新大招在职业选手手中的风采。

两周时间很快过去，然而，这一个周末的职业联赛却让玩家们比较失望。倒不是说75级大招有多不济，而是所有职业选手像是约好了似的，在这一轮的比赛中，20支队伍，30场单人赛，10场擂台赛，10场团队赛，出场选手共计142人，几乎没有一个人用75级大招。

据此，嘉宾、解说们也给出了解释，新的大招职业选手们也需要时间去研究，所以，在重要的职业比赛里，当然不会贸然使用。

说是几乎没有，言外之意，就是还是有人的。这人其实也就一个，霸图战队，顾桓。

本场比赛，霸图客场对战微草战队，组队擂台赛第二场，顾桓应对王杰希时，就用出了神枪手75级大招。

本场霸图战队组队擂台赛的出场顺序是林敬言、顾桓、张佳乐。微草战队组队擂台赛一向是由王杰希守擂，于是，霸图便排出了2个全明星选手的阵容。林敬言在先，张佳乐在后，再加一个顾桓，可以说是对擂台赛胜利非常有企图。

林敬言这一场比赛状态奇好，擂台赛首发一挑二之后，还残血拼掉了第三个出场的王杰希10%的血量。随后，顾桓上场接管比赛。

虽然只是一场擂台赛，不是单人PK，但是，两者生命法力其实相差不大。几乎所有敏锐的记者都意识到了这场比赛的价值――新老对抗，顾桓能否扛住来自魔术师的新手墙？

新秀墙，又是这个绕不开的话题。顾桓同期的卢瀚文已经在微草身上跌了一个跟头，那么，顾桓呢？

带着对热点的期盼，很多媒体都聚焦了这场擂台赛。比赛的双方也没有让他们失望，擂台赛开打不过30秒，激烈的技能交换后，双方的优势和血量相差还不大，看起来势均力时，王不留行就解封了传说中的魔术师打法，全力进攻。

王杰希的打法之所以被称为魔术师，是因为他的打法诡异多变，出人意料。不可思议的飞行操作、完全无法预测的攻击角度、诡谲飘逸的意识体系，魔术师的每一个特质，对新人而言都是难以翻越的高山。

或许还可以说，不仅仅是对于新人，即便是经验丰富的前辈，也很难对抗。王杰希在个人赛上拥有的极高的胜率，可不是靠打新人打出来的。

顾桓，就是彻彻底底的新人。

然而，场上，苏沐秋并没有陷入被动。苏沐秋竟然顶住了王不留行魔术一般的节奏，并作出了有效的应对。

灭绝星辰扫落的光芒之下，苏沐秋两把银武左轮手/枪落花、霜迹高速交换，频频打出十分绚烂的攻击。

是的，就是绚烂。职业联赛进行到现在，在技术部门的分析下，各大站队都对苏沐秋手中的银武有了一定的了解。

左轮落花――攻击效果飞花溅玉，射出的子弹有10%几率空中爆开，散为4―8颗，击中目标时，产生范围血花，但是，攻击力并无提升。

左轮霜迹――攻击效果弹影流霜，射出的子弹有10%的几率转为银色，击中目标时，会泛起范围银色光晕。

非常华丽的特效，然而，除了华丽之外，看起来并没有什么用。俱乐部打造银武，一般会征求选手的意见，按选手的要求，在可以做到的范围内添加相应的效果。

绝大部分选手的银武都有实打实的效果提升，比如一叶之秋的战矛却邪：攻击效果山崩，机率扩大攻击范围；再比如落花狼藉的重剑葬花：攻击效果花谢花飞，攻击时,有6%的机率将对手强制浮空。

当然，神枪手本身就缺乏控制技能，想在枪系银武上添加控制技能，超出了系统允许的范畴。可是，除了控制之外，还有别的可以添加。比如说，一枪穿云的荒火，就加持了5%的射击穿透概率。

相比之下，除了概率稍高以外，落花与霜迹特效华而不实。因为这一点，桓在铁血派的观众中饱受诟病。而霸图的粉丝，最多的就是铁血派。

外观党！肤浅！浪费特效！软妹的审美！好看有什么用？输出才是重点！铁血派的观众对此不屑一顾，嗤之以鼻。

幸而，桓一路走来暂时还没遇到什么挫折，也没掉什么链子，才让诟病的声音没有持续发酵，维持在一个较低的水准。

然而，仅凭这种绚烂的攻击，能够拦住王杰希吗？

当然不能。

乱射中，王不留行骑着扫把，竟然用螺旋飞行的方式，刁钻地空中高频变向，把这一波绚丽的攻击甩在身后。

非常有煽动力也非常高效的技巧，王不留行以最精简最节省的方式，化守为攻，以无法阻挠的方式，向苏沐秋攻去。

灭绝星辰挥过，一枚星星牌丢出。

星星射线！

星牌化为一道光，朝苏沐秋疾射！

苏沐秋一个滑铲，离开了星星射线的范围。

然而，就在他闪避的轨迹上，半空中的王不留行抬手一甩，一个红通通的药瓶落下，熟悉魔道学者这职业的玩家，瞬间就已经认出这是魔道学者的技能：熔岩烧瓶。

砰的一声，熔岩烧瓶破碎的声音十分清晰，跟着就是“轰”的一响，一片滚烫的熔岩瞬间侵吞了苏沐秋的身影。

一大片火海，不能硬吃，只有闪避。再者，魔道学者具有很多大范围的魔法伤害技能，如果闪避不及时，以魔法师的节奏，顷刻就能爆出一大波输出。

苏沐秋开了一个速射，看来是拼着浪费一个状态，也要飞枪离开这片火海。

有速射加持，苏沐秋的移动速度明显提升。然而，他快，王不留行更快。王不留行从空中疾坠，一个扫把旋风，狠狠像苏沐秋身后抽去。

苏沐秋危险！扫把旋风是判定技能，如果中了，角色就会被立刻扫翻在地。如果被扫翻在地，苏沐秋不仅要吃熔岩伤害，更无法招架王不留行的攻击！

而且，王不留行选择从背后发出这个技能，显然是为了躲避苏沐秋的视角。

眼看着苏沐秋就要被抽翻在地，然而，就在灭绝星辰的银芒带起，星辰即将落下的那一瞬，苏沐秋开了一个回旋踢，神枪手低阶体术技能，360°横扫。

踢中了！后发先至，这一刻，顾桓的APM峰值冲破了350！

虽然是微草的主场，但是，现场也响起了热烈的掌声。倒不纯粹是为了手速，魔术师的打法，本来就对手速要求非常高。更何况，微草战队的手速达人刘小别，也是一个手速过人的主儿。

这片掌声，更多的是送给桓的精准预判。魔术师之所以被称为魔术师，就是因为攻击变幻莫测，难以捕捉。

顾桓作为一个新人，在王杰希魔术师打法的层层铺垫下，竟然能够招架成功，当然值得客场的掌声。

“非常漂亮的应对！我们可以看到，从双方交手到现在，苏沐秋已经成功招架住王不留行十几次攻击！”电视解说里，潘林不吝溢美之词。

“了不起的新人，节奏丝毫没有被王不留行打乱！”李艺博也认同道。不过，他还有话说：“但是，这个招架并不能改变目前苏沐秋被王不留行压制的事实。”

的确，场上，苏沐秋招架成功。但是，也正是因为这个招架，苏沐秋吃灭绝星辰一撞，又向火海内回弹了不少距离。

或者，这也是王不留行从身后发出进攻的目的。魔术师的打法，从来就不缺乏后招。

魔术师的攻击还在继续，又一枚星星牌甩出，贴着苏沐秋的脸射去。

苏沐秋竟然没有闪避，而是开了一个曲射，弧线的子弹圆弧形射出。

是硬吃星星牌的伤害吗？

不是，苏沐秋竟然凭着这波曲射，空中多次位移改变飞枪轨迹，以一个漂亮的弧线，闪避过了这张星星牌。星星牌在炸裂之前，除了技能操作者，谁都不知道技能效果，又怎么敢硬吃？

和之前的王杰希一样神秘莫测的走位。可是，神枪手没有扫帚，也不是魔术师，能靠曲射操作出飞枪弧度，完全是靠精准的意识。

漂亮！这一波曲射，不但闪避了这张星星牌，还换守为攻，织出一片范围火力网，封锁王不留行的进攻路径！

然而，王不留行还有后招。斗篷下，王不留行手一挥，一枚星型纹章被抛出，瞬间就已化作一道魔法射线飞出。

星星射线？不，是星星折线，星星折线技能的一个变种，相比起来威力不如星星射线来得大，但是利用这折射特点，能够打出出其不意的攻击。

果不其然，这道星星折线撞在曲射打出的子弹上，数次折返，轨道竟然能够形成一个闭合的多边形，眼看就要把苏沐秋封锁其中。

你要封锁我的路径，我先封锁你的撤离！

出乎意料又蛮不讲理的应对，却非常有效！

星星折线的路径是靠微操的，多次折返，显然要极高的手速。这一轮/操作，王杰希的APM峰值霍然跨过了400。而且，不仅仅快速，而且高效，精准到匪夷所思，

不愧是魔术师！

封锁路径的多边形即将闭合，苏沐秋能躲开吗？

答案是能。

就在闭合那一瞬，王杰希手一抖，本来完美的路径上撕开了一个口子。苏沐秋从那个口子中飞身而出，成功脱困。

王杰希犯错了？导播立刻切了王不留行的视角。不，不是犯错，就在那一瞬间，血花飞溅，光晕大亮，一片狼藉的屏幕上，王不留行失去了视角。

星星折线是需要精准微操的，没有视线的精准微操，显然不可能。

于是，就这么一瞬间，苏沐秋成功脱困。

之所以能够挡住王杰希的视角，是因为落花和霜迹的特效，范围血花加范围光晕，在曲射的轨迹下，一层一层，完美叠加，量变最终完成质变。曲射原本是不能命中那么多枪的，可是，王不留行微操了一个星星折线，多次撞击了曲射的子弹。

撞击，也算命中！王不留行操作越快，产生的效果也就越快。

是苏沐秋的刻意设计？还是误打误撞？没有人知道。所有人只看到一点，苏沐秋的银武落花和霜迹，终于发挥出了外观党之外的优势。

借着这一点优势，苏沐秋一边撤离，一边果断开了一个大招。75级，职业选手从未用过的大招。

王不留行视角在迅速恢复，这也在预料之内，如果光芒持续，血花不落，那落花和霜迹的特效未免也太BUG了。

视角封锁，虽然出乎王杰希的意料。但是，经验丰富如他，当然会在恢复的第一时间做出应对。

可是，苏沐秋的技能又超出了王杰希的预料，75级的大招，职业选手基本都还未摸透，霸图这个新人，竟然就这么堂而皇之的用了出来。

然而，王杰希也不得不承认，这个选择很大程度上是最正确的选择。摸透意味着合理，合理意味着可以预料，可以预料在魔术师面前，大概就等于无效了。

高手过招，胜负只在毫厘之间。两次出乎意料，终于给苏沐秋奠定起了优势。更何况，苏沐秋刚才选择的还是75级大招。大招也就意味着，伤害会很高。而且，之前激烈的技能交换，双方血量也在飞速下降，只是，暂时没有一方占绝对优势而已。

终于奠定起的优势加上王不留行开打前10%的生命损耗，这一轮擂台赛，最终结果是苏沐秋站到了最后。

王不留行倒下，残血的苏沐秋视角内，跳出了两个大字。

荣耀！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            荣耀联赛第十四轮，霸图客场对微草，比分最终停留在了8:2。霸图拿下组队擂台赛后，又一鼓作气拿下了团队赛。丢掉的两分，是在单人赛里。

赛后记者招待会，首先是落败的微草战队。微草战队队长王杰希一出现在主席台上，底下立刻就齐刷刷举起了一大排手。

看来，大家都有很多疑问，只是不知道，每个人想问是不是同一个问题。

王杰希随意点了一个记者。

“请问王队，众所周知，你的魔术师打法已经很久没有使用过了，为什么本次擂台赛中，你用出了这个打法？”

“因为需要。”王杰希如此答道。

需要？短短三十秒的技能对撞，王杰希就判断出一贯的打法不能战胜顾桓了吗？这个记者坐下了，若有所思。 

“请问王队，对于微草擂台赛的失利，你有什么看法？”又一个记者问到。

“我们对霸图的研究，还不够充分。”王杰希答道。

“这里的不充分，是指霸图的新人顾桓吗？”记者追问。

“是的。”王杰希正面肯定，随后又道：“相信不止我们微草，任何一个战队，都没有预料到，苏沐秋的银武特效，在实战中还能这样运用。” 

“王队的意思是，微草在这一场比赛中成为了顾桓的试金石了吗？”

有点尖锐的问题，然而，王杰希只是笑了笑，道：“我很高兴微草在常规赛就发现了这个问题。”

“啧啧，王杰希挺狡猾啊。”兴欣战队这边也在看比赛，听完王杰希的话，叶修立刻就感叹上了。

“确实狡猾。”魏琛赞同道，旋即转过头去问乔一帆：“小乔，在这种战队，很辛苦吧？”

“呃……”乔一帆正捧着一杯水，一边喝一边有点尴尬地听两位前辈议论自己的前队长。他边缘化习惯了，万万没想到，这个议论还能波及到自己。

乔一帆猝不及防，登时，一口水就呛在喉咙里，只好一边咳嗽一边勉强回应：“前辈……”

“哪里狡猾了？”这孩子也太老实了，陈果看不过眼，打岔道。

“用魔术师的打法，考验顾桓的真正实力，再在接下来的季后赛里加以针对，还不狡猾？再者，擂台赛始终是1V1，总比在团队赛中用魔术师打法破坏团队的整体节奏好。”叶修道：“擂台赛遇到顾桓，王杰希运气不错。”

王杰希是微草比较固定的守擂选手，顾桓却不是。霸图对顾桓的出场安排向来随心所欲，大概是为了锻炼新人。

“可是，王队在擂台赛里全力运用了魔术师打法，团队赛时没能及时找回节奏，微草本轮团队赛输了呀。”乔一帆举手，弱弱地提问。

激烈的擂台赛后，王杰希没能完全找回节奏，和微草整体的配合有点凝滞，经验老辣如霸图，当然第一时间发现了这一点。于是，王杰希成为了赛点，霸图从他身上突破，从而赢下了团队赛。

乔一帆身为微草的前任成员，当然也看出了这一点。

叶修笑了笑：“王杰希当时可能也没有想到，顾桓需要他全力以赴。”

“不过，就算预料到，微草本轮也不吃亏。”叶修补充道。

“不愧是前辈。”乔一帆由衷地道，显然是理解了叶修的说法。

陈果左看看，右看看，企图从乔一帆脸上找到答案，直到把乔一帆脸都看红了，也一无所获。

她不是沉得住气的人，当即就发问：“怎么不吃亏了？”

叶修道：“现在只是常规赛第十四轮，霸图本赛季十分强势，已经稳占积分榜第一。常规赛的冠军，微草目前看来没有太大希望，所以，微草发力应该是在季后赛。”

“季后赛有8个名额，从目前的积分来看，微草排名第四，和第五名的分差超过10分，冲进季后赛并没有太大压力。一场常规赛的失利，微草完全承担得起。”

好吧，陈果被说服了。以一场无关大局的比赛为接下来的季后赛打基础，从这种角度来看，微草确实不吃亏。陈果不得不承认，虽然身份转换以后，她已经尽量从战队老板的角度去关注比赛了，但是，比赛中这些弯弯绕绕的规则，她还是不够了解。

叶修回答完陈果，也陷入了沉思。所有人都在关注霸图四位老将的时候，王杰希却独树一帜，把目光投在了新人顾桓的身上。虽然有点冷门，但是，以王杰希的性格来讲，也并不是不能理解。能打出魔术师风格的选手，不是会走寻常路的人。

叶修也不得不承认，王杰希这个家伙的想法颇有几分道理。顾桓这个选手，确实有很多值得关注的地方。

这些老对手，还是一如既往地难缠啊。不知道等兴欣进入联盟时，又是什么光景。

叶修这边还在思索，那边，记者招待会已经换上了霸图的选手。

如果是微草的焦点是王杰希的话，那么，霸图的焦点毫无疑问是顾桓。

结果，记者们眼一扫，就发现顾桓没有出席。

十四轮比赛打完，记者们对顾桓也有了几分了解，顾桓并不像是会回避问题的人。

于是当下就有人提问：“请问韩队，顾桓选手没有出席本场记者招待会，是有什么特殊的原因吗？”

“特殊的原因？”韩文清皱眉道：“没有。”

特殊的原因，当然是暗指霸图内部的安排。记者的暗示，韩文清不是听不懂。可是，韩文清的性格就是这样，你问，我答。你问不出来只敢暗示的，别指望我还特意给你解释。

他酷酷地吐出两个字，就当答完了，霸图战队的新闻发言人孙州却苦逼了。顾桓没有出席，真的和他们无关。韩队这么答，难保别人不脑补啊。

孙兴看来看去，最后，把求救的目光发送给张新杰。

“顾桓比赛结束请假就回家探亲了。”台上，张新杰做了补充。

还是张副队可靠啊，孙州感动得热泪盈眶。他这厢感动，却挡不住底下响起的嗡嗡议论声。

顾桓的资料，每个记者都有一份，顾桓确实是北京人。霸图客场迎战微草，打完比赛，队员回家探个亲十分正常。

可是，刚刚打完的比赛不是一般的比赛啊：擂台赛迎战王杰希，正面应对变幻莫测的魔术师打法，取得胜利；并且，凭借擂台赛的超强发挥，成功干扰王杰希找回节奏，从而帮助霸图拿下团队赛。这里面，无论哪一条都值得一个初入联盟的新人骄傲。

记者正指望爆个大新闻呢，结果，正主已经提前回家了，把比赛的结果抛在脑后，云淡风轻。

……还真是，还真是不辜负之前媒体对她的评价，稳重，可靠，十分有大将风范。

记者们纷纷呕血，呕血完毕，还是机灵的人先振作起精神，申请道：“我刊想和霸图战队约一期独家专访。”

张新杰点了点头，道：“请和外宣部门联系。”

当然是和外宣部联系，记者对专访的流程十分清楚，在这个场合说出来，不过是想抢占独家而已。

其他记者也反应过来了，纷纷怒目而视。我刊？哪个刊哦，还讲不讲道理。结果，众人一看，是电竞之家的记者。电竞之家――国内最权威最专业的电子竞技媒体，就算没抢占，也完全竞争不过啊。你们这样的龙头刊物，也玩这种手段吗？太欺负人了！

记者招待会结束，已经是晚上10点多，霸图就地修整了一晚，第二天一大早，就搭乘飞机飞回了青岛。

桓的飞机稍微晚一点，等她回到俱乐部的时候，已经是午饭时分。飞机餐桓一般是能不吃就不吃，于是，饥肠辘辘的她就抱着几束花拎着一大包土特产，杀去食堂。

不得不说，霸图的健身成果还是挺不错的。桓两手都拎着东西，也没怎么喘气。

走到半路的时候，桓还路遇了同样去吃饭的林敬言，于是，土特产就顺理成章地交到了林敬言手里。

除了出菜窗口，霸图食堂还装了一面硕大的玻璃墙，正对着阔大的绿化隔离带。霸图战队的绿化隔离带也和战队的风格一样，豪爽，霸气，费钱。

时至初冬，绿化带却依然郁郁葱葱，生机蕴蕴。透过玻璃墙往外看去，近处绿荫遮目，远处是蓝得醉人的晴空，像精心描绘的巨幅画卷，极恣意地铺展开，万里风光如镜。

天气晴好，然而，坐在墙边的张佳乐却知道，外面是有风的。和春城熏然的暖风不同，青岛的海风寒冷，严苛，刚烈。

海风打着旋，拐着弯，吹得花枝簌簌，施施然走过来的抱花姑娘长发在空中飞舞，张佳乐仿佛闻到了花香。

花是自己种的，花店少见的重瓣百合。桓去年冬天埋下的球根，养在温室，这是今年的第二波花。她一直没有机会看，这次回去，丁怡然索性叫她剪了花枝拿走，离家千里，这也算是家的气息了。

土特产是自己包的，稻香村的点心。原本是有礼盒的，但是，太大了，不但占空间，还拿不动。桓自己拆了盒子，每一种用小纸盒独立包装，然后汇总在6个纸袋里。纸袋封口处按人名贴着标签，标签上手写字体十分潇洒秀丽。

桓进来的时候正好是饭点，大家都在，吃完饭，桓就地分起了礼物。每人一份，张新杰也收了。

白言飞跟秦牧云咬耳朵：“张副队不是不爱吃点心吗？”

秦牧云迟疑了一下，道：“我猜……张副队对这种严谨的包装毫无抵抗力。”

看着咬耳朵的两人，韩文清不由皱眉，霸图战队的风气，真是被张佳乐带得……太活泼了，说好的严肃紧张呢！

韩文清在这边皱眉，被他腹诽的对象却一无所知。

原本这种发礼物的时候，张佳乐是最闹腾的，可是，这一次他却安静如鸡。桓心下奇怪，循着他的目光望去，看到了自己留在桌上的百合花。

张佳乐前辈对花感兴趣？好像也对，他之前那个战队，不是叫百花吗？桓犹豫了一下，拿了一束递给他：“张佳乐前辈，送给你。”

顶着一屋子诧异的眼光，张佳乐收下了那束百合。

还真是有花香，缠绵馥郁，沁人心脾。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            既然全员到齐，下午，霸图战队就开始复盘昨天的比赛。

单人赛很快复盘结束，然后就是组队擂台赛。林敬言状态奇好，并没有什么需要提点的地方。韩文清特意从替补里面把职业同属拳法家的宋奇英叫过来一起复盘，流氓和拳法家同属格斗系，显然有很多值得学习的地方。

宋奇英现年16岁，霸图训练营出身，在战队的定位是队长韩文清的接班人。这是霸图战队培养的第二个拳皇接班人，第一个是好几年前的贾世明。然而，韩文清出乎意料的老而弥坚，一直牢牢占据霸图战队主力的位置。于是，贾世明最终在第六赛季转会皇风战队。两个赛季后，又转会去了虚空战队。目前贾世明依然在虚空战队，不过却始终游离在主力正选之外。

第一个拳皇的接班人在职业圈没能掀起什么浪花，第二个呢？宋奇英还未正式踏上职业赛场，还没有人能够预料。不过，韩文清对宋奇英的培养一直很是认真。

十年荣耀，九年职业赛场，虽然一直的信念是一如既往，可是，韩文清清楚地知道，自己已经不年轻了。

韩文清永不服输，却不会不服老。新陈代谢的客观规律在此，他能做的，就是在自己退役之前，给霸图培养可靠的拳皇接班人。

不过，现在还说不到宋奇英。

林敬言下场后，桓接管比赛。一般情况，霸图的赛后复盘都是由正副队长做综述，然后再由出场选手自己做补充。可是，这一场比赛，韩文清和张新杰无法做太多的点评。

王杰希的打法难以预料，桓的应对，也很难找出规律。

荣耀职业圈里，几乎每个成名选手的打法都带着强烈的个人色彩，譬如韩文清，譬如张佳乐，譬如方锐。这些人的个人色彩都是可以捉摸的，所以，韩文清做出改变时，知他甚深如叶修，很快就能判断出来。

然而，这些人里面不包括王杰希。魔术师第三赛季呼啸而来，震荡了整个荣耀圈，第四赛季又为了团队的节奏，自行做出改变。转型后，王杰希依然是圈中大神，但是。他这个大神的魔术师打法，却是被研究得最少的。

最后，张新杰推了推眼镜，道：“小顾，谈一下你这场比赛的思路。你和小秦同职业，互相之间应该很有启发。”

呃……

桓站起身，斟酌了一下措辞，才道：“我这个打法，有点麻烦。”

怎么个麻烦？桓没等人问，继续道：“王杰希前辈的魔术师打法，我不多说了，相信大家都有所了解。他的思路，很难让人猜到，我也猜不到。”

可你不像猜不到的样子啊，众人心里思索，却没有追问，显然是在等待下文。

桓仿佛猜到了众人的想法，微笑了一下：“既然猜不到，我就用了一个笨办法，从所有的可能性里面，筛选出各种组合，然后再整理出应对的思路。”

“唔，确实是笨，等等等等……怎么可能？”张佳乐激动得跳了起来。桓说的每一个字他都认识，组合起来的每一句话他也可以理解。然而，怎么可能？

比赛时，场上的情况瞬息万变，针对可能，做出应对，这是每一个职业选手必备的素质。如果做不到，也就不够资格成为职业选手。可是，职业选手的应对，更多是出自无数场比赛历练出来的直觉和经验，亦或者说，意识。

针对所有可能，做出所有应对，在赛后复盘上，是可以做到的。可是，在激烈的比赛途中，怎么可能？更何况，一场比赛不是只有一个地方需要应对，是无数个地方。每一个疏漏，都有可能导致比赛的失败。

桓犹豫了一下，脸上罕见地露出有点害羞的神色，道：“大概是因为我记忆力过人，而且，每分钟阅读速度一万字的原因。”

……

冷场。

持续冷场。

直到张新杰打破沉默，推了推眼镜道：“这也不对，阅读速度并不等于处理速度。”

显然，和众人纯粹的震惊不同，张副队认真地思考了问题。

桓只好继续补充道：“我逻辑思维也还不错，目前已经拿到了哥伦比亚大学数学系硕士学位。和数学模型相比，这样的组合，并不太难。”

冷场。

又一次持续冷场。

我是谁？我在哪？我要做什么？训练室内，几乎每个人瞬间都有了这三个疑问。

荣耀PK和数学模型相比，当然不太难。岂止不太难，是太简单了好吗？小顾还挺谦虚的哈，等等，为什么这个时候我还觉得她谦虚？？？

众人内心弹幕狂刷，却没有一个人刷到了点上，最后，还是张新杰找回节奏，举了一个例子：“Alpha GO？”

“Alpha GO是谷歌旗下的一款围棋人工智能程序，工作原理是通过训练形成一个策略网络，将当前棋盘局势作为输入信息，并对所有可行落子位置生成一个概率分布，然后，训练出一个价值网络对自我对弈进行预测，以-1（对手绝对胜利）到1（Alpha God的绝对胜利）的标准，预测所有可行的落子位置的结果。”①

张佳乐举着手机，念完上面一段百度百科，然后，梦游一般地道：“小顾，你不要告诉我，你是一组人工智能程序？”

……

桓难得地被噎了一下，整理了一下思路，竟然还没法反驳。我虽然不是人工智能，但是，我确实是总部投影过来的一组数据。这种真话，能说？

这位前辈说出这种接近真话的答案，完全不是因为睿智，而是误打误撞吧？

绝对是因为误打误撞吧？

最后，还是韩文清皱眉道：“张佳乐，不懂就别胡说。”

韩文清的威信，在霸图是说一不二的，不过，没能包括张佳乐。张佳乐要是怕韩文清的凶相，那也不是张佳乐了。这种时候也不例外，张佳乐望天翻了个白眼，反问道：“老韩，难道你懂？”

……

这回被噎住的人换成了韩文清。韩文清从不回避事实，韩文清只是道：“我也不懂，等小顾自己解释。另外，张佳乐今天加训一小时。”

又是加训，张佳乐望着黑着脸的韩文清，敢怒而不敢言，只敢在心里打小人：“玛德叫你管不住这张破嘴，又被老韩霸凌了吧？……等等，为什么要说又字呢？”

这边，桓已经整理思路完毕，道：“张副队举的例子很形象，但是，远远没有Alpha GO那样大的工作量。Alpha GO的推演包括了很多手后者，我的推演，顶多3、4手。”

“另外，荣耀PK也不是下围棋，并不是说谁推演得多，谁就能赢。我能够迅速推演，并加以实践，最终达到的目的也不过是招架而已。”

“这种推演，所有选手都能做到。不过，大家靠的不是罗辑思维，而是意识。后发后至，被动招架，后天的推演始终比不上先天的意识，但是，对付王杰希大神，意识并没有太大作用，我只能退而求其次。所以说，这是一个笨办法。”

不管办法是好是坏，能起作用的，就是有效的办法。然而，这个办法，除了桓，却没人能够做到。

这是一个无法复制的打法。

张新杰若有所思，道：“落花和霜迹的短暂的封屏效果，也是你推演的？”

桓笑了笑，道：“一半一半吧，我也没有想到，王杰希前辈会用星星折线撞击我的子弹，给我省了不少力气。”

“如果王杰希前辈没那么打，我大概会再开一个速射。”速射，神枪手状态技能，提升攻击发射速度。再开一个速射，也就是说，单靠桓，也能完成这个效果。

这也是人之常情，这世上哪来那么多巧合？每一次看似巧合的胜利背后，往往堆积了主人无数心血。

看来确实是推演的。很有意思的特效，也很有意思的想法。

张佳乐情不自禁地把这个特效带入了百花打法中，然后，激动地发现，如果他能加持这种特效，那叫一个如鱼得水如虎添翼锦上添花。

“颤抖吧！凡人们！”这样的百花打法，完全可以配上这样的字幕！

张佳乐脑补了一遍，把自己激动得够呛，乐颠颠向桓求证：“小顾，你这个打法，如果我能运用到百花打法里面，一定很厉害吧？”

桓犹豫了一下，无视了他后半句话，回答道：“张佳乐前辈，这种打法你运用不了。”

怎么会运用不了，百花缭乱的银武是自动手/枪猎寻，自动手/枪，那也是枪好吗？能在左轮手/枪上做出这种特效，怎么就不能在自动手/枪上做了？

张佳乐眼睛眨巴眨巴，望着桓，表情十分有求知欲。

桓别过脸，低声道：“前辈的心，太干净了。”

因为心太干净，和叶修在垃圾话对喷中从来没占到过上风的张佳乐听完，愣了一下，寻思道――小顾这是夸我呢？还是骂我呢？

寻思半天，未果，张佳乐痛快地抛下了这个疑问。倒不是他大人大量不和后辈计较，而是顾桓补充道：“单人赛，前辈没有必要在意这点效果。团队赛，有我在，我们是一个团体。”

团队赛，我们是一个整体。也对，有小顾在呢，这种心累的活，也确实不适合自己，张佳乐被顺毛成功，痛快地放弃挑战，心里还有点美滋滋。

一个没注意，话题又歪去了十万八千里，张新杰强行正楼：“所以，在落花和霜迹的特效之后，你故意用了新添加的75级大招？”

桓从善如流地跟回来，道：“是的，靠常规的思路对抗魔术师，太难了，而此，苏沐秋当时的血量也不允许我深思熟虑。我只能出其不意，不过，幸好，这个出其不意最终达到了想要的效果。”

张新杰推了推眼镜，没有答话。真的是没有深思熟虑吗？以强大的逻辑推演能力扛下魔术师节奏的人，会轻率地决策？

张新杰的想法，桓无从得知。然而，她确实也没有轻率地决策。资料片更新到比赛当晚，中间只有11天的时间。11天的时间，当然不够选手把75级大招融会贯通。

可是，桓不一样，桓是有外挂的人。外挂内3:1的时间流速，注定让她比别人多练了很多时间。别人的11天，在她这里，差不多等于一个月了。

还是那句话，这世上哪来那么多巧合？每一次看似巧合的胜利背后，往往堆积了主人无数心血。

这一天的赛后复盘，注定没有什么效率。大家都被这种匪夷所思的打法震惊了，冷静理智如张新杰，在疑问求证结束之后，也陷入了沉思。

“数学系的人才来打荣耀，有这么恐怖的优势加成吗？”每个人都在思索这个问题，最后，还是白言飞问了出来，无他，他和桓最熟。

桓纠正道：“也未必，我的师弟罗辑，好像就没有发挥到这种优势加成？”

罗辑是谁？众人都有点迷茫，桓笑了笑，道：“兴欣战队的那个召唤师昧光。兴欣和无极战队比赛时，他有出场。”

兴欣的比赛，当然是挑战赛。霸图战队虽然不至于对挑战赛毫不关注，但是，他们的关注重点，更多在老对手叶秋身上。

当下，张佳乐就提议把昧光的比赛找出来看看。桓劝阻道：“没什么好看的。”

不过，她的劝阻在众人喷发的求知欲面前，没有起到太大的作用。最后，桓只好从记忆里搜寻出当时的日期，帮忙找出了那场比赛，

呃……

怎么说呢？这场比赛，真的没什么好看的。罗辑这个选手，确实不算什么高手。或者，不算什么高手还是客气的，就连他的对手无极战队的元素选手，在霸图众人眼里，也不是高手。

不过，霸图众人也看出来了，罗辑不算高手，完全是因为他的操作跟不上意识。而罗辑这个人，偏偏又特别追求完美，一定实践他的意识。这一实践，他的操作就更跟不上意识，场面就更不完美。

张新杰看完比赛，难得地点评了一句：“理科版喻文州。”

喻文州的手速，在职业圈是出了名的。同时，他的意识，在职业圈也是出了名的。不过，喻文州远远没有罗辑这样追求完美，手速做不到的，他就从别的方面去弥补。除了操作之外，喻文州的任何一项素质都是联盟顶尖的。

靠着扬长避短，喻文州以200的巅峰手速，在高手如云的职业圈内，以大神之名牢牢占据了一席位置。虽然蓝雨的顶尖攻击手是黄少天，但是，喻文州才是蓝雨的基石。蓝雨的战术体系，蓝雨的风格节奏，都是因为喻文州的存在决定的。

张新杰的话，与其说是点评，倒不如说是吐槽。不过，吐槽这两个字，怎么看怎么和张副队违和。

或许，今天的大家都有点奇怪吧。

带着这种念头，霸图战队的队员们，淡定地结束了这场非常没有效率的赛后复盘。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            
霸图战队的队员们很淡定，媒体却很不淡定。顾桓这个选手，从出道到现在从来没有正面回避过媒体，可是，也从来没有被媒体挖到什么有价值的信息。

这个年轻的姑娘就像媒体们评价的一样稳重、可靠，可是，当这种稳重、可靠的特质被运用在应付媒体上时，媒体就没那么开心了。

对桓进行一期专访，电竞之家青岛采访站的负责人――同时也是霸图战队随队记者的林立羽策划了很久，却从未被霸图战队接受。

理由也很充分，我们的队员一直有出席记者招待会，没有单独做专访的必要。

可是，记者招待会上那种所有人都知道的情报和独家专访能一样吗？林立羽屡次受挫，却没有放弃。终于，十四轮比赛战罢，外界对顾桓的关注发酵到最高程度的时候，他拿到了这个令同行十分羡慕的专访机会。

为了做好这次专访，林立羽做了很多准备工作。结果，真正专访的时候，这些准备工作却没有派上太大用场。

对他的采访，桓很是配合，就连被他问到在刚过去的比赛中迎战王杰希的感受时，桓也做了详细的回答。

这是记者最喜欢的采访对象，可是，采访结束，整理稿子的时候，林立羽却犯难了。

这篇稿子很好写，因为资料充分。这篇稿子也很难写，因为没什么爆点。电竞之家虽然是最权威的电子竞技媒体，可是，这不代表他们不懂读者的心理。

当然，电竞之家不会为了抓人眼球而不负责任地去套话抓字眼断章取义，只会在真实客观的基础上做文章。

最终，周一发行的电子周报头版上，对顾桓的专访集中在了两个点上。

一个点是之前媒体说了很多次的稳重、可靠、大将之风。这是无法回避的点，在四位老将身旁作战的压力、以及桓抗压之下的优秀表现，有眼睛的观众都能发现。虽然已经是老生常谈了，但是，不提总显得不够客观。

另一个点则是学霸。桓的学历背景，在这一次报道中被详细地报道出来――高智商、学霸、还是特别年轻的天才学霸。

如果说卢瀚文十四岁出道成为荣耀选手算是荣耀电竞史上最年轻的天才选手的话，那么，桓在学业上取得的成绩也不遑多让。

哥伦比亚大学，常青藤名校之一，哥伦比亚大学的数学系更在全美排行前十。和人文社科类专业不同，想提前从数学系毕业，难度要大很多。毋庸置疑，桓的存在极大地拉高了电竞选手的学历水平。

电子竞技从刚刚起步发展到成为成熟的竞技项目，中间经历了许多质疑。虽然现在已经被大众普遍接受，但是，也总还存在一些负面的声音。这么一个学霸级选手出现，无疑可以正面回击那些负面的看法。电竞之家作为最权威的电子竞技媒体，不可避免地承担着正确引导行业舆论的责任。于是，在本次专访里面，桓的学历背景就被重点报道了。

当然，电竞周报毕竟是电竞向的报纸，不能主次不分。最后，电竞周报结合本场桓迎战王杰希的表现，简述了桓的比赛思路后，像模像样地探讨了数学这个学科在电子竞技中的优势。

我们无比期待，顾桓这位跨界选手给电竞圈带来不一样的风景。

电竞周报的专访报道以这样的祝福结束。

电竞周报是客观的，其它的媒体却没有这样大的负担。十四轮比赛结束，桓被各个媒体加持了许多光环，譬如说最具神格的新秀，譬如说霸图战队未来第五个全明星，譬如说颜值技术双料第一女选手等等等等，不管说得是否正确，始终是让桓狠狠刷了一把存在感。

不过，处在话题风浪中心的当事人却没什么感触。第十五场比赛，桓照例上场，照例稳定发挥，很好地诠释了霸图战队的精神，一如既往。

十五场比赛结束，时间跨入新一年，荣耀的全明星周末来了。

前面某家媒体的预言应验了，顾桓作为新秀，和蓝雨战队的卢瀚文一起，入选了本期全明星。

这也是预料中的事情，全明星周末，比的不仅是技术，还有各大选手的人气。第九赛季，桓的人气一直居高不下。实力强大、颜值顶尖、再加上之前电竞周报报道的学霸背景，都为桓汇聚了大量粉丝。而嘉世战队的出局，也空出了3个稳定的全明星选手的名额。

在粉丝的倾力合作下，桓没费什么功夫就成功入选全明星，而且，名次还挺靠前的。

本届全明星周末，也是新面孔最多的一届。蓝雨卢瀚文，霸图顾桓，微草高英杰，许斌，轮回吕泊远。这五个人，都是第一次入选全明星。

不过，新面孔什么的，霸图战队的粉丝已经无暇关注了。所有霸图粉的注意力都集中在一点上：本次全明星周末，霸图战队将为职业圈提供五位全明星！

20家战队，24个全明星名额，霸图一家独占1/5。史无前例的比例，史无前例的阵容！

本次全明星周末，霸图战队风头一时无两。

而这个风头，在顾桓出现在新秀挑战赛上时，出现了第一次爆发。

虽然是微草的主场，但是，现场霸图的粉丝也挺多。再加上桓的颜值加成，当她上台时，现场响起了热烈的掌声。

号称不喜欢屠神的顾桓会挑战哪一位前辈呢？随着主持问题的出口，观众们的注意力也空前集中起来。

本次全明星周末是微草的主场，如果顾桓挑战王杰希，那乐子就大了。

台下，看热闹不嫌事大的观众期待着。同时，微草的粉丝也期待着。桓擂台赛战胜王杰希，在微草的粉丝看来，特别凑巧，特别不公平，咱们的队长，可没满血呢！

如果桓敢挑战杰希大神，那就等着被打脸吧！微草的粉丝们内心磨刀霍霍。

然而，出乎意料的是，桓挑战的人，是蓝雨战队的队长喻文州。

她的答案说出来后，现场一片哗然。

众所周知，喻文州是个出名的手残，蓝雨排兵布阵的时候，喻文州也很少出现在单挑场合。

可以说，24位大神中，喻文州的单挑实力是最不被看好的一个。

顾桓选了这样一位挑战对象，到底是出于什么目的。场下，观众们纷纷思索。

选首席上，张佳乐也十分惊讶：“老韩，小顾挑战喻文州，为什么呀？”

新秀挑战赛，由新秀自主报名，当然可以绕过战队。不过，桓自己也跟战队报备过，韩文清虽然不理解，却也没有阻止。

韩文清本人不理解的，当然不能回答，倒是张新杰道：“等下小顾会说的。”

显然，张新杰也在等桓的答案。

桓当然会说的，场上，主持已经问了。

“为什么会选喻文州队长做对手？”

桓笑了笑，道：“职业选手里面，喻文州前辈是我很喜欢的一位，他在职业圈取得的成就，很值得尊敬。”

“而且，”桓俏皮地眨了眨眼睛，道：“由于众所周知的原因，我很难有和喻文州前辈交手的机会。因此，借此机会向喻文州前辈挑战，希望可以得到他的指教。”

挑战的理由十分尊敬，新秀的态度也十分诚恳，可是，那句由于众所周知的原因……是在调侃喻文州吧？绝对是在调侃喻文州吧？

选首席上，立刻响起了议论声，张佳乐十分不满地道：“什么呀，小顾居然会喜欢这种慢吞吞的家伙。”

他纯吐槽，当然没指望别人回答。不过，林敬言还是给他挽尊：“小顾喜欢喻文州，没有……喜欢你，很失望吗？”

喜欢你那三个字，说得很轻。不过，张佳乐就坐在林敬言旁边，当然听到了。

老林，你变了！张佳乐在内心控诉，嘴上却否认道：“我哪有这么肤浅？”

林敬言笑了笑，给他顺毛：“放心，我猜，小顾这句话的选取范围，没有包括咱们自己人。”

霸图这边在议论，旁边，蓝雨也不安静。

喻文州听到被挑战时，很有些惊讶，他虽然是圈中大神，但是，却基本没有在新秀挑战环节被挑战过。不过，虽然惊讶，他也很淡定，淡定地起身准备上台。

他很淡定，黄少天却很不淡定，抓住喻文州的胳膊道：“队长，霸图有阴谋啊！”

“这个顾桓不是什么好人，上次，她还吐槽我们蓝雨和尚庙呢！队长，你一定要当心啊……”

黄少天喋喋不休地嘱咐，喻文州忍不住笑了，道：“少天是在担心我会输吗？”

“哪有的事！区区一个新人而已！队长才不会输呢！”黄少天立刻否认。

“既然不担心，那我就去了，台上已经等很久了。”喻文州道。

“哦。”黄少天不情不愿地松开手。

黄少天的担心，喻文州不是不懂。他的单挑实力，确实比不上其它大神。可是，这并不说明，喻文州会畏惧别人的挑战。手速的缺陷，他从始至终都以良好的心态坦然面对，他也自有他一套以慢打快的技巧。

喻文州上台了，带着他习惯性的微笑。这一位可很少出现在这种场合，主持赶紧抓紧时间问了问喻文州的心情。

“很高兴能够得到后辈的喜欢。第九赛季，霸图战队和蓝雨战队还未遇到，能提前有交手的机会，我也很开心。”喻文州微笑着道，连嘴角的弧度都没有变化。

好吧，预料之中的答案。蓝雨战队的这位队长，从来都是滴水不漏。

例行的勉励结束之后，两位选手各自走上挑战席。

没有人注意到，背身而行的两人脸上的微笑，其实很相似。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            不管观众和职业选手怎么看，场上，两个人已经刷卡登录角色，索克萨尔和苏沐秋刷新在地图的两端。

挑战的新秀拥有选图权，桓选的是一张集市地图――佩里镇的集市。

既然是集市地图，地形就十分立体。街道，商铺，高矮不一的建筑一应俱全。除了建筑外，地图中央的集市广场上还有各种各样的摊位，以及堆砌成堆的各类货物，风格十分写实。

同样，这些东西的耐久和坚固度也比较写实，整个集市，都是一片可以被摧毁的场景。

总体来讲，这张地图对两人的优势比较平均。各种阻隔、障碍，对神枪手来说是不错的掩体，但是，术士也是远程，并且强于控制，在这张地图上，也能找到可供发挥的点。

“神枪手和术士都是远程职业。众所周知，喻文州是一位战术高手，在选位上很有造诣。霸图战队的顾桓，从目前的表现来看，对选位也颇有心得。”

“从这张集市地图的选择上，这场比赛，应该更倾向于战术方面。”

“让我们来看看，双方会选择什么战术走位呢？”双方角色还未正面相遇，这样的空白时间，一般用来解说地图。解说也非常熟练了，就着地图和职业的点评，顺势就引入了选位的话题。

赛场中央的全息投影里，两个角色都在移动。

喻文州的移动非常谨慎，在他的操纵下，索克萨尔自集市西处向南迂回。这也是正确的选择，地图中央偏北的位置是集市广场，集市广场有大量的摊位和货物，以神枪手的火力来讲，这些摊位和货物都是可以摧毁的。术士是暗夜系，没有这么强大的火力，如果在集市广场遭遇，很容易被对方击穿掩体，占据主动。

“我们可以看到，索克萨尔的走位非常的谨慎。”解说立刻道，显然，判断正确，对解说本人来讲也是一种鼓舞。

“再来看苏沐秋……”

呃，解说卡壳了。

地图上，苏沐秋十分霸气地直取中路，完全没有考虑什么战术走位。

卡壳归卡壳，直播不能冷场，解说犹豫了一下，迅速接上：“看来，顾桓又重拾了她的霸气风格。不过，她的对手是喻文州，喻文州未必会按她的步调来。”

解说话音刚落，苏沐秋已经在地图中央集市广场西侧的喷泉水池旁停了下来，然后，在频道里发了一句话：“喻文州前辈，我在129,243等你。”

解说直接无语了，要不是选手在比赛席上是听不到解说的声音的，他都要怀疑顾桓故意和他作对了。

这也太乱来了吧，不过，喻文州作为前辈，不见得会跟着乱来。

解说在心里推测，不过，这一次，他谨慎地没有说话。

没有说话是对的，苏沐秋的消息刚刷出来，地图频道里，索克萨尔就回应道：“好。”

是陷阱吧？绝对是陷阱吧？

然而，并不是，索克萨尔一改之前谨慎的风格，直接往苏沐秋的给的坐标点去了。

解说咳嗽了一下，道：“两位选手的表现都非常积极，马上，苏沐秋和索克萨尔就要正面相逢了。”

可不是马上，佩里镇的集市这张图不是很大，既然不走迂回，那么，两个角色很快就在喷泉水池旁打了个照面。

距离十个身位格时，一直停着等索克萨尔过来的苏沐秋动了一下，像是打个招呼示意开打一样，然后，率先发动攻击。

砰砰砰砰，连声枪响，苏沐秋手中银武抖动，数枚子弹向索克萨尔射去。

索克萨尔呢，索克萨尔竟然没有还击，靠着走位移动，就把这一波子弹闪避开了。

台下，立刻响起了掌声。一般来讲，新秀挑战赛都是由新秀率先出手，然后，前辈稍微让步，再进入正题。

可是，本场挑战的新秀可不是一般的新秀，是曾经在擂台赛上击败王杰希的顾桓。还按这个套路来，未免也太大胆了些。

然而，就是这么大胆。喻文州由于手速限制，很少打出这种正面硬抗的效果。虽然是在微草的主场，虽然微草和蓝雨是死敌，但是，喻文州做到了，台下的观众也很给面子地送上掌声。

台上，职业选手们倒不这么看。

“小顾没有倾尽全力。”张佳乐道。

“喻文州也没有。”张新杰道。

“难道还真是致敬赛？”张佳乐狐疑地道。

“恐怕是的。”张新杰推了推眼镜，冷静地道。

确实是一场致敬赛，两个角色在场上你来我往，互相都有精彩的表现，但是，也都没有把对方置于死地的意图。

场上，解说也看出来了，例行公事地解说着，颇有点无精打采。

然而，就在双方配合良好地展示技能的时候，苏沐秋突然拉近距离，开启速射，交织出了一片强大的火力网。

除了砰砰砰砰砰疾射的子弹外，苏沐秋还丢了一个手/雷，一个机械追踪，全是低阶技能，发动快，冷却短，迅速组成了一波连续攻击。

喻文州也吃了一惊，不过，他吃惊归吃惊，判断却依旧精准，疾走让开手/雷，一个几乎是瞬发的诅咒之箭爆掉小机器人后，还抽空吟唱了一个混乱之雨。

然而，他判断精准，桓却比他更快。苏沐秋枪口抖动，几发子弹就分上中下三路笼罩到索克萨尔所有可能的闪避路径上。

这种以快打快时候，喻文州手速的缺点就暴露出来了。索克萨尔读条在先，但是，明显，苏沐秋的攻击后会发先至。素克萨尔非常无奈地取消了混乱之雨，再次选择闪避。

漂亮！台下，观众席里爆发出一阵猛烈的喝彩！观众们可不管什么致敬不致敬，比赛精彩不精彩，才是他们关注的重点。

台上，解说也惊讶了：“难道说，刚才顾桓那样的打法，只是一种布局吗？”苏沐秋现在打出的这波攻势，实在是不像对胜负不在意的模样。

“索克萨尔非常冷静，走位之后，苏沐秋的攻击再次落空。”惊讶归惊讶，解说还得继续。

“猥琐，太猥琐了。”选首席上，黄少天十分不平。你战术就战术，队长不会怕的，可是，这么套路队长，就过分了啊！

场上，虽然索克萨尔避开了这波攻击，但是，索克萨尔撤退的路径选择范围非常小，再走位，很快就会退到墙角，没有闪避空间。

术士被卡死退路是什么后果，有点判断力的人都知道。黄少天眼光远比解说超前，当下，不由有些担心。

果不其然，虽然再三努力，索克萨尔还是被逼到了死角，术士被近身后的疲软可见一斑。

苏沐秋迎身欺上，腿、膝、肘连抬，是枪体术。

把我们队长当戴妍琦欺负吗？黄少天瞬间气炸了。

然而，苏沐秋的攻击却没有落到索克萨尔身上，一个火箭拳擦面而过，轰在索克萨尔身侧的墙壁上。

一行字从地图频道跳了出来：

苏沐秋：壁咚！谢谢前辈配合，乖巧.jpg。

什么配合？全息投影下，地图频道的字幕都在观众眼皮底下，没有人发现什么配合啊。最后，还是解说反应过来，在场上悬挂的小屏幕上切了私聊频道回看。

果不其然，私聊频道内，两分钟前，苏沐秋给索克萨尔发了一跳信息：等下要冒犯前辈，还希望前辈不要介意。

索克萨尔：冒犯？提前打过招呼的话，我不会介意。

PK当然有开放私聊频道。可是，几乎没有人会在私聊频道说话。和对手打招呼，用地图频道。队内交流，用团队频道。私聊频道派不上用场，几乎形同虚设。

于是，全息投影下，出于惯性思维，也出于对画面干净程度的考虑，并没有切出私聊频道的字幕。然而，就在这场新秀挑战赛上，顾桓和喻文州，俩人就用了私聊频道。

好吧，也不能说不让别人用，比赛规则里，可没有这么一条。

场下，观众们显然也看到了回放，议论声顿时大得压不住。

就在这大得压不住的议论声里，索克萨尔召唤了一个技能，六星光牢。

光牢束缚里，索克萨尔从容不迫地转身换位，虚空中一个黑暗之爪朝苏沐秋袭去。在即将抓住苏沐秋的一刹那，微妙地偏转了一个角度，和苏沐秋擦脸而过。

地图频道，索克萨尔：还你壁咚！不客气，微笑.jpg。

……

解说服气了，还是你们职业选手会玩，居然用技能来壁咚。黑暗之爪是术士技能也就不说了，火箭拳可是机械师的技能。

显然，苏沐秋这个火箭拳的技能是打在武器上的。神枪手缺乏控制系技能，为了实现壁咚，竟然在武器上打了一个机械师的技能。

为什么我手里突然举起了火把？解说十分想吐槽，却还是尽职地道：“唔，目前来看，苏沐秋和索克萨尔打了个旗鼓相当。”

可不是旗鼓相当吗？一人壁咚一下，简直闪瞎我的氪金狗眼。

在解说的腹诽和观众的议论声中，喻文州击败了顾桓，结束了这场比赛。

然后，两人非常走上台来，非常友好地握手致意。

全息投影关闭，场馆再次开灯亮起。主持人走上台来，迅速拦住准备下台的顾桓。解说要注意技术含量，主持人可没那么大的负担，当下，主持人问道：“在刚才的比赛中，你对喻文州队长用出那个技能，是因为喜欢喻队吗？”

那个技能，显然是指壁咚。这里的喜欢，显然有点微妙的暗示。

选首席上，韩文清脸色一黑。桓抱歉地笑了笑，道：“呃，这是微博上我的粉丝对我提出的要求。”

说完，桓又鞠了一躬，道：“非常失礼，还好喻文州前辈没有介意。”

桓话音刚落，台下，观众们已经掏出了手机，搜索了顾桓的微博。

果不其然，一个星期之前，苏沐秋V发了一条微博：

“即将参加全明星周末新秀挑战赛，大家有什么想看的吗？点赞数量最多的答案，我会尽量做到哦~”

这条微博其实是霸图战队外宣部代发的，目的是趁热打铁，巩固桓的新增粉丝。

霸图外宣部想当然地认为，以霸图粉的铁血程度，答案无非是干掉对手！干掉对手！干掉对手！

然而，顾桓的粉丝脑洞清奇远超外宣部的想象，排在第一获得五万多赞的答案霍然是――壁咚对手！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            代发微博和粉丝日常互动，竟然互动出了这么个不靠谱的答案。霸图外宣部负责人鲁伟玮长训短叹了三天，交代完后事后，才鼓起勇气去战队找韩文清承认错误。

结果，他刚到训练室门口，就被韩文清黑脸震慑，灰溜溜地折返了。最后，还是底下人给他出了个主意，让他先找顾桓本人商量。

和韩文清的不苟言笑相比，顾桓从来都是面带微笑，十分亲切。

鲁伟玮虽然觉得有点不负责任，但是，事态紧急，只好丢掉节操向桓求助。

桓面带微笑听完了他来访的目的，倒也没有为难他，痛快地应承了，只提了一个条件：“以后我的微博不能再做这种互动，粉丝的脑洞很大的。”

鲁伟玮擦了一把汗，点头如捣蒜。他哪里敢再做这种互动啊，粉丝的脑洞，他这一次算是见识到了。

桓回答完问题，回到了霸图的选首席。她刚一坐下，张佳乐就把她的手机递还给她。

上台之前，她把手机交给了张佳乐保管。还得这么迫不及待，桓微微一怔，划开手机。然后，就看见霸图内部工作人员聊天群里，接连刷了好几条消息。

【战队韩文清】：在看全明星周末直播吗？@外宣部鲁伟玮

【外宣部鲁伟玮】：在的，韩队找我有事？

【战队韩文清】：既然在看，原因我就不多说了。你写一份500字检讨，周一交给张副队。

【外宣部鲁伟玮】：好的，韩队。没问题，韩队。

【战队张新杰】：这么积极？手写，不得百度，不得抄袭，不得从淘宝购买，我会逐字检查的。

【外宣部鲁伟玮】：痛哭.jpg

【外宣部鲁伟玮】：我知道了，张副队。

#我的队长霸气侧漏#

#我的副队心思缜密#

桓情不自禁在脑内刷了两个弹幕，然后才在群里冒头。

【战队顾桓】：事到如今，只好为你……点蜡.jpg@外宣部鲁伟玮

【战队张佳乐】：事到如今，只好为你……点蜡.jpg@外宣部鲁伟玮

【战队林敬言】：事到如今，只好为你……点蜡.jpg@外宣部鲁伟玮

【战队白言飞】：事到如今，只好为你……点蜡.jpg@外宣部鲁伟玮

【战队秦牧云】：事到如今，只好为你……点蜡.jpg@外宣部鲁伟玮

【战队韩文清】：顾桓也一样，500字检讨，周二交给张副队。

……

#我的队长又霸凌我#

【战队顾桓】：宝宝委屈，但是宝宝不说.jpg

【战队顾桓】：你这样会失去你的宝宝的.jpg

【战队顾桓】：宝宝想退群。

【战队韩文清】：顾桓检讨加到800字。

【战队顾桓】：……

【战队顾桓】：黄少天表示什么也不想说.jpg

我能怎么办，地位不平等，我也很绝望啊。桓说完，就把群聊关上了，然后，闷闷不乐地托腮发呆。

800字检讨，对她来说，当然不算什么问题。可是，被迫写检讨，也太让人郁闷了。

桓很少有这样无精打采的样子，张佳乐担忧地看了看桓，拉了一个三人微信小组，成员林敬言、顾桓、张佳乐。

【张佳乐】：“小顾别怕，我和老林来帮忙，咱们一起写。”

【林敬言】：“你说话之前，问过我的意见吗？@张佳乐”

【张佳乐】：“老林你不同意？你太没有队友爱了！”

【林敬言】：“……我同意，我只是在抗议你不先征求我的意见。”

【张佳乐】：“老林，不要在意这些细节。”

桓眼睛一亮，旋即，又摇了摇头。

【顾桓】：“谢谢两位前辈，不过不用了，张副队看得出来。”

这倒也是，以张新杰的心脏程度，当然看得出来。

【张佳乐】：“那明天白天我们出去玩，不带老韩！”

张佳乐说明天白天，当然是有原因的。全明星周末三天活动，都是在晚上举行。白天的时间，大家都空得很。

【顾桓】：“呃，我明天有约了。”

桓说明天有约，倒不是托词，一个星期以前，楼冠宁就约了她。

自从桓去霸图以后，她和义斩的小伙伴们就没有再见过面。上次来北京打比赛，因为时间关系，也是来去匆匆。这次全明星周末，有三天时间，于是，桓就答应了楼冠宁的邀请，在全明星周末第二天，去义斩和大家见面。

怎么去义斩，桓熟得不能再熟。第二天一早，她也没要楼冠宁来接她，自己就开车过去了。

结果，桓没想到，这次见面，她不但见到了义斩的小伙伴们，还见到了兴欣战队一行。

义斩训练室内，桓正和文客北等人聊着天，楼冠宁就领着叶修等人进来了。

叶修看见桓，也是微微吃惊，旋即打招呼道：“小师侄，你也在啊。”

桓和楼冠宁等人的关系，叶修也大概猜到了。楼冠宁第一次和他PK时，还要带上顾桓，亲密程度可想而知。

桓笑了笑，主动伸手和叶修相握：“叶神说笑了，自我介绍一下，我叫顾桓，现在在霸图战队。”

其实，她不介绍，除了跳脱如包子外，其它人也都认识她。毕竟，最近，她可是狠狠刷了一把存在感。

“唐柔、陈果、包子。”握手结束，叶修从左到右，飞快地点了一遍。

桓挨个和兴欣的人握了一遍手，才和楼冠宁打招呼：“冠宁哥，好久不见。”

楼冠宁走过来，揉了揉她的头发，道：“，最近打得不错啊。”

桓笑了笑，没有接话，倒不是她脸皮厚，而是楼冠宁特意带叶修等人过来，想来十分重视对方，要叙旧，也不急于这一时。

桓去了义斩，于是，第二天白天，张佳乐就和林敬言俩人一起活动。结果，还没等到晚上会场见面，张佳乐就在荣耀职业选手群里看到了桓的身影。

真的是身影，系统提示：君莫笑邀请苏沐秋加入荣耀职业选手群。

【苏沐秋】：各位前辈好。

【君莫笑】：……

【君莫笑】：小师侄，你等等，我给你改个群名片。

【君莫笑】：好了。

【顾桓】：……好的。

叶修改她群名片的原因，桓大概也猜得到，于是，十分从善如流地接受了。

她接受了，有人却不肯接受。

【百花缭乱】：“老叶你什么意思？区别对待我们小顾？”

【君莫笑】：“哥是管理员，你不服又能咋地？”

【百花缭乱】：“权限狗，别忘了，老韩也是管理员@大漠孤烟。”

【君莫笑】：“还好意思@老韩，你们霸图的选手，还是我拉进群的。你们霸图能靠谱点吗？”

【百花缭乱】：“……你妹！”

【君莫笑】：“不是我妹，是我小师侄。”

桓也看出来了，张佳乐和叶修打嘴仗，那完全不是一个等级的，纯靠魄力坚持。

当下，赶忙打岔：“没关系，叶神给我改的这个群名片挺好的。”

【百花缭乱】：“小顾，别怕，有我在，你不用屈服于老叶的淫威！”

桓左看右看，愣是没看出他在的用处，回道:“没屈服，真的。”

【大漠孤烟】：“改个名片也不错，我没意见。”

霸图和叶修的恩怨，围观群众不好插手，眼见正主出来，争论结束，才开始说话。

【王不留行】：“欢迎新成员，另外，意思意思心疼一下张佳乐。”

【夜雨声烦】：“欢迎新成员，另外，意思意思心疼一下张佳乐。”

【海无量】：“欢迎新成员，另外，意思意思心疼一下张佳乐。”

【沐雨橙风】：“欢迎新成员，另外，意思意思心疼一下张佳乐。”

【风城烟雨】：“欢迎新成员，另外，意思意思心疼一下张佳乐。”

……

【顾桓】：“……你们别因为张佳乐前辈很容易被垃圾话暴击，就老欺负他呀。”

【君莫笑】：“连我小师侄都看出来了，张佳乐，你说，你活着还有什么前途？”

【张佳乐】：“你们妹！”

……

【索克萨尔】：“欢迎新成员，另外，意思意思心疼一下张佳乐。”

【风城烟雨】：“心疼喻队手速，另，大家注意了，绯闻男主出场。”

新秀挑战赛上，顾桓和喻文州的互动，职业选手都看在眼里。虽然事后众人都知道桓是出于对粉丝的承诺，但是，这并不妨碍楚云秀调侃喻文州。

结果，正主还没回应，叶修先道：“云秀，别吓坏我小师侄。”

然后紧跟着是黄少天。

【夜雨声烦】：“不要欺负队长，楚妹子，没想到，你也是散播谣言的人！”

最后才轮到喻文州。

【索克萨尔】：“楚队，八卦也要基于事实。”

【风城烟雨】：“啧啧，你们这关系有够乱的，谁来解释一下？”

【沐雨橙风】：“呃，云秀，叶修胡说的，确切来说，顾桓应该算是我的小师侄。”

【顾桓】：“苏姐说得对，不过，师叔什么的还是算了，把你叫老了。”

【沐雨橙风】：“那也别叫我苏姐，叫我沐沐就好了。”

【顾桓】：“好的沐沐，那你叫我，熟一点的人都这么叫我。我加你好友了，帮我通过下。”

【沐雨橙风】：“收到了，好的！”

女选手拉进关系的能力，瞬间让一干围观群众叹为观止。

等等，小顾是苏沐橙的小师侄？怎么没人告诉我？张佳乐看着桓和苏沐橙互动，不由担忧起来。苏沐橙是谁？叶修的铁杆死党。谁都知道，只要和嘉世的合约到期，苏沐橙就会立刻转会兴欣。

眼下，苏沐橙和小顾这样亲近，有阴谋吧？

张佳乐忧心忡忡地私聊韩文清：“老韩，你别对小顾太凶了，人家一个小姑娘，在你一个黑脸下面讨生活，挺不容易的。”

“另外，我建议，从今天开始，霸图成员都改口叫小顾。我们不能输给苏沐橙！”

张佳乐这是又犯病了吧，韩文清收到张佳乐的消息，控制不住地翻了个白眼，回道：“你爱叫就叫，我的底线，顶多叫桓。”

“新杰也是。”

“好吧。”张佳乐关了私聊。

林敬言和张佳乐在一起，从头到尾围观了整件事情，表态道：“我也是。”

哎，你们这些游戏宅男，怎么会懂妹子的心理。

举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒。真正的智者总是形单影只，从今天开始，你要一人战斗了！

关爱后辈，张佳乐，你责任重大啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            全明星周末三天，对玩家来讲是难得的盛宴。对于选手来讲，全明星周末更像是一场联欢会。尤其是第二天，第二天安排的是趣味活动，很多没有报名的选手就四下流窜着，钻到其他战队的席位上，找自己相熟的选手有事没事地寒暄着。

霸图这边也有人过来，呼啸的方锐、百花的邹远都分别过来和他们的老队长林敬言、张佳乐打了招呼。

桓是第一次参加全明星周末，再加上本人又是新秀，除了义斩战队的选手外，没什么熟人。义斩战队的小伙伴她白天已经见过了，此时就格外乖巧地坐在霸图战队的选首席上，扮演一个安静如鸡的新人。

她肯安静，有人却不让她安静。蓝雨战队一行三人过来了，正副队长走在前面，后面还跟着个卢瀚文。

蓝雨和霸图，好像也不是特别熟吧？桓有点惊讶，看着喻文州微笑着和队里的前辈们寒暄，然后，蓝雨最小的成员卢瀚文就期期艾艾地过来和她打招呼：“小顾姐姐好。”

十四岁的少年，个子还没拔高，脸上还有点没褪去的圆润，一双眼睛眨巴眨巴，十分可爱。

桓不由笑道：“小卢你好，是有什么事情吗？”

卢瀚文转过头去，看他的副队长黄少天。黄少天恨铁不成钢地道：“小卢，看我干嘛？不是你要来找顾桓PK的吗？怎么来了又别别扭扭。哎我跟你讲，作为剑圣的接班人，你这样可是不行的。拿出你在新秀挑战赛上约刘小别的气势来……”

卢瀚文委屈地眨了眨眼睛，小声道：“要来找小顾姐姐PK的，不是黄少吗？”

“哎哎哎哎，你这小孩，怎么说话的？”黄少天赶紧把卢瀚文拉到一边教育：“我不是跟你说了吗？蓝雨的剑，要保护蓝雨的基石。队长被她欺负了！你难道没有什么想做的？”

卢瀚文道：“队长说了那不叫欺负。”

黄少天语重心长地道：“队长心里苦，但是队长不说。但是，队长不说，我们可不能装不懂。你现在懂了吗？”

卢瀚文被他一圈懂不懂绕得蒙圈，只听明白了最后一句，很诚实地摇头道：“不懂。”

饶是话多如黄少天，也被卢瀚文的反应噎了个正着，两个人诡异地同步沉默了，面面相觑。

“喂，我说你们蓝雨是打算干嘛来了？欺负我们小顾，这可不行。”张佳乐插话道。

那边，喻文州和张新杰还在聊天。这边，也就张佳乐能说这个话了，他虽然是前辈，但人没什么架子，性格也活泼，和很多后辈都玩得来，这时候打岔，最为合适。

卢瀚文委屈巴巴地看着黄少天，黄少天眉头一跳，道：“欺负什么呀，约顾桓PKPKPKPK，不可以吗？我这可是在帮助年轻人成长！”

就是在欺负人吧，张佳乐询问地望着桓。桓笑了笑，道：“小卢去玩吧，黄少跟张佳乐前辈有话说。”

卢瀚文早就巴不得这一声，当下，立刻道：“小顾姐姐再见，黄少再见。”然后，就浑身轻松蹦蹦跳跳地走了。

挡箭牌走了，黄少天索性破罐子破摔，直接对桓道：“哎哎哎别转移话题，我找的是你，可不是张佳乐。PKPKPKPK，敢来吗？”

桓摇头道：“不敢。”

一句不敢说口，几个人都是一怔。小顾的性格，即便对方是圈内大神，她也不见得是会怕的主儿。

张佳乐生怕桓被欺负，可见桓退让了，又很铁不成钢：“小顾你怕啥？不就是一话痨吗？”

“我靠，张佳乐你说谁话痨说谁话痨？” 

热热闹闹的背景声里，桓淡定地道：“不怕他，怕写检讨。”

……

有书则长，无书则短，为期三天的全明星周末很快就结束了，霸图战队选手们的生活又回到往常，训练，比赛，然后再训练，再比赛。

值得一提的是，1月11日进行的职业联赛上，主场作战的霸图战队士气格外高昂，不仅以10:0的大比分横扫对手，还极快地结束了比赛。

赛后记者招待会上，记者们纷纷赞扬霸图战队老将们的勇猛表现，桓坐在休息室里，已然看穿一切――“你们懂个啥，今天是张副队的生日，再不快点，赶到KTV都没时间切蛋糕了。白言飞前辈都看三次手表了！”

张新杰的生日恰好在比赛日，以他的个性，当然不肯让大家在比赛之前分散精力。于是，张佳乐就提出了比赛结束去KTV的建议，然后，得到了大家的热烈响应。

响应归响应，比赛还得打，记者也还得应付。一行人到订好的KTV的时候，已经过了9点半了。

按张新杰的生物钟，这个时间其实不该再吃东西。不过，他也没那么扫兴，被一群人簇拥着许愿切蛋糕的时候，张新杰忍不住想：这真是最好的时候了，哪怕是夺冠的第四赛季，自己也远远没有现在这样稳定，自信，无所畏惧。即使不许愿，今年霸图也该是冠军。

然后……他就被抹蛋糕了。

在联盟第一牧师精准的手下，巨大的裱花蛋糕被工工整整地切成了数块，跟用尺子量过似的，十分平均。然而，没有人在意这些细节。

也不知道领头的是谁，但是，一呼百应，群情汹涌，不一会儿，人人都变成了花脸猫，连韩文清也没能幸免。

这种时候，队长的威严也并没有多大用。更何况，还有两个唯恐天下不乱的。

是的，两个。

别人不知道，张新杰自己是知道的。第一个带头的人，是顾桓。然后，紧跟着的是张佳乐。

说时迟那时快，只见张佳乐裹在人群中丢出一片乱雷，开启范围轰炸！白言飞没有辜负他炮塔的称谓，移动施法，顷刻间下了一片暴风雪。哦，站位极好的秦牧云被波及了，秦牧云反抗了！秦牧云使用了乱射！乱射打到了韩文清，韩文清不为所动，开起了钢筋铁骨，然后被林敬言迎面一个麻针，破解霸体。韩文清也中招了！猛虎乱舞对拦山虎，拦山虎没能拦住。咿怎么有两个猛虎乱舞？哎呀喂宋奇英过来支援了。哎，小宋经验还是不够，不仅没能支援成功，还挡住了韩文清影响了韩文清发挥，场面十分混乱，三败俱伤，简直没眼看了！牧师呢？牧师快加血！哦，牧师因为挂着寿星BUF，又被集火了，恭喜牧师！

咿我为什么要用又呢？

引怪结束飞枪遁走的桓躲在吧台边拿着麦克风客串解说，眼力倍儿精准，语气倍儿专业。然后，就被黑着脸的韩文清拦腰拎过来，一通蛋糕呼脸。

桓连睫毛上都沾了蛋糕，表情十分委屈巴巴：“队长，我是中立！”

好不容易脱身的张新杰毫不客气地拆穿她：“你还中立，开怪的第一枪就是你放的。”

演戏失败，桓一边擦脸一边严肃地道：“张副队，你说我开枪可以，你怎么能说自己是怪呢？”

张新杰表示不想和她说话，只想静静。一开始我怎么就没能看出你是这么个唯恐天下不乱的主儿呢？是时候隔离小顾和张佳乐了，张新杰心想。

张佳乐还在混战，浑然不觉自己膝盖已经中枪。

而话题中的小顾表示，这是来自被邪恶势力霸凌被迫写检讨的底层人民的反抗！至于两败俱伤什么的，不要在意这些细节！

蛋糕理所当然地没吃成，不过，也没人在意。暂时休整完毕，大家就开始唱歌。

寿星张新杰点了陪你度过漫长岁月。
韩文清点了岁月如歌。
林敬言点了干杯。
张佳乐点了嘻唰唰。
白言飞点了小苹果。
秦牧云点了我相信。
桓点了摆渡人。

性格立判。

张新杰的生日聚会结束得很早，秉承坚决不给寿星添麻烦的原则，在张新杰睡眼朦胧的时候，众人就打道回府了。

张新杰走到宿舍门口，还强撑着眼皮和众人道别，被看不过眼的韩文清一把推进门。然后，今天格外体贴的韩队还帮他把大家的礼物堆在茶几上，才关上门。

虽然回来的早，但是，其实也过了张新杰睡觉的点了。但是，以他的今日事今日毕的性格，他还是坚持洗漱完毕，拆完礼物，才去睡觉。

队长送的隔音耳塞。唔，不错，很实用，尤其是张佳乐前辈搬来隔壁以后。

张佳乐前辈送的恐龙连体睡衣……先摆着吧。

林敬言前辈送的睡眠眼罩，看来是征求了队长的建议。格子对齐完美，张新杰表示很满意。

白言飞送了个定做的搪瓷杯，上书两排红色大字――献给，联盟奶最大的男人……加训，没得商量。

秦牧云送了一套书，《孙子兵法》。唔，可以换书架上旧的这一套。

顾桓送了百利金钢笔，限量版，他很想要，却因为训练错过抢拍时间没买到的那一款。

虽然被张佳乐前辈带得有点跳脱，但是，小顾还是很贴心啊。张新杰摩挲着笔管，坚决不承认自己被桓收买了。

这真是最好的时候了。

带着这个念头，联盟最严谨的男人十分不严谨地无视了没有最好只有更好的逻辑，十分安稳地进入了梦乡。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外二（过新年）
                            

                                                        

                            

                            年前最后一场比赛结束，霸图战队也放假了。

作为最早离队的队员之一，桓原本以为可以过一个休闲放松的假期，然而，她太天真了。

霸图放假了，意味着职业战队基本都放假了。职业战队放假了，意味着蓝雨也放假了。

自从上次当面“约架”未遂以后，黄少天就致力于在网上约她PK。因为是新人的缘故，她很少在职业选手群冒头，然而……黄少天加了她的好友，她也通过了……

一开始，桓本着新人对大神的礼貌，对黄少天的留言基本都会回复：不好意思黄少我有训练/锻炼/比赛/复盘等等等等，然而，很快，桓就发现了，回复是没有用的，除非跟他打一场。

又或者，打一场也没有用，得打到剑圣大大腻味为止。

一开始桓没弄明白，为什么黄少天致力于和她PK，直到有一天卢瀚文不小心说漏了嘴――黄少说，蓝雨的队长不能你想咚，想咚就能咚……

啧啧，剑与诅咒，名不虚传。

由于桓持之以恒地拒绝，黄少天持之以恒地留言，于是……顾桓和黄少天成功擦出了友谊的大火苗。

这就很尴尬了。

我依稀记得我们是敌对？我依稀记得剑圣大大想揍我？桓犹豫了一下，趁着放假，楞是好几天没登录QQ。

直到除夕夜，晚上十二点，桓才在职业选手群冒头发了个口令红包。

【顾桓】：口令红包，大家新年快乐！第九赛季联赛冠军是霸图！

【夜雨声烦】：大家新年快乐！第九赛季联赛冠军是霸图！

夜雨声烦撤回了一条消息。

【夜雨声烦】：我靠靠靠靠，顾桓你发个红包还这么心机。

【君莫笑】：大家新年快乐！第九赛季联赛冠军是霸图！

【沐雨橙风】：大家新年快乐！第九赛季联赛冠军是霸图！

【顾桓】：撤回也没有用，我已经截图了，考虑@喻队。

【百花缭乱】：大家新年快乐！第九赛季联赛冠军是霸图！

【大漠孤烟】：大家新年快乐！第九赛季联赛冠军是霸图！

【冷暗雷】：大家新年快乐！第九赛季联赛冠军是霸图！

【零下九度】：大家新年快乐！第九赛联赛季冠军是霸图！

【夜雨声烦】：桥豆麻袋！小顾！！！顾妹子！！！！英雄！！！！手下留情啊！我们之间的友情呢？我们友谊的大火苗呢？？还能不能好好做朋友了？？？

【顾桓】：我依稀记得我们是对手？另外，友谊的大火苗已经熄灭了，截图.jpg。

【百花缭乱】：你可别是个傻子吧？ @夜雨声烦

【夜雨声烦】：张佳乐我是你大爷！你咋不说老叶不说苏妹子呢？

【君莫笑】：你可别是个傻子吧？ @夜雨声烦，哥在打挑战赛。

【沐雨橙风】：你可别是个傻子吧？ @夜雨声烦，我也在打挑战赛。

【夜雨声烦】：我靠靠靠靠，我那是手滑，手滑你们懂吗？？小顾你赔我大火，暴风哭泣.jpg。

【顾桓】：你在说什么信号不好你大点字说？

【夜雨声烦】：气哭了！来PKPKPKPK！我马上让你知道什么叫冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍！

【顾桓】：不来，你忘记我手里还有截图了吗？

【夜雨声烦】：我靠靠靠靠，队长是不会中你的奸计的！

【顾桓】：那我试试？

【夜雨声烦】：别别别别，我错了，要啥条件你说？

【顾桓】：简单，别再找我PK了。

【夜雨声烦】：这条不行，换一个换一个。奇迹暖暖新年礼包行不行？阴阳师50连抽行不行？王者农药高级皮肤礼包行不行？

【君莫笑】：剑圣大大好壕，然而，想用金钱收买我小师侄，呵呵，天真。

【沐雨橙风】：剑圣大大好壕，然而，总觉得君莫笑已经看穿一切。

【百花缭乱】：剑圣大大好壕，然而，总觉得君莫笑已经看穿一切。

【冷暗雷】：剑圣大大好壕，然而，总觉得君莫笑已经看穿一切。

【夜雨声烦】：楼上、上上、上上上、上上上上你们烦不烦啊？快一边去！小顾妹子可以吗可以吗？再不行就FGO帮你抽到出黑贞为止！不出不停！行了吧行了吧？

【君莫笑】：哟吼，黄少天居然说别人烦，小师侄快发图@喻文州。

【沐雨橙风】：哟吼，黄少天居然说别人烦，快发图@喻文州。

【百花缭乱】：哟吼，黄少天居然说别人烦，小顾快发图@喻文州。

【冷暗雷】：哟吼，黄少天居然说别人烦，小顾快发图@喻文州。

【顾桓】：其实，我也吃这一套的，然而，剑圣大大说的，我都有了。欧洲人的围笑.jpg。响应大家号召，截图.jpg @索克萨尔。

【夜雨声烦】：……

【索克萨尔】：少天……

【夜雨声烦】：队长QWQ。

【索克萨尔】：你可别是个傻子吧？ @夜雨声烦

【夜雨声烦】：队长！我的亲队长！他们欺负我！连你也欺负我！还有没有队友爱了！

【索克萨尔】：不好意思啊少天，我实在是忍不住，大家见笑了。

【夜雨声烦】：队长你……我靠靠靠靠，都怪顾桓。顾桓你出来，你有本事发红包，你有本事来PK啊，你别躲在群里不出声，我知道你在的。

【顾桓】：房间号来。

【君莫笑】：小师侄你屈服了？震惊.jpg。

【沐雨橙风】：你屈服了？震惊.jpg。

【百花缭乱】：小顾你屈服了？震惊.jpg。

【顾桓】：我也不想的。你们造吗，我用PK做关键字搜索和黄少的聊天记录，有三百多条信息啊。强颜欢笑.jpg。

【君莫笑】：……心疼。

【沐雨橙风】：……心疼。

【百花缭乱】：……心疼。

【大漠孤烟】：房间号。@夜雨声烦

【君莫笑】：哎呀喂老韩这是要助拳？带我一个。

【百花缭乱】：哎呀喂老韩这是要助拳？带我一个。

【冷暗雷】：哎呀喂老韩这是要助拳？带我一个。

【沐雨橙风】：哎呀喂韩队这是要助拳？带我一个。

【生灵灭】：哎呀喂韩队这是要助拳？带我一个。

【王不留行】：哎呀喂韩队这是要助拳？带我一个。

【无浪】：哎呀喂韩队这是要助拳？带我一个。

【风城烟雨】：哎呀喂韩队这是要助拳？带我一个。

【鬼迷神疑】：哎呀喂韩队这是要助拳？带我一个。

【一枪穿云】：带我一个。

【夜雨声烦】：卧槽，大家都在啊，平时潜水，一说到PK你们就出来了，要点脸好吗？另外，停停停停，不许集火我。霸图的就算了！兴欣的几个意思？嘉世的几个意思？？微草的几个意思？？？轮回烟雨呼啸又是几个意思？？？小顾，房间我开好了，自由场1147。

【君莫笑】：没啥意思，爱护联盟宝贵的财富。另外，大过年打孩子，闲着也是闲着。

【生灵灭】：+1

【王不留行】：+2

【凤城烟雨】：+3

【鬼迷神疑】：+4

【一枪穿云】：+5

【无浪】：+6

……

【顾桓】：谢谢大家，另外，先不急。大过年的，既然要PK，我们玩点彩头。有没有愿意做裁判的？彩头保密，先给裁判保管。

【风城烟雨】：哈哈，看起来玩得很大啊，那裁判我来好了。

【顾桓】：云秀姐，已私你。

【风城烟雨】：你还真是……干得好啊！为你点赞！

【百花缭乱】：看到云秀点赞，突然有点惊恐，好奇小顾说了啥。

【冷暗雷】：+1

【沐雨橙风】：+2

【王不留行】：+3

【风城烟雨】： 4

【君莫笑】：我就不加了，反正等下黄少天输了会看到的。

【夜雨声烦】：你们够了啊！！！有点围观党的自觉好吗？？？老叶！绝交！！！！

【顾桓】：怎么，剑圣大大不敢吗？

【夜雨声烦】：我靠靠靠，我会有怕的？？来来来！！！等下你不要哭！

【顾桓】：我还没说完，为了PK的趣味性，24个技能里面，我们赌骰随机抽掉自己一个技能。技能按从低到高的顺序，在1-24内R点，R到几点就抽第几个。抽掉的技能等下PK的时候不能用，大家都明白了吗？为了公平起见，如果叶神也要玩，散人120个技能就按比例抽5个……算了当我没说，叶神还是不要来了。

【鬼迷神疑】：明白，这个好，一听到赌骰就控制不住我的神之右手。

【君莫笑】：哎呀喂，无敌的寂寞啊，我看你们玩。

【冷暗雷】：明白，这个好，一听到赌骰就控制不住我的神之右手。

【王不留行】：明白，这个好，一听到赌骰就控制不住我的神之右手。

【沐雨橙风】：明白，这个好，一听到赌骰就控制不住我的神之右手。

【一枪穿云】：明白，这个好，一听到赌骰就控制不住我的神之右手。

……

【百花缭乱】：明白，这个好，一听到赌骰就控制不住我的神之右手。

【君莫笑】：张佳乐你就省省吧！原因我不说了，大家都懂的。明明心虚还要硬撑着排队，辛苦你了。

【百花缭乱】：叶秋你大爷的！没有参赛权的人不许说话！

【顾桓】：张佳乐前辈……为了避免参加的人太多，一个战队就派一个代表好了。按R点的顺序两两PK，赢的人拿彩头，输的人无条件同意，怎么样？大家同意的就直接R点吧。云秀姐帮忙记录一下。

【风城烟雨】：（为了保护张佳乐可以说是煞费苦心了），没问题，你们R，我记录。

【顾桓】：roll（1-24）。2点。

【夜雨声烦】：roll（1-24）。24点。

【夜雨声烦】：我靠靠靠，这是假骰子吧！

夜雨声烦被管理员禁言2分钟。

【君莫笑】：维护秩序。大兵叼烟.jpg。

【沐雨橙风】：roll（1-24）。6点。

【王不留行】：roll（1-24）。14点。

【一枪穿云】：roll（1-24）。6点。

【鬼迷神疑】：roll（1-24）。11点。

……

【风城烟雨】：还有没有人，没人我公布整理结果了啊。

【顾桓】：应该没人了，霸图被我强力清场了！云秀姐说吧。

【风城烟雨】：VS黄少天。抽第2个技能，黄少天抽第24个技能。沐沐VS王杰希。沐沐抽第6个技能，王杰希抽第14个技能。周泽楷VS方锐，周泽楷抽第6个技能，方锐抽第11个技能。

【顾桓】：各自开房，等下回来说结果吧！

十分钟后。

【顾桓】：不好意思我赢了，I(^ω^)J。

【王不留行】：不好意思我赢了，I(^ω^)J。

【一枪穿云】：不好意思我赢了，I(^ω^)J。

【夜雨声烦】：我靠靠靠靠，赢了就赢了，有什么好得意的。还有，王杰希你排这个队形你OOC了好吗？

【王不留行】：我乐意，输家一边去！

【风城烟雨】：咳，既然结束了，那我来说彩头了。赢的人可以壁咚对手，并且截图制作专属表情包，咳~

【夜雨声烦】：……顾桓你故意的吧，绝对是故意的吧？你说，你为什么要设计我！

【顾桓】：愿赌服输啊黄少，来截图吧！

【王不留行】：不知道为什么，我现在的心情是庆幸的，还好排到了苏沐橙。来截图@沐雨橙风

【一枪穿云】：我……来截图@鬼疑神迷

【君莫笑】：吃瓜看戏.jpg，啧啧，我这个小师侄有够心脏的。

【无浪】：吃瓜看戏.jpg，另外，叶神+1

【生灵灭】：吃瓜看戏.jpg，另外，叶神+2

【索克萨尔】：吃瓜看戏.jpg，另外，叶神+3

【百花缭乱】：吃瓜看戏.jpg，老叶你好意思说别人心脏吗？还有楼上几个，你们玩战术的心都脏！还是小顾最好，等下给你发个大红包。

【冷暗雷】：吃瓜看戏.jpg，老叶你好意思说别人心脏吗？还有楼上几个，你们玩战术的心都脏！还是小顾最好，等下给你发个大红包。

【大漠孤烟】：顾桓写500字检讨，算了，下不为例。霸图新队规，不许壁咚对手，也不许壁咚队友。

【百花缭乱】：老韩你……

【冷暗雷】：老韩你……

【君莫笑】：老韩你真无聊，一边去。你们截图的截好了没啊？

【顾桓】：（队长看不见我），截好啦！你们要看吗？

【王不留行】：截好了。

【一枪穿云】：好了。

【夜雨声烦】：小顾妹子，不发截图我们还是朋友！

【顾桓】：再重复一遍，如果没记错，我们是对手？

【夜雨声烦】：卧槽，你发吧发吧发吧，生气！友谊的小船说翻就翻.jpg。

【顾桓】：黄少你给了我灵感，大家不要说话，稍等。

【顾桓】：蓝雨的剑圣说咚就咚.jpg。

【顾桓】：我这个表情包做得不错吧？杠铃般的笑声.jpg

【王不留行】：不错，我也来。

【王不留行】：嘉世的女神说咚就咚.jpg

【王不留行】：不过我还是喜欢小顾做的那个，可以右键吗？

【一枪穿云】：……

【一枪穿云】：呼啸的盗贼说咚就咚.jpg。

【顾桓】：大家随便存，不要客气。

【君莫笑】：已存。

【沐雨橙风】：已存。

【风城烟雨】：已存。

【夜雨声烦】：嗨呀好气啊！为什么都要存我？？苏妹子呢？？猥琐方呢？？？

【顾桓】：因为你可爱（划掉）话唠啊！

【沐雨橙风】：因为你可爱（划掉）话唠啊！

【风城烟雨】：因为你可爱（划掉）话唠啊！

【大漠孤烟】：小顾。

【顾桓】：啊我下了，队长晚安，大家晚安！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            今年的春节特别早，过完春节，职业战队收假的时候，还不到2月初。

桓放假走得早，现在回来得也早。结果，还有比她更早的。刚到宿舍楼下，桓就遇到了准备去超市大采购的张佳乐和林敬言。

两人一边跟她招呼一边自觉走过来，一人一个接过她手里的箱子。霸图有张新杰紧盯体能，桓装得满满当当的两个箱子，两人拎起来居然不怎么吃力。

到了宿舍门口，看着桓放好箱子，张佳乐还有余力问要不要帮她带东西。放了差不多10天的假期，也该补点日用品。桓想了一下，申请同行。

女生的特殊物品，不好叫别人帮忙带的。

桓拿完小翅膀，过去和两人汇合的时候，发现张佳乐站在一个货架前，唏嘘感慨，林敬言陪在一旁，已经快化成一座丰碑。

桓定睛一看，百花牌蜂王浆。霸图的忧郁小王子，显然是触景生情了。

桓忍不住抽了抽嘴角，作为纵横情感科多年的金牌执行者，她当然明白这种感受。可是，这不是自寻烦恼吗？粉丝最擅长背叛，老板最擅长遗忘，如果你状态已经下滑，又哪里有工夫来伤春悲秋？厚道如林敬言，被唐昊以下克上之后，顶着粉丝的口诛笔伐表态愿意为呼啸燃烧到底，可到头来还不是被战队舍弃。

如果你一意孤行地留在过去，没有人能帮你往前走。

不过，怎样转移张佳乐的注意力，桓已经有心得了。桓走过去，一脸严肃地建议：“张佳乐前辈，既然过年已经吃胖了，就不要再买零食了吧？”

张佳乐果然上当，立刻就道：“哎哎哎，我胖了吗？老林我真的胖了吗？”

林敬言娴熟地给他顺毛：“没胖，羽绒服显的。”

“那就好。”张佳乐松了口气，顺手就把桓拿出来的薯片放了回去。

“老林我要这个，还有这个，还有这个这个……”松了一口气的张佳乐兴高采烈，瞎指一气。从另一种角度上来说，也松了一口气的林敬言任劳任怨，指哪打哪。桓拎着自己的小筐跟在后面，深刻地觉得自己是在白操心。

这哪是霸图的忧郁小王子，这明明是霸图皇太后啊，再来几个鎏金护指，他就能出道饰演老佛爷了好吗？

事实证明桓也是白操心。张佳乐春节回来，状态和心情都非常好，没有训练的时候，他还兴致勃勃地开着小号和林敬言、顾桓一起登陆荣耀，为霸气雄途抢夺野图BOSS。

列屏群山。

75级野图BOSS影子军师沙寒。

然而，就在列屏群山，状态非常好的张佳乐撞见了百花战队的粉丝。同时，也撞见了昔日搭档孙哲平。剧情几度峰回路转，最后，张佳乐开了两枪，前一枪给操纵着落花狼藉的于锋，后一枪给落花狼藉昔日的主人孙哲平。射完以后，张佳乐的心情竟然很平静。

张佳乐很重感情，张佳乐的心也很软。挫折太多，回忆太重，他不愿忘记，最后，只好全部扛在肩上往前走。张佳乐走得很慢，但是，他一直在往前走，不回头。

众目睽睽之下，张佳乐毫不留情地斩断过去，当然遭到了反噬。在百花谷玩家和兴欣团队的围攻下，浅花迷人的生命不断下降。眼见着就要闪不开了，张佳乐却没有太在意。人生尚可从头再来，何况只是一局游戏。然而没人让他从头再来，斜里杀出一个身影，把浅花迷人给救了下来。

张佳乐恍惚地转动着视角，看清了来人：是林敬言的流氓。①

张佳乐的精神一振。没错，这才是他现在的队友，真正可以在战场上依赖的伙伴。过去的，终将彻底过去！②

角色能不挂，当然最好不挂。张佳乐恢复理智，想起来意，招呼林敬言：“老林，闪，去抢BOSS。对了，小顾呢？”

林敬言顾左右而言他：“小顾让我们拖住叶修，自己去和蒋游汇合趁乱抢BOSS了。”

蒋游，霸气雄途公会总会长。要抢BOSS，借助公会的力量，当然再好不过。

道理张佳乐都懂，可是，在他和过去告别的重大时刻，桓竟然头也不回地抛弃他去抢BOSS，霸图忧郁小王子不可避免地感到那么一丢丢委屈。

因为那么一丢丢委屈，张佳乐调转枪口，杀进杀出，把兴欣的人折腾了个手忙脚乱。

“张佳乐你终于不熊了啊！”叶修大喜，带着唐柔和包子就冲了过来，一边冲还一边提点：“小唐、包子，这家伙鬼得很，注意他的光影虚实。”

什么鬼得很，叶修你语文不及格吧？荣耀史上最浪漫最绚烂的打法，你不会形容，那就多看看报纸，长点姿势！张佳乐恼火，浅花迷人一堆炮火轰向君莫笑。

直到BOSS那边散场。

桓倒没辜负张佳乐和林敬言的“被迫”付出，顶着中草堂和嘉王朝的压力，最终，霸气雄图还是拿下了BOSS。

网游里热热闹闹，比赛里也是风风火火。三月结束，联赛积分榜，有了翻天覆地的变化，变化主要来自于下半区，主角正是义斩、越云、贺武、昭华这四队。③

典型的网游影响职业比赛局势。不过，霸图丝毫没受影响，依然雄踞榜首。

战队表现给力，赞助商也开心。训练间隙里，飞克邀请新鲜出炉的霸图F5过去开会。

飞克是一家鼎鼎有名的电脑外设品牌，尤以键盘鼠标最为知名，而这两件毫无疑问正是电子竞技选手手中最犀利的武器。荣耀联盟欣欣向荣，外设品牌当然要来赞助队伍。

飞克在二十支队伍里选择了霸图。飞克和霸图战队的合作已经维系了很多年，双方彼此也熟悉，既然要过去开会，当然要换上正式的队服。

霸图的队服主打也是红黑两色。一样的春季队服，韩文清穿起来冷峻干练，流畅的肌肉在队服下面起伏，手臂腰腹间力量蓬勃；张新杰穿起来一丝不苟，有点像大学教师，可是，大学教师很少有这种敏锐坚定的气质；林敬言穿着运动服依然很斯文，立体的剪裁也没能让他张扬起来，风过原野，他依然是一条静静的河；只有张佳乐，张佳乐穿起来倒像是穿运动服了，又精神又活泼。只是，太活泼了，连后脑勺上的小辫都写着两个大字――张扬。

至于霸图唯一的女选手，众人纷纷表示，桓和他们不是一个画风的。十九岁的女孩儿眉若春山，睫似鸦羽，在颜色浓烈纯粹的队服包裹下，眼神依旧温柔澄澈，掩盖不住的资优生气质。

#我从没想过学霸能长成这样#

#学霸穿上运动服也是学霸#

张佳乐情不自禁地在脑内刷过两排弹幕。

说是开会，其实是拍广告。飞克之前的广告主打是韩文清和张新杰。现在有了霸图F5，这么好的话题度当然不能浪费。

上妆，做造型，再进棚拍摄。在镁光灯下换着造型烤了几个小时，还没能拍完，众人都有点筋疲力尽。

在韩文清第三次忍耐不住挑眉的时候，摄影师赶紧宣布韩队的部分拍摄完毕，但是很遗憾，其它人的部分还得稍作补充。

这也不能怪摄影师，往常，飞克的广告主角是韩文清和张新杰，拍来拍去，出来的感觉不是黑道大哥和他的辩护律师，就是霸道总裁和男秘书……相当的一言难尽。好不容易多来了两个颜值还不错的男选手，再加上一个颜值岂止是不错简直是逆天的女选手，当然要好好折腾。

幸而最后折腾的结果还不错，尤其是主打海报，纯黑背景下，霸图F5呈V字排列，韩文清打头，左边张新杰林敬言，右边张佳乐顾桓。在韩文清那种一往无前的气势带领下，整张图简直又酷又帅，又美又霸。

硬照放上霸图战队官方微博的时候，有一位特别有才的粉丝评价道：一半是海水一半是火焰，中间是拦河大坝……

张佳乐、白言飞、顾桓等人表示很赞。

飞克的广告拍完了，桓却还有单独的广告。这个广告是和轮回的周泽楷合作拍摄的，广告商是福特。

一般来说，汽车广告都是俊男美女的结合。福特一直想赞助荣耀，却苦于没有适合的人选。直到第八赛季轮回夺冠，周泽楷加封荣耀第一人后，福特的赞助才顺理成章地出炉。有颜值，有技术，有人气，周泽楷是当之无愧的广告人选。

然而，福特这次主推的新款是家庭用车，也就是说，最好还得有个女选手。原本，女主角人选嘉世战队苏沐橙很合适。可是，嘉世第八赛季玩了把大的，直接出局。苏沐橙随队去打挑战赛，影响力削弱，就不太合适了。

福特挑挑拣拣，最终，在第九赛季常规赛过半的时候，挑到了顾桓。一样的有颜值有技术，还是学霸，形象十分健康向上。虽然是新面孔，比不上苏沐橙多年累积，但是，本赛季霸图来势汹汹，顾桓的话题度也相当不错。

桓和周泽楷的汽车广告拍摄挺顺利，男俊女靓，出来的效果堪比电影明星。广告播出以后受到粉丝一致好评，两人温馨对视的几个镜头更是堪称经典，分分钟虐杀单身狗无数。

#我男神和我女神在一起了#广告播出首日，这个TAG霸占了微博话题榜第一。

广告拍得好，赞助商满意，俱乐部也满意。然而，万万没想到，因为这个汽车广告，桓出道以来到现在，第一次被人黑了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章
                            

                                                        

                            

                            事情是这样的。

广告播出以后，桓和周泽楷上了热搜，荣耀联盟最高颜值最般配CP的话题热度一直不减。广告商想要热度，联盟想要造星，于是，本着趁着话题炒作的原则，双方都没有在第一时间澄清事实――这是周泽楷和顾桓第一次合作，双方基本没有交集的事实。

明眼人都知道，这只是一场拉郎配。

然而，枪王粉丝基数大，就有那么一些戏精型粉丝，从抱走楷楷我们不约，到拒绝洗脑、抵制倒贴，再到某家蹭热度LOW到地心等等等等，脑回路曲折迂回得加起来可以绕地球三圈。

枪王粉丝戏多，桓的粉丝也不是省油的灯。枪王的粉丝强行加戏，桓的粉丝也坐不住了。因为学霸的光环吸引，桓的粉丝质量都挺高的，喷起人来头头是道，章法严谨，以弱战强，居然旗鼓相当，不落下风。

就此事件，有个特别毒舌的顾粉点评道：“周泽楷和别人拍广告你就受不了到处撒泼恶意碰瓷的话，周泽楷结婚你岂不是要去自杀？”一时间引得无数顾粉点赞转发。

剧情如果只发展到这里，不过是双方粉丝的一场大战。作为话题中心，周泽楷和顾桓甚至都不知道还有这么一回事。

然而，真有一个周泽楷的粉丝去自杀了。

这个自杀的女孩儿今年15岁，才上初二。自杀前回复了那条被顾粉点赞转发多次的点评：如你们所愿，我去死了。

当然，这个年轻幼稚的女孩子没能死成，她刚刚吞下大把安眠药，就被父母及时发现送到医院。

整件事被原封不动地登在了第二天的新闻上，那个女孩子自杀前发的微博也被截图放了出来。虽然报纸通篇都在批判粉丝不理智的行为，但是，不可避免地，桓被波及了。

娱乐圈常说，粉丝行为偶像买单。换到电竞圈也一样，那个15岁的女孩子固然是幼稚冲动的，可是，桓粉丝的行为，也被指刻薄毒舌，没有一点宽容。

轮回战队第一时间发表了声明，声明周泽楷和圈内所有女选手没都有任何超出友谊以上的关系。同时，也对女孩子送上了祝福，希望女孩子早日康复，调整心态，把重心放到学习上来。

非常官方也非常周到的回复，相形之下，霸图战队没有任何回应，显得十分漠然。不是没有媒体试图打电话过来采访桓本人，但是，这些电话都止于战队宣传部，止于训练室之外。

霸图战队不允许任何新闻来分散选手的注意力，哪怕这个新闻和选手本人相关。

桓知道这件事时，已经是下午五点多。训练结束后，张佳乐日常刷微博，刷着刷着，表情变得十分精彩。他放下手机看了桓好几次，欲言又止。

敏锐如桓，当然第一时间注意到了。

“张佳乐前辈，是有什么事情吗？”早上训练的时候，韩文清和张新杰先后出去了一趟，桓回忆起这个细节，立刻问道。

张佳乐纠结了一下，正要说话，却被韩文清制止了。

“一点小事，已经交给宣传部处理了。” 韩文清黑着脸，一字一句地道。

桓顶着他的黑脸，向张佳乐示意：“没关系的，给我看看。”

张佳乐手机拿在手里，给也不是，不给也不是，直到张新杰点头：“小顾有知情权。不过，这件事和队长说的一样，只是一件小事，你不要放在心上。”

桓本人也是有手机的，她问张佳乐要手机，其实不过是变相征求正副队的意见。桓在该有分寸的时候，一直都很有分寸。

“只为维护偶像，粉丝互起口角，十五岁花季少女竟吞药自杀。”

桓平静地念出这个标题，平静地看完了整篇新闻，然后，平静地放下了手机。

所有人的视线都集中在她身上，焦急、担忧、安慰……种种情绪在每个人的脸上显露着，包括一向严肃的韩文清，包括八风不动的张新杰，包括少年老成的宋奇英，包括斯文内敛的林敬言……

这实在太不霸图了。

在这么多人的目光洗礼下，桓愣了一下，才道：“我没事。”

她当然没事。整件事情，从头到尾都和她本人没有任何关系。固然，那个女孩子才15岁，心智不够成熟，情绪容易冲动。可是，这不能成为别人为她的行为买单的理由。

‘已识乾坤大，尤怜草木青’――情感科的同事曾经这样评价桓。但是，桓并不是一个毫无原则同情心泛滥的人，她自有一套判断是非对错的标准，她的底线，也比谁都坚固。

桓之所以愣住，只是被队友如有实质的情绪感染了。

俗话说，良言一句三冬暖。霸图作为一支风格冷硬的队伍，从来不屑于用言语来表达。但是，他们的行动，比言语更有力量。

“没事就好，晚上7点，战术会议照旧。”韩文清拍板道。

“不需要作回应吗？”张佳乐犹豫了一下，还是问道。他在百花战队当了多年队长，对这种新闻事件的处理，也很有经验。

桓笑了笑，道：“回应什么？像轮回那样澄清吗？没有必要。至于祝福，我的祝福她估计不需要。”

张新杰推了推眼镜，总结道：“俱乐部的看法也是一样，没有必要回应。”

三言两语，就决定了整件事情。

一转眼又是周六，比赛日，霸图战队主场对战越云战队。霸图整体发挥稳定，桓的发挥尤其耀眼。擂台赛，她首发出场，直接完成了一挑三。接下来的团队赛中，她扛起了指挥大旗。本赛季，霸图双核指挥由张新杰、韩文清向张新杰、顾桓转移，已经不是第一次了。然而，张新杰从头到尾没有插手，顾桓一力独担，还是第一次。顾桓也不负战队期望，漂亮的战术布置下，霸图顺利拿下了团队赛。

常规赛第二十八场比赛，当天MVP，霸图战队选手，顾桓，角色：神枪手，苏沐秋。

赛后记者招待会，桓刚坐下，底下一片镁光灯就闪起来，几乎照得人睁不开眼。

跟桓刚出道一战成名那场记者招待会一样的架势，不过，底下的人，究竟会提出怎样的问题呢？

答案很快就揭晓。

霸图新闻发言人宣布可以开始提问之后，一个记者就站了起来。

“请问顾桓选手，对于之前十五岁女初中生因为和你的粉丝发生口角，最终吞药自杀的事件，你有什么想说的？”

所有的记者都看着桓，由于霸图战队不接受不采访不解释的态度，所有人等这一刻等得都已经太久了。

众目睽睽之下，桓平静地说了两个字：“没有。”

“没有？你的意思是，对这个事件，你完全不予评价吗？新闻的一方当事人，可是你的粉丝。”记者十分诧异，然后，重读了你的粉丝四个字。

“作为职业选手，我的责任就是打好比赛，其他的事情，我没有义务评价。我也希望媒体能够把关注的重心放到比赛上来。”

媒体关注的重心，当然应该是比赛。可是，媒体也想追寻新闻爆点。对媒体完全置之不理，是不是太嚣张了？我们媒体怎样做事，还用你来指点？带着微妙的被冒犯感，记者又道：“那么，你对你的粉丝也完全不回应了？”

有些恶意的提问。只等着她一句不回应，记者就可以给她扣上漠视粉丝耍大牌的帽子。

桓却只是从容地道：“我感激我的粉丝为我做的一切，同时，对他们的希望也一样。”

“什么一样？”记者疑惑。

“把关注的重心放在比赛上来。”桓很有耐心地重复了一遍。

霸图就这样蛮不讲理又理所当然地无视了这条新闻。

于是，有人不干了。

首先是觉得被冒犯的记者。他们用一种貌似中立的姿态，再次点评了整个事件。女孩子是幼稚的，冲动的，可是，作为理智成熟的一方，是不是太过漠然？你不杀伯仁，伯仁却因你而死。当然，聪明的记者是不会有倾向的，他们只会用充满引导的词语描绘一方的弱小可怜，和另一方的强大无情。一位记者甚至举了一个例子，成年人和未成年人掰手腕，点到而止即可，何必非要把对方掰到骨折？

一人发声，人人点赞。

神TM的掰手腕，神TM的点到即止。你主动挑衅，我被迫下场，赢了之后我扬长而去，藏身功与名。结果你赛后自行加戏，还非要我负责？我TM被恶意碰瓷了还非要我负责？

欲加之罪，何患无辞。

曾经有这样一个古早笑话，大意是这样的：楼主提问，很想报复一个人，知道他家的地址，请问有什么隐蔽又经济的报复方法？一楼回答：选一个黄道吉日趁着月黑风高静悄悄吊死在他家门口。

看过的人都会心一笑。

然而，很不幸，这个笑话正在变成现实。

多可笑啊，记者自诩无冕之王，“耳目喉舌”。他们用一副慈悲宽容的嘴脸指点江山，激昂文字，以救世主的姿态高高在上地“规劝”别人的言行。只要稍微不称他们的心意，他们立刻就宣布你是异端，必须就地接受审判制裁。

舆论在他们手里，只是一个随他们心意变化的工具。

然后是网络的键盘侠和圣母。

很多人甚至都不了解事情的来龙去脉。只知道一场骂战，然后一方自杀了。15岁的女孩子哦，才上初中二年级。她弱她有理，你强你原罪。你缺乏同情心，对一个懵懂热情天真纯洁的花季少女，还要做到斩尽杀绝。已经有人为此差点（划掉）付出生命代价了，你们为什么还不肯宽容，还不肯自省？万幸，女孩子没死。但是，你们欠那个躺在病房的女孩子一个道歉！全世界都欠那个女孩子一个道歉！

再然后是枪王的粉丝。

上一轮撕逼失败，枪王的粉丝明显学乖了。再者，轮回也澄清了周泽楷和顾桓的“绯闻”。于是，枪王粉丝的火力集中点变成了论证顾桓是不是电竞圈毒瘤。

#一出道就抱霸图F4大腿强刷存在感#

#以不肯屠神名义讨好大神田森#

#全明星周末强行壁咚喻队制造话题#

#拍广告抱我楷大腿惨遭澄清#

不要小看脑残粉的战斗力，顾桓是不是电竞圈毒瘤，她们说了不算。但是，她们却可以跑到韩文清、张新杰、林敬言、张佳乐、周泽楷、喻文州等等被提到的人的微博下面，义正言辞地宣布她们“严密论证”后的结果。

桓的粉丝坐不住了。

尤其是那个点评“周泽楷和别人拍广告你就受不了到处撒泼恶意碰瓷的话，周泽楷结婚你岂不是要去自杀？”的粉丝。

键盘侠们当然也没有放过这个粉丝。可是，粉丝随偶像（脑残粉除外），霸图和顾桓没有任何回应，这位粉丝也十分硬气，顶着舆论的压力，同样没有做出任何回应。

直到桓大规模被黑。

这位粉丝觉得是自己给偶像带来了麻烦。她发了一个微博，只有短短两句话――“我可以道歉，但是，不是我觉得我错了，而是为了我的女神顾桓。”

一石激起千层浪。你还觉得你没错，你这种顽固不化的人，应该立即执行枪决！键盘侠们的立刻涌入这位粉丝的微博底下，开展了一场或者素质三连或者引经据典或者“苦口婆心”的骂战。

然后，一直没表态的桓转发了这条粉丝的微博，并且评论：“生活不是用来妥协的，该道歉的人不是你。”

直接触动喷子的G点。

对于整场事件，荣耀联盟其实一直是采取冷处理的态度。他们比谁都知道被迫处在风口浪尖的顾桓的无辜。然而，不能再让事情发酵下去了。电竞圈需要关注度，却不是这样的关注度，这个本来就容易被黑的行业经不起一点折腾。毕竟电子游戏最初可是有过“电子海/洛/因”之称的。虽然现在观念得到了极大改善，但是联盟也不敢有丝毫大意。

冯主席亲自做了霸图队长韩文清的思想工作，然后，以“对粉丝的言行缺乏正确引导”的名义，给霸图和顾桓各开一纸罚单。

收到罚单当日，桓发了这些天来第一条微博，并且置顶。

“响应联盟号召，正确引导粉丝，本条微博洗粉专用，请黑粉自觉取关本人微博。”

这也是有渊源的，桓的微博设置了权限，粉丝方可评论。原本是为了过滤黑粉，可是，不少黑粉很有决心，宁愿忍着憋屈也要强行关注留言骂人。

桓当然没那个功夫去看评论，然而，她不看也能猜到粉丝数量暴涨的原因。

荣耀联盟等着桓表态，却没想到，她是这样表态的。冯主席觉得自己的心脏病又要犯了，然而，还没等到他打电话给韩文清，霸图的人已经接二连三地转发了这条微博。

首先是张佳乐，转发并评论“请顾桓的黑粉自觉取关本人微博。”

然后是韩文清、然后是张新杰、然后是林敬言、然后是白言飞、然后是秦牧云……霸图上下转发的同时，都没忘记自带队形――请顾桓的黑粉自觉取关本人微博。

霸图这是药丸。

然而，事情没有结束。

霸图战队之外，喻文州、黄少天、叶修、苏沐橙、楚云秀、田森等人也转发了这条微博，一样的队形――请顾桓的黑粉自觉取关本人微博。哦，不对，黄少天除了这句评论之外，还跟了一张图片，洋洋洒洒写了好大一篇。

霸图的转发，还可以说是友情支援，队内公关。可是，那么多战队的大神转发，却不是公关可以做到的。

冯主席目瞪口呆，万万没想到，顾桓人缘这么好。其实，这并不只是因为人缘好。能在一个领域做到出类拔萃的人，谁有没有几分热血？他们是圈内人，他们也是最了解真相最有权发声的人。

媒体可以左右舆论，却不能阻止我们发声。

再然后，轮回的周泽楷也转发了这条微博，一模一样，一字未改――请顾桓的黑粉自觉取关本人微博。

黑粉懵逼了，怎么回事？世界突然变了？你们不是竞争对手吗？拿出点竞争对手的态度来啊。你们这样团结一致枪口对外，我们很难办啊。

讲真，你们不要粉丝吗？

我们当然不要粉丝，我们是职业选手，或许有人叫我们电竞偶像。但是，从始至终，我们都不是偶像的心态，没有偶像包袱。我们更喜欢叫自己，电竞运动员。

黑粉持续懵逼，他们从来都是仗着粉丝的身份以多欺少范围攻击别人。第一次被偶像调转枪口范围攻击，他们没有这种经验，也找不出有效的应对。除了安静如鸡，他们没有别的办法。攻击多位联盟大神？他们还没这么疯狂。

一场撕逼大戏，来得轰轰烈烈，结束得冷冷清清。

黑粉安静如鸡的状态下，荣耀联盟又回到了正常的舆论环境。冯主席省了不少速效救心丸，十分欣慰。

然而，没有人注意到，就在本次事件结束不久，一个叫荣耀联萌的非官方组织静悄悄地成立了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章
                            

                                                        

                            

                            荣耀联萌的微博简介是这样写的：爱荣耀，爱电竞选手，致力于展示最真实的选手形象，不接受二次元脑补。不圈地，不自萌，理智发声，从我做起。夹杂在一堆圈地自萌的非官方组织里，画风十分清奇。

当然，荣耀联萌目前还只是一个籍籍无名的非官方组织。但是，在不久的将来，它不仅从一众非官方组织中脱颖而出，还成功获得官方认证，成为荣耀宣传组织中最有影响力的代表之一。

不过，暂时还说不到那么远，让我们把注意力集中到比赛上来。

常规赛第28轮比赛，霸图战队把指挥权移交到了顾桓的手上。一开始，媒体以为这是霸图针对粉丝事件的强势回应。十分典型的霸图风格，不喜欢说，只喜欢做。你们黑得越起劲，我们用人越大气。然而，媒体很快就发现他们错了，事情不是这样的。

在接下来的比赛里，霸图的指挥核心，竟然真的换成了顾桓。张新杰偶有发声，也只是从旁协助。其实，这样的战术轮替，在霸图并不是第一次。第四赛季，张新杰接手石不转成为团队赛主力时，也同时接过了团队赛的指挥棒。

不过，当年的情况和现在不一样，当年霸图的王牌角色只有韩文清，直到张新杰出道，霸图才实现了双核时代。而韩文清的战术素养，也确实逊色于张新杰。

现在，霸图王牌角色有四大天王。而且，负责指挥的张新杰出生黄金一代，正在当打之年，保守估计，至少也可以再打5、6个赛季。现在就培养战术接班人，是不是太早了？

接下来的比赛里，记者重点提问了这个问题。韩文清的回答十分简单：“让她上，是因为她行。”

桓也证明了这句话，她确实行。即使指挥权交替了，霸图战队的风格仍然一如既往。又或者说，霸图战队的风格更霸气了。

张新杰严谨冷静的性格，决定了他在战术布置上更偏向于追求最小失误。虽然多年以来，张新杰的严谨已经和霸图的霸气良好融合在一起，但是，本质上的东西，是不会变的。

桓也追求最小失误。但是，她的最小失误是用严密的数据推导做支撑的。她骨子里其实是一个十分强势的人。温柔礼貌，不过是她的外在包装罢了。

“啧啧。”叶修一边看霸图最新一期的比赛录像一边感慨：“没想到霸图的老哥们也能组出这种团队。看来，职业圈包容性最强的团队，不仅仅是蓝雨。”

当然不止是蓝雨。霸图从单核时代到双核时代，再到现在四大天王，新秀指挥的第九赛季，可以说，整个队伍的核心都被打碎重组了一遍。虽然战队的风格没有变，但是，其他能变的，基本都变了。老将们丰富的经验让他们能够润物无声地把改变完美过度，再加上霸图本身过于强势的风格标签，很容易就让许多人无视了这一切。直到桓接过指挥棒，才吸引到了媒体的眼光。

现在的霸图，更强劲，也更坚固，更锋芒毕露，也更变幻莫测。他们有横扫一切摧枯拉朽的烈焰铁拳，有绚丽浪漫暗藏杀机的地图轰炸，有穿针引线偶尔猥琐的斯文流氓，有强势崛起霸气十足的新人指挥，还有一如既往难以突破的可靠治疗。

媒体蓦然回首，才发现他们执着八卦的时候，已经错过了这只队伍最可贵的成长时期。

“希望媒体把关注重心放到比赛上来。”霸图战队的新人指挥如是说道。这句话，原来既不是吐槽，也不是指手画脚，只是一句实实在在的大实话。

当然，媒体们颇能屈能伸。当下，他们又追逐起了霸图战队的转型话题，也似模似样地出了几篇战术分析的稿子。不过，某位在打挑战赛的大神表示，这帮记者们的战术素养，和顾桓相比，至少还差着几十个罗辑。

至于霸图战队的粉丝，对于换了指挥这件事情，粉丝们接受度良好，态度也十分大气：这当然不是张副队大权旁落，我们一个新人指挥就把你们揍到屁滚尿流，什么都别说了，就问你们服不服？

除了各大媒体的记者们，左宸锐也在电竞周报的打分简评栏目里写道：“顾桓，擂台赛，正常发挥，7分。团队赛，正常发挥，7分。指挥强势，再加7分，共计10分。霸图战队，利用垃圾时间锻炼新人，决策价值10000分！好评不解释。”

左宸锐，知名荣耀评论员，点评风格主观毒舌，从不公正权威，以造作夸张的犀利吐槽走红，拥有为数众多的忠诚读者。

桓团队赛共计10分，可不是他算错了，他一般的封顶分数，就是10分。不过，他又堂而皇之地给霸图战队换指挥的决策打了个10000分。这位名嘴的风格，也真是不走寻常路。

总的来说，左宸锐对桓的点评十分客气。他也是少数没有参与粉丝事件话题的新闻人之一。不但没有参与，这位毒舌评论家还煞有介事地点评了粉丝事件里各大角色的表现――自杀女学生，双商欠费，不够格参赛，0分；轮回战队，不如改名叫圆滑战队，3分；荣耀联盟，3分，送给冯主席熟练的太极手法；各大媒体，关注点错误，看在同事的份上勉强3分；霸图战队，不在战场，战场却留下它的传说，10分；顾桓，脾气和美貌一样强势，同样10分！各位大神声援，一瞬间还以为进到热血男儿片场，不过看得很爽就是了，好评不解释，送上10000分！

左宸锐自称擅长黑人可不是随便说说的，几句点评吐槽十分给力，当事人、轮回、联盟、媒体纷纷中枪，只有霸图和顾桓幸免于难。大神们锦上添花的表现也被记录在册，并且送上10000分。

这种评论当然上不了报纸，左宸锐是在微博上发的。不过，他的微博受众一样十分广泛，众人纷纷表示阅完以后通体舒畅，可打10分。

从上述两次点评来看，可能会有人以为左宸锐是霸图战队和顾桓的粉丝。但是，熟悉他的人都知道，他是蓝雨粉，微草黑。

他之所以能够以这种夸张搞笑的风格走红，和他本人点评价值的犀利独到是分不开的。霸图战队利用垃圾时间锻炼新人，这也是各大战队内部对霸图换上新指挥这一举动的普遍看法。

你说常规赛还有10轮？以霸图前半段赛程的强势来说，这后半段，放手给新人折腾，进季后赛，也是十个手指捏田螺――十拿九稳。

不过，霸图战队剩下来的10场比赛里，除了小战队之外，还包括蓝雨、轮回、微草、百花、呼啸，对于一个新人指挥来讲，可谓是魔鬼之旅了。

霸图战队的新人指挥能打出什么样的成绩，我们拭目以待。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章
                            

                                                        

                            

                            检验桓能力的时刻很快就来了，常规赛第三十一场，霸图客场对战蓝雨。

团队赛。蓝雨首发喻文州、黄少天、卢瀚文、宋晓、徐锦熙，第六人李远。霸图首发韩文清、张佳乐、林敬言、张新杰、顾桓，第六人白言飞。

从职业结构来看，双方都是双远程双近战的组合。双方都有治疗职业，蓝雨的治疗徐锦熙是守护使者，霸图的治疗张新杰是牧师。一般来讲，治疗职业的选择很大程度上决定了队伍的风格，以牧师为治疗的队伍，一般攻击性更强，喜欢用攻击来掌控全局，以守护天使为治疗的战队，通常不会太过锋芒毕露。

霸图毫无疑问是攻击性强的队伍，蓝雨虽然说不上是防守型，但是，总体还是比较均衡的。

主场战队拥有选图权，蓝雨这样一支以战术见长的队伍，会选择一张什么样的地图呢？

随着地图和角色的载入，地图揭晓：丛林迷雾。

丛林迷雾，森林图，地形比较单纯。南北狭长。相比起一般树林，这图的另一特点也体现在名字上了，迷雾。①

茂密的树林，还有层层暮霭，这是一张视野局限非常大的一张图。适合偷袭，不利于远程职业发挥。②

蓝雨核心选手黄少天是联盟著名的机会主义者，一个把剑客玩出刺客风采的人，显然非常擅长偷袭。霸图这边，虽然林敬言从昔日的搭档方锐那里学到了不少猥琐的经验。但是，霸图的整体风格，就不是会偷袭的风格。另外，霸图目前的核心打法是围绕张佳乐的弹药掩护构建的，队中另一主力选手顾桓也是远程。显然，蓝雨选择这张地图，就是在放大自己方优势的同时，尽可能地削弱对手。

“蓝雨选择这张地图，不利于霸图的双枪系职业啊。”战斗开始前，嘉宾照例要点评一下地图，李艺博如是说道。

这是一句正确的废话。难不成蓝雨还会选择利于霸图的图？又不是学雷锋做好事，没有这么玩的。

不过，李艺博的搭档却很捧场，立刻接道：“看来蓝雨把常规首发的第五人郑轩换成宋晓，也是这个原因。”

郑轩，角色枪淋弹雨，弹药专家。宋晓，角色涛落沙明，气功师。宋晓是一位经常在季后赛中有亮眼表现的选手，有“关键先生”的美誉，常规赛中，他往往只是只是轮换。

这一场，把宋晓由轮换调为首发，显然是因为这个原因。地图是公平的，不利于霸图的枪系职业，也不会利于蓝雨的枪系职业。

至于气功师，气功师虽然算远程，但是也是格斗系，很有一些中远距离的攻击手段。再者，气功师技能多为气流系，在这样一张层层暮霭的地图上，可谓是十分隐蔽。

蓝雨对这张地图显然十分熟悉，五个首发角色载入完毕后，就飞快地朝着对方的刷新点大步迈进。至于霸图，霸图选择由丛林西侧向南迂回。这也是正确的选择，丛林迷雾，固然都是树林，但是，树林和树林之间的密度，也不是完全一致的。地图的西南角，相对来讲树林密度较小，而且，离霸图的刷新点也更近，到达之后，还有时间进行一些布置。

霸图对蓝雨选择的地图，看来也不是全然陌生。不过，全然陌生的地图，这种事出现在霸图这样的老牌战队上的几率几乎等于零。

蓝雨直切中路，这边，霸图到达西南角之后，顾桓的角色苏沐秋率先开火。砰砰！砰砰！不消耗法力的普通攻击，一枪一枪的，很没规律地在乱射。

“这是在暴露自己啊，是想主动吸引对方的注意，然后以逸待劳吗？”潘林分析道。地图上，蓝雨和霸图还未相遇，但是，距离也不是特别远。苏沐秋的枪声，很有可能会传到对方耳中。

果不其然，蓝雨在苏沐秋开枪射击后，立刻调整了行进方向，向地图西南角迂回过来。

霸图这边，团队频道里，顾桓打出了第一句话，三个字：“十三格。”

呃，李艺博咳嗽了一下，道：“看来霸图这边在测试可控射程。”可不就是在测试，苏沐秋的攻击，看似很没有规律，其实每一击，跟限定练习似的，都落在了她选择的每一颗树的右起第一个枝桠上。

霸图又没有上帝视角，哪里能知道蓝雨的位置。主动暴露都是鬼扯，苏沐秋的攻击，当然是为了测试可控射程。

面对丛林迷雾这样局限视野的地图，第一时间就进行测试，显然是正确的做法。可是，霸图的枪系职业，不止是苏沐秋，还有百花缭乱啊。

不过，已经没有时间去解惑了。蓝雨这边，只差两个身位格，就要进入霸图战队的视野范围，而他们的王牌核心，黄少天的夜雨声烦，不知什么时候，已经消失在了层层树林中……

夜雨声烦又一次不见了。

为什么要用又呢，因为夜雨声烦常年游离在蓝雨的战术布置之外，半路消失，已经是他的风格。就像是游荡在场上的幽灵，经常给人的感觉就是“这货不存在”。可是每当他出手的时候，留下的必然是腥风血雨，这就是联盟顶尖机会主义者的风采。③

解说显然也习以为常了，熟练地切了一个夜雨声烦的主视角，果不其然，这家伙已经偷偷摸摸绕到了霸图的后方。

霸图的阵型是锋矢站位，大漠孤烟主攻，苏沐秋、百花缭乱各站左右两侧，冷暗雷居中策应，石不转后方压阵。

夜雨声烦成功绕背，而正前方，蓝雨一行也进入了霸图的视野。

百花缭乱率先发起攻击，一个手/雷丢在了索克萨尔的脚下，爆炸！

范围气浪掀起，暗影重重的树林瞬间火光大亮。很炫，但是，没中。索克萨尔从容闪避了一步，非常精准地躲开了这记手/雷的爆炸范围。

喻文州的预判，和他的手速一样，也是圈中知名的。

然而，随着手/雷爆炸泛起的光效，苏沐秋枪口疾射，数枚子弹向蓝雨的角色笼罩过去，枪系职业的远程攻势瞬间被发挥得淋漓尽致。

显然，百花缭乱的地雷不是为了炸到索克萨尔，而是为了强行扩大苏沐秋的可控射程。一个手/雷炸翻喻文州，张佳乐还没这么乐观。

索克萨尔选择了走位闪避，然而，顶着苏沐秋的子弹，卢瀚文的流云却选择了进攻，一个三段斩，就向霸图的阵中冲来。

“卢瀚文这位选手，还真是积极主动啊。”潘林感慨道。这么多场比赛下来，解说也对卢瀚文的风格也有了一定的了解。卢瀚文虽然是新人，却从来没有新人常有的缩手缩脚。

“后生可畏。”李艺博也跟了一句，不过，他作为霸图出身的选手，却不太看好这种选择。

卢瀚文要直面的对手，是职业圈中打法霸气到甚至被称为从来不懂后退的韩文清。

果不其然，初生牛犊不畏虎，老虎却更不会畏惧牛犊。韩文清人动，拳出，大漠孤烟一个冲拳挥过，正正拦截在流云三段斩的路径上，显然是打定主意要会一会流云手中的重剑了。

然而，他想会，流云却不肯。三段斩中途变向，就向霸图侧翼的百花缭乱攻去。

与此同时，公共频道里跳出一行字――“张佳乐，我到你身后了。”说话人：夜雨声烦。

偷偷摸摸绕背切入霸图后方夜雨声烦，在这一刻，终于大张旗鼓地刷起了存在感，蓝雨后方的索克萨尔，也在这个时候吟唱了一个技能，显然是要三人合击，集火百花缭乱。

这也是正确的做法，已经有无数人验证过了，要破解百花打法，必须要从源头掐断。

流云在前，夜雨声烦在后，蓝雨双剑客合击，再加上一个擅长控制的术士索克萨尔，显然很有威慑力。不过，张佳乐也没有乱，操纵着百花缭乱立即丢出两个地/雷，一个触发式，丢在流云的第三段攻击路径上，一个定时式，丢在自己脚下。无数次被人针对以后，他对这样的套路也很熟悉了，反正不管有的没的，先用最小的技能消耗防他一波。

当然，比这更完美的选择有的是，可是，被别人一句话就引得咋咋呼呼地大加防范，那是普通玩家的心理素质。

再者，他也不是一个人，他还有队友。大漠孤烟一击不中，立刻变拳为脚，一记前踢仿佛是籍了冲拳的速度，出得更为刁钻迅猛，飞速朝着变向的流云踹去！

冷暗雷也暗中蓄力了一个技能，显然，是时刻准备策应。

百花缭乱安全！

可是，拥有上帝视角的解说们却看到，夜雨声烦的站位，不在百花缭乱的身后，而在霸图阵形的最后方。他要偷袭的人，不是百花缭乱，而是石不转。

果不其然，流云三段斩第三段攻击路径再偏转，在霸图阵型中一个穿梭，霍然冲向石不转。

霸图的阵型，当然不至于让流云来去自如。可是，大漠孤烟以攻为守保护百花缭乱，冷暗雷蓄力未发，再加上夜雨声烦放出的烟/雾/弹，竟然真的让他穿过了霸图的阵型。

“保护牧师！”霸图的团队频道里，跳出了开打以来的第一条指示。

流云成功了，却也暴露了蓝雨的目的。

只是，还来得及吗？

流云三段斩结束，剑影步出，六个难辨真假的残影立刻就包围住了石不转。

流云曾经在网游中使出了八个剑影步，但是，他能够完美掌控的，其实只有六个，在这种重要的比赛中，他风格积极主动，心性却又沉稳踏实。

六个剑影步，哪一个是真身？哪一个是幻影？这样仓促的时候，经验丰富的霸图老将们，一时间也难以分出。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章
                            

                                                        

                            

                            既然分不出，那就一起打！

剑影步的残影不像忍者的影分/身。影分/身其实是实体，有攻击力，也有生命，被打到会损失生命，技能时间到或是生命为零都会消失。而剑影步的残影完全是虚体，没有属性，无法对目标造成伤害，当然也不会被目标伤害，只可能技能结束消失。①

但是，用攻击的方式，却也可以试探出哪个是残影。

大漠孤烟左手前托，右手成拳架在腰间。只看这一起手造型，所有人都已知大漠孤烟要出什么招。

拳法家70级大招，猛虎乱舞！

按说，除了韩文清，以顾桓的手速，也可以顷刻间使用枪炮武术试探出真身。而且，绝对比猛虎乱舞消耗低，性价比高。

可是，战斗中技能的选择并不是单单看性价比，苏沐秋的目标，依然是索克萨尔。把拥有格外多控制技能而且判断力精准的索克萨尔丢在一边，一窝蜂去阻拦流云，那不是正确的战术。

苏沐秋枪出，弹射，火力重点向索克萨尔笼罩。然而，索克萨尔身边还有一个守护天使灵魂语者。灵魂语者身上套起了一个金黄色的光罩，然后，大大咧咧地站在了索克萨尔身前。

飞来的子弹打到这金黄的光罩上，无声无息便被吞没不见。徐景熙的灵魂语者没有受到任何伤害，只不过圣盾术的光亮黯淡了几分。

圣盾术黯淡了，徐景熙身后的索克萨尔手中银武灭神的诅咒却已经黑气弥漫，此时黑气猛然飞至前方一点，在霸图的阵型中央凝立出了一道仿佛连接着异时空的黑色旋转门。旋转门徐徐转动着，弥漫出的黑气穿插在血气当中，张牙舞爪汇集成线，触手一般朝着四下目标抓去。

术士技能：死亡之门。比起攻击力，在团队战中它的控场效果更让人青睐。技能释放后，门内黑气所凝聚出的线条触手会自动追击方圆18个身位格内的目标，抓住目标后迅速拉扯到门内，给予强大的伤害。②

死亡之门落下，韩文清却依旧在猛虎乱舞。猛虎乱舞，那绝不是一拳就结束的。大漠孤烟或拳或脚，或东或西，把死亡之门甩在身后的同时，顷刻间就用猛虎乱舞攻击了五个目标，让流云完全来不及操作调整混淆真假。

也不知道是不是运气太坏，这五个目标，竟然都是都是残影。韩文清连忙调转视角，向最后一个目标攻去。

然而，就在此时，又有六个残影飞出，刹那间场上的残影就增加到十几个。

夜雨声烦来了！

不愧是著名的机会主义者，夜雨声烦一个技能，立刻就把场上乱七八糟的局势搅得更乱几分。

夜雨声烦埋伏了很久，也很有耐心，即使流云到了石不转跟前，他也没有立刻呼应。

因为他想要的并不只是一次干扰，他想要一举就彻底打乱霸图的全部。

直到死亡之门出，夜雨声烦才跟着出。乱七八糟的剑客身影，齐刷刷地朝石不转冲去。

死亡之门黑色的触手四下延伸，向着大漠孤烟，向着百花缭乱，向着苏沐秋，向着冷暗雷，向着石不转。

每一个在技能范围内的角色，都十分危险。

要想脱离死亡之门的控制，可以，战术走位。然而，如果霸图实行战术走位，那么，腿短的石不转，是绝对跟不上大部队的节奏的。

只要石不转稍有掉队，蓝雨的双剑客立刻就会露出獠牙。而且，能够短距离接应石不转的两个近战，目前正受到双重干扰。一重剑影步，一重死亡之门。

剑影步还可以放着不管，死亡之门却不能。被死亡之门缠上的近战，那跟束手就擒也没什么区别。

蓝雨这一波攻击的核心，霍然术士的死亡之门，你说夜雨声烦？不好意思，这一位从来都是游离在蓝雨战术之外的。夜雨声烦绕背的目的，只是为了给后面这一系列攻击创造一个机会。

姜还是老的辣啊，蓝雨的战术布局，完全把霸图的职业因素都考虑了进去，死亡之门和剑影步的配合，直接把霸图的两位选手缴了械。

此刻，霸图的场上，有双剑客打出的十几个剑影步，有死亡之门，可以说是乱得不能再乱。

霸图危险！

“不用管，继续打！”

“不用管，继续打！”

这样混乱的局势里，霸图的团队频道内，飞出了两句话。张新杰、顾桓，异口同声，一模一样的说辞。

为什么不用管，张新杰的答案很简单，因为就在死亡之门落下，夜雨声烦剑影步飞出的时候，张佳乐已经开了一个弹药专家的大招“乱雷”。

这技能除了学名之外，还有个一个美名：天女散花。百花缭乱双手交叉往腰内一伸，再出来时指间夹满了各种手/雷，一抖腕，各色手/雷已经全数丢出。

这些手/雷品种复杂，有普通的撞击爆炸式，有冲击力极强的爆缩式，还有设定时间后爆炸的计时式，释放剧毒瓦斯的毒气式，等等等等。总之是弹药专家所精通的各种手/雷的综合爆发，此时一起朝着石不转脚下甩了过来。

而张新杰本人，也不是毫无自保能力的，闪避，卖血，石不转直面多重攻击，却依然保持着自己的节奏。24位全明星角色中唯一的治疗，名不虚传。

为什么不用管，顾桓的答案也很简单。因为要破死亡之门，闪避不是办法，必须要打断技能操纵者。近战做不到，那就交给我！

苏沐秋一个跨步，一个滑铲，避过了死亡之门中伸出的线条追击，抬起的双手间光华流动，是开启了神枪手的状态技能“速射”，跟着扳机连动，子弹高速出膛，直飞对面的索克萨尔。

圣盾术的光芒还在，苏沐秋打得破防御吗？

这样的疑问在无数人心头浮起。然而，唯一没有出现在苏沐秋的考虑范围内。速射状态下，苏沐秋直接开了一个格林机枪，退膛而出的弹壳飞扬着散落在他的脚下，速射状态下激射出的子弹连成一线，宛如一道激光一般洞穿在灵魂语者身上的光罩。

灵魂语者的光罩正在不断变暗！

然而，却还是没有破，这个光罩，跟一个老旧的电灯泡似的，摇摇欲坠地执行着它的使命，让人咬牙切齿却又无可奈何。

而霸图这边，由于没能及时打断死亡之门，大漠孤烟、冷暗雷、百花缭乱、苏沐秋终究被死亡之门抓住，急速向门内扯进。

至于石不转，石不转此时倒是安全了，因为，乱雷掀起的范围火光和爆炸冲击，立刻淹没了石不转。爆炸交叠，光影成片，百花打法，发挥了应有之意，流云和夜雨声烦，顷刻间就失去了目标。

然而，失去目标的流云和夜雨声烦却半点没有慌乱，两人双双跃起，背身一剑削出。只见剑影缤纷，还未直接触及对手，百花缭乱周遭的尘土就已经被激飞而起。

是落英式！

蓝雨战队的目标，还是百花缭乱！

在死亡之门和蓝雨双剑客的夹击下，百花缭乱虽然竭力挣扎，并且凌空射爆手/雷，打出一波反击，但是，始终不敌三人联手。顷刻间，百花缭乱血量就下去了40%。

蓝雨这一场团队赛，打得出乎意料的强势果断，变化多端。而这种瞬息万变的打法，最克制经验不足的新人指挥。

论个人实力，除了黄少天外，蓝雨的其它角色都逊色于霸图。然而，逊色于蓝雨的霸图，却打出了这样大范围压制的局面。蓝雨战队，果然是一个一加一大于二的团队。

“霸图的顾桓被喻文州克制得很死啊！”场下，眼见着局面大规模一边倒，潘林大胆地下了结论。

“靠！欺负新人，算什么本事！”场上，终于看出端倪的百花缭乱在公共频道咆哮道，愤怒得像是忘记了这一刻被集火的人是自己。

“当然算是本事啦！我们队长，那可是算无遗策。你们服气吗服气吗服气吗？不服的话，你来咬我呀，可惜了，你被队长拖住了，咬不着咬不着。”百花缭乱话音刚落，夜雨声烦立刻就接了上来，而且，接得十分顺畅，完全不顾大神风范。

原本高端大气上档次的场面，被他这么一接，立刻搅得什么都不剩。蓝雨这位剑圣，实在是让人无语凝噎。

然而，无语归无语，场上的局面依然向蓝雨倾斜。所有人都认定了顾桓被克制的局面。

就连顾桓本人的队友百花缭乱也是这样，他固然是气愤发声，可是，潜意识里，又何尝不是认为桓处于弱势。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章
                            

                                                        

                            

                            可惜，这个所有人里，并不包括某人。

这个某人，就是顾桓本人。

砰的一声！血光黑线气劲当中，已经被死亡之门伸出的光线缠绕，疯狂甩动着朝门内拖去的苏沐秋，突然长/枪一甩，瞄准镜的反光照向灵魂语者。

枪响，弹出！一个黑点急速在徐景熙眼前放大，在圣盾术上一个停顿，然后，圣盾术破，灵魂语者的眉心爆出一簇血花。

神枪手70级大招，巴雷特狙击！

灵魂语者被这一击强大的后坐力带得向后倒去，然而，徐景熙的内心是庆幸的。只是打倒我，没有用，队长还在。队长还在，死亡之门就还在！

徐景熙带着这个念头，从容踏出一脚，受身，稳稳支撑住身体。

然而，就在他支撑住身体的前一瞬，砰的一声，枪再响！而且，是在他身后再响！

还是巴雷特狙击，徐景熙不用转视角观察，也能知道发生了什么。毫无疑问，苏沐秋用双重控制重置技能，卡着他受身的那一个小小的偏角，瞄准了他身后的索克萨尔，再打了一个巴雷特狙击。

死亡之门的法术终于被打断，门上飞舞着的黑色线条迅速松开目标回到门内，跟着旋转门飞快消失在虚空中。

死亡之门伸出的线条，不是简单的把角色按直线扯回去，而是毫无规律的连扯带抖，术士的技能，就是这么邪恶张扬。

在这样的条件下，苏沐秋居然硬生生地把巴雷特狙击这么操作不易的大招准确命中目标，还命中了两次！

用巴雷特狙击一枪打断死亡之门，这样的操作，不是没有人做到过，但是，做到的那个人叫一枪穿云，号称子弹所到之处，周泽楷即是规则的一枪穿云。

而且，一枪穿云当时也只开了一枪，只是，他一枪就打出了穿透，命中了两个目标。

苏沐秋的银武没有穿透加成，于是，他开了两枪，后一枪还卡在徐景熙稍微偏离的那一个瞬间，难度无疑比当时的一枪穿云更大。

霸图的这个新人，已经具备这样的实力了吗？

捕捉机会，实现目的，说起来简单，做起来却很难。

更何况，用的还是巴雷特狙击这样的大招。

事实上，要打断索克萨尔的技能操控，有更简单的技能可以选择，可是，桓就是选择了难度颇高巴雷特狙击，这是一种怎样强大的自信？

死亡之门结束，霸图的四个角色被甩飞出去。不过，这点程度的困难难不倒霸图的职业选手们。四人翻滚受身，顷刻间就站起身。

蓝雨这边，徐景熙有些恍惚。明明知道不应该，可是，还是忍不住出现的精神恍惚。这就是强大的对手带来的压迫，不论是技巧，还是煽动力、侵略性都是十足十。而且，出现在一个新人后辈的身上，更是让人情不自禁地把影响放大到无限。

“别慌。”像是预料到了队员的心理状态，蓝雨的团队频道跳出了两个字，来他们的队长，索克萨尔。

非常平淡的两个字，然而，蓝雨的队员们真的就平静了下来。

流云、夜雨声烦依然在夹击百花缭乱。不过，没有了死亡之门的协助，百花缭乱手/雷齐出，再凌空射爆，一时间，竟然和蓝雨的双剑客勉强战平。

百花缭乱，可不仅仅是一个辅助选手。当年孙哲平受伤退出，张佳乐一人扛起百花，并且两度进入决赛，这样的战绩，不是一个辅助型选手能够做到的。

霸图战队的每一个角色都很强，这一点从第九赛季一开始就让每一个人深信不疑。可是，这一刻的霸图，又再一次让人们深刻地感受到了这一点。

霸图，出乎意料地强。

强势的霸图，这一刻团队频道里，却跳出了一行字：“注意李远！”发言人：苏沐秋。

李远，职业召唤师，角色八音符。

怎么会要注意李远？李远不是第六人吗？

然而，霸图的选手们毫无疑虑地执行起了这个指示。

随着霸图团队提示的跳出，电视转播赶紧切了一个李远的镜头。果然，不知什么时候，蓝雨已经悄悄地换了李远上场。

李远上场也不是闲着的，有条不紊地召唤的同时，四只大精灵，六只小精灵已经偷偷隐藏在了霸图右翼的树后。

召唤师有很多流派，四兽流、灵猫骑士流、精灵流……蓝雨的李远，带着浩浩荡荡的精灵大军，毫无疑问是精灵流。

照理来说，这样的隐藏是不可能做到的。精灵召唤起来十分繁琐，基础召唤，只能召唤小精灵。然后小精灵再合成，才能形成大精灵。这么多的步骤，这么多次吟唱，真不是那么容易一气呵成的。即使无人干预，要达到四大六小的局面，也要好几分钟，而且，一个不小心，就容易被对手发觉，前功尽弃。

可是，这里是迷雾森林。树多，雾大，再加上蓝雨前期的局势压制吸引注意，就让这种不可能变成了可能。

蓝雨的选图，又一次发挥了作用。

别慌，索克萨尔平淡地说道。果然也不用慌，因为，即使被对方强势破招，蓝雨战队，仍然还有后招！

蓝雨这样精妙的布局，如果不切镜头，连拥有上帝视觉的解说都没发现。那么，霸图的顾桓是怎么发现的？

答案很简单。

因为，从始至终，蓝雨的气功师宋晓就没有存在感。是躲起来准备偷袭吗？显然不是，如果宋晓在场，保护索克萨尔的任务，必然会由灵魂语者和涛落沙明共同承担。

气功师的念气罩、气波盾，都是防御性极强的技能。有气功师加持，说不定，苏沐秋就不能成功打断死亡之门。

这也是当时苏沐秋选择两记巴雷特狙击的原因，不是为了炫技，只是为了预防灵魂语者身后，还站着一个开着气波盾的涛落沙明。

然而，没有，为什么会没有？这不在桓的考虑范围，她只是在团队频道做了最有可能的提醒：“注意李远。”

桓的提示是对的，她的队友们，也毫不犹豫地执行了这一点。

李远会攻击谁，没有人能猜到。然而，没有人能猜到并不等于无法防守，小回复术、大回复术、小治愈术、大治愈术、圣治的白光富有韵律地从石不转手中逆光的十字星上流转出去，荣耀第一牧师，绝不是随便说说的。虽然被多次干扰，但是，张新杰逮到一个空档，霸图五人的血线就被列在了一起，无比和谐地稳步提升。当然，提升也是有重点的，此时，提升的重点是被蓝雨双剑客集火的百花缭乱，然后才是其余四人。

至于韩文清和林敬言，两人一前一后，强势插入百花光影中。和大漠孤烟相比，冷暗雷更是强势，这位负责穿针引线的老将，这一刻选择了一个流氓的大招，街头风暴！

街头风暴，流氓75级新大招，有些偷懒的中阶技能的大杂烩，砖头瓶子毒针等等，这些技能大多带有控制效果的，流云和夜雨声烦不敢无视，连忙回撤。

街头风暴，成功接应百花缭乱，成功抢下了空当！老将们的丰富经验，在这一刻得到了淋漓尽致的体现。

而被接应成功的百花缭乱仿佛是憋屈得狠了，手中自动手/枪猎寻弹夹咔咔连响，闪/光弹、烟/雾弹、燃/烧弹、僵/直弹、爆/炎弹，无数有特殊属性的子弹夹杂在手/雷中丢出，成片的光影，顷刻间就朝蓝雨的双剑客推去。

作为著名的机会主义者，夜雨声烦闪得很快，剩下的流云已经看不见了。就在这分心观察的一瞬，成片的光影突然涣散，仿佛烟花盛开时的最后一下，又炫目又亮丽，不论是对手，还是解说，还是观众，都在这一霎那迷花了眼。

这一瞬的绽放，已经不再是为了掩藏身形，而是为了刺出花瓣下的利刺。

只是，不知道被刺到的人会是谁？光影是一视同仁的，画面上，流云被淹没了，百花缭乱也被淹没了。

蓝雨的团队频道，跳出了第二条指示：“魔花！”

虽然只是两个字，但是，李远立即领会了精神，早已准备好的魔界之花立刻栽在石不转身旁。

这株从异界召唤而来的植物，几乎是任何一个流派的召唤师都不会放弃的一个召唤兽。虽然无法移动，但对攻击范围内的目标干扰非常强力。可以散发出带毒的花蕊，可以用根部进行地刺攻击，还可以伸出藤蔓将目标卷来，花叶齐开好像血喷大口一样撕咬攻击。①

魔界之花不是任何一个召唤流派的核心，但要让对手投票来说的话，绝大多数人肯定都会认为魔界之花是最烦人的召唤兽。②

要说缺点，魔界之花也不是没有，无法移动，就是它最大的缺点，可是，用来对付腿短的牧师，足够了。

是要攻击石不转吗？

不是，四大六小的精灵从树后出来，齐齐扑向了光影掩护中的百花缭乱。魔界之花插在石不转身旁，只是为了干扰石不转的治疗。比起石不转，百花缭乱的血量明显低很多，集中火力攻击百花缭乱，顺带救出流云，才是正确的选择。

百花缭乱被光影淹没了，看不见人在哪，看似很安全。但是，召唤生物会自动攻击敌对目标，这一点上，系统设定比人为选择更强。

再者，百花光影中，召唤生物也被隐藏了，百花缭乱的队友就算再默契，也无法第一时间回访救援。

百花打法的优势，原本是加成给本队的，这一刻，竟然被蓝雨利用了起来。

“集火！”霸图的团队频道中，立刻跳出来一句话。说话人：苏沐秋。

怎么集火？所有人都在猜测。然而，下一刻，苏沐秋就亲自示范了怎么集火。调转枪/口的苏沐秋开了一个乱射，手中银武落花霜迹命中目标的同时，立刻就打出特效，飞花溅玉、弹影流霜。

飞花溅玉和弹影流霜的效果是要命中目标才能触发，如果放空，就不会触发。利用这个设定，苏沐秋顷刻间就为队友标记出了目标。

这还没完，标记完毕，苏沐秋再度回去干扰索克萨尔的同时，还留下了一句话：“流氓，掩护！”

索克萨尔非常无奈地取消了手中六星光牢的读条，他读条在先，苏沐秋干扰在后，然而，苏沐秋的子弹后发先至。这种拼手速的时刻，喻文州实在是有点力不从心。

不过，力不从心的喻文州也没有气馁，他下了另一个指示：“献祭！”

既然精灵站位已经被对方标记出，那就直接献祭好了。

精灵献祭。召唤师75级大招，不只是精灵流，可以说是召唤师攻击力最强悍的一个大招。这个技能出来以后，无数召唤师就开始忙着做起了计算题，计算这一技能的伤害大小。而就目前测试的数据来看，精灵献祭，很有可能是继刺客的舍命一击后又一个有可能完成一击必杀的大招。③

当然，和舍命一击一样，想达成一击必杀十分麻烦。

精灵献祭的伤害与精灵数量，精灵所余生命，以及时间生命都有有关系。理论上当这一切数据达到最大时，就将是精灵献祭的最大威力。不过这个理论，想实现是没有可能的。单就时间生命，就根本不可能让所有精灵同时达到最大值。先招后招的，总有时间生命上的差别。④

不过，百花缭乱的血量，也远远不是满血。而且，精灵献祭是范围技能，韩文清、林敬言贴身保护张佳乐，显然会被精灵献祭波及。这可比单杀百花缭乱划算太多了。

然而，百花缭乱虽然不是满血，但是，他也不是一个人。

就在献祭前的一刹那，冷暗雷双手抱团，然后朝左右一推，一个肉眼可见的光罩一下子就把百花缭乱和大漠孤烟笼罩其中。

是气功师的彪悍防御技能：念气罩！

李远是精灵流，周密如桓，又怎么可能不防备精灵流最具伤害的大招。

念气罩是气功师的技能，但是，同属格斗系的流氓也可以通过在武器上打技能的方式使用出来。只是，没有原版那么强悍就是了。

不过，也不需要和原版一样强悍，有念气罩的伤害吸收，百花缭乱的血量虽然大幅下降，但是，还是坚/挺地站住了。

冷暗雷的武器上，显然打了这个技能。作为队友，桓当然清楚这一点，于是，下了指令后就果断撤离，把战场交给队友。

队友也没有辜负她的信任，冷暗雷掩护，石不转刷血，百花缭乱的血量稳步提升，十分坚/挺。

大漠孤烟也没闲着，高踢鹰踏千斤坠飞速使出，一系列控制技能打在流云身上，流云顿时十分被动。流云，果然没能逃出百花光影。不但没逃出，还中了不少技能，再加上他之前的豪迈冲阵受到的伤害，血量只比百花缭乱高了那么一点点。

而且，这还没完，大漠孤烟控制技能结束，又把流云抛投给了冷暗雷。流云不是不想撤离，可惜，夜雨声烦先撤离了，他一个人面对两大格斗系大师，让这个撤离，变成了不可能的任务。更有甚者，石不转还忙里偷闲，给流云身上点了个神圣之火。

“靠！欺负新人，算什么本事！”一模一样的话再次出现在了公共频道，不过，这次说话的人，换成了夜雨声烦。

不过，霸图可没有一个夜雨声烦和他搭话。

“撤！”蓝雨的团队频道里，跳出了这一行指示。

显然，是救援不及，准备牺牲流云了。

不过，他们想撤，霸图却不允许，霸图的团队频道里也跳出了一行字：“弹药神枪，交换目标。”说话人：石不转。

百花缭乱瞬间心领神会，手中步/枪子弹转向索克萨尔，而这边，苏沐秋也调转枪口，对准了八音符。

八音符刚刚献祭完，没有召唤物的召唤师，跟砧板上的肉没什么区别。

八音符也清楚这一点，献祭完毕，他立刻就撤离了。

然而，追击他的人是苏沐秋，攻击距离远，腿还跑得快的神枪手。

苏沐秋一边利用林间的树木飞枪操作追击，一边送出攻击的子弹，连追带打，十分游刃有余。

按说，树多林密，不太好施展飞枪。可是，桓是谁？这点角度都计算不好，也枉称学霸。

“我说你，追得也太/安/逸了吧！”一句话从公频飞出，紧接着是剑光一闪，是夜雨声烦。显然，蓝雨也调整了节奏，流云是救不回来了，可是，八音符却未必。

近距离遭遇近战，桓也不敢托大，更何况，这个近战还是夜雨声烦。于是，桓立刻调转方向和霸图的大部队会合。不过，她也不是单纯的跑路，在拉远距离的同时，还不忘时不时骚扰一下夜雨声烦。

简直烦人！

可惜，夜雨声烦该沉住气的时候，也十分沉得住气，他目标达到，带走八音符的同时，理都没理桓的骚扰，倒是叫桓十分失望。

不过，也没有什么好失望的，蓝雨到底是少了一人，怎样发挥人数优势，霸图的老将们都有丰富的经验。

这一轮团队赛，站到最后的，是霸图战队。

蓝雨来势汹汹，最终，却被霸图强势反击。其间的心机、决断、配合不是三言两语能够说清的。

如果说，蓝雨是一加一大于二的话，那么，霸图就是一点几加一点几大于三。霸图的实力，总的来说，还是比蓝雨强。

蓝雨有主场优势，利用主场优势打出丰富的战术变化克制对方的新人指挥，这个想法，不能说是错误的。然而，霸图的新人指挥远非普通的新人指挥。桓即使做不到算无遗策，也能推演招架。再者，又有谁敢说自己算无遗策，下令精灵献祭的喻文州，当时也料不到霸图还有个念气罩技能。

对手的表现很好，但是，我们更出色！

这一句套路一样的言论，用来形容本场比赛，竟然再适合不过。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章
                            

                                                        

                            

                            依旧是赛后记者招待会。

蓝雨战队，依旧是由喻文州主要负责回答记者提问。不过，本场记者招待会的火力也主要集中在了喻文州本人身上。

“本场团队赛，蓝雨主场作战失利，请问喻队有什么要说的吗？”

“我们尽力了，但是，对方的表现更出色。”

的确，蓝雨已经尽力了，喻文州尽力了，每个队员都尽力了。蓝雨虽然输了，但是，输得并不难看，这是一场精彩的比赛。除了赛点之外，很多环节，都有精彩的战术思维在闪光。

然而，只关注结果的记者们并不这么认为。

“卢瀚文的流云孤军深入，最后，被霸图拦下击杀，从而成为赛点，这种局面，是否是因为蓝雨的战术太过冒险？”

这句话，几乎就是在正面指责喻文州了。喻文州担任蓝雨的战术指挥，不是没有受过质疑。但是，那种质疑，只出现在他还是新人的时候。现在，喻文州已经跻身联盟四大战术大师。

你们懂个屁，黄少天想要插话，却被喻文州用眼神制止了。喻文州声音平稳：“这次比赛，我的指挥确实存在失误，但是，并不是战术上的失误。顾桓是一个被严重低估的选手。”

“喻队的意思是？”提问的记者有点茫然，顾桓已经被称作最有神格的新秀了，这样的评价，对她，还算低估？

喻文州笑了笑，举了个例子：“不知道有没有人注意到，顾桓的个人比赛，从来没有输过。”

记者们楞了楞，回忆了一下。顾桓出场的个人比赛，好像真的没有输过。单人赛的统计很方便，至于擂台赛……霸图的擂台赛当然有胜负，可是，即使是霸图输了，顾桓本人也没有输吗？

喜欢关注结果的记者们没有注意这个问题。但是，蓝雨的喻队，并不是会犯低级错误的人。这一点上，记者们对喻文州都很信任。

被记者们信任的喻文州像是突然谈兴大发：“众所周知，由于我个人的原因，蓝雨的战术更多向防御方向倾斜。我做不到的，交给队友。队友做不到的，照此类推，我们是一个整体。”

“蓝雨是一个包容性极强的团队，我们的战术布置也是致力于发挥选手的所长。”

“不过，很不凑巧的，霸图目前的战术，也是如此。”

“为什么说顾桓被严重低估？因为，在霸图战队的战术体系里，队友做不到的任务，是交给顾桓本人。”

“在这一点上，我不如顾桓。”喻文州平静地道。

打断死亡之门，标记召唤物，从这两点上来说，霸图战队其他人做不到的任务，确实是交给了顾桓。正是因为顾桓成功完成了这两个任务，霸图战队才有机会摆脱被蓝雨压制的局面，从而实现反杀。

提问的记者沉默了，即便是以他的战术素养，也能看出桓在本场比赛中的作用。

他沉默了，喻文州却没有沉默，依旧侃侃而谈：“一场战斗的胜负是由许多因素决定的，即便是在理论上，也不存在完美的指挥。指挥的作用，是尽力放大己方的优势。从这一点上来看，我认为蓝雨本场的战术是成功的。希望大家可以理性看待本场蓝雨的失利，而不是先入为主，把结果当成支撑自己主观看法的论据。”

全场寂静。

固然，只有一个记者质问了喻文州。但是，那个记者说的何尝不是在座所有人的想法。然后，蓝雨这个一向温和的队长，就直截了当地回应了――你们的想法，不过是先入为主的偏见。

态度很客气，言辞却很不客气。可是，用笔如刀的记者们，却没办法进行驳斥。因为，他们的看法，确实有失偏颇，他们的战术水平，也不足以支撑他们进行驳斥。

最后，还是一个记者打破沉默：“那么，今后怎样应对霸图，喻队有腹稿了吗？”

喻文州忍不住笑了，然后，含笑反问了记者一个问题：“明天的报道怎么写，你有腹稿了吗？”

记者张口结舌，愣了一会儿，才道：“按流程，我们的报道要在两场记者招待会结束，整理了资料之后，才能进行撰写……”

记者越说越心虚，连一个赛后的报道尚要斟酌，更何况，是一个完整的战术布置。

不过，喻文州却仿佛没有看到他的心虚，依旧笑容可亲：“我的答案和你一样。”

蓝雨的记者招待会结束了，这边，霸图的记者招待会才开始。

霸图这边上了三个人：韩文清、张新杰、顾桓。

很好，顾桓也出席了，这人选让记者们有点激动。于是，第一个问题，问的不是霸图，而是顾桓本人。

“请问，蓝雨的喻队对你的评价，你本人知道了吗？”

蓝雨的记者招待会，霸图在备战室当然也看到了。不过，记者显然不是明知故问，而是另有所指。

桓扶过话筒，道：“喻队关于团队赛的看法，我个人基本都同意。不过，喻队说错了一点？”

喻文州错了？霸图这位新人，不仅在场上战胜蓝雨，场下，也要向蓝雨的队长开炮了吗？记者纷纷集中注意力，翘首以待。

桓笑了笑，道：“喻队说我个人比赛从未输过，这一点不对。”

这一点不对？我裤子都脱了，你他喵的就给我看这个？好吧，还是有爆点的，记者们继续等，桓却不肯说话了。

最后，还是张新杰推了推眼镜，给出答案：“在全明星周末，顾桓曾经挑战喻队失败。”

全明星周末的挑战也算？记者郁闷了。不过，在霸图这位副队眼里，这种失利确实也该算的，张新杰就是这么一个严谨到有些刻板的人。

至于顾桓本人，显然也认同这一点。

桓当然认同。其实，她输过的远远比这多很多，只不过别人不知道罢了。无论是在刚开始游戏时输给普通玩家，还是在随堂测验里输给各位大神，再或者，最近新开启的模拟考试里，她也不是一帆风顺。

她不是不会输，她只是善于从无数次失败中站起，总结经验，然后，带着这些经验，再度踏上征程。

记者招待会结束了，场上针锋相对、硝烟弥漫，场下，霸图和蓝雨两队却扎堆在一起吃夜宵。

时间，晚上10点，地点，广州某海鲜烧烤店

地点是黄少天推荐的。比赛开打前一天，黄少天在群里霸气宣布：赛后他将做东请霸图吃宵夜，安慰远道而来失利的客队低落的心情。

然而，失利的是蓝雨。

不过，这丝毫不影响霸图战队的“厚颜无耻”。张佳乐善解人意地表示：“霸图赢了，实在不好意思再占便宜。尽管大家都知道，剑圣大大言出必行……”

“靠靠靠靠靠，我是会赖账的人吗？不就是一顿宵夜吗？我一场比赛几十万上下的身价，还请不起你们一二三四五六七个人？？？”黄少天果然炸毛，然后，霸图就成功蹭到的宵夜。

不过，不是七个人，是六个。这种活动张新杰是照例不参与的。黄少天看着和韩文清谈笑自若十分周到的喻文州，忍不住感慨：“队长真是太不容易了。”

韩文清其人，黄少天自然也有所了解。要说畏惧韩文清，那是不可能。可是，和韩文清相谈甚欢，也不是黄少天能够做到的。不但做不到，连想一想，都有点提神醒脑。

“怎么？黄少终于意识到自己给喻队带来的困扰了吗？”桓笑着接话，脸上的微笑要多舒服有多舒服，嘴里的内容要多欠扁有多欠扁。

自从黄少天锲而不舍地约战她以后，桓就彻底丢掉了对剑圣大大的那份前辈敬仰。

“我靠，队长才不会嫌我烦呢！”黄少天一边否认，一边抢走桓面前的铁板鱿鱼。

桓继续微笑，夹过一个扇贝，道：“剑与诅咒嘛，我们懂。”

黄少天表示一点也不想知道她到底懂了什么。

总的来说，黄少天是一个闲不下来的人，具体表现在他刚刚被桓噎了回去，不一会儿又忍不住凑过来道：“哎小顾我跟你讲个笑话。”

桓停下筷子，侧耳倾听。

黄少天眉飞色舞：“从前，有个人第一次吃田螺，不知道怎么吃，老板告诉他是吸着吃的。等他吃完，老板过来问――‘味道怎么样啊？’”

“你猜他怎么答的？”

“他说还可以吧吸得挺顺利，就是不知道壳在肚子里消化不消化哈哈哈哈哈哈……”

旁听的张佳乐惊恐地停住了伸向田螺的筷子，愤怒地斥责了这种恶性竞争：“行啊黄少天，你的垃圾话还带DEBUFF了，有你这么请客的吗？”

黄少天顺利端走田螺，一边吃一边装傻：“我怎么啦？别客气，你吃啊吃啊吃啊，千万别给我省钱。”

内陆人士・吸田螺技术不行・张佳乐表示谁爱吃谁吃，反正乐哥不吃。

桓倒还好，她本来就不爱吃田螺，当下，神情镇定地收回筷子，然后夹走了卢瀚文等了半天的烤玉米。

卢瀚文哭唧唧地抗议：“黄少，你们神仙打架，为什么是我遭殃啊？”

黄少天赶紧从田螺盘子里分出神来，一边拦截一边义正言辞地道：“过分了啊小顾！”

“欺负新人算什么本事嘛，我懂的。不过，剑圣大大，我也是新人啊。”桓夹着玉米，表情十分天真无邪。

黄少天一顿，竟然可耻地脸红了，然后，收回筷子调转头对卢瀚文道：“小卢啊，我再帮你烤一个？”

卢瀚文感觉心很累，为什么总是要由他来承担他这个年纪不该有的机智和帅气？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十六章
                            

                                                        

                            

                            
和蓝雨战队的比赛结束了，赛后，媒体怎么报道，不是霸图战队会关心的东西。第二天一早，霸图全队就飞回了青岛，然后，高效地开始复盘。

这也是职业战队的常态了，比赛、复盘、训练、备战，然后再比赛、再复盘……周而复始。

和蓝雨的团队赛，虽然是霸图赢了，但是，这场比赛的复盘依旧很有价值。复盘，不仅是为了发现自身的问题并加以改善，同时还有对对手的研究。更何况，和霸图一样，蓝雨也是稳步踏入季后赛的强队，是霸图夺冠路上必须要打倒的敌人。就着正面交手的机会研究蓝雨，很有必要。

不过，谁都没想到，这场比赛的复盘，最终暴露出了霸图战队一个从未被发现的问题。

本场团队赛，霸图每个人的表现都很好，很精彩，也很漂亮，尤其是顾桓。可是，这也很危险，因为，这样的比赛，容错率太低了，对每个人的要求太高了。精彩处处处让人击节赞叹，危险时时时让人胆战心惊，这不正常。因为谨慎周密，大部分高端的比赛里，除去赛点，其它时候往往是让局外人觉得枯燥甚至乏味的。

来过、战斗过、辉煌过、成为夜空中最亮的流星过……如果霸图的目标只是这样，那么，这样的团队足够了。可是，霸图的目标是冠军。

为什么会这样？桓望着主持复盘的张新杰，陷入了沉思。

固然，客场比赛很辛苦，一切都是未知的，场上的局势也是瞬息万变，更何况，霸图的对手是上届亚军蓝雨。蓝雨步步为营的战术布局，成功把霸图每一个人都逼迫到了极限。蓝雨不是可以随便拿捏的团队，这一点，职业圈所有人都无比清楚。

但是，不应该是这样，蓝雨这一局，只把霸图的弦崩到最大，没能崩断，可是，下一场呢？又或者说，蓝雨再成功坚持了一下呢？

不要忘记，本场团队赛，全部加起来只进行了十五分钟。

接下来的季后赛里，半小时、甚至一小时以上的团队赛比比皆是。而且，他们的对手无一不是联盟屈指可数的强队，每一处看似无关大局的节奏张弛，都有可能成为溃败的契机。

复盘高效地结束了，这种场合，张新杰惯例是没有废话的。最后，还是韩文清说了一句：“保持状态，继续努力。”

韩文清的话和他本人一样，即使是勉励，也带着几分干巴巴的严肃意味。可是，训练室里没有人会在意这一点。

保持状态，继续努力，这句话在所有人心里，几乎等于一句废话。

这还用说？

当然不用说，霸图是一只老将几乎占一半人数的队伍，但是，霸图也是一只绝不缺乏斗志和信念的队伍。沉稳如林敬言，对队长多余的嘱咐会保持尊敬，礼貌颌首，跳脱如张佳乐，立刻就COS起了韩文清的名言：“一如既往。”

无论是林敬言、还是张佳乐，亦或是顾桓，都避无可避地被霸图影响，打上属于霸图的烙印，然后，一如既往地往前走，霸气、热血、从不回头。

这是独属于霸图的魅力。

然而，这是不对的。或者说，战略上是对的，但是，战术上不对。

桓突然明白了问题所在。

霸图的风格决定了整支队伍在赛场上的意气风发和强势，也决定了他们有刹不住车直到孤注一掷岌岌可危的可能。成也一往无前，败也一往无前。虽然，目前为止还没败，但是，你必须正视这极有可能出现的概率。

桓一直觉得，她很好地融入了霸图的风格，她成功地用严谨的数据为一往无前的霸图系上了一道安全绳。然而，这一刻，她发现她错了，不是她融入了霸图，而是霸图容忍了她。

她的严谨和张新杰的严谨，从本质上来讲，并没有太大的区别。霸图始终是霸图，如石中火，如隙中驹，无人可以收拢这团野火，也无人可以捕获这匹名驹。

除非它自己愿意。

如果是在一开始，桓就发现了问题，那么，她有的是时间去慢慢调整，去潜移默化，去润物无声地实现她的意图。

然而，来不及了。常规赛只剩下六场，这个问题不能带到季后赛。

一如既往，这是霸图的精神，摧枯拉朽，势不可挡，烈火燎原的霸图精神。桓藉此精神，打过很多漂亮的胜仗。桓从未想过，有一天，她要去正面迎战，甚至是驯服这种精神。

这几乎是不可能完成的任务，但是，她避无可避。

桓举起了手，赶在所有人离开训练室之前。

张新杰忍不住眉心一跳，他几乎是立刻就意识到，桓又有什么幺蛾子了。

桓果然也没有让他失望，所有人重新落座以后，桓有条不紊、侃侃而谈。这么一会儿工夫，已经足够让她整理好自己的思路，并找到充足的证据为自己的观点――霸图应该慢下来，为季后赛留有余力――做支撑。

所有人都愣住了，面面相觑。显然，没有人料到，桓留下大家，是想说这样一个话题。

这已经不止是战术层面的探讨了，这甚至动摇到了整支队伍的灵魂。一束束疑惑的目光交替打量，最后汇聚到了正副队――韩文清和张新杰的脸上。

张新杰还好，严谨的作风决定了他不会第一时间否定桓的观点，而是去分析验证。

副队沉迷分析，无暇他顾，正队韩文清已经面色铁青。

“霸图不是养老院，也不是夕阳红战队。”韩文清一字一顿地道：

这是外界对霸图的评价，霸图内部，从来没有人谈论过，直到现在，由他们的队长亲口说出。

作为年龄最大的职业选手，韩文清无异于自揭伤疤。这句话一出，所有人都沉默了，桓却只是道：“我知道，但是，这是不能回避的客观事实。”

“客观事实是我们能够坚持。”韩文清的目光从每个人身上依次扫过，踏石留印、抓铁有痕，最后，钉在了桓脸上：“如果你不明白，我不介意亲自让你明白。”

老韩这是用眼神来猛虎乱舞的节奏啊，也不知道小顾能不能扛住，张佳乐犹豫再三，还是没能控制住自己的想要挺身而出的右手。然而，他没能控制，却有人帮他控制，林敬言死命拽住他，然后，几乎是龇牙咧嘴地给他使眼色：“你别去添乱了！这不是你该插足的场合！”

事实上这也确实不是张佳乐该插足的场合，风暴中心的顾桓眉头都没有皱一下，语调依旧一如往常：“只让让我明白就够了吗？我以为，霸图的目标只有一个，那就是冠军。”

不仅冷静，而且针锋相对。

韩文清一个克制不住的滚到了嘴边，却被桓堵了回去：“韩队的约战，我接受了，不过，不是现在。”

“现在我们的首要问题是，怎样进行轮换，调整节奏，为接下来高强度的季后赛做准备。留有余力，不是质疑大家的实力，而是为了增加胜算。”

“为了胜利，我愿意做任何事。”桓冷静地道：“如果大家觉得不合适，我可以从此不再担任团队赛的指挥。”

霸图对桓的看重，远远超过了外界的预估。只要她不发挥失误，在长远规划里，她甚至可以在接下来的季后赛里，由张新杰从旁协助，继续担任团队赛指挥。

桓说这句话，并不是谈条件。她的观点，说好听是调整节奏，团队协作，说不好听就是新人上位，压迫老将出场空间，存心夺/权。

桓不能只把希望寄托于别人理解她的深意，人心不可测，她想要的队伍，是齐心协力不容一点闪失的队伍。所以，她只能把自己摆在最低的位置，只能告诉别人，她别无他心。

“如果你不能信任你的队友，你也不够资格担任团队赛指挥。”韩文清冷冷地道。

“我以为信任是相互的。”桓不为所动，语气平稳。

信任当然是相互的，可是，桓太年轻了，在一群老将面前，她分量可以很重，因为战队重视，队友友爱；她分量也可以很轻，因为她毕竟初出茅庐，年轻识浅。

训练室内一片死寂，直到张新杰打破了沉默：“小顾说的问题，确实是霸图目前存在的问题。我们不能仅凭主观意志，就无视这种客观可能。”

张新杰到底是严谨，韩文清说的能够坚持，在他嘴里就成了主观意志。

韩文清抱起手臂，一言不发。可是，他不发言，不代表他认可，他只是表示，我愿意给你出招的机会，然后，再击败你。

张新杰却终究没有被韩文清击败，他就着桓的观点，举出了自己的思路。和桓几乎没有重复的部分，但是，一样的严丝合缝，有理有据。

张新杰的认同，桓一开始就预料到了，毕竟，张副队是一个足够冷静理智的人。霸图这团火烧得太猛了，如果有人能够回过神来，那么，毫无疑问，肯定是张新杰。

不过，她没有预料到的是，张新杰会这样旗帜鲜明地支持自己。这不应该，不仅是从维护队长的权威，还是从保证队伍的和谐来讲，都不应该。

她一个人站出来，不过是提出意见。两个人站出来，很容易就变成小团体。二三人者，可成朋党。更何况，韩文清从来就不是一个擅长口头辩论的人。她不能倚强凌弱，以多欺少。

桓犹豫了一下，终究还是道：“如果韩队觉得不够恰当，我们可以再商量……”

怎样商量，桓还没有思路。可是，这不代表她会放弃，她只是想更委婉，更容易让人接受一些。

我这是被小瞧了还是被同情了？韩文清思绪飘了一下，然后，及时拉回来，抬起眼打量桓，眼神依旧凌厉。

可是，桓却敏锐地发现，韩文清看她的眼神和以往不同。她还没来得及品味这点不同，韩文清就发话了：“商量的事情，你和张副队做主，我们会配合。”

这句话，显然就是认同了。不但认同，还代替了张佳乐和林敬言表态。

韩文清终究是一个讲道理的人，桓松了一大口气，却听见韩文清问道：“有一点你说得很对，霸图的目标从来就只有一个，那就是冠军。我现在问你，你行不行？”

桓下意识地挺直了身子：“我会竭尽全力达成这个目标。”

“很好。”韩文清嘴角冷硬的线条扬起一道弧度：“那么，给你最后一次机会，收回那句话。”

哪一句话？张佳乐有点茫然，不是他反应不过来，而是剧情转化太快，他有点跟不上节奏。

张新杰和小顾的观点，他当然能够理解，并且无条件支持。他不理解的是，为什么韩文清也理解了？韩文清不是一向固执吗，怎么突然这么好说话了？一定是假的韩文清吧？？

作为局中人，桓当然明白韩文清说的是哪一句，她忍不住也笑了：“谢谢韩队的信任。”

确实是该感谢，韩文清让她收回那句话，显然依旧认同团队赛由她指挥。这不仅能够帮助她调节队伍的节奏，也能让她更有主动权。

如果说桓惯例的微笑只是礼貌的话，那么，这一刻她脸上的笑容显然真诚许多，直到韩文清再道：“约战，什么时候？”

桓的微笑瞬间凝固在了脸上。无论如何通情达理，无论为了冠军做了多少改变，韩文清的本质一直没有变，虎终究是虎。

桓一点也不想搏虎……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十七章
                            

                                                        

                            

                            
桓和韩文清的PK结果，没有人知道。这个结果和霸图四大传说一样，流传在江湖，但江湖却始终没人能解密成功。

哦对了，霸图四大传说分别是：韩文清收下的钱包连起来可以绕地球一圈；张新杰体内的时钟连接12颗近地卫星，36颗同步卫星；张佳乐崂山烧香祈求摆脱幸运E体质，导致崂山百余名道士当夜集体下山；顾桓后颈有编码，是霸图高价定制的首批人型机器人……

四大传说什么的暂且不提，常规赛第三十二轮，霸图战队又搞了个大新闻。

常规赛第三十三轮比赛，霸图主场迎战烟雨。霸图战队率先拿下4分之后，在现场粉丝震耳欲聋的呐喊助威声中，团队赛选手开始上场。

霸图的团队赛阵容很快揭晓：张佳乐、林敬言、张新杰、顾桓、白言飞、秦牧云。

没有韩文清！

声势浩大的呐喊加油声戛然而止，几秒钟后，现场一片哗然。

团队赛里轮换个把人是很常见的事，但是，核心选手很少有这个待遇。核心之所以是核心，就是因为他在队中的作用无人替代，全队的战术都围绕他进行。

第九赛季，霸图应该算是双核队伍。大漠孤烟主导节奏，百花缭乱策应配合，然后才是其他人。

霸图战队的三位老将，从赛季开始就一起上阵，每轮都打满单人赛和团队赛，无一缺席。张佳乐和林敬言尚且不说，韩文清不仅是双核的节奏主导，更是是霸图的灵魂人物。

这是霸图第九赛季以来大漠孤烟第一次没有出现在团队赛阵容里。

这甚至有可能是霸图九个赛季以来大漠孤烟第一次没有出现在团队赛阵容里。

赛前，霸图战队外宣部确实是透露了一下霸图战队会从本轮开始进行一下轮换，但是，谁能想到，轮换的人是韩文清。

霸图战队的轮换，竟然是从韩文清开始的。

现场一片哗然，霸图战队的选手们却像完全没有受到影响一样，和客队致意之后，就平静地进入比赛席。

事实上，霸图战队的选手们也完全没有受到影响。

韩文清虽然不在，但是，霸图战队依旧拿下了团队赛的胜利。第八赛季季后赛，烟雨战队以柔克刚，淘汰了霸图战队。这一轮比赛，韩文清没有出场的霸图战队虽然整体攻势稍有放缓，但却以精密、高效、滴水不漏的战术，成功拿下了烟雨。

赛后，烟雨战队的队长楚云秀声称：她怀疑这场团队赛是由霸图战队五开单刷的，单刷的人不是张新杰，就是顾桓。

就算不考虑技术原因，众目睽睽之下，霸图也不可能真的让人五开单刷团队赛。楚云秀的意思，不过是表达霸图战队的整体步调完美得如同掌控在一个人手中。

霸图战罢烟雨，接下来要迎战的强队，还有百花、呼啸、轮回。

霸图似乎铁了心要搞个大新闻，在接下来的比赛里，霸图客场迎战百花，张佳乐轮换，霸图客场迎战呼啸战队，林敬言轮换……

虽然最终的结果都是赢了，但是，架不住媒体爱脑补，分分钟就给霸图贴上一个“霸图老将不敢面对昔日战队，挥泪退出团队赛”的标签。

对于媒体不负责任的脑补，霸图战队选手照例是直接无视。除了爱刷微博的手机儿童张佳乐之外，其它人最新微博的内容都十分滞后，十分统一――“祝林敬言大大生日快乐”。

二十几天前，5月1日，林敬言在霸图过了他人生中第28个生日。五一劳动节，法定节假日，霸图战队集体放假一天。趁着放假，队友们给林敬言过了一个十分热闹的生日。对此，张佳乐十分嫉妒――“为啥老林过生日战队就集体放假？没有这么偏心的！”

顶着寿星BUFF的林敬言大大表示心很累，最后，还是桓伸出了援助之手，出谋划策：“要不，张佳乐前辈你把你的生日改到十一？到时候不但可以放假，还能多放两天呢！”国庆七天长假，对职业战队来说从不存在。9月季后赛开始，没有哪个战队敢在国庆休足七天。不过，多放两天还是很有可能的。

张佳乐眼睛一亮，旋即又拒绝了：“还是算了。”

秦牧云在一旁看得一脸懵逼。最后，还是白言飞大胆假设：“我猜，张佳乐前辈是不想改名叫张国庆，张佳乐还好，只是听起来像妹子，张国庆嘛……”

顾桓等人表示认同。

抛开外界的纷纷扰扰，霸图战队的常规赛之旅依旧稳定，高效，轮换似乎并没有给这只队伍带来什么不同。少了一位老将，霸图战队有变得更容易战胜吗？没有，霸图依旧是常规赛积分榜第一名。

直到常规赛最后一轮，霸图客场迎战轮回。

第八赛季夺冠以后，周泽楷奠定了他荣耀第一人的地位，轮回战队也随之一跃成为新贵豪门。第九赛季，轮回战队常规赛成绩不如霸图战队耀眼，但是，依旧牢牢占据积分榜第二的位置。

本赛季，轮回战队志在卫冕，霸图战队志在夺冠，于是，有好事者将这场比赛称为提前进行的第九赛季总决赛。

虽然叫法很不恰当，但是，这场比赛的输赢，正如这个叫法一样，十分引人瞩目。

这场众人瞩目的比赛里，霸图战队依旧坚定地执行了他们的轮换安排，本场轮换的人是林敬言。按理说，常规赛最后一场，不该再进行轮换了，因为接下来的季后赛，主力选手是不进行轮换的。不进行轮换，意味着保持原来的阵型。那么，在最后一场常规赛里全员上场找找配合的手感，就十分重要了。

然而，霸图战队依旧执行了轮换安排，然后，输掉了比赛。

不但输了，还输得十分不应该，因为，霸图战队是在率先拿下对方牧师人头的前提下输的。

霸图战队击杀笑歌自若后，全队结防守阵型撤退以防轮回反扑。构想是正确的，但是，没能撤退成功。一枪穿云带领轮回强势反击，最终，穿透百花缭乱的光影掩护，成功击杀霸图战队神枪手零下九度。

由于击杀时间的先后，轮回战队第六人率先替补入场。轮回靠着五打四的短暂优势，还是五个纯DPS的火力优势，最终反败为胜，拿下了团队赛的胜利。

比赛结束后，霸图战队的记者招待会上，记者纷纷提问：“请问，霸图战队本轮比赛的失利，是否是因为安排了林敬言进行轮换？”

言外之意，霸图战队倚强凌弱可以，但是，对手是轮回，这样的安排就不够看了。当然，记者们有志一同地无视了烟雨、微草等等队伍也是强队的事实。

霸图战队的轮换安排，主要由顾桓提出，然后和张新杰两人商量后决定。桓正要说话，却被韩文清拦下了，韩文清冷哼一声，反问道：“怎么？难道常规赛冠军不是霸图？”

常规赛冠军当然是霸图，霸图前期奠定了巨大优势，尽管最后一场比赛失利，也没能撼动它积分榜第一的位置。

记者哑口无言。

最后，整场记者招待会以对霸图战队的恭喜和祝福结束。

公关上取得了胜利，赛后，霸图却在第一时间进行了比赛复盘。

本场比赛的赛点集中在秦牧云的零下九度身上，霸图战队的战术没有错误，也不像媒体报道的那样，一枪穿云已经具有看透百花打法的实力。一枪穿云之所以能够击杀零下九度，是因为周泽楷对神枪手这个职业，实在是太熟悉了。

就算隐藏在百花光影之下，周泽楷依旧猜到了零下九度的站位和打法。最后，靠着直觉和意识，一枪穿云成功击杀了零下九度。

周泽楷的战术执行到一半的时候，桓就猜到了原因，然后，紧急在团队内调控，但是，来不及了。

周泽楷无愧他荣耀第一人的称号，枪王瞬间的火力输出，生猛拼杀，最终成功实现了反杀。

这场团队赛的复盘，桓史无前例地多说了几句。她虽然是团队赛主要指挥，但是，霸图的赛后复盘还是由张新杰来主持的。张新杰的严谨特质决定了他复盘时更能发现问题，同时，用别人的眼光来看待整场比赛，也更容易给桓启发。

桓多说的几句话都是对秦牧云说的：“你的选位和意识都很好，也很出色，这是团队赛屡次安排你上场的原因。”

“但是，能做到这一点的，不止是你一个人。”

“有时候，最佳答案并不是正确答案。”

秦牧云听完以后，就陷入了沉思。他和顾桓一样同为霸图战队第九赛季的新人，再加上两人相同的职业，免不了会被媒体放在一起比较。比较的结果，当然是秦牧云弱势，因为到目前为止，秦牧云取得的成绩，远远没有顾桓耀眼。

顾桓以主力身份守擂的时候，他在打单人赛。顾桓单人赛从未输过，他却有败迹。等到他越打越顺的时候，顾桓的重心已经放在指挥团队赛上了。

他始终慢着一步。

有媒体评价，和顾桓这样的天才型选手身在一队，是幸福的。但是，和她同一个职业，却是可悲的。因为，你永远追赶不上天才的脚步，却又避无可避地被天才的光芒刺伤。

甚至还有喜欢挑事的媒体宣称：霸图之所以还要一个秦牧云，是为了给大家展示正常的神枪手新人的水准。虽然言语不当，但是，也说明了一个事实。和顾桓相比，秦牧云就是对照组。

不过，被划为对照组秦牧云却并不认同这一点。

无论是意识、技术，还是战术，自己都比不上顾桓。这个事实，从顾桓来到霸图的第一天起，秦牧云就清楚地认识到了。不过，认识并不等于服输。顾桓固然是天才型的选手，但是，自己也绝不是可有可无。

战队为什么会需要两个神枪手？韩队为什么会选择他？一定有什么是自己拥有，但顾桓不具备的东西。

秦牧云无比坚信这一点。虽然到目前为止，他还没有发现这个桓不具备的东西，但是，他一直在朝着这个方向努力。

秦牧云认为，在自己的所有特长里，选位能力是最出众的。天才型选手样样杰出，自己不过是普通人，发挥好一种能力也就够了。

秦牧云是这样想的，也是这样做的。

直到在常规赛最后一轮遭遇轮回。

桓的意思，秦牧云自然能够理解。一枪穿云能看透他的意图，看透他的选位，这很正常。毕竟，对方一样是天才型选手，更是早已封神的子弹所到之处，周泽楷即是规则的枪王。

可是，放弃最佳答案，接下来该怎么做，秦牧云却没有方向。毕竟，一直以来支撑他不懈努力的，就是最大可能地发挥自己的优势。

现在有人告诉他，你发挥最大优势是没有用的，因为，对手比你更优秀，更经验丰富。你摸索出来的最佳打法，最正确的思路，反而成了对手击败你的契机。

不该是这样的。可是，正确答案到底是什么？

秦牧云首次对自己的人生产生了怀疑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十八章
                            

                                                        

                            

                            复盘结束了，所有人都陆陆续续地走出了训练室。

除了秦牧云。

秦牧云有些迷茫地靠在椅背上，眼神放空，就这么维持着同一个姿势，直到天色渐渐暗了下来。

夕阳西下，暮色四合，窗外的路灯还没有亮，训练室内暗影憧憧。秦牧云懒得去开灯，他知道该走了，该去吃饭，可是，骨子里却始终提不起劲来。

直到有人走了进来。

一瓶水，轻轻放在他面前的桌上。

秦牧云抬起头，看到一张斯文温和的脸。

是林敬言。

“还在回味啊？”林敬言笑道。

秦牧云下意识地点了点头，紧接着，又摇了摇头。这场团队赛，他有太多要回味的东西，可惜，直到现在，他也没能把握到正确的方向。

如果连最擅长的地方也要舍弃，那么，他还有什么可以倚仗的呢？

“比赛输了不要紧，但是，不要动摇自己的内心啊！”林敬言笑眯眯地道。

秦牧云一惊。

不要动摇自己的内心！可是，自己的内心，到底该怎么选择？

秦牧云下意识地望着眼前这位前辈，林敬言来霸图不过一个赛季，和自己一样，他也算是霸图的新鲜人。但是，他却和霸图融合得非常好。这位前辈的人生，也算是大起大落，几经周折。他攀登过顶峰，操作着唐三打，奠定了第一流氓的地位，他也到过人生的低谷，被俱乐部放弃，直到来到霸图，再度踏上征程。

林敬言没有回避他的目光，依旧微微含笑，十分和气。除了顾桓外，林敬言是霸图俱乐部人缘最好的人。和顾桓天生丽质自带三分好感加成不同，林敬言的好人缘，是由他的性格决定的。林敬言一副厚道温和的好脾气，再加上一张端正斯文的脸，上到战队老板，下到看门大爷，都和他相处得不错。

他是那种天生就能让人依靠信赖的人。

也许是因为这种信赖，秦牧云忍不住和林敬言说出了自己的心里话：“前辈，你说，我在团队赛里有什么价值？为什么战队会需要我？”

“我接到韩队的电话的时候，也想过这个问题。”像是早有预料，林敬言拉开一把椅子，在他身旁坐下：“第八赛季结束的时候，我觉得我还能打，可是，呼啸不要我。”

林敬言自嘲地笑了笑，继续道：“我当时甚至考虑过去名额队，哪怕只是为了保级，也总有一个奋斗的目标。”

“直到韩队打电话邀请了我。和你一样，当时的我很意外，也很茫然。可是，即便再意外、再茫然，我也知道我该抓住这个机会。所以，现在我站在这里。”

“你问我为什么战队会需要你，我没法解答这个问题。但是，邀请你入队的人可以回答。”林敬言一边说着，目光却投向了窗外。

窗外，两个人一前一后走过。即使天色已晚，秦牧云也分辨得出，这两个人是张新杰和顾桓。

邀请自己的人，不是韩队？是张副队？不对，林敬言前辈的目光，分明落在了顾桓身上。

顾桓，实验组，学霸，别人家的孩子，天才选手，战术高手，最具神格的新人。

秦牧云再大度，再豁达，这个时候也不太想面对桓。即便性格老成，他也才二十一岁，还是一个偶尔会逃避一下现实的年轻人。

然而，桓却没有让他逃避，桓径直走进训练室，打开下午用来看复盘录像的投影仪，放了一段视频。

很让人眼熟的一段视频。可不是眼熟吗，视频录的是夏休期桓邀请他去抢BOSS的战斗场景。视频里的三个主角都在场，他们是一个团队，顶着叶修大神的压力，合作无间，最后，成功拿下了BOSS。

录制这个视频的时刻，可以算是他人生很快乐的时刻。抢完BOSS不久，他就拿到了战队的合约。

桓放这个视频，是什么意思？秦牧云有点疑惑。

桓也没让他疑惑太久，解答道：“我录完这个视频以后，就拿给张副队看了，说服张副队给战队增加了一个神枪手的位置。”

“你别急着谢我，”桓可爱地皱了一下鼻子，道：“我之所以能够说服张副队，是因为张副队看到了你在团队里的价值。你这个人，明明承担着很重要的任务，可是，在团队里的存在感却很低。”

谁要谢你了，秦牧云心想，我是对照组，我就是存在感低，我现在还很生气呢。不过，他想归想，却没有拦住桓的话头。桓继续道：“当时，张佳乐前辈还没有来，但是，我和张副队都看到了你这种低存在感的特质在百花打法下能发挥的作用。所以，张副队也同意了。”

百花打法，既是掩护，也有杀机。存在感低，确实更容易在百花打法下发挥出其不意的作用，秦牧云惊讶地发现，他居然被桓说服了。

因为，桓说的就是事实。甚至，为了配合他，桓的银武特效也做了取舍，飞花溅玉，弹影流霜，非常华丽的特效，进一步放大了这种作用。霸图的两个神枪手，有人在阳光下如花绽放，也有人是暗夜里的优昙。即使桓从来没有专门提点过他，他也做得很好。直到他被周泽楷火力压迫，有意地强调了个人风格……

然后，输掉了比赛。

他一直苦苦追寻的东西，竟然是他从来没有注意过的东西。

秦牧云一口气没能发出来，憋了半天，只憋成了别别扭扭的感激：“那为什么你和张副队从来没有对我说起过？”

桓促狭地笑了笑，道：“张副队觉得不能给你太大压力，至于我嘛，我觉得看你一个人自己在那寻思也挺有意思的呀。”

喂，有你这样的队友？有你这样的指挥吗？秦牧云脸色涨得通红，却看到林敬言不赞同地摇了摇头，然后，递给桓一个满含笑意和纵容的眼神：“小顾，不要调皮。”

“哦。”桓瞬间端正了态度，老老实实地答应了一声，才道：“虽然我和张副队的初衷都是发挥你在团队赛里的作用，但是，我觉得，你不能只做一个团队赛选手，你应该有自己的路。”

“至于这条路该怎么走，全靠你自己，没有人能帮你决定。”

“不过，你一直都走得不错，不是吗？”

“在个人赛发挥自己的长处和在团队赛打好配合并不冲突。”桓总结完毕，最后，还不忘编排一下张新杰：“你又不是治疗，只能打团队赛。”

秦牧云总觉得，在林敬言面前，桓变得跳脱了很多。当然，也不止她一个人这样，想想张佳乐前辈……算了，还是不要想的好。

虽然态度有点跳脱，但是，桓说得很对，坚持发挥自己的长处和打好团队赛的配合并不冲突。这不是非此即彼的问题。自己想问题，还是想得太偏颇了。他确实不如桓。但是，他也不必和桓去比较，他们是一个团队，一个整体。

而且，路还长着呢！

秦牧云下意识地握紧了拳头。

窗外，天空彻底暗了，路灯闪了闪，坚定地亮了起来。刹那间由近及远，铺成一条温暖的光河。这光河仿佛无穷无尽一般，一直蔓延到视线的尽头，蔓延到无穷无尽的远方，既像指引迷途旅人前行的灯火，又像通往游子远方的家乡。

秦牧云打开桌上的水，长长地灌了一口下去。他什么都不想说，他也什么都不必说，因为，一切都已经在不言中。

无论是林敬言前辈，还是桓，折回来唯一的目的，都是为了开解自己。或许，为了达到最好的效果，他们还兵分两路，小心翼翼。

自己哪有这么脆弱，这里是霸图。他是新人，更是霸图人。秦牧云站起身，主动招呼道：“林敬言前辈，小顾，吃宵夜吗？”

林敬言笑了笑，道：“好啊。”

“你要请客啊？”桓立刻道：“那可不能只请我和林敬言前辈。”

“还要加上韩队，还有张佳乐前辈，还有白言飞前辈，还有小宋……”桓拿出手机，一边念叨，一边狂爆手速群发了信息。最后，才煞有介事地宣布：“我们今天要吃穷你！”

又被反客为主了，秦牧云有点无奈，但是，内心却没有一点脾气。

长得好的人就是占便宜，就连穷凶极恶的吃大户形象，也显得十分可爱。秦牧云看着桓，脑海里冒出了一个不着边际的想法。不过，这个想法刚刚诞生，就被他下意识地甩掉了。

桓可不仅是可爱，还十分体贴。虽然不太想承认，但她真的很好，比他第一次见面时候意识到的，还要好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十九章
                            

                                                        

                            

                            轰轰烈烈的三十八轮战罢，进入季后赛的队伍名单也正式出炉了。首先是排在积分榜第一位，常规赛的冠军霸图战队，然后是依旧强势的轮回战队，接下来是呼啸战队。

呼啸这个赛季在新队长唐昊的带领下，表现出色，以常规赛第三名的位置冲入了季后赛。

紧跟在呼啸后面的是老对头微草战队和蓝雨战队。烟雨战队和虚空战队分别占据第六第七，然后，同样新换了队长的百花战队也冲入了季后赛。

季后赛名单出炉，按照规则，四分之一决赛的阵型也排出来了。霸图对阵百花，轮回对阵虚空，呼啸对阵烟雨，微草对阵蓝雨。

第八赛季结束时，联盟对第九个赛季的季后赛规则做了修改。取消了个人赛，擂台赛改成了5V5，团队赛没有变化。擂台赛和团队赛都是计算人头分，也就是说，击杀对方多少人，就能获得多少分。计分方式比常规赛更为复杂，经过挑战赛的验证，总的来说可以有效避免提前杀死比赛这种状况的发生。

一场比赛总分11分（擂台赛5分，团队赛6分），擂台赛团队赛两场战罢，积分相加，分数高的队伍胜出。如果出现平局，那么就进行加时赛。

新赛制下，比赛该怎么打，进入季后赛的八个队伍都在紧急备战，不过，这不影响联盟另一件大事的正常运行。

按照惯例，常规赛三十八轮结束，联盟会根据常规赛的表现，评选出各项奖项。

6月8号，距离季后赛开打还有6天的时候，联盟公布了常规赛各大奖项名单。奖项包括单挑之王、守擂之星、一击必杀、最佳新人、最佳第六人、最有进步奖、最佳组合、最有价值选手等等。

各大奖项里，霸图囊括了四项。单挑之王张佳乐、一击必杀顾桓、最佳新人顾桓、最佳第六人秦牧云。

除了最佳第六人稍有争议之外，其它三项奖项，霸图都是以绝对的优势拿下的。单挑之王和一击必杀用数据说话，这个没什么好争论的。至于最佳新人，顾桓不仅是新秀中少见的用脑子打比赛的选手，后期更是团队赛指挥，技术和战术都十分优秀，其它新秀相形见绌。（其它奖项不是霸图的，不想写，就是这么任性……）

得奖固然高兴，不过，霸图战队也没专门为奖项庆祝。对于霸图而言，他们的最终目标是拿下总冠军，这些奖项，不过是总冠军的添头罢了，得之不喜，失之不憾。

霸图在紧锣密鼓地备战，然而，作为季后赛劲旅，霸图战队避无可避地接受了两三家媒体的电话采访。

采访当然会问到季后赛目标等答案显而易见的问题，作为霸图战队中的敏感人物，张佳乐少见地心平气和，从容表达了对冠军的渴望和对胜利的信心。

这种话，几乎每个战队说的都一样，换汤不换药而已。但是，在记者眼中，只要是张佳乐说出来的，必然就意有所指，自带三分悲壮气息。

网上又炒作起来。

然而，这个话题很快被按下去了。因为，霸图战队还出了一个更大的谈资。作为常规赛两大奖项的获得者，顾桓在电话采访中表示，她不但想要冠军，更想在六个回合内结束比赛。

根据季后赛新赛制，六个回合内结束比赛，也就是说，四分之一决赛、二分之一决赛、决赛各打两场，不进行加时赛。

要想达成这个目标，在对手表现未知的情况下，霸图战队积分总和必须超过10分。

擂台赛最高可拿5分，团队赛最高可拿6分，要想比赛积分总和超过10分，可以说是容错率非常低了。

顾桓此话一出，立刻引起轩然大波，除了媒体以外，霸图四分之一决赛的对手百花战队第一个表示不服。

抛开百花不提，其它战队对顾桓的发言倒是情绪稳定，蓝雨战队的战术大师喻文州更是表示季后赛赛制的变化，让各大战队的战术更富于变化。

“我个人认为，顾桓这番话不仅是在表决心，更是对季后赛战术的正确部署。毕竟，季后赛时间紧、强度大，众所周知，本赛季的霸图战队整体年龄结构偏大……”

喻文州点到即止地结束了话题，随后，也表态道：“我希望蓝雨在六轮比赛内战胜霸图。”

蓝雨队中年纪最大的选手不过是黄金一代，整个队伍都在当打之龄，当然没有什么体力问题。喻文州的言外之意，无非是你霸图要六轮结束比赛的话，我蓝雨也要同时结束比赛，不过，决赛的冠军是我们蓝雨。

喻文州脾气好归好，但可不是只会为别的队伍唱赞歌的。

喻文州的看法，作为话题当事人的桓当然也看到了。

“喻队有点可怕啊。”桓忍不住感慨。她不过说了一句话，对方就推论出了这么多，而且，更可怕的是，他推测的基本属实。

霸图的战术，确实是想节省体力，快速拿下比赛。

“玩战术的家伙，心最脏了。”众人纷纷应声，有志一同地无视了本队有两个战术高手的事实。

直到韩文清冷不丁地来了一句：“不要给自己太大压力，我们没问题。”

桓一怔，旋即笑道：“好。”

喧喧闹闹的氛围中，6月14日，季后赛首轮比赛打响，霸图战队客场迎战百花战队。

比赛日，霸图提前抵达会场。

从张佳乐退役到复出再到第九赛季季后赛，时间已经过去了一年多，但是，显而易见，百花战队的粉丝对于张佳乐的离开依然并未释怀。

张佳乐出场的时候，满场响起雷鸣般的嘘声。这也不是第一次了，常规赛百花主场的时候，他也享受了这个待遇。

“这就是粉丝认定的背叛，这也是职业选手必须面对的无理取闹，但是，不管看过几次，还是一样让人感觉不舒服啊。”桓走在张佳乐的背后，默默地想。

张佳乐确实也谈不上舒服，这一次不是常规赛，而是季后赛，他现在要做的是和自己昔日的母队拼个你死我活。

赛前采访，被问到和母队作战的心情的时候，张佳乐没有回答。等到真正来临的这一刻，张佳乐发现，自己同样找不到答案。

网游里遇到于锋的时候，张佳乐曾经有冲动再次退役以谢天下。然而，冲动毕竟只是冲动，他最终还是朝着自己的目标坚定地走了下去。不考虑任何情感、责任，真实地面对自己内心的渴求。

他想要冠军。

满场嘘声中，张佳乐平静地、无比坚定地朝选手准备席的方向走去。

然而，这一刻，他注定得不到平静。走过看台时，一片激进的百花粉丝突然将一堆满满的饮料瓶丢了下来。

好在隔得较远，没有砸到。但是，张佳乐闪避完这波攻击，还是下意识地呆了一呆。

保安们迅速上前，一队清理现场，一队过来保护张佳乐，混乱中张佳乐和霸图战队的其它队员隔离了起来。

桓不由自主地有些担心。张佳乐会遇到不理智的粉丝，这一点，桓早就预料到了，但是，她没有想到，会是这么直接。

霸图战队的其它队员被催促着往前走，桓下意识地往后让了几步。就这几步的停留，看到的内容让她几乎出离愤怒了。

被保安包围起来的张佳乐，按理说应该非常安全，可是，保安中的一个人，竟然飞快地给了张佳乐一拳。

张佳乐登时控制不住地弯下了腰，胃里酸水直涌。

现场大乱，桓第一时间过去扶住张佳乐，帮助他平复呼吸。尽管难受，张佳乐还是尽快站直了身体，强忍着说了一句：“放开他吧……”

这个他，显然是指保安。出手的保安是百花战队的忠实粉丝，也是张佳乐的熟人。

“为了冠军，我要赢！”张佳乐最终只留下了这七个字。既然注定要做反派，那又何妨做得高调一些。

张佳乐走了，桓却没有走。她犹豫再三，还是道：“霸图战队法务部随后会给你们寄律师函。”

张佳乐不愿意追究，她尊重他的意见，但是，这不妨碍她狐假虎威地恐吓一下对方。如果公然殴打客场战队选手没有成本的话，谁能想象会有什么样的后果。

如果说事发之前，桓觉得不必以最大的恶意去揣测这些激进的粉丝的话，那么，这一刻，她只觉得自己还是想得太少了。

桓最后一个坐进选手准备席，她落座时，大家都看了过来，连张佳乐也不例外。显然，她耽搁得稍微久了一点。

桓笑了笑，解释道：“我刚才去客串了一把反派。”

队友们没能听懂，但是，也没有追问。对于桓，每个人都很放心。

张佳乐显然是懂了，他长长吐出了一口气，然后道：“放心，我没事。”既是回答桓，也是回答所有人。

这一刻，坐在他身边的人，是他的队友。虽然大家没有问，但是，每个人的关心，如有实质地包围在他周围。如果说刚才那一刹那，他曾经觉得无助的话，这个时刻，他只觉得自己勇气倍增。

“我们一定要赢。”擂台赛开始了，一片嘘声中，张佳乐留下了这句话，然后，昂首挺胸，走向战场。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十章
                            

                                                        

                            

                            数分钟后，张佳乐从场上回来时，已经给霸图拿下了两个人头分。张佳乐在擂台赛中完成了一挑二的壮举，直到面对第三人时方才落败。

季后赛第一天，霸图战队11比7客场战胜百花战队，当天比赛的MVP，霸图战队选手，张佳乐；角色，弹药专家，百花缭乱。①

首场旗开得胜，霸图全体都有一种开门红的欣喜。不过，素来沉稳的队风让所有人都十分沉得住气，直到到了下榻的酒店，才互相道贺，然后回房休息。

客场比赛，霸图定的酒店都是两人一间房。韩文清张新杰一间，张佳乐林敬言一间，白言飞秦牧云一间，只有桓因为是队里唯一的女性，单独占了一间房。

霸图虽然大比分获胜，但是，走到季后赛的队伍又有哪一只是弱者。今天的比赛其实也挺累的，林敬言洗漱以后，很快就睡着了。

张佳乐却睡不着。

为了不吵醒林敬言，他尽量控制着自己不要翻来覆去地翻身。他闭上眼睛眯了好久，还是睡不着，索性掏出手机刷微博。

霸图对阵百花的新闻已经出来了，微博热搜#为一冠，张佳乐无情摧毁百花#。

总有些不着调的媒体，要把话题写得这么骇人听闻。②

张佳乐一时说不上是难过还是无奈，直到一条好友消息进来：“张佳乐前辈，睡了没？”

张佳乐吓得手一抖，定睛一看，才看清发消息的不是负责查房的张副队，是顾桓。

“没睡的话，出来坐一会儿？”又是一条消息。

两个人在楼下大堂见面，秉承着不差钱的风格，霸图订的酒店也很不错，宽阔的大堂旁边还有一个半下沉式的水吧。时间还没过11点，不少客人都在水吧内消遣，灯光幽暗，音乐温柔。

桓察觉到水吧内两两对坐难掩暧昧的气氛，实在有些迈不动步子。她犹豫的功夫，张佳乐已经调转头，向酒店外面走去：“陪我散个步吧。”

桓下意识地松了一口气。

酒店外面是幽静的庭院，风移影动，花木扶疏。

张佳乐走在前面，身上穿着霸图的夏季队服外套，外套有些松，越发显得外套里面的人身材瘦削，骨架秀颀。

这个人实在是太敏感，太体贴，明明长了一副聪明面目，内心却是有点痴气，总是把自己放在最危险、最难堪的位置，然后，老老实实地承担了所有责难。

就像刚才，明明是她约他出来。可是，她那么一犹豫，他就察觉到了，然后，不动声色地解围。

打法最华丽的人，却是最单一最纯粹的人。

表面最嘻嘻哈哈的人，却是最坚韧最执拗的人。

他有过最好的队友，最绚烂的开场，也经受过最深的挫折，最刺骨的风霜。

张佳乐不是霸图的忧郁小王子，而是永远精神的少年郎。低眉垂眼时，你疑心他难过流泪。等他一仰脸，却只肯让你看到神采飞扬的面庞。

桓追上了张佳乐，踌躇地跟在他身后，突然觉得什么都不必说，因为，你没说出口的话，他都懂。

春城六月，夜风温柔，流动的风扶过花枝，扶过草木，拂过青年脑后的小辫，拂过姑娘白色的裙摆。

张佳乐平静地往前走。

“我没事。”他道。

桓低声道：“嗯。”

“我真的没事。”张佳乐又道。

桓温柔地道：“我真的知道。”

张佳乐停下脚，回头狐疑地看着她。

桓笑了笑，像是被她感染，张佳乐也跟着笑了起来。

“从这条巷子穿过去，再往北折，过两个路口，就到百花俱乐部了。”

桓点了点头，客场住的酒店，一般不会离比赛场馆太远，既是为了节省选手体力，也是为了尽量避免出现意外。

张佳乐说的路线还要短，不过，他是本地人，当然知道抄小道。

“百花俱乐部离我家很近，步行也就是十几分钟的时间，我刚到百花的时候，我妈老来给我送吃的，害我被孙哲平带头嘲笑了好久。”

“只是嘲笑，没趁机蹭吃蹭喝吗？”桓道。

张佳乐郁闷地道：“你怎么知道的？他嘲笑归嘲笑，吃得却最凶，一点吃人嘴软的自觉都没有！”

桓笑了笑，突然往前走了两步，示意张佳乐跟上。

张佳乐疑惑，桓道：“不如回家看看？”

还真是想一出是一出，不过，恰好想到他心里。张佳乐看着自顾自走在前面的桓，忍不住问道：“你知道路吗？”

“我当然不知道，不过，不是有你带路吗？”

“那你要有被带路的自觉。”张佳乐趁机大步超车，走到桓前方。

张佳乐的家确实离百花俱乐部不远，半小时后，两个人坐在小区公用的木椅上，一边喘气，一边忍不住微笑。

真是傻气，都快12点了，就算到了门口，也不好上去。

“我家在17栋3楼。”张佳乐指给桓看：“阳台没装窗帘的那家就是。”

“我爸成天在家养花弄草，一个阳台硬生生被他种成花房。对了，他的三角梅养得特别好，红得跟你的银武落花似的，绿化带种的根本不能比，可惜现在天黑，你看不到。”张佳乐遗憾地道。

“我能看到。”桓笑道。

“你眼神这么好？”张佳乐十分惊讶。

桓笑了笑，道：“我回去多看看我的银武，再脑补一下，张佳乐前辈，不要一点想象力都没有！”

这种想象力我一点都不想有，张佳乐强忍着内心蓬勃的吐槽欲，把目光停留在自己家的阳台上。

“我们能赢。”桓突然道。

“不但下一场能赢，以后也能赢，一直赢到冠军。”桓继续道，明明是很中二的台词，从她口里说出来，却十分平静笃定。

“喂，你这样说话，很像反派啊。”张佳乐到底没有按捺住自己的吐槽之魂。

“在其它战队眼里，我们当然是反派。”桓道：“不过，这一次，剧本是我们写的。”

“那你说说，剧本接下来写了啥？”张佳乐不置可否。

“写了忧郁小王子夜探民宅功亏一篑，霸气老战队再战百花手到擒来。”桓笑盈盈地道。

“说了我不是忧郁小王子！”

“那再战百花手到擒来？”

“嗯，手到擒来！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十一章
                            

                                                        

                            

                            首轮战罢，6月18日，季后赛第二轮比赛第一场，依旧是霸图对阵百花，不过，这一次的主场，是霸图战队。

擂台赛，百花战队首发落花狼藉（狂剑士），于锋。霸图战队首发苏沐秋（神枪手），顾桓。

于锋从备战席走出的时候，心情有点微妙的庆幸。

常规赛，百花战队的成绩并不是很好，他和邹远的配合也没有达到昔日繁花血景的程度。倒是霸图这边的并非完全复制的打法，更有繁花血景的神髓。韩文清主攻、张佳乐掩护、林敬言居中斡旋，顾桓查缺补漏，百花打法在霸图手上，更像一个进可攻退可守运转圆融几近完美的整体。

然而，对于这种完美，于锋完全不羡慕。这样的配合，昔日他在蓝雨战队时一样能够做到。可惜，他已经当腻了第二人，做“帮帮团”。他想要的，是绝对的核心。

上一场百花惜败霸图，百花战队的粉丝十分沮丧。作为百花的队长，于锋却并未灰心。百花有的是成长空间，他觉得自己等得起。

百花战队的季后赛之旅能走到哪里，完全取决于今天这场比赛的结果。这场比赛对百花来讲，已经是生死战了。输，则一败涂地，赢，还有一线生机。

高压之下，百花上下爆发出了空前高昂的斗志。为了保持这种高昂的斗志，赛前战术会议上，百花战队决定安排队内全明星选手擂台赛首发，力求先下一场。

百花战队的全明星选手，除了于锋，就是邹远。邹远性格不够强势，技术也没有全面成熟。于锋作为队长，责无旁贷地接下了这个任务。

于锋不怕承担这种重任，于锋想要的，就是第一人的位置。

看到霸图的擂台赛首发人选，于锋更加觉得自己的选择正确。张佳乐在霸图，邹远的打法想必已经被霸图分析透彻，顾桓本人更是一个典型的用脑子比赛的选手。虽然不想承认，但是，于锋心里也明白，邹远遇上顾桓，只怕是要吃亏。

就让我用手中的狂剑，来为百花先拿下一分吧！

带着这样的信念，于锋走上比赛台，步伐坚定。

几分钟后，于锋下来了，神情少见的有点茫然。对于顾桓的研究，百花上下已经十分重视了，完全不少于霸图四大天王中的任何一人。于锋本人甚至比百花战队的每一个人更重视，因为，顾桓是被喻文州亲自盖章认证过个人赛没有输过的选手。

即便因为想要核心位置离开了蓝雨，对于这位昔日队长的话，于锋依旧十分信服。然而，这样的重视，有改变结果吗？

没有。于锋抱着鼓舞士气的想法，打得十分积极主动。他操作的账号卡，更是神级角色落花狼藉。相比之下，顾桓的苏沐秋并没有任何优势。

然而，就在这种斗志、决心、客观条件全部占优的前提下，他没能完成任务，落花狼藉倒下时，苏沐秋还有37%的血量。

尽管他积极主动，但是，比赛的节奏，是被顾桓掌管的。这种掌管对需要靠卖血换爆发的狂剑士显然十分不利。于锋清楚地意识到了这一点，比赛过程中，他不是没有尝试过打破节奏。然而，他的尝试，只能偶尔干扰，最终掌控节奏的人，依然是顾桓。

这场比赛，顾桓给人的感觉，竟然是毫无破绽。

可是，真的会有人毫无破绽吗？

带着这种茫然的心态，于锋回到了选手席。

百花战队的选手们面面相觑，百花的排兵布阵，每一个选手都十分清楚。被寄予众望的队长没能完成任务，一时间，众人都不知道该怎样去安慰他。

然而，于锋并没有等到队友来安慰他，他稍微坐了一下，已经暂时放置了茫然的心态，平静了下来。想不明白的问题，暂时就不要想，现在需要度过的是眼前这个难关。百花的士气不能跌，于锋作为队长，尤其不能乱，他乱了，百花也就乱了。

“光义。”于锋出声叫道。

周光义，百花接下来要登场的选手，第五赛季在霸图出道，第九赛季，从霸图转会百花。

第九赛季，霸图战队引进了全明星选手张佳乐和林敬言，又从训练营提拔了顾桓和秦牧云，整个战队可谓是大换血。

有人来，就有人走。有人欢喜，当然也有人忧愁。

就是在这种大前提下，周光义黯然离开了霸图战队，连带着他操作的角色，刺客季冷。

季冷这个角色，在霸图战队的历史上是立过功的。第四赛季，总决赛，决胜局，季冷当时的操作者舍命一击，刺杀一叶知秋得手。凭此一击，霸图最终夺冠，中止了嘉世王朝。①

周光义带着季冷转会百花，霸图部分粉丝还抗议过，然而，抗议的都是为了账号卡，并不是为周光义本人。

离开霸图战队，周光义不是不失落。他原本以为，他可以在霸图直接打到退役。然而，计划始终赶不上变化，他不但未能在霸图打到退役，此刻，他还要代表百花战队迎战霸图。

有些微妙的对抗，不过，周光义本人却没有在意这一点。职业选手，有的是职业素质。

听到队长的召唤，周光义凑了过来。

“要当心，这个顾桓掌握节奏的能力很强，要想办法干扰她的节奏。”于锋说道。

扰乱顾桓的节奏，于锋本人都没能做到。于锋刚说完，自己也反应了过来，忙补充道：“现在她生命法力都不饱满，技能树也不完善。”

“我明白，我会注意的。”周光义却没有质疑，听完于锋的嘱咐，就上了比赛台。

周光义果然也是明白的，一上场，就狂风暴雨般带起了节奏。一个刺客，生生被他玩出剑客的风采。

刺客这个职业，拥有除散人外全荣耀最多的快节奏攻击技能。再者，刺客的大招舍命一击，更是天生的节奏破坏者。

不过，舍命一击舍的是自己的生命，苏沐秋此刻血量不饱满，季冷用舍命一击，十分不划算就是了。

然而，刺客到底不是剑客。季冷节奏固然带得漂亮，但是，清醒的人都能看出来，苏沐秋尽管暂时被压制，但是，血线并没有掉得多厉害。

如果按彼此掉血的百分比来换算的话，苏沐秋甚至是占优的。

不行，不能这样，苏沐秋技能树不完整的时候尚且如此，等他在战斗中恢复休整过来，只怕更要糟糕。

自己得打得更有性价比一些！

周光义下意识地调整了思路，果不其然，很快，苏沐秋技能树恢复过来，立刻利用膝袭加格林机枪拼出了一个BBQ的效果。

季冷被这个BBQ打出了浮空，借着这个浮空，苏沐秋直接开了一个乱射。然后，季冷持续浮空。因为，苏沐秋这个乱射，运用了押枪的技巧。

苏沐秋的攻击节奏实在是太快了。

如果说刚才季冷的节奏是凭借刺客本身的职业优势打出来的话，那么，苏沐秋的节奏，完全是靠的操作者个人的水平。

不行，不能这样。有性价比的打法，不等于完全让渡自己好不容易建立起来的节奏优势。

然而，怎样掌控回节奏，周光义暂时还没有想法，他只是凭借着自己的本能去战斗。

他没有想法，对手却很有想法，苏沐秋再次找到季冷的破绽，然后，踏射，甩狙。

是巴雷特狙击！

神枪手伤害最大的技能！

这个技能，刺客这样的脆皮职业，当然不能硬接，然而，不想归不想，踏射是强力判定技能，也就是说，受身无效，周光义有心无力。

“砰”的一声！伴随着头部炸开的血雾，季冷的生命值，霍然下降到了54%。

当然，苏沐秋此刻的生命值，也才21%。不过，不要忘了，苏沐秋一开始时的生命值只有37%。

苏沐秋这短短37%的生命值，竟然出乎意料地坚/挺。

再这样打下去，只怕要输，百花不能再输一局了。

周光义强迫自己冷静下来，寻找机会。

机会来得很快，这一波爆发以后，苏沐秋到底有些后继乏力。季冷逮到这个乏力的间隙，寒光一闪，已经刺到苏沐秋身边。

接下来该怎么打？周光义竟然犹豫了一下。好不容易得来的机会，他可不想浪费。然而，因为之前高节奏的爆发，季冷能用的、可以短时间建立绝对优势的技能并不多。

或者说，不是不多，是只有一个选择――舍命一击。

机会稍纵即逝，就决定是你了，周光义一咬牙，季冷手握匕首，势如疯虎，奋不顾身地向苏沐秋刺去。

苏沐秋显然也注意到了，一个滑铲，就想躲开这个技能。

然而，他并没能成功躲开。因为季冷燃烧的生命极多，这一刺的属性极其强力。苏沐秋闪是闪了，但在季冷舍命一击下的高速脚步下，这一闪非旦没能拉远距离，季冷反倒是更加追近。

中了！

周光义心下一喜，然后，看到苏沐秋轰然倒地。就在苏沐秋倒地的同时，地图频道飞快地刷出了一条消息。

这条消息的内容是什么，季冷没有功夫去看，他还沉浸在舍命一击成功的喜悦里。

不过，他没有功夫，别人有的是功夫。无论是在场的职业选手、观众，还是电视解说、电视机前的观众都看到了。

【地图频道】苏沐秋：终于骗到你用这个技能了，不容易啊。

当然是骗到，尽管苏沐秋强势控场，勇猛爆发，看起来十分有威慑力。但是，如果耐心计算的话，可以看出，就算苏沐秋能够维持刚才的水准，继续保持血量的百分比优势，她也不能成功拿下比赛。

因为，苏沐秋的法力跟不上了。

爆发性的攻击，不仅需要选手强大的微操，更需要角色饱满的法力做支撑。所以，百花缭乱的风格才不适合打擂台赛。

比赛一开始时，周光义完全没有考虑用舍命一击。因为，血量悬殊巨大，不划算。

然而，在桓的强大的心理压迫和步步紧逼下，周光义不由自主地被桓带乱了节奏，最后，为了取得胜利，就是用出了舍命一击。

这场比赛的节奏较量，不仅是战斗上的，更是心理上的！

桓从比赛席中走出，现场掌声如雷鸣！

她虽然在第二轮输了，但是，她给下一个选手留下的，是一个用完舍命一击只剩下血皮的刺客。

桓虽败尤荣！

果不其然，霸图的第二位选手张佳乐上场，轻松就打掉了季冷剩余的血量。等到张佳乐下场时，霸图已经领先百花两个人头。

领先两个人头的优势，霸图战队完美地保持住了。擂台赛的最终结果，霸图战队积5分，百花战队积3分。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十二章
                            

                                                        

                            

                            擂台赛结束，百花战队整体士气陷入低谷。这个低谷不仅是因为擂台赛开局不利，被顾桓打压了士气，更是因为目前3:5比分，让百花战队想要获胜变得非常困难。

团队赛最高可拿6分，百花要想战胜霸图，必须在拿下对方6个人头的同时，确保己方只让出3个人头。也就是说，团队赛最少也要打出6:3的成绩。

一般来说，只有实力悬殊极大，一边倒碾压一样的比赛，才能打出这个的结果。

碾压霸图？即便是霸图四大天王没有全部上场的时候，霸图也从来没有被人碾压过。霸图的团队赛不是没有输过，但是，从来没有输到这种地步。

于锋也明白形势严峻，作为队长，他必须站出来为队伍鼓劲。

“打起精神来，比赛还没有结束！还有团队赛，我们能够拿到足够的分数！”于锋如是说道。

队友纷纷应声，然而，于锋看得出来，士气并没有被他带动，大家只是表面上的迎合自己。

再说点什么？于锋找不到合适的台词。他只能尽量冷静下来，希望可以把这样的情绪，传递给自己的队员。

和百花的低迷相比，霸图这边的气氛要轻松很多。不过，尽管气氛轻松，每个人的表情依旧很沉稳。沉稳已经是霸图的特质了，霸图无愧于夕阳红战队的称号，队内就连新人也比别的队伍的新人年纪大很多。

当然，除了顾桓。

不过，顾桓几乎已经不需要别人为她操心了。

团队赛的部署，早在比赛前一天就安排好了，擂台赛后休息调整的时间里，张新杰照旧道：“保持状态。”

尽管擂台赛后休息时间较长，但是，战队也不可能临时更换战术，更多的是针对临场时的状态或者其它问题做一些细微的调整。

保持状态这句话几乎成为这个赛季张新杰的标志性语言了。霸图三位老将状态不需要他操心，桓不需要他操心，秦牧云之前偶有失误，但现在也很稳定。

于是，这句话就成了一句多余的嘱咐。然而，就算再多余，严谨如张新杰也不会不说。

张新杰说完，桓补充道：“再强调一遍，我们的目标，不是于锋，是其它人。”

霸图针对百花的战术，说穿了很简单，就是绕过于锋，直接打击其它人。

理由也很简单，于锋和百花的磨合远远不够。百花战队算不上好的成绩，张佳乐对百花残存的影响力，都让于锋很难在短时间内树立绝对的队长威信。

百花战队除了曾经在全明星周末以上克上的唐昊外，大部分队员都缺一点拼劲。当然，这不是他们的问题，这只队伍前有孙哲平，后有张佳乐，两任队长都是敢拼敢打的人物，相形之下，队员难免会弱势一些。

唯一一个强势的唐昊，又在这个赛季转会呼啸。

还没能成功树立起队长威信的于锋，在这样严峻的形势下该怎样带队，不是霸图会考虑的。霸图考虑的，是绕过于锋，各个击破。

之所以绕过于锋，倒不是因为于锋无法打倒，而是因为这样做性价比不高。于锋出身蓝雨，蓝雨是出了名的防守反击型队伍，于锋避无可避的，也拥有这样的特质。

想击溃于锋，比击溃其它人难多了。

与其浪费时间，倒不如直接换个解题思路。

不得不说，霸图的风格，始终是有所变化了。为了胜利，霸图依旧永不放弃，勇往直前。但是，为了胜利，霸图也可以适当取舍，打得更有技巧。

桓说完了，韩文清简短地说了一句：“一鼓作气，击溃他们！”

典型的韩文清风格，典型的霸图风格。

韩文清说完以后，所有人的手交叠在一起击掌，短促清脆的一声脆响过后，霸图战队已经调整完毕，从容迎战今天比赛的决胜局。

团队赛，霸图阵容：韩文清（拳法家大漠孤烟）、张新杰（牧师石不转）、张佳乐（弹药专家百花缭乱）、林敬言（流氓冷暗雷）、顾桓（神枪手苏沐秋），第六人白言飞（元素法师罗塔）。

百花阵容：于锋（狂剑士落花狼藉）、邹远（弹药专家繁花似锦）、莫楚辰（牧师傲风残花）、周光义（刺客季冷）、朱效平（召唤师风刻），第六人张伟（魔道学者森罗）。

作为主场战队，霸图拥有选图权。

比赛用图：荒野沼泽。

荒野沼泽，顾名思义，就是荒芜的沼泽地。地势较为平坦，大大小小的沼泽连成一片，沼泽间有阡陌纵横的小路连通。地图上到处生长着不知名的野草，野草不高，完全没有遮蔽视线的功能。

当然，这幅地图最值得注意的也不是这些野草，而是大大小小的沼泽地，沼泽角色可进入，无伤害，但是，移动速度会下降70%。

显然，这是一张限制型的地图。

比赛开始，双方队员刷新在地图的两端。

霸图这边，显然对这张地图十分熟悉，五个角色不带丝毫犹豫地直切中路，到了地图正中最大一片沼泽后。

霸图走得轻松，百花也不狼狈，虽然部分沼泽地被野草遮住，十分具有隐蔽性。但是，不要忘记，百花的队伍中有一位召唤师，靠着召唤物打头排雷，百花也十分高效地前进着。

百花战队渐渐出现在了霸图全队的视野里。

然而，百花看到霸图，就不再行进了，反而就地调整起来。

这是怎么回事？百花还没打就先怂了吗？

当然不是，霸图战队的位置位于地图正中，最大的一片沼泽边上，也就意味着，这片沼泽成了霸图的天然屏障，要想攻击霸图，必须先要越过那片沼泽。

霸图在沼泽后面以逸待劳，队中还有两个随时可以发动攻击的远程职业，百花显然不会选择在霸图的眼皮底下强渡沼泽。

看起来防守的是百花，实际上，真正防守的却是霸图。

百花战队不肯进，霸图战队不愿出，场面顿时陷入僵持。

这是观众最不愿意看到的局面。好不容易等来了季后赛，观众们想看的，自然是激烈的碰撞，火花四射的正面硬杠。

当然，僵持也不会一直持续下去，如果双方都始终不肯出击，裁判在无法判定是否属于消极比赛的前提下，也可以强制重新刷新两队角色。

不过，并没有等到刷新。

霸图在百花不肯入瓮的前提下，直接放弃优势，穿过沼泽。

霸图这支队伍，还是一如既往的霸气啊。

在观众的感叹声中，霸图高效地移动着。

霸图移动了，百花这边索性以逸待劳。

其它人暂且不表，召唤师朱效平已经召唤出几只召唤兽。作为召唤师，朱效平的风格和蓝雨的李远不同。李远的八音符是精灵流，朱效平的风刻则是死亡骑士流。

死亡骑士物理攻击，防高、血厚，高大的体型让人看着就有安全感。而风刻的死亡骑士流呢，在旧有的基础上又添加了他个人的改良，就是灵猫的使用。①

此时，一个身型高大，一身毫无光泽的黝黑铠甲的死亡骑士，半路拦截在霸图一行人的必经之路上。一只通体雪白，身体柔滑的小猫，却乖乖呆在百花的阵型当中。

死亡骑士的站位也相当讲究，风刻选择的是这片沼泽上唯一一个可以落脚的点。当然，这个点并不是严格意义上的点，可以容两人并排通过，然而，被死亡骑士这个大个子这么中间一拦断，立刻就变成了谁也无法通过的死路。

霸图视而不见一般继续前进，等到了死亡骑士跟前，大漠孤烟拳出，脚踢，一个抛投，立刻就把死亡骑士掷开。

百花这个安排，好像并没有起到太大作用。

然而，就在大漠孤烟发动攻击的那一刻，百花战队也立刻发动了攻击。闪光/弹、烟/雾/弹，花繁似锦两个特效手/雷丢下，再然后各种技能狂轰，光影层叠。

百花打法！

出自张佳乐之手，却流传在百花战队中的百花打法！

层层叠叠的光影中，风刻的召唤兽悉数朝光影笼罩的范围中奔去，落花狼藉和季冷也揉身欺上，借着百花光影的掩护，就要阻断霸图的阵型。

死亡骑士的真正的作用此刻才显露出来。

百花不是为了拦下霸图，而是借霸图全队被死亡骑士阻拦、大漠孤烟出击、霸图阵型调整的那一瞬间，就地进攻，直接留下开路的大漠孤烟。

当然，如果霸图为了救援大漠孤烟，陷进来更多人，百花也是欢迎的。

毕竟，沼泽间的小道就这么大一条，地势限制，霸图实在无法构建他们最擅长也最有攻击力的锋矢阵型。

霸图被打了个措手不及，紧跟在大漠孤烟身后的苏沐秋、冷暗雷步伐旋即一顿，显然有些犹豫。

要的就是你们犹豫，作为拥有最快攻击节奏的刺客，季冷立刻把握住机会拉进距离，准备贴身缠住大漠孤烟。

大漠孤烟是在阵中，百花光影是十分复杂，但是，转会到百花一个赛季的季冷，显然也对百花光影颇有了解。更何况，还有朱效平的召唤兽从旁协助指引。

召唤兽可不会被光影迷惑，他们只看仇恨列表。

瞬身刺！可以瞬间突袭三步的攻击，季冷清晰地穿过手/雷炸出的层层光影，直接贴到韩文清身后。

匕首扬起，一抹寒光悄无声息地朝大漠孤烟的脖子上抹去。

是刺客的技能，割喉！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十三章
                            

                                                        

                            

                            “蓬”地一声，一团血花从大漠孤烟颈中喷出，纷扬洒落。

如果是在现实中，中了这一记割喉，人物立刻就要毙命。然而游戏毕竟只是游戏，割喉虽然有背身无视防御加成，伤害不俗，但是，大漠孤烟的血量也只下降了一截。

大漠孤烟头也不回，一个箭步离地一跃，跃起不过半米时，半空中已经飞身旋出一脚。抬起的腿带动身体旋转，180°还没转完，大漠孤烟的视角已经调整完毕。

是旋风腿！

刺客是暗夜系职业，换句话说，也就是刺客不适合正面硬杠，招架技能不多。季冷连忙一个跳跃，然后，借着被动技能空跃，半空中再接一次跳跃，让开大漠孤烟这一脚。

然而，大漠孤烟旋风腿尚未用老，已经收招，左脚微曲，右脚飞出，拔地直往上冲，拳法家浮空技能“高飞脚”。

显然，大漠孤烟打算就着季冷的位置，用这个挑空技，直接把季冷打出浮空。

左脚旋过，凌空转身，右脚飞出，三个操作衔接得极为紧凑。明明是任何职业用出来都一模一样的技能，但在韩文清的操作下打出，却让人觉得说不出的干净利落，没有任何多余的停顿。

这位曾经的老队长，还是一如既往地强势啊，周光义心里默默感叹了一句，直接接了一个疾空踏。疾空踏也有空跃的效果，一脚踏出，不管踏没踏中目标，都可借力。

周光义当然不会让季冷往大漠孤烟的高飞脚上撞，凌空踏过，旋即借势朝后一拉。

空跃后接疾空踏，也算是刺客常见的套路，疾空踏这技能和拳法家的鹰踏有几分相似，判定不如鹰踏强，但节奏却远比鹰踏要快得多。一脚踩中后，跟着双腿交替连续踩动，瞬间就是五脚。

接连踢中的情况下，经常能把对方的角色踢歪身型。

不过，因为大漠孤烟用了高飞脚，季冷这记疾空踏，虽然也踢了五脚，但是，都是跃空借力，并没有命中大漠孤烟。

看起来有点可惜。

然而，并不可惜，因为，季冷还有队友！

就在季冷和大漠孤烟纠缠的时候，落花狼藉已经从背后杀到，葬花挥过，一个最远距离最大伤害最大冲击的崩山击就势劈了过来。

崩山击斩落，重剑葬花带起的范围冲击波下，沼泽旁边凌乱生长的野草被突得碎屑飞扬，声势十分骇人。

按说，崩山击这样用其实会有很大破绽，一般高手是不会这样把崩山击绷到极限。但是，落花狼藉这一击，并不是单纯是为了进攻，更是为了呼应季冷。再者，即使这记崩山击十分谨慎，以韩文清的老辣，也不难从草丛的倒伏判断出身后的攻势。

与其缩手缩脚，倒不如强势呼应，告诉季冷，他不是一个人在战斗，他的队友来了！

韩文清果然轻松躲开了这记崩山击。

不过，季冷看着落花狼藉杀到，立即精神一振，直接在空中开了刺客新开的75级大招：裂！

75级技能，伤害可观是必然的。但刺客75级新开的技能还有独特之处，技能一共有五个，分别是裂、杀、闪、瞬、灭。①

五个技能可以分开使用，但是，当五招以裂、杀、闪、瞬、灭的顺序连续发动并构成连击时，将产生更加庞大的附加伤害，刺客这个职业，始终追求的是一瞬间的高效爆发。②

周光义以裂起手，于锋瞬间心领神会，落花狼藉原地顿足双臂一振，一道血光从周身泛起，却是开了狂剑士25级技能“狂暴”。

狂暴状态可待续20秒，状态内力量、攻击速度、移动速度全面大幅度上升，但是相应的各种防御抵抗能力会全面下降。

于锋此刻开狂暴，倒不是纯为了输出，狂暴状态下，狂剑士的许多技能使用出来时比起普通状态都有变异，如崩山击拥有了霸体，倒斩的剑风能掠出更远，地裂斩发动更快等。

于锋开出狂暴，显然是为了加强控制，策应周光义的攻击。

季冷在前，落花狼藉在后，一前一后把大漠孤烟夹在中间。周光义以瞬起手，那就是觉得有机会打完这套“裂杀闪瞬灭”。

于是，落花狼藉就着狂暴，一个破灭斩，从后面击向大漠孤烟。

场上的技能交换说来话长，其实不过几秒功夫。在这电光火石般的几秒里，落花狼藉狂暴策应，季冷瞬间爆发，风刻召唤兽助攻，花繁似锦光影掩护，百花战队的配合，竟然十分完美。

现场响起热烈的掌声，显然，百花战队的粉丝被己方选手的精彩表现打动，激烈鼓掌。

场上，落花狼藉的破灭斩落下，狂剑士是一个狂霸的职业，这类职业的技能通常都有一个特点：判定强。

更何况，此时的落花狼藉，是开了狂暴状态的落花狼藉。狂暴状态，判定还有加成！本来就强的判定再加上加成，这一击破灭斩，声势浩大，霸气惊人。

沼泽旁的碎草被葬花的剑气绞落，瞬间清场。狂剑士果然无愧于荣耀第一霸气职业的称号，剑气所到之处，势不可挡，所向披靡。

然而，有人却不肯让步，就在这声势浩大的一击落下前，大漠孤烟身体一振，似有一道气劲从全身卷过，钢筋铁骨！

大漠孤烟开了钢筋铁骨，也就意味着，他要硬吃这记破灭斩。

破灭斩，伤害还在其次，这实际上是一个攻击效果技，被破灭斩击中的目标，防御力将有大幅度的削弱，破灭一说，因此而来。所以，硬吃破灭斩并不是只是卖血这么简单，还意味着在接下来5秒内，角色的防御力将被破坏高达70%，接是高防职业，在这一招面前被扣除的防御力越是惊人，称得上是重装高防职业的噩梦。②

拳法家，轻甲精通，谈不上重装高防职业。然而，大漠孤烟的身旁除了落花狼藉，还有一个准备了一套“裂杀闪瞬灭”的季冷在出手，还有风刻的召唤兽在扑咬攻击。

风刻的召唤兽，韩文清并没有太过理睬。毕竟，召唤兽始终不是智能生物，作战风格全靠召唤师指挥。百花光影下，风刻对召唤师的指挥也十分有限，比起落花狼藉和季冷，召唤兽的威胁要小很多。攻击最强的死亡骑士，早已经被大漠孤烟扔到沼泽里，此刻，还在泥塘里挣扎着呢。

然而，蚁多咬死象，开了霸体用中了破灭斩的状态的大漠孤烟，是否还敢无视召唤师的攻击？

答案是肯定的，大漠孤烟确实敢。一如既往，不仅是韩文清常说的一句话，更是大漠孤烟在赛场上的风格。

可是，为了这种保持这种风格，冒这么大的风险，值得吗？

值不值得，霸图战队的粉丝们不会考虑这些，他们只是看到了韩文清一如既往，强势出击，像是完全不懂怎样后退。

这是最热血的打法，也是最能带动气氛的打法。

观战席上，掌声如雷鸣般响起，霸图战队的粉丝用最大的热情向他们的队长致敬，顷刻间，百花战队粉丝的掌声就被淹没了。

只是粉丝之间的对决吗？

不是。百花战队不是一个人在战斗，之前为了让周光义和于锋无障碍配合，邹远有意识地收敛了百花打法的光影。

此刻，眼见着韩文清开了霸体，邹远立刻加强了光影效果，显然，是要让韩文清失去目标，浪费这个霸体状态。

然而，百花战队不是一个人在战斗，霸图战队也不是。

繁花似锦手起，雷落的同时，苏沐秋枪出，弹射，左轮手/枪落花霜迹高速频繁交换，立刻就标记出了落花狼藉和季冷的位置。

就着苏沐秋的标记，大漠孤烟直接开了一个云身，角色一步一跳跃，跃过季冷。季冷的大招裂刚起手，就打了一个空。

按道理，即便有苏沐秋标记，大漠孤烟也不能这么容易地让开季冷的大招。因为，有落花狼藉的破灭斩击倒协助。

然而，大漠孤烟开了钢筋铁骨，硬吃了一记破灭斩，身形只是略晃。霸体效果之下，这一晃已经算是对得起狂暴破灭斩强力的判定了。

身形微晃，并不影响大漠孤烟施展云身，然后，云身跃起，闪身移动间就让开季冷的大招。

没有伤害，防御削弱也就无从谈起。

韩文清固然打得霸气，但是，霸气得并不是毫无章法。

云身已落，闪避成功，却还没完，大漠孤烟拧身抬臂，就着苏沐秋的标记，一记双虎掌，左右开弓，立刻把落花狼藉和季冷一起轰了回去。

大漠孤烟的这个钢筋铁骨，开得恰到好处，就着苏沐秋的指引，立刻就打乱了百花的节奏。

苏沐秋这一手破开百花光影标记对手的绝活，之前在对阵蓝雨的时候也用过。作为对手，花繁似锦早有提防。但是，他没有想到，苏沐秋的标记会这么快，大漠孤烟的衔接会这么准。

霸图的配合，就这么如臂使指？邹远十分茫然。百花固然是新换了队长，但是，霸图全队也大换血了，双方都可以算是新组合。

难道霸图就是比百花强？不过，眼下不是想这些的时候，眼见苏沐秋出手，花繁似锦双手交叉往腰内一伸，立刻开了一个弹药专家的大招，“乱雷”。

各色手/雷从花繁似锦手中悉数丢出,是弹药专家所精通的各种手/雷的综合爆发。

局势已经够乱了，花繁似锦索性再添一把火。而且，这把火不仅迷惑力巨大，输出也十分可观。

乱雷品种复杂，即便开着霸体，韩文清也不敢硬吃伤害。

双虎掌尚未用老，大漠孤烟立刻抽身疾退。大漠孤烟的霸体状态尚未结束，他要退，别人自然拦不住。

更何况，霸图这边还有两个远程，苏沐秋和百花缭乱也不是闲着的，一左一右，遥相接应。

遥相接应……不好，于锋心中警铃大作，作为百花打法的创始人，张佳乐是最了解百花光影原理的。然而，霸图只派了顾桓来破阵，放置了张佳乐，这不合常理！

“当心！”于锋狂暴手速，在团队频道内敲出了警示。

当心什么？周光义心头闪过一丝疑惑。虽然韩文清破了阵型，抽身而退，但是，目前场上的局势，依然是百花占上风。

百花虽然没能成功留下大漠孤烟，但是，大漠孤烟也受了不低的伤害，眼下，大漠孤烟只有半血。想要一波带走大漠孤烟，那也太不现实了。

周光义的疑惑很快就被解答了，乱雷落下，冲天而起的火光里，落花狼藉和季冷，一左一右，被爆缩式手/雷爆炸的冲击波直接弹到了旁边的沼泽里。同他们一起掉进沼泽的，还有风刻的各个召唤兽，包括好不容易从泥塘里挣扎出来的死亡骑士。

百花光影还在，光影范围内却已经空无一人。不管是选手，还是召唤兽，此刻都跟下饺子似的，在泥潭里苦苦挣扎。

毕竟，70%的减速，可不是说着玩的。

花繁似锦的乱雷怎么会攻击自己人？显然，丢出这记爆缩式手/雷的人不是花繁似锦，而是百花缭乱。

百花缭乱当然没有被放置，他只是在等待时机，然后，在花繁似锦开启乱雷，场面最乱的时候，悄悄咪咪混进来，丢出自己的手/雷。

百花缭乱无愧打法最华丽的大神称号，不出手则已，一出手，就是惊人的破坏力！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十四章
                            

                                                        

                            

                            百花的封锁，破了！

落花狼藉和季冷落入沼泽，虽然没有受伤，也没有被控制，但是，减速70%的状态，始终发挥着强大的威力。此时，落花狼藉和季冷的移动速度，像负重超标的搬运工一样，十分滑稽。

可不仅仅是滑稽，趁他病，要他命。以强攻弱，霸图战队无比在行。百花缭乱、苏沐秋两人枪口一转，立刻就开始集火季冷。

弹如雨下，真正意义上的弹如雨下。

速射状态下，苏沐秋手中的左轮手/枪喷出的子弹连成一条线，高效地收割起了季冷的血量。

刺客，毕竟是个脆皮。再者，霸图这边不仅仅是苏沐秋在攻击季冷，百花缭乱也在集火。和苏沐秋一味追求伤害不同，百花缭乱射出的子弹，还附加着状态。

百花缭乱高效地换着弹夹，此时从猎寻枪口飞出的，正是拥有冰系伤害的冰弹，每一颗都拥有淡蓝的一层光芒，一层寒气飘浮在上，从空中划过，似乎可以看到冰晶留下的轨迹。

一道，又一道……

顷刻间就已经是密集到数不清的痕迹，在转职技能“弹药扩充”满阶以后，像冰弹这种特殊弹夹一次性携弹量多达20发，但在倾刻间，似乎就已被百花缭乱打光。

冰弹，状态类技能，命中对手时,有一定的机率让对方因冰冻减速,甚至完全进入冰冻状态。

概率不高，但是，量变产生质变，被20发子弹一起招呼的季冷，此刻霍然就是被冰住了。

“救援！”百花的团队频道里，跳出了一条消息。发言人：落花狼藉。

季冷状态危险，当然要救援。可是，怎么救援？除了落花狼藉和季冷，百花还剩下3个人。繁花似锦，弹药专家，远程；风刻，召唤师，远程；傲风残花，牧师，依然是远程。

远程具备长距离攻击范围优势的同时，也决定了远程不能担当正面冲开局面的攻坚手。繁花似锦还好，弹药专家毕竟攻击威力强，召唤师完全靠召唤兽输出，在这种情况下就十分无力。再者，风刻的召唤兽还在沼泽里打滚呢。

召唤师要在召唤兽死亡后，才能召唤新的同类型召唤兽补充，大漠孤烟被拦截的时候，并没有攻击召唤兽，风刻的召唤兽虽然被爆缩式手/雷炸掉了不少血，但是，此刻还活泼乱跳着呢。

或许，这也是当时大漠孤烟硬吃召唤师伤害的原因。召唤兽还活着，又受减速影响不好指挥，风刻这个召唤师基本算是废了。

韩文清在这一场比赛里，打得出乎意料的狡猾。

风刻当然还能召唤点元素精灵。但是，不要忘记了，风刻是死亡骑士流，这也就意味着，他在元素精灵上的加点不会很高，不过是权做辅助罢了。

救援季冷，还是要靠落花狼藉。

于锋自然也清楚这一点，他在团队频道里指示，无非是季冷十分危险，希望花繁似锦予以保护。

花繁似锦的攻击立刻就朝季冷倾斜过来，季冷瞬间被百花光影笼罩。连带着身上蓝汪汪的冰冻效果，也隐藏不见。

于锋崩山击冲撞刺击连开，显然是拼着浪费技能，也要冲出沼泽的范围。

沼泽的减速固然也影响移动技能的效果，但是，于锋的努力也有了效果，几个附带移动效果的技能过后，于锋已经冲到了沼泽边上。

马上，就能上岸。

然而，此时，两个声音蓦然响起，于锋心中警铃大作。

卡卡两声连响，是百花缭乱倒换弹夹的声音。百花缭乱倒换弹夹完毕，一记浮空弹，立刻就朝于锋送了过来。

卡地一声轻响，清晰，清脆，却又让人觉得异常有力，却是来自苏沐秋。苏沐秋手中的左轮手/枪，已经换成长/枪，这声轻响，是巴雷特狙击子弹上膛的声音。

苏沐秋甩狙，黑洞洞的枪口似乎穿透了百花光影，对准季冷的脑门就是一枪。

“砰！”的一声，巴雷特狙击的声音，震耳欲聋！

中了没？百花光影的掩护下，没人能看清楚。导播立刻切了季冷的血条，只剩一点血皮的刺客血条在团队列表里摇摇欲坠，异常刺眼。

这记巴雷特狙击，果然是中了。

尽管有百花光影掩护，苏沐秋还是命中了目标。

非常漂亮的一击！

场下，霸图战队的粉丝们立刻沸腾了，拼命鼓掌，掌声在场馆内震动，响如雷鸣。

非常有煽动力的攻击，粉丝们也很给面子地激动，桓却很清楚，她之所以能够命中季冷，是因为季冷冰冻状态还未解除。即便有光影掩护，他也不能移动位置。

不能移动位置，那跟固定的靶子有什么区别？

桓这一击，看起来很厉害，其实打得很轻松。

不过，不管轻松不轻松，打中了是事实。季冷只剩一个血皮了，眼下要紧的，是直接送他出场。

“放弃！”百花的团队里，又跳出来一条指示。

有苏沐秋在，季冷是救不回来了。

果然也是救不回来了。虽然季冷已经解除了冰冻，瞬间转移了位置。然而，霸图队伍里有苏沐秋，苏沐秋果断开了一个散射，标记季冷位置的同时，熟练地和百花缭乱一起集火。

季冷，阵亡！

季冷阵亡了，百花第六人张伟递补入场。

然而，此时百花的位置，并不在换人点附近，张伟的魔道学者森罗要赶过来，还需要一段时间。

不能再分散了，于锋一边在团队里下达指令，一边双臂一震，浑身血气翻腾。

狂暴？

不，并不是，这是比狂暴更强，狂剑士50级时才能掌握的觉醒技能：嗜血奋战。

该技能状态和狂暴状态不可叠加，只能存在一种。嗜血奋战，在战斗力的提升方面比狂暴还要高25%，同时拥有霸体状态，攻击附带嗜血效果，该效果又分正反两种。正嗜是吸血，将对手生命损失的10%作为自己的恢复；反嗜，则是卖血，消耗自己生命给对手带来重创。①

此技能一开，狂剑士罕有再继续被动挨打的。单是比钢筋铁骨更加强硬的霸体状态，就让其可以免受很多攻击的影响。②

然而，霸图阵中，还有一个冷暗雷在，于锋开了嗜血奋战，强行突破，冷暗雷一扬手，一把抛沙照面向于锋掷来。

免受的攻击影响，可不包括致盲。

于锋急忙调转视角，然而，就在他调转视角的那一霎那，冷暗雷又出手了，银武一夜八荒掠过，一枚麻针甩出。

为了配合冷暗雷，百花缭乱还在落花狼藉脚下炸了一个烟/雾/弹。

卑鄙，太卑鄙了。

冷暗雷手上的动作，于锋看不到，百花的其它人却看得到。

“当心！”短促的提醒在百花的团队频道里冒出。

当心什么，不是不想说清楚，而是字太长，等打完的时候，麻针已经结束了。

不过，虽然没说，于锋也猜得到，他开了霸体，首先要防备的，就是可以破除霸体的麻针。

霸图队伍里，可是拥有着一个非常老辣的流氓。

于锋没有转换视角，一个侧滚翻，迅捷地朝旁边躲去。

麻针，没中！

冷暗雷也不可惜，就着落花狼藉翻滚的空当，一个抛投就招呼了过来。

抛投，抓取技，顾名思义，就是抓住目标然后扔出。

落花狼藉是开了霸体，然而，抓取技的判定是一个特殊的存在。

落花狼藉被冷暗雷抓住，抛出，又进了沼泽。

百花战队的粉丝几乎已经不忍心再看了。霸图破阵之后的高效反杀，他们都看到了。于锋做出的努力，他们也看到了。

于锋打得很努力，很勇猛，然而，却没有改变场上的局面。

由于霸体的存在，冷暗雷这个抛投，距离并不算远。

但是，已经足够了。

可不就是足够了，冷暗雷留在这边缠住于锋，霸图战队已经全体转移，集火风刻。

霸图战队从始至终都没有忘记他们的策略，绕过于锋，各个击破。

之所以留下冷暗雷，不仅是因为流氓有可以破除霸体的麻针，更是因为流氓还有各种抓取类技能。

霸图战队新指挥的战术，从来都不会把鸡蛋放在一个篮子里。冷暗雷一击不中，还有后手，每一节都是环环相扣，严丝合缝。

风刻的召唤兽已经从沼泽出来了，然而，被大漠孤烟拳打脚踢，又掷了回去。

不得不说，霸图战队这张地图，选得实在太好了。最大程度地削弱了召唤师的战斗力，即便季冷不死，霸图也是5打4的局面。

你说召唤师的召唤兽开路？那不过是霸图送给百花的一点甜头罢了。

甚至，因为有这个甜头的存在，百花没能大规模地探索地形。

固然，地图的限制对双方都是公平的，可是，霸图对这张图实在太熟悉了。百花战队此时，又没有破开局面的攻坚手，只有一个弹药专家和一个召唤师。

被近身的又没有召唤兽贴身保护的召唤师，再有队友的帮助，也十分弱势。

再者，霸图这边可是三打二的局面。

等于锋摆脱林敬言的纠缠，落花狼藉赶回，森罗集合成功的时候，风刻已经死了。

百花战队第二个角色，阵亡！

霸图只要再收割两个人头，本场比赛，百花战队就彻底输了。霸图所有人都还在，虽然顶着花繁似锦的火力集火风刻，每个人的血条都不饱满，尤其是之前被落花狼藉和季冷集火过的大漠孤烟，此时更是只剩10%的血量。

然而，这种不饱满在石不转富有韵律的治疗节奏下，看起来是那么坚不可摧。大漠孤烟更是被重点照顾，血量稳步提升。

以六打四，只收割两个人头，实在太没有难度了。

大势已去。

于锋还在努力，然而，百花战队的其它人，却已经动摇了。这一刻，支持他们继续战斗的，已经不是为了胜利拼搏的斗志，而是职业选手的职业素养。

团队赛的最终结果，霸图VS百花的比分，最终停留在了6:3。

本场比赛，霸图最终积11分，百花积6分。

又一次大比分获胜！

霸图战队的粉丝们沸腾了，现场掌声雷动，经久不息。

雷鸣般的掌声里，两队选手走出了选手席，在赛场中央列队。

作为队长，于锋勉强撑起一个笑容，和韩文清握手：“恭喜。”

“谢谢。”韩文清的回答，依旧简洁有力。

当然，他也没有多余的话讲，自己的胜利，却是对手的失败。比赛的赢家永远只能有一个，职业竞技，就是这么残酷又美丽。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十五章
                            

                                                        

                            

                            季后赛第二回合结束，霸图主场击败百花，轮回主场击败虚空，呼啸主场击败烟雨，三队率先挺进四强。

微草对阵蓝雨，却需要第三轮比赛来决出最终胜者。第三轮比赛将沿延第二场比赛进行的场地。也就是说，第三轮比赛，是微草的主场。

不过第三轮的主场，优势被削弱了一部分。主场战队，拥有的只是更加熟悉的环境，现场粉丝的声援，这一回合的比赛他们不再拥有选图权。

当晚，微草蓝雨的对战霸图是集体观看的，两大豪门的对战，可以研究的东西太多了，再者，根据赛制，获胜方就是霸图接下来的对手。

本场比赛，最终的获胜者是微草战队。然而，影响到比赛最终胜负的，并不是微草战队占据的那点主场优势。本场比赛，蓝雨战队新人卢瀚文发生了重大失误，最终成为了重要转折。

赛后记者招待会上，卢瀚文哭了。

“下一次，我会更强。”

谁也没想到，最后竟然是卢瀚文自己抹掉了眼泪，望着诸多记者毅然决然地说着。①

观看直播的霸图队员们也忍不住微笑起来。这实在是个了不起的新人，他会为自己的失误伤心落泪，但是这没有让他意志消沉，他将这一切都转变成了让自己更加积极向上的动力。②

这个朝气蓬勃的少年，必然会成为职业圈未来闪亮的星星。

秦牧云若有所思，张佳乐也忍不住嘀咕：“后生可畏，我还不如这个小鬼呢。”

桓笑了笑，没说话。卢瀚文只是输了一次，张佳乐背负的，却实在太多了。

不过，这一次，我们会赢。

解散后照例是锻炼时间。因为季后赛的紧张节奏，霸图的日常锻炼缩减了半个小时。

就这半个小时，桓也没来参加。

张佳乐忍不住抗议：“老韩，你太偏心了吧？为什么小顾就可以请假？”

韩文清皱眉道：“小顾的假，是张副队批准的。”

张佳乐立刻调转枪口，对准张新杰。

张新杰推了推眼镜，道：“小顾有正当理由。”

“老林你说，打比赛太累了，算不算正当理由？”张佳乐悄悄问林敬言。

林敬言迟疑地道：“应该不算吧？比赛，谁都有在打啊。”

张佳乐偃旗息鼓。

桓确实有正当理由，作为团队赛的指挥，在高强度的季后赛里，她需要掌控的信息太多了。诚然，各大战队的信息，张新杰也了解。然而，桓想要的，不是从张新杰那里拷贝过来的信息，而是自己自行收集处理后，再和张新杰的信息进行比对整合，查缺补漏后的最终版本。

这就决定了桓只能自力更生。于是，别人看一遍两遍的视频，桓要看几遍几十遍。别人不看的视频，桓也要看。

除了看视频之外，桓还有自己的任务，就是在小黑屋里的季后赛练兵。模拟考试开启了几个月，桓对这个模块也有了充分的了解。

模拟考试中的各大战队虽然是取材于现实中的数据，但是，取的数据只是平均值。也就是说，桓在模拟考试里面遇到的战队，都是正常发挥之下的战队。

职业竞技，临场发挥非常重要。每一个选手上场时的状态，都会成为决定胜负的关键因素之一。

于是，正常发挥下的模拟考试，看起来就十分鸡肋。

然而，这却是最适合试验战术的平台。毕竟，战术的推演就是基于所有人正常发挥的基础之上的。

不过，模拟考试和实际比赛一模一样的赛制决定了桓不能任意选择对手，只能一轮一轮地开始。打过常规赛，再打季后赛。

从模拟考试开启到现在，总轮数桓一共打了四轮，每一轮都成功挺进了季后赛，但是，她也发现了。她在季后赛里面遇到的队伍，每一轮都不一样。她选择的霸图战队每一轮的最终战果也不一样，拿过冠军，拿过亚军，也止步过四强八强。

竞技确实是未知的。

桓要做的，就是抓紧时间，继续练习，剔除所有不利因素，让这个未知的结果，尽可能地向己方倾斜。

小黑屋内和外界的时间流速比是3:1，再加上桓本身积攒的沙漏，桓的时间，看起来还比较充分。一场比赛，总共加起来最长也不超过三小时。随随便便除一下，一晚上最起码也可以打三场。

然而，桓却不敢这样用时间。因为，这样打比赛太费脑子，精神上太辛苦了。这已经不能叫练习，而是在玩命。

季后赛，如果不算加赛的话，大约是每三天一场比赛。这样的比赛强度，已经算是很大。为了让老将们休息，在常规赛的最后六轮，哪怕是对阵轮回，桓也坚持没让林敬言上场。

和老将们相比，桓固然年轻，精力旺盛。然而，精神再强大，再抗压力，也没有这么玩的，毕竟，小黑屋的练习只是辅助，除此之外，桓还有正常的季后赛要打。

桓最终权衡的结果，是给自己每晚排一轮比赛。

有点辛苦，但是，还算在她的承受范围之内。

所有人都只看到了桓在比赛场上的算无遗策，却没法看到她为了这种算无遗策，付出了多少心力。最有神格的新秀，个人赛从未有过败绩的新人，成绩听起来有多响亮，背后的付出就有多辛苦。

排完比赛，桓实在没有精力去锻炼了。她不得不搞了特殊化，向张新杰提出了免于锻炼的申请。

张新杰批得很痛快，他看得出来，桓确实很累。这种累，并不是生理上的，而是精神上的。不过，好在桓自我调节得还不错，并没有越过那个度，张新杰还算放心。

锻炼结束，张佳乐回到宿舍，犹豫了一下，还是去敲了敲顾桓的门。

差不多五分钟以后，桓才出来开门。

穿着睡衣，趿着拖鞋，长发松松披散下来，神情略微疲惫。

当然是要疲惫，张佳乐敲门的时候，桓正在打擂台赛。听到敲门声，桓狂爆手速，非常勇猛地打死了对手，打下下一个上场的选手大半血以后，才输掉比赛出来开门，连衣服都没有时间换。

好在，她底子好，这样穿也不觉得邋遢，反而有平时没有的亲和力，叫人不由自主就想揉一揉她毛茸茸的脑袋。

张佳乐这样想了，也这样做了，然后，得到了桓怒视的眼神一枚。

“呃。”被桓一瞪，张佳乐才回过神来，看着自己不听话的右手，张口结舌地解释：“小顾，我我我……我不是故意的。”

桓直接无视掉了他的话，问道：“张佳乐前辈，你有什么事情吗？”

我原本是来做关爱后辈的好前辈的，可是，现在这个场面，我的剧本还演得下去吗？张佳乐十分纠结，最后，破罐子破摔地道：“小顾，我就是来跟你说，不要压力太大了，还有我们呢。”

桓一怔，立刻明白过来，笑道：“我没事。虽然有压力，但是，也挺有意思的。”

旋即又道：“我们的目标可是总冠军，现在还早着呢！”

张佳乐左看右看，实在看不出桓有一丝一毫勉强的样子。当下，也放心了，笑道：“嗯，我们的目标可是总冠军！”

内容和桓差不多，音量却比桓大了很多，震得宿舍楼道里的声控灯大亮，照亮整排走廊。

韩文清和张新杰一前一后打开房门出来看是怎么个情况，然后，就看到了倚靠在门口温柔含笑的桓，还有一蹦一跳已经走远了的张佳乐。

声控灯给他的背影渡上光晕。

张新杰不由道：“张佳乐前辈的状态很好啊。”

韩文清皱眉摇头：“精神过头了！”

桓微笑着听完正副队长商量给张佳乐加训的全部过程，然后，第一时间告知了张佳乐前辈。

毕竟，越早知道惩罚，张佳乐前辈就会越难受。

打扰我打游戏的人，就是要付出代价的。桓关门，进小黑屋，微笑着继续刚才被张佳乐中断的赛程。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十六章
                            

                                                        

                            

                            季后赛，留给各大战队休息调整的时间总是很短暂。四强队伍的新鲜出炉，接下来的阵型也随之排好，霸图对阵微草，轮回对阵呼啸。

首先是微草的主场。

擂台赛，微草战队和霸图战队的积分最后停留在了5：4。战况十分激烈，双方都是战到了最后一人才分出胜负。

微草的擂台赛，王杰希惯例是要压阵的。霸图这边，出于让老将尽早轮替的考虑，是顾桓压阵。让一个新人压阵，这种事情，基本也就霸图干得出来。但是，不得不说，桓在压阵这件事情上，做得其实还不错。

本场擂台赛，霸图之所以会输，是因为最后留给顾桓的，是两个人头。微草这边，擂台赛出场阵容：刘小别、许斌、高英杰、周烨柏、王杰希，霸图的擂台赛出场阵容：韩文清、林敬言、秦牧云、白言飞、顾桓。

不得不说，微草的擂台赛安排很有心机，刘小别是一个以手速快著称的选手，许斌的外号却是磨王。

两个节奏截然不同的选手放在一起，前后出场，显然，是要尽可能地干扰对手的节奏。不过，霸图这边不走寻常路地排了老将打头阵，倒也没被/干扰。2人战罢，双方的血量也还算平均。然后，高英杰上场。

高英杰刚出道就有天才新人的称号，不过，因为他性格偏软，被后来的卢瀚文和顾桓抢走了不少风头。

大部分新秀存在的问题是实力不足，高英杰实力没有问题，但是，他远远没有树立和实力相匹配的信心。

值得注意的是，在全明星周末上战胜队长王杰希以后，高英杰似乎冲破了枷锁。本赛季，高英杰的表现很出色，微草的双魔道阵容成为了联盟一道独特的风景线。本场擂台赛，高英杰状态也出奇地好，击败秦牧云后，又打掉白言飞75%的血量，才下场。

只剩25%血的白言飞最后倒在了周烨柏的剑下，桓上场时，微草还有2个人。

对桓来讲，周烨柏不足为惧，然而，周烨柏身后，还有个王杰希。桓击败周烨柏后，用尽浑身解数，也没能翻盘。

最后，王不留行还剩下20%的血量时，苏沐秋已经阵亡。

桓在擂台赛的表现，并没有受到质疑。毕竟，她的对手是王杰希，对方不仅是早已封神的魔术师，更是拥有神级账号卡王不留行。作为队内最有潜力最能挑大梁的新人，桓的账号卡不能说没被重视。但是，新卡和神级账号卡的差距，并不是重视就能弥补的。再者，霸图同时要打造的账号卡，还有林敬言的冷暗雷。

霸图家大业大，再加上张新杰、林敬言、顾桓三个人一夏天在网游里的拼搏，两个账号卡的银装都还不错。但是，其它的，比如技能点之类的差距，就没办法弥补了。

桓受到质疑的，是对擂台赛的排兵布阵。本次霸图的擂台赛，张佳乐并没有被安排上场。张佳乐的打法不太适合擂台赛，但是，毫无疑问，他代表了弹药专家的顶尖水平。说他不适合擂台赛，是因为百花打法持久不足，不适合一挑几。但是，张佳乐绝不至于被高英杰打败，进而让微草多拿一分。

霸图的擂台赛出场阵容，太激进了。

擂台赛比分出炉，中场休息的时候，解说如是评价。

然而，很快，他们就见识到了货真价实的激进阵容。

团队赛，霸图打的是CD流。不同于后来第十赛季时，方锐因为不熟悉气功师时用的三板斧CD流，霸图的CD流，打的是轮替。也就是说，活用比赛第六人的设置，把己方的输出循环，保持在最优状态。

这场CD流里，所以人都是可以轮换的，包括韩文清、包括张新杰、包括林敬言、包括顾桓，只有一个人不行。

这个人就是张佳乐。

因为，CD流在具有保持最优输出循环优势的同时，也有很大的弊端。因为不停的走位轮换操作，CD流难免会面临控制不强、队形不够完整等问题，毕竟，己方始终会有一个人在路上。

然而，有了张佳乐的CD流，能够最大程度地弥补这个短板。控制不强，特效子/弹、手/雷来凑，队形不够完整，百花光影来掩护。

这种打法，不仅考验团队的配合，更考验团队的枢纽，也就是作为核心的，百花缭乱。

张佳乐之所以没有上擂台赛，不是因为霸图激进地安排了擂台赛，而是因为，在接下来的团队赛里，不能进行轮替的他，消耗实在太大了。

张佳乐必须得到充分的休息。

当然，一开始，霸图并没有暴露自己的战术，百花光影掩护效果十分显著，第一次轮替之前，微草以为，霸图的战术是针对王不留行。

作为联盟中少见的单核心阵容，王不留行代表了微草最顶尖的实力，同时，也是微草最大的弱点。因为，一旦王不留行被击溃，微草的体系也随之崩塌。

无数支战队企图通过击溃王不留行，从而击溃微草，然而，最终的结果是，微草拿下了两次联赛总冠军。

自从三冠的嘉世出局以后，微草就是联赛中最有底气的豪门。

王不留行是微草的弱点，但是，实践证明，这个弱点，并没有那么好拿捏。

百花光影裹着重重杀机向王不留行冲过来的时候，微草第一时间回防。霸图的攻击很强势，但是，明显，微草应付这种场面，更有经验。

毕竟，帮助他们积累经验的战队，实在太多了。

微草回防成功，霸图瞬间陷入被动。还好，百花打法掩护撤退的时候，效果拔群，霸图且战且退，倒也还算从容。

“追！”微草的战术很果断，王不留行当先飞出，木恩一旁掠阵，骑士独活、剑客飞刀剑中间接应，冬虫夏草压后治疗。

双魔道学者打头阵，不能说是冒失。因为，魔道学者独特的飞行作战方式，可以最大程度远离百花光影暗藏的杀机。王不留行的个人实力，也让这个打法的风险无限趋于最小化。

霸图阵中，百花缭乱全力掩护，苏沐秋重点牵制王不留行。一时间，倒也算是旗鼓相当。

直到一道冰墙落下，王不留行和微草其余人被分隔开，然后，罗塔开启全神贯注，冰系大法术瞬间落下时，场上的场面才发生逆转。

绝对零度，75级大招，不仅是范围法术，冻结时间更是现在24职业所有冰系技能之最，满阶后可长达8秒。

这个绝对零度，是对着微草的阵型中段落下的，除了王不留行和冬虫夏草，木恩、飞刀剑、独活无一幸免于难。

按道理，就算是瞬发法术，微草也不该有这么多人被控制。然而，在团队赛一开场的时候，白言飞的塔罗并不在出场阵容中。

微草会提防百花缭乱、会提防大漠孤烟、会提防冷暗雷、会提防苏沐秋，唯独不会提防塔罗，因为，他是第六人。

霸图的打法这个时候才露出端倪，他们并不是且战且退，而是有目的地靠近了己方的换人点。

百花光影掩护下，冷暗雷下场，塔罗上场。

一上场，就打了对手一个措手不及。

机会！

霸图全队抓住这个宝贵的8秒，优先集火了木恩。

少一个魔道学者，微草就少一分机动性。再者，高英杰毕竟是新人，欺负新人，确实也更顺手一些。

木恩危险！

王不留行第一时间回防，然而，早有准备的大漠孤烟直接缠了上去。拳皇大漠孤烟对阵魔术师王不留行，从打法来讲，魔术师变化莫测，大漠孤烟勇往直前。在大漠孤烟势如疯虎的攻击节奏下，王不留行想要摆脱大漠孤烟，一时也颇为困难。

缠住了王不留行，霸图的战术也就成功了一半。另一半，要看己方8秒内的极限发挥。

谁也没想到的是，抗住霸图8秒极限输出，最终保下木恩的人，不是王不留行，而是冬虫夏草。

微草两冠时期，曾经拥有一位号称治疗之神的选手，方士谦。方士谦号称治疗之神，但事实上他的能耐却是让人忘了他是一个治疗，他的治疗职业，在场上的攻与防之中发挥的作用更加让对手觉得棘手。①

方士谦退役后，微草找来了袁柏清接替。袁柏清固然也不错，但是，无论使用牧师还是守护天使，他给人印象最深的，还是治疗这一本职工作。

这就是他和方士谦的差距所在，然而，本场团队赛，极限8秒里，袁柏清牧师的辅助，居然让霸图感觉到难受起来，难受得让人甚至都回忆起了当时和方士谦交手时的情景。

桓没有和方士谦交手的经历，但是，以她的眼光，不难在第一时间发现问题。霸图对微草的治疗，研究得不够充分。

研究得不够充分，就是疏忽。疏忽，就该付出代价。最终，霸图大费周折布局出来的8秒，并没有发挥它该发挥的作用。

木恩被救援成功，场面再度陷入僵持。

微草也看出了霸图的战术。微草全队在技能的使用上，前所未有地谨慎起来。毕竟，己方大招交完，对方恰好轮替，这种场面，谁都不想看见。

最终，率先发起攻击的还是霸图。霸图战队的风格，就是这样充满攻击性。

这一轮的攻击，甚至可以算是霸图最锋锐的一次。因为，这一次，轮换的人是石不转。

霸图集齐了五个输出，然后，强势压低微草血线，最终，之前被集火的木恩，由于血量较低，率先阵亡。

微草不是没有努力，但是，之前的战斗里，微草消耗了太多的火力。霸图坚持轮换，也就意味着，霸图始终保留着CD领先的优势。

霸图的CD留存，也不是随便保存的。这是桓无数次实践，再根据场上的局面，计算出来的最优组合。

木恩倒下，霸图趁势追击，以五打四，然后，冬虫夏草阵亡。

之前的极限8秒里，为了保护木恩，冬虫夏草交掉的技能最多。不得不说，霸图战队捏短板，实在是太在行了。

场面瞬间逆转。

王不留行、飞刀剑、独活不是没有努力，然而，霸图战队不顾一切冲锋的时候，实在很少有人能够拦住这只铁骑的步伐。

当然，霸图在激烈的技能交换里，也受了不低的伤害。但是，在微草第六人上场的时候，霸图的石不转，再次交换上场。

联盟第一牧师，保留了大部分技能CD的联盟第一牧师，做起拉血线这样的基础工作，简直是大材小用，得心应手。

袁柏清的突出发挥，并没能救回微草。因为，本场团队赛，霸图的百花缭乱，同样发挥突出。凭借着一人之力，硬是弥补了所有轮替可能出现的破绽。

固然，他不是一个人在战斗，其它队友，也在尽可能地配合他。但是，毫无疑问，霸图这种激进的CD流打法，最大的功臣，是百花缭乱。

联盟第一弹药，张佳乐当之无愧。

微草输了，虽然微草的擂台赛领先一分，但是，总分加成，还是霸图占优。

本场比赛，霸图和微草的比分最终停留在了10:8。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十七章
                            

                                                        

                            

                            依旧是赛后记者招待会。

微草作为战败方，先行出场，对于霸图的战术，王杰希回应道：“很大胆的战术，可惜，只能用一次。”

确实是只能用一次，这种战术，需要在对方没有防备的时候，尽可能地靠近己方的换人点。

然而，这场比赛结束后，相信没有一个战队会不提防霸图这一手。

对于王杰希的点评，霸图没有回应。这场战术最关键的两个人，张佳乐、顾桓甚至没有出席记者招待会。

霸图给出的官方说法是选手太累了，需要休息。

霸图人也会喊累？记者听到这个说法的时候，差点摔了话筒。他们已经习惯了这只队伍的铁血、勇武、一如既往，乍一听这种近似于示弱的话，几乎不知道接下来该接问什么问题。

这个赛季，霸图实在变得太多了。变了阵容，变了指挥，变得狡猾，变得学会放慢脚步，现在，还变得学会示弱？

韩文清也没有给他们追问的机会，简短的发言后，就结束了本场记者招待会。

客场作战结束了，接下来，是霸图的主场。

擂台赛战罢，霸图以5：3的积分获胜。然后，是团队赛。霸图充分发挥了主场作战的优势，一上来就掌握着主动，不慌不忙地积累着优势，然后，一步步走向胜利。

和上一场激进大胆的战术相比，霸图本场的战术平平无奇。像绝大部分主场作战的战队一样，霸图就是利用主场优势，利用选图权，然后，通过严谨高效的战术运转，几乎没有失误临场表现，拿下了团队赛的胜利。

CD流只能打一次，看似很可惜。然而，并不可惜，因为，主场作战的霸图，不需要出奇制胜。他们本身的实力，就足够影响胜利的天平。

本场比赛，赛前最受关注的袁柏清的临场发挥也很优秀，只是这一次他对于霸图而言已经不再是惊喜。对于七分之五的成员都和方士谦有过交手经验的战队来说，袁柏清对他们而言可不算是一个无解的存在。①

已经无需再看比分了，擂台赛和团队赛两场悉数拿下的霸图，获得了这一回合的胜利，获得了这一轮系列赛的胜利。霸图，杀进了总决赛！

掌声直接掀翻了青岛国信体育馆（私设），主场作战的的霸图粉丝们，除了用力鼓掌外，还拼命拍打拍手器、挥动摇铃，制造出各种声音，向自己战队的选手们致意。

现场的电子屏上，同步放出了一段早已制作好的视频。这是第九赛季霸图战队选手们比赛的精彩瞬间集锦，有大漠孤烟、有石不转、有百花缭乱、有冷暗雷、有苏沐秋、有零下九度，有塔罗。

霸图战队的每一个选手都在里面。视频上，每一个选手都很优秀，强势、无所畏惧、勇往直前、光芒耀眼。

顶着霸图主场为庆祝己队闯入总决赛所准备的简单庆祝视频，两队选手在赛场中央列队。

作为失败方，微草战队的队长王杰希对霸图战队队长韩文清说的第一句话却是“恭喜！”

“谢谢！”韩文清回答道，表情十分认真。

本赛季，微草的征程结束了，他们没有走到最后，但是，所有人都看到了这支队伍的潜力。刘小别、高英杰、袁柏清，微草战队的年轻选手们，在这个赛季茁壮成长着，就连刚转入战队的许斌，也在保留自己特色的时候，顺利融入了这支队伍。

微草还有很长的路，很光明的未来。这一次，他们输了，下一次，则未必。

霸图和微草相比，几乎是反义词。微草年轻气盛，生机勃勃。霸图则是老将集结，虽然队内有两个新人，但是，其中一个，也是别的战队主力级别的年纪。

这支队伍一路走来为的是什么，所有人都很清楚。从赛季刚开始，到现在距离冠军只有最后两场胜利，老将们的征程，充满了太多的汗水和沉重。就连刚刚被他们击败的微草，也为他们送上了衷心的祝福。

赛后记者招待会，韩文清回绝了那些充满可能性和诱导的问题，言简意赅地表态：“接下来，总冠军！”

霸图变了吗？

没有。

就算变了阵容，变了指挥，变得狡猾，变得学会放慢脚步，变得会坦诚自己的弱点。但是，霸图永远不会变的，是始终向着冠军拼搏的心！

轰轰烈烈的总决赛宣传开始了。

这是荣耀圈一年一度最巅峰的一场对决。而这一次，总决赛齐聚了太多赫赫有名的荣耀大神。霸图固然以五个全明星的豪华阵容压过了轮回，但是，不要忘了，轮回拥有全明星中的全明星，第八赛季光荣加冕的荣耀第一人，枪王周泽楷！

让人比较遗憾的是，轮回和霸图，这两队之间没有什么渊源性的话题，两队的选手之间也没有什么冲突性的爆点。

唯一一个有点冲突的点，似乎是顾桓和周泽楷。因为，双方同职业。然而，顾桓本人的分量，离周泽楷还是差得太远。毕竟，一个是已经加冕的枪王，另一个，就算再具神格，也始终只是新秀。

当然，还是有挑事的记者特意电话追问了桓这个问题，历来有些强势的桓却没有正面回答，她只留下了一句话：“还有两场。”

媒体们都想了起来，季后赛一开始，桓就声称希望霸图在六个回合内结束比赛，获得冠军。目前来看，霸图已经完成了三分之二。

顾桓不愿正面回应和周泽楷相关的问题，却有意点了霸图的战术设置，是为什么？

强调团队？还是以柔克刚？

一时间众说纷纭。

然而，不管外界怎样议论，有一点是始终不会变的。从战术风格来看，霸图打得是整体，轮回则素有一人战队的称谓。这似乎不仅是顾桓和周泽楷在各人成长道路上的选择，这还是两种荣耀理念的碰撞。

矛盾之争，到底谁是冠军？

早已打完挑战赛，顺利晋级的兴欣战队，此刻也在关注这个问题。

拥有两千万资产的魏琛，今年倒是没有在地/下钱/庄下注了，不过，这不影响他问叶修：“你觉得谁会是冠军？”

叶修慎重考虑了一下，才道：“从技术上来看，两队都非常成熟。本赛季，各大战队调整的同时，只有轮回保留了原班人马。轮回战队的队员在一起配合达三年之久，这种稳定，四强中绝无仅有。至于霸图，虽然全部打散了重组，但是，霸图的新人完全没有犯别的战队新人会犯的错误。你有没有注意到，霸图除了顾桓之外，秦牧云也是没有新秀墙的新人。”

“霸图的稳定比不上轮回，但是，不要忘记，霸图本赛季有了两个战术大师。两个战术大师，再加上最擅长策应助攻的张佳乐，毫无疑问能够弥补霸图稳定上的不足。”

“张新杰是战术大师我同意，你的意思是，顾桓也能算？”魏琛十分怀疑。

虽然在赛季后段，顾桓接过了霸图的指挥权。但是，对于顾桓本人，很多人还是停留在最具神格新秀的印象上。对于桓的指挥才能，普通玩家体会不到。在他们看来，霸图有了五个全明星级别的选手，还需要指挥吗？

霸图纸面实力一流，打谁都应该砍瓜切菜，指挥不过是锦上添花而已。所以，霸图才敢放心让一个新人来指挥。

魏琛当然不算是普通玩家，可惜，魏琛的战术，和他本人的风格十分一致。他的眼光也限制了他看问题的深度。在他看来，顾桓再厉害也有限，还能和张新杰比肩？

“老魏，你不行啊。”叶修毫不客气地吐槽，然后，赶在魏琛喷发垃圾话前道：“等到总决赛，霸图出场时，一切就水落石出了。如果我没有猜错的话，霸图战队季后赛以来所有的战术，都是为了一个目的服务。”

什么目的，叶修没说，魏琛也没有追问。

“等到霸图都出场的时候，还用你说？”魏琛只是不屑地道：“你说了这么一大篇，说的都是废话，还是没说谁会赢。”

“到底如何，一切还得场上说了算。”叶修十分淡定。

魏琛却不肯让他淡定，道：“老叶，你必须选一个。”

“哦。”叶修立刻道：“我选霸图。”

叶修居然会选霸图，一旁旁听的陈果吃了一惊，怀疑地道：“你说这话，绝对是违心的吧？”

叶修笑了笑，道：“不违心。”然后又补了一句：“我随便选的。”

这个家伙，果然是违心的。

这种关键的比赛，哪有人会随便选。不知怎的，陈果得出了这个结论后，居然有一点诡异的放心。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十八章
                            

                                                        

                            

                            叶修很随便地选了霸图。网上，对冠军的民意预测里，大部分人似乎也看好霸图。四强战结束后就开启的投票通道直到赛前才关闭，霸图的得票率最终停留在76.25%，是轮回的三倍多。

然而，不管票数多少，都没有意义。因为，一切，要比过才算。

霸图战队的选手也没有精力去关注这种事情，如果顺利的话，他们接下来要面对的，是两场鏖战，如果不顺利，则可能是三场。

顾桓六场拿下比赛的宣言，被各大媒体大肆报道着。霸图队内，却没有人刻意去强调。因为，不管几场，霸图的目标都是总冠军。两场拿下胜利再好不过，拿不下，霸图的老将们也不会畏惧额外的比赛。

霸图战队固然在意胜负，但是，如果这种在意会给队友压力的话，他们也可以把这种在意摒弃在训练室之外。

这支作风强硬的战队，在某些地方，却出人意料的柔软。

比赛很快就来了。

总决赛首场比赛在轮回的主场举行。

擂台赛，霸图和轮回的比分最终停留在了4:5。优势不大，但是，先下一城的比分让轮回战队的粉丝们都开始激动，期待着轮回一鼓作气，直接拿下团队赛的胜利。

团队赛的阵容很快就在广播声中响起。

轮回战队：周泽楷（神枪手、一枪穿云），江波涛（魔剑士、无浪），吕泊远（柔道、云山乱），吴启（刺客、残忍静默），方明华（牧师、笑歌自若），第六人杜明（剑客、吴霜钩月）。

霸图战队：韩文清（拳法家、大漠孤烟），张佳乐（弹药专家、百花缭乱），林敬言（流氓、冷暗雷），秦牧云（神枪手、零下九度），张新杰（牧师、石不转），第六人顾桓（神枪手，苏沐秋）。

轮回这套阵容完全在意料之中，这是上赛季拿下总冠军的阵容，也是他们稳定了三年的阵容。

霸图战队的阵容一出，现场立刻哗然。上海虽然不是霸图的主场，但是，现场也不乏随队征战的铁杆粉丝。霸图这个赛季的阵容经常调整，但是，调整的一般是第六人，也就是说，调整的是白言飞和秦牧云的出场。神枪手强于爆发，元素法师强于控制，根据对手阵容，合理搭配职业，也算是霸图本赛季的特色了。

当然，霸图也调整过其他人，比如在常规赛末期，实行轮换后，老将们也会缺席比赛。不过，毕竟那只是常规赛。进入季后赛以后，霸图的首发阵容一直固定为队内五个全明星。

顾桓不输于老将的实力，和她在团队赛中承担的指挥角色，都让她无法缺席团队赛。霸图首发五人里面，一直没有调换过的人，是顾桓。

这一次，总决赛的舞台，霸图竟然把顾桓放在了第六人的位置。

新战术？

又一次CD流？

一时间，现场观众议论纷纷。

电视转播里，潘林看到霸图的阵容，十分惊讶：“李指导，霸图的阵容有点不同寻常啊，你能不能给我们分析一下，霸图这样布阵的原因？”

李艺博泪流满面，我当然知道霸图的阵容有古怪，可是，我一直没提这个话茬，不就是因为我也没弄明白吗。

“霸图本赛季的战术和以往相比有许多变化，这一次，顾桓被放在了第六人的位置。我们知道，顾桓自从展现她的指挥才能后，就一直担当着指挥的角色。”

李艺博镇定地打着擦边球：“把指挥放在第六人，看似不可思议，对霸图来讲，其实也不算出格。毕竟，张新杰在首发阵容。顾桓之前，霸图的指挥一直是张新杰。”

潘林接话：“李指导的意思是，霸图的双指挥，让他们的阵容更富于变化？”

李艺博怎么可能肯定，模棱两可地道：“嗯，这确实是霸图的长处，我们先来看比赛。”

当然是要先来看比赛。

轮回主场作战，十分积极主动。刚一刷出地图，全队就朝地图中央冲去，似乎连一秒钟都不舍得耽搁。①

然而客场作战的霸图却也拿出不输给主队的气势，一开场，竟然也是迅速就朝地图中央切去，看起来是想直接正面决一胜负。②

两队还未正式接触，双方的神枪手就已经在攻击射程内正式交火，只不过一边是荣耀枪王，另一边却一个名不见经传的新秀，悬殊大到解说都不忍心称这是一场对决。

另一个有资格和枪王对决的神枪手，却站在换人区。

然而，本场的焦点，注定属于这个名不见经传的新秀。

霸图在百花缭乱的光影掩护下，开始冲击轮回的阵容。轮回显然早有防备，吕泊远和吴启两人一左一右，默契地绕过光影，准备拦截百花缭乱。

然而，两人刚一绕后，就被霸图的两个格斗系高手堵了个正着。大漠孤烟和冷暗雷出其不意的一通老拳，立刻了打散了云山乱和残忍静默的伏击。

大漠孤烟和冷暗雷在这里，那么，百花光影掩护里的人是谁？

百花缭乱的光影中并没有人。

百花缭乱没有掩护别人。

在光影掩护下强行冲阵的人，同时也是光影的主人。

直穿过轮回阵型，冲向轮回的牧师笑歌自若的人，就是百花缭乱。

没能在团队赛中出场，此刻坐在选手席观战的白言飞看着这一幕，一时间有点百感交集。

张佳乐前辈来到霸图后，第一场队内团队赛练习，顾桓的布局就是让张佳乐前辈自己掩护自己，调走大漠孤烟，伏击石不转，从而获得了团队赛的胜利。

这一场比赛，轮回没有上当，固守阵型。然而，这一次，百花缭乱孤身闯阵，并不是调虎离山，而是虎入羊群。

他本人，就是虎。

在队友的可靠掩护下，张佳乐立刻带起了一波极为可观的输出。

笑歌自若瞬间受到重创，轮回第一时间回防，然而，比赛的节奏，掌握在霸图手里。

百花打法严重干扰了周泽楷的火力，唯一能够救援笑歌自若的，是江波涛的无浪。

肩负重任的无浪却没能成功开展救援。因为，霸图的神枪手零下九度，无声无息地突然出现，卡在最好的攻击位置，拦住了他。

江波涛心下骇然。作为衔接周泽楷和轮回全队的枢纽，江波涛一直是一个很有大局观、也很能阅读比赛的人，然而，即便是他，也没有注意到零下九度是什么时候出现的。

这个人，似乎毫无存在感。

然而，就是这个毫无存在感的人，在最出其不意的时机，最好的位置，扰乱了轮回回防的节奏。

对于霸图的人来讲，存在感低，是秦牧云一直都有的特质。选位高手，也是秦牧云的特长。

常规赛最后一场，轮回以秦牧云为赛点，击败了霸图。轮回战队并不知道，那一场失败，曾让秦牧云动摇信念，曾让秦牧云心怀迷茫。

直到林敬言和桓一前一后，点破谜题。

破茧而出的秦牧云飞速成长着，这一刻，他的表现几近完美。因为，他不仅兼顾了自己存在感低的特质，还完美地发挥了自己的选位优势。

无浪回防失败，比赛的节奏依然掌握在霸图手中。

和之前被CD流打散的微草战队一样，本场比赛的主场是轮回战队。然而，轮回战队有充分利用到自己的主场优势吗？

没有。

短兵相接，高速的技能交换里，轮回根本没有时间利用熟悉的地图来执行战术。他们只能凭意识本能地见招拆招。团队赛开打4分47秒，轮回战队牧师笑歌自若阵亡！③

4分37秒，主队治疗阵亡，这种效率，在总决赛的舞台，几乎是见所未见，闻所未闻。

记性好的观众已经想了起来，在常规赛最后一轮，霸图战队迎战轮回时，也是率先拿下了轮回牧师的人头。然而，那场比赛，霸图战队还是输了，因为，霸图没能抗住轮回战队的凶猛反扑。

这一次，轮回还能反败为胜吗？现场，轮回的粉丝们都鸦雀无声。当时，轮回能够反扑成功，除了周泽楷本身的强势之外，还因为霸图当时没有安排林敬言上场。

只有一个近战的团队，在应对冲击上，难免会有所不足。

然而，本场比赛，霸图两大格斗大师都在场。轮回想要反扑，恐怕没有那么简单。

事实也是如此，没了治疗，轮回战队轻装上阵后打出了一波漂亮的反击。这波反击里，秦牧云的零下九度倒下了。

然而，零下九度的阵亡，并没有左右比赛的局势。

江波涛心中再起异样的感觉。

零下九度在的时候，他感觉不到这位的存在，而现在他真的不在了，于是，他也感觉不到场上形势到底有什么明显的变化。这可是击杀一人！如此重大的突破，居然毫无知觉？

零下九度阵亡下场了，苏沐秋自动替补入场。

苏沐秋的表现几乎是零下九度的反义词。

别的人站在换人区，那是第六人。苏沐秋站在换人区，效果却堪比定时/炸/弹。

定时/炸/弹和队友汇合成功。

满血满蓝，技能树完整的苏沐秋，一上场就顶着一枪穿云的强势反扑，打出了一波漂亮的伤害。落花、霜迹在苏沐秋手中高速交换着，倾泻而下的子弹，夹带着飞花溅玉、弹影流霜的攻击效果，立刻收割走了轮回阵中刺客残忍静默的大部分血量。

落花、霜迹的特效依然很美，可是，经过桓一个赛季的调/教，再也没有人敢把这个特效当成肤浅的外观党。

很美，可是，也很危险。

确实也很危险，脆皮的刺客没能抗住伤害，第二个阵亡出局。

这还没完，拿到人头的苏沐秋裹在霸图阵中，不慌不忙地和轮回玩起了消耗。除了出其不意地干扰一下一枪穿云之外，等到技能树冷却好了，桓又果断和队友打起了配合，巴雷特狙击落下，再次带走轮回一个人头。

霸图两个格斗系大师的阵容，让霸图进可攻，退可守。轮回此时，却缺乏能够正面冲开局面的攻坚手。

常规赛最后一轮，轮回给霸图上了一课。霸图记住了这个教训，并且在总决赛这样关键的赛场上予以还击。

霸图，依旧是霸图，强势，勇猛，无畏。他们能够放下坚持安静蛰伏，也能势如猛虎般强势出击。

霸图的战术这时才现出端倪，不是双指挥，也不是CD流。霸图打的就是交换，用零下九度交换笑歌自若。不得不说，从对团队的贡献来讲，霸图这笔交换实在太划算了。

之所以没有让苏沐秋首发入场，是因为苏沐秋还有更大的作用。

零下九度的阵亡，是牺牲吗？也谈不上。

他完美地完成了自己的使命。

正因为他完美地完成了自己的使命，胜利的天平才会向霸图倾斜。

团队赛最终的人头比分定格在了6比2。霸图战队大幅度逆转了擂台赛的失利，客场先下一城。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十九章
                            

                                                        

                            

                            
三天后，青岛国信体育馆，霸图主场。

除了客场观众席外，体育馆三面看台几乎全部被霸图战队的粉丝包揽。霸图这样的豪门战队，影响力实在非凡。前来观看比赛的粉丝除去数量之外，专业度也很高。绝大部分粉丝都穿着霸图战队的队服，一眼看去，就是一片红与黑的海洋。

黑是压城黑云。

红是心口热血。

各种旗帜标语成片扑散开来，几乎占据了后排观众的全部视野。

比赛还没开始，剑拔弩张，一触即发的气氛就已经弥散了整个场馆。

首先出场的是客队轮回。

轮回当然也有随队粉丝，这些粉丝在本队选手出场的时候欢呼鼓掌，强力声援，气势十分惊人。

然而，这里毕竟是霸图的主场。

霸图战队选手出场时，加油助威的声浪几乎掀翻了整个场馆。尤其是霸图全队在队长韩文清的带领下，向支持他们的粉丝挥手致意的时候，现场的欢呼更是掀起了一浪又一浪的高/潮。

两队选手在赛场中间相互问候致意，这一刻，加油声达到了顶峰。不管是轮回的粉丝，还是霸图的粉丝，都不约而同地为自家战队加油鼓掌。

立场是不同的，然而，达到的效果却出奇的一致。

这就是竞技项目的共同点，无论身在什么队伍，奋勇拼搏唯一的目的，就是冠军。

队员相互握手致意之后，就回到各自的选手席，比赛马上就要开始。

霸图的大部队下去了，韩文清却留在了场上。

擂台赛的出场选手还没播报，韩文清就这么留在了台上。

看来，霸图战队的首发选手，是韩文清。

韩文清挥了挥拳头，在粉丝们轰然激烈的欢呼声里，坚定地向比赛席走去。

果然也是韩文清。

现场大屏幕和广播同时放出擂台赛第一场的对决名单。

霸图战队，韩文清，拳法家，大漠孤烟。

轮回战队，吕泊远，柔道，云山乱。

第八赛季，轮回夺冠后，吕泊远凭借在季后赛中的优秀表现，成功入选第九赛季全明星。

虽然云山乱的人气和大漠孤烟不能相提并论，全明星的选拔也掺杂了太多业余的因素，但是，能入选全明星，就是对选手自身实力的一种认可。

这是一场格斗系的内战。

格斗系的战斗，不如法师系和枪手系那么华丽，但是，打击感是最强的。

尤其是，这一场比赛的选手有韩文清。技能操作干净利落，战斗风格勇往直前的韩文清。

擂台赛地图载入，废街。

废街，顾名思义，极其破旧的一条街道。

和现实中那些被城市遗忘的角落一样，荣耀里这张废街地图，一样充满了破败感。被城市飞速扩建后遗弃的狭窄街道两旁是人去楼空的居民楼。，因为鲜有人烟，居民楼的屋顶已经爬满藤蔓植物。不时有高大的树木从窗户、从院子中钻出，割裂四边形的天空。

整个地图的色调阴翳、颓废、致郁。

不过，这只是这张地图给人的视觉观感，职业选手们挑选地图，可不是为了迎合观众的审美。

这张图非常适合近战职业。

拳法家和柔道都是近战职业。然而，狭路相逢勇者胜，从某种程度上说，这张图更加适合大漠孤烟。

值得一提的是，这场比赛是擂台赛，不是个人赛。适合近战职业，也就意味着，这张图并利于远程职业发挥，因为可做掩护的走位选择实在太多。

霸图战队有一个中远程职业，三个纯远程职业。难道说，霸图为了限制周泽楷，不惜舍弃己方的优势吗？

潘林嘴皮子飞快地解说着地图，却不敢下这个结论。潘林的解说生涯屡次被选手打脸，已经习惯了。但是，总决赛的舞台到底不一样。总决赛，意味着观众多，观众多，意味着说错了以后，丢脸的范围会十分广泛。

幸而，也不用他下结论。他刚刚解说完地图，地图正中的一个街角，两个角色已经正面交锋。

抢先出手的人，竟然是云山乱。

云山乱一个回旋折脚，直接向大漠孤烟飞踩过来。

柔道这个职业，一般会选择后发制人。柔道拥有的抓取技能堪称荣耀24职业之最，抓取技能是荣耀中判定最强力的技能，因此，大部分柔道选手会选择在对方技能中途发动的攻势，强行破除对方的攻势，从而让对手防不胜防。

“吕泊远打得很主动啊，李指导，你怎么看？”潘林十分惊讶。

“轮回的气势很足，他们已经主场失利了，如果客场再度失利，霸图就直接夺冠成功。这个时候，轮回需要强势一点提升士气。”李艺博十分笃定地道。

“不过……”李艺博还没说完，就看见大漠孤烟一个高踢，直接向云山乱迎了上来。

高踢，伤害不高，击飞技能。

回旋折脚，同样伤害不高，真就这么被戳上一脚那一点也不可怕，可怕地是那脚戳中目标后的顺势一折，那是抓取判定，可以将目标直接折翻在地。

击飞技能对抓取技能，当然是抓取技能判定更为强力。然而，大漠孤烟就像看不到这种优劣对比一样，右腿飞出，拔地上冲。

“不过以韩文清的性格，吕泊远想要抢占主动会非常困难！”李艺博飞快地说完了这句话。显然，霸图出身的李艺博，对这位老队长的风格十分了解。

然而，吕泊远的强势真的是为了提升士气吗？

不是。

和韩文清有过交手经验的近战都知道，和大漠孤烟战斗，不能被动。因为，你一旦被动，就很容易被带入到他的节奏里，然后，乱拳打死。

韩文清不会退让，当然也在吕泊远的意料之中。

吕泊远不为所动，紧盯着大漠孤烟的位置。因为，技能判定强就是判定强，不会以人的主观意志为转移。

大漠孤烟高踢向上，云山乱折脚向下，只要两人一交锋，云山乱吃这个击飞的同时，就有机会把大漠孤烟直接折翻在地。按技能效果，还是云山乱占优。

然而，就在两人双脚即将接触的一刹那，云山乱半空折腿，大漠孤烟却利落地收脚，开启云身，一个位移，直接绕过云山乱，然后，半空中扭身，飞起双脚向云山乱踩去。

拳法家60级技能，伏虎腾翔。

甫一交手，立刻就用上了大招。这就是典型的韩文清风格，强势出击，勇往直前。

现场的霸图粉丝立刻为大漠孤烟的勇猛表现送上热烈掌声。

外行看热闹，内行看门道。在看起来并没有制造出很好的机会的时候，韩文清就用掉一个高阶技能，这真的只是个人风格吗？

身在局中的吕泊远并不这么认为。

大漠孤烟果断放弃高踢，云身让过回旋折脚的范围，然后，直接开了伏虎腾翔，正是这个局面下的最佳选择。

回旋折脚比高踢判定强，也意味着，会有收招僵直。虽然只是半空中的一顿，但是，对韩文清而言，已经够了。

大漠孤烟捕捉着这一刹那，立刻开出大招。

吕泊远清楚归清楚，人却不慌乱，僵直完毕后第一时间调整，单手探出，一个头上拂递了上来。

大漠孤烟已经绕背，云山乱来不及调换视角，只能背身出击。头上拂，抓取技能，对空有极强力的判定，也算是从容应对了。

可惜，没有视角就是没有视角。大漠孤烟的伏虎腾翔中间伏着多种变化，并不畏惧这没有目标的强力抓取技能。

大漠孤烟轻松调整，让开这记头上佛，双脚直蹬在云山乱左肩，立刻就将云山乱踩翻在地。

然后，就着云山乱被踩倒受身的时机，一个鹰踏，接了上来。

鹰踏，拳法家技能，满阶时能踏五脚，伤害不俗。

不过，大漠孤烟的鹰踏并没能踏出五脚。因为，鹰踏除了伤害不俗之外，并没有任何特别的效果，云山乱摔到时立刻受身操作。最终，韩文清只来得及连出三脚。

尽管只是三脚，却也是非常高质量的三脚。鹰踏在韩文清的操作下，角色跳跃低，收招破绽小，十分干净利落，明明是高空作业，硬生生被搞得像地板流技能似的。

之所以只能出三脚，不是因为自己技术不到位，而是因为对手也很强。

总决赛，冠亚军争夺的赛场，哪里会有弱者。

云山乱受身成功，立刻开了一个旋投。

旋投，一样是抓取技，拿住对方双腿，绕圈甩向半空。用来应对大漠孤烟的鹰踏，可以说是再合适不过。

大漠孤烟不得不取消了还没踩完的两脚，云山乱旋投落空，却也不可惜。他这记旋投，本来就是以攻为守。现在目的达到，就不算打空。

不得不说，柔道抓取技能多，就是任性。

韩文清却不肯让他任性，鹰踏结束，继续强攻，一个崩拳，立刻轰了上去。

烈焰红拳带起两团火焰，气势汹汹对着云山乱挥舞过来。

大漠孤烟的拳头包裹在火中，云山乱似乎可以感觉到那拳头的炙热，带着昂扬的斗志和杀气，扑面而来。

几乎是出于本能，云山乱用右手疾出，向大漠孤烟挥出的拳头托了上去。

柔道20级挡拆技：接投。

不算多高明的应对，然而，“忽”地一下，被托住了手肘的大漠孤烟，被云山乱拧身顶肩一扛，一个过肩摔，向后摔去。

废街的街道很狭窄，这么一摔，大漠孤烟立刻被摔倒了旁边的破屋上。

轰隆隆一声巨响，人落，屋破，墙倒，砖飞，掀起漫天烟尘。

“啊！”

现场观战的霸图粉丝们忍不住惊呼出声。

接投伤害不高，场上，大漠孤烟的血条也远远优于吃了好几个技能的云山乱。但是，霸图粉丝们还是忍不住惊呼了。

因为，云山乱这一手，让大漠孤烟实在是太狼狈了。

这么简单的应对，居然得手了？吕泊远的感受十分不真实。然而，不真实归不真实，好不容易占据的主动，他可不想放弃。

就着漫天烟尘，云山乱飞身跟进。

烟尘对视线的阻碍十分明显，吕泊远虽然积极，也不冒失。跟进的同时，手上已经暗中蓄力了一个单手擒。

单手擒，同样是抓取技能，开了霸体，也无法无视的技能。用来防御，可以说是够用了。

可是，被动防御始终比不上主动出击，就在云山乱踏进屋子的一刹那，大漠孤烟凌空而下，一个千斤坠，就朝云山乱落了下来。

千斤坠，霸体攻击。一般的霸体，在抵御各种效果攻击的之外，总还有破绽，就是抓取技能。抓取类技能，是可以破霸体的。然而，千斤坠是一个例外，这个技能的霸体效果，抓取技能也破不了。①

吕泊远蓄力的抓取技能，显然在韩文清的意料之中。或者说，即使不在韩文清的意料之中，韩文清也会这么打。

因为，千斤坠一样是高空作业技能，招式限定和出招声势都谈不上隐蔽。作为唯一不吃抓取的霸体技能，吕泊远显然会加以防范。

云山乱疏于防范的时候，恐怕只有阻隔视线的这一刻。于是，韩文清抓住这一刻，果断用出了这个技能。

唯一值得疑惑的是，韩文清是怎么做到滞空的。除了通用技能弹跃之外，拳法家没有额外的滞空技能。

而弹跃的高度，显然不够施展这记千斤坠。

电视转播立刻切了韩文清的视角回放。

回放的镜头里，大漠孤烟摔倒，立刻受身站起。然后，疾跑，弹跃，直接跳向还健在的三面墙壁中的一面，一脚踩上，借力折身，再跳。

如是往返两次之后，大漠孤烟成功站在被掀飞了一块缺口的房顶。然后，直接开了千斤坠，从房顶一跃坠下。

大漠孤烟这个千斤坠，竟然是开在云山乱进门之前。

如果云山乱迟了那么一会儿，大漠孤烟这记千斤坠就会落空。

然而，云山乱就是卡在这个时间进来，这个技能就是没有落空。

是巧合？还是预判？一时间众说纷纭。

不过，场上的局面不会因为倒放回流，也不会因为观众的议论声停止。

千斤坠落下，大漠孤烟轰然坠下，直接踩在云山乱的右肩上。

千斤坠那可是带着攻击的，要是物体，在这居高临下、力达千钧的一踩下，立刻就会被踩个粉碎。

不过，云山乱是角色，生命值不归零，就不会死亡的角色。大漠孤烟这一记千斤坠，最终只让云山乱血条下降一截的同时，身体后仰，平衡失败，仰翻在地。

可惜吗？

其实也不可惜。云山乱被踹翻，大漠孤烟却还在半空。

半空中的大漠孤烟左手前托，右手成拳架在腰间的蓄力模样。

只看这一起手造型，熟悉的观众就已知大漠孤烟要出什么招。

拳法家的70级大招：猛虎乱舞

烈焰红拳挥过，劲风中挟着一声虎啸，大漠孤烟的身后朦胧地出现了一个仿若猛虎咆哮的图腾。挟猛虎之威的一拳，狠狠砸在云山乱的胸口。

云山乱还未受身成功，又吃这一拳，立刻就乱了身形。

猛虎乱舞，那绝不是一拳就结束的。顷刻间，不知道多少拳脚打在了云山乱身上。烈焰红拳速度太快，已成残影，普通观众已经捕捉不过来。

不过，观众也有自己的分辨途径。因为，血条的表现是最直观的，在猛虎乱舞带着虎啸的拳风声中，云山乱的血条像漏了气的皮球一样，飞速下滑。

轮回的粉丝们眼睛一眨不眨，盯着云山乱的血条。生怕一个错眼，云山乱就直接血条清零。

他们担心的结果，并没有发生。

即使之前云山乱吃了不少伤害，想要靠一个大招，就带走被银装武装过的职业战队选手的角色，也是天方夜谭。

云山乱生命值下滑的最终结果，停留在了20%。

猛虎乱舞的最后一击，转瞬即至，大漠孤烟右手前左手后，由拳变掌，是有很强吹飞效果的一击。

云山乱歪着身体被吹飞出去，十分狼狈，看似毫无抵抗之力，韩文清却清楚，事实并不是这样。

因为，云山乱会先行受身成功，等待着大漠孤烟的，则是僵直时间。猛虎乱舞这样的大招，当然是有收招僵直的。

果不其然，云山乱落地瞬间，双拳已经蓄好了力，向下一撑，双手已比身体先一步落地。

是地雷震。

技能发出，冲击波在地下游走，直击范围内的所有角落。大漠孤烟也不例外，自地心传导而来的力量，将他直接从地上弹起，朝旁摔去。

这一记地雷震，使得十分明目张胆。因为，大漠孤烟躲不开。角色尚在收招僵直中，韩文清操作再高超，精神再顽强，也无法改变系统的冰冷设计。

大漠孤烟摔倒，云山乱快步抢进，一记肘落，就扫地攻击而来。

大漠孤烟索性不起身，双臂一震，立刻开了一个钢筋铁骨。

按理说，钢筋铁骨的霸体状态，无法对抗抓取判定，开了也是浪费。可是，熟悉韩文清的人都明白，这是韩文清开启强势攻击的信号。

钢筋铁骨，持续时间20秒，20秒内角色的物理防御大幅度提升，同时会进入霸体状态。霸体状态下，角色免疫击退、僵直之类的攻击效果，不过，会受到的伤害该是该多少还是多少，只不过因为钢筋铁骨所提升的物理防御，也会减免掉一些。②

钢筋铁骨并不是无敌，可是，韩文清一直无比热爱这个技能，因为，他要的，就是不要退，不要停，向前，一直向前！

一般来说，韩文清开启这个技能，大都是在比赛中段，用来保持输出节奏，他从来没有把这个技能留到这么晚的情况。

今天这场比赛，云山乱的血量已经掉到了20%，韩文清才开启钢筋铁骨，是不是不符合他的习惯？

霸图的选手席里，却没人这么认为。韩文清之所以之前没有开启这个技能，跟对手的血量没无关，只是没有必要。

为什么会没有必要？

因为，韩文清这场比赛的状态，实在太好了。

对于韩文清这样的猛攻型选手来讲，保持着一贯的风格，以不到30%的血量损耗，换掉对手80的血量，谁敢不夸一句状态好？

果然也是状态好，钢筋铁骨持续时间只有20秒。柔道抓取技能多怎样？抓取无视霸体又怎样？20秒不到，大漠孤烟身上的状态红光尚未结束时，云山乱已经阵亡倒地！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十章
                            

                                                        

                            

                            吕泊远下去了，轮回的选手席里，杜明站了起来。

轮回擂台赛的第二人，是杜明，剑客，吴霜钩月。

张佳乐捂了一下脸，然后，又拿开手，脸上的表情十分复杂，像是大开杀戒，又像是放下屠刀。亢奋、怜悯、同情等等情绪在他脸上轮轴转，效果十分扭曲。

“我光知道临近比赛会让人肾上腺素激增，但是，没人告诉我肾上腺素激增会引发精神病啊。”林敬言脑内刷过一排弹幕，然后，情不自禁地把身体桓这边挪了挪，欲言又止。

毕竟，赛前怀疑自己的队友精神不正常，十分扰乱军心。林敬言也是当了多年队长的人了，大敌当前，老林同志端得住。

桓看了看换位微调快如微操的林敬言，出言替他询问：“张佳乐前辈，你怎么了？”

张佳乐唏嘘不已：“老韩今天这么猛，杜明多让人心疼啊。”

“……”桓纠结了下，一时不知是该表扬他对韩文清的信心，还是该吐槽他的立场。最后，桓冷酷地道：“比过才算。”

张新杰附议，并强行正楼：“先看比赛。”

一刹那间，张佳乐感觉霸图有了两个副队。

两个神圣之火对准自己的感觉，太惊悚了。张佳乐打了个激灵，十分明智地把注意力集中到比赛上。

于是就先看比赛。

两分钟后，比赛看完了，杜明下来了，大漠孤烟还有30%的血。

霸图的粉丝们已经开始喊起了口号：“韩文清，一挑三！韩文清，一挑三！”

一人带头，所有人呼应，立刻席卷全场。

然后，轮回的选手席里，周泽楷站起来了。

霸气如霸图的汉子，一时间也有些进退两难，大漠孤烟血条30%，蓝条28%，不能说太低，但是，以这样的角色状态，想要干掉枪王，实在太难了。

粉丝们再对韩文清有信心，也不好意思这么喊。毕竟，基于事实适当发挥可以叫霸气，无视事实猛喊口号就只能叫意淫了。

其实，轮回把周泽楷安排在第三顺位也不难理解。季后赛擂台赛五人制人头分的算法，让大部分战队都把核心选手安排在第四顺位，以求在领先对手两个人头分的前提下拿下比赛。激进一点，安排在第三顺位也是有的，

轮回这一场的安排，明显就是要把周泽楷的作用发挥到最大。

轮回战队自己也没能想到的是，在现在轮回落后两个人头的情形下，周泽楷的出场，不仅代表了轮回的态度，更是瞬间鼓舞了轮回粉丝的信心。

枪王周泽楷，荣耀第一人，就是有这样力挽狂澜的实力。

“枪王！枪王！”有点低迷的轮回粉丝们立刻呼喊起来，在粉丝的加油打气声里，周泽楷沉默地向比赛席走去。

走到一半的时候，周泽楷停了下来，飞快地做了一个动作，然后，略显局促地继续向前走。

“噫？”桓忍不住惊讶了下。

张新杰推了推眼镜，道：“你看出来了吧？”

桓点头道：“嗯。”

看出来了什么，张新杰没说，桓也没说。

林敬言张佳乐白言飞秦牧云交换了一下眼神，四脸茫然。

“喂！”张佳乐不满地道：“不要搞小团体啊！”

桓笑了笑，解释道：“周泽楷前辈虽然性格腼腆，但是，该做的时候，他还是会去做。”

刚才，周泽楷的动作很快，但是，桓以职业选手的眼力，也看清楚了，周泽楷做了一个挥拳的动作。

微妙的，和韩文清之前的动作重合了。不过，韩文清的动作豪迈粗犷，周泽楷动作乍收乍放。两人风格大相径庭，如果不是桓心细如发，恐怕也很难联想起来。

同是职业选手，桓和周泽楷当然也认识。

因为合作拍广告的事情，桓和周泽楷还有过较为深入的交流。

周泽楷性格沉默寡言，但是，他并不是一个难以读懂的人。因为，他行动比语言快，肢体动作也很丰富。这样的人在情感科老司机眼里，几乎和白纸没什么区别。

桓和周泽楷的交流，其实是很愉快的。因此，两人的合拍的广告效果和表现力几近满分。

不过，谁都没想到，这种几近满分的成绩居然让桓被周泽楷的粉丝大规模围攻。

周泽楷是一个不喜欢被关注的人，他的微博，从来没有自己打理过。

然而，周泽楷知道桓的处境后，立刻转发微博，旗帜鲜明地支持桓。

“一位很单纯也很有责任感的前辈。”之前，桓给周泽楷的备注是这样的。

今天，桓又加了一条――“为了团队，他会主动去做自己不喜欢的事情。”

行动永远比语言更有力，是霸图的风格。可是，哪怕严肃如韩文清，也经常针锋相对地怼媒体。真正只做不说的人，是周泽楷。

桓非常欣赏这种风格，可惜，他们是对手。

周泽楷果然也是只做不说，他上场三分钟后，韩文清下来了。

大漠孤烟阵亡，一枪穿云血量90%。

一枪穿云用10%的血量，终结了大漠孤烟。

看起来对比悬殊，然而，有点PK常识的人都知道，近战打远程，前期是会损失血量来拉进距离的。大漠孤烟血量低，经不起太多损耗。然而，韩文清的风格，从来就不会放弃，不会后退。

在牺牲血量拉进距离后，大漠孤烟一波带走了一枪穿云10%的血。韩文清的表现十分精彩，毕竟，周泽楷可是目前维持联盟最高水准三/步/枪体术的选手，不是那些一被近身就无力回天的弱鸡。

韩文清下场，霸图这边，林敬言上场了。

霸图的第二顺位选手，林敬言，流氓，冷暗雷。

角色刚载入，林敬言就轻车熟路地操作着冷暗雷前进。虽然是一枪穿云先站在场上，但是，废街是霸图自己选的地图，霸图的选手，当然十分熟悉这张图。

再者，单挑图面积不会很大。比赛重新开始时，系统会刷新角色的位置。要谈地图优势，还是霸图这边占优。

果然也是霸图占优，冷暗雷选了一个适当的位置，就埋伏了下来。

前面的比赛里，韩文清摧毁了不少建筑。但是，废街毕竟是街道图，掩体多，对需要视线的神枪手十分不利。

冷暗雷现在埋伏的这个点，是在一堵破了一大个口子的墙后面。说是破墙，也不全面，破墙后是个小院，院内有几间房屋，从破墙到院内到院内小屋的行进路线上，还有一棵枝繁叶茂的大树。

“卑鄙，太卑鄙了！”一时间，轮回的粉丝忍不住鼓噪起来。

确实也是卑鄙，这一个选位，就有三个掩体，层层递进，简直就是铁了心要坑周泽楷。

轮回粉丝的声音，霸图粉丝不是没听到。可是，霸图的好汉们却想不到回应的台词，卑鄙这两个字，从来都是他们用来形容别人的。万万没想到，霸图的选手，还有被别人说卑鄙的一天。

粉丝怎么看，林敬言不会在意。他专注地盯着屏幕，然后，视线范围内，出现了一枪穿云的风衣一角。

“啪”的一声，一个啤酒瓶，对准一枪穿云就扔了过来。

说是啤酒瓶，但是荣耀玩家都知道，这个瓶子里装的不是啤酒，而是汽油。

流氓技能―汽油瓶！

流氓的技能，就是这么下三滥。换做手/雷，以周泽楷的手速，完全可以在手/雷落地之前一枪射爆。但是汽油瓶呢，射爆的话，结果就很难说清楚了。

可是，不射爆的话，被汽油瓶烧成一个火人，情形更不妙。

周泽楷会怎么选择？

两个选择，周泽楷都没有选。

一枪穿云开了一个滑铲，擦着边，险之又险地把汽油瓶甩在身后，然后，顷刻间，高速密集的子弹就向冷暗雷笼罩过来。

“漂亮！”潘林情不自禁地道。

确实是漂亮，闪过汽油瓶，听起来很简单，但是，在被偷袭的一瞬间，有勇气做出这样的选择，并且做成功了，需要的，不仅是勇气，更是信心。

对自己操作的绝对信心！

周泽楷成功了，汽油瓶落在他身后，暴起漫天火光。然而，这火光不像来自对手的威胁，更像是为他一壮声色的背景。

子弹密集地射了过来，看起来陷入被动的林敬言却没有慌，果断地一个翻滚，藏在了墙后。

谈不上多高明的应对，但是，很正确。因为，神枪手最需要的就是射程，有了掩体，一枪穿云再强势，也没法瞬间打破院墙。

是进？还是退？

似乎又轮到周泽楷选择。

按道理，周泽楷应该退，因为神枪手，需要保证射程。可是，后面汽油瓶还在燃烧，要退，就必须吃伤害。前面，又有藏在暗处的流氓。

老将的打法，从来都是一环套一环。

为周泽楷壮声色？林敬言还没这么甜。

一枪穿云没有后退。

这一刻，抢先拉进距离的人，竟然是不是近战，而是远程。

轮回的粉丝立刻为队长的奋勇向前鼓掌！

诚然，周泽楷完全可以冷静地等汽油瓶燃烧结束，再和林敬言周旋，这样也更加稳妥。

然而，周泽楷知道，此刻轮回需要的，是一种一往无前、所向披靡的气势。他作为队长，就一定要坚持，一定要贯彻。

他不能退。

不能退的周泽楷只有向前，然后，踏入院墙的第一步，冷暗雷的抛沙就扔了过来。一枪穿云转换视角避过，一个回旋踢，立刻踢了过来。

神枪手低阶体术技能，操作得当，可以实现360°周围横扫。

低阶体术，格斗系职业当然毫不畏惧，冷暗雷一个强力膝袭，就对撞过来。

然而，没能撞上。

一枪穿云回旋踢收招，“砰”的一声枪响，一枚子弹从一枪穿云银武荒火中射了出来。

这个时候射出来的子弹，还只是一枚，能有什么作用？

当然有作用。

这枚子弹，是浮空弹。

命中目标，强制浮空的浮空弹。

强力膝袭不足以将对手击倒，浮空弹却是可以把自己浮空的。

浮空弹本来是后发，但是，强力膝袭是高速飞出的攻击技能。高速飞出，意味着冷暗雷会先撞上浮空弹。

不过，好在，强力膝袭是可以操作方向的，林敬言遗憾地调了个角度，然后，就看见一枪穿云毫不犹豫地拉开了距离。

远程打近战，到底是要拉开距离。

再猥琐，再退避？

林敬言没有这样选。

他会利用地形优势，但是，也绝不是一个只依靠地形优势的选手。只会利用优势获取胜利，那是懦弱的幸运者。

林敬言不是天才，但是，在追赶天才的道路上，他从未懦弱，也未怯场。

流氓这个职业，能近，能远，有控场手段，也有爆发输出，是一个非常灵活多变的职业。①七年唐三打，一年冷暗雷。虽然在职业生涯后半段，林敬言和方锐组成了犯罪组合，但是，在那之前，林敬言也是一个正面强打的狠角。

唐三打这样的名字，怎么会属于一个猥琐流的选手。

爆发，冷暗雷迎着一枪穿云密集的子弹冲上！

砖袭、肘击、拦山虎、双月牙、伤疤之痛、街头风暴、霸王连拳……

正面强攻下，林敬言带走了一枪穿云45%的血量，然后，很不甘心地，冷暗雷倒地。

自己尽力了，但是，还没有打下对手半血。

虽然知道周泽楷是天才，自己也不是第一次倒在天才手下，然而，自己倒下的次数，未免太多了。

林敬言站了起来，下场。

但是，出乎意料的，霸图粉丝为他送上了热烈的掌声。

这一场比赛，自己的表现，谈不上出色。甚至，在比赛的一开始，他还用了一些霸图粉丝们不会喜欢的小手段。就是这样，也可以收获观众的掌声吗？林敬言目瞪口呆。

“霸图加油！”掌声中有嘹亮的呼喊传来。

林敬言不是一个会轻易亢奋热血的人，在职业圈，他给人留下的印象，更多的是一个温和敦厚的好人。然而，此刻，他忍不住被这样的热情感动了。他一直以为，他会来霸图，是因为不甘心，也是因为韩文清邀请他，给了他机会。

然而，这一刻，他才明白，指引他去霸图的，是心头热血。

不轻易沸腾，但从未冷却的，为胜利拼搏的热血！

“霸图加油！”林敬言也吼了起来，向着观众，更向着队友。

霸图第三位上场的选手已经和他半途相遇。

“加油！”林敬言说道，然后，和张佳乐撞了撞拳头。

“那必须！”张佳乐快步走上赛台，小辫在脑后飞扬。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十一章
                            

                                                        

                            

                            刷卡，角色载入，百花缭乱刷新在废街的一角。 

“又是内战。”潘林抢先道。

霸图剩下的选手里面，三个枪手系，一个法师系，周泽楷还未下场，打出内战的几率不要太高哦。李艺博勉强忍住翻白眼的欲望，尽量客观地道：“这一场内战很有看点。同为枪手系，周泽楷追求的是精准打击和高爆发，张佳乐追求的是光影掩护下的杀机。当然，要谈爆发的话，张佳乐也很擅长。”

电视直播里，解说们在拼命扯淡填充两人接触前的空白时间。比赛现场，轮回的粉丝们却带头高呼起了一挑三的口号。

周泽楷已经打完了韩文清，打完了林敬言。现场，一枪穿云还有45%的血量，要做到一挑三，似乎也很有机会。

不过，比赛，始终要比过才算的。

场上，一枪穿云和百花缭乱同时进入双方的视线，然后，百花缭乱一个闪光弹扔出，炸开，满屏光影中，百花打法瞬间点燃全场。

百花打法，确实是职业圈最浪漫最有煽动力的打法。不过，这种浪漫，在本场比赛里，还有另外一层含义。百花打法尤其克制周泽楷。因为，神枪手这样需要精准射击的职业，尤其需要干净的视野。

不过，周泽楷很有耐心，几波技能交换以后，和百花缭乱相比，一枪穿云的血量损耗更大。但是，百花缭乱的蓝条损耗也很大。

这也是百花打法无法克服的缺点。大范围的光影铺开，需要大量的技能衔接。大量的技能衔接，也就意味着大量的蓝条消耗。

作为百花打法的创始人，张佳乐无疑很清楚这一点。在擂台赛的时候，他经常会控制光影的范围，打得更有性价比。

然而，本场比赛，张佳乐打得尤其奔放。除了各种特效手/雷外，撞击式手/雷一个接一个地扔出，炸得遍地开花。

场上，一枪穿云和百花缭乱且战且退，战场不断转移。别人的转移只是转移，张佳乐的转移却像是在拆家。所过之处，废街上的建筑立刻毁于一旦，片瓦不存。

兴欣这边，大屏幕投影面前，魏琛目瞪口呆：“张佳乐去了霸图以后，这么奔放啊？限制周泽楷，需要闹出这么大的动静？”

叶修道：“张佳乐这个打法，不仅是为了限制周泽楷，更是为了接下来的比赛。”

接下来的比赛？魏琛立刻明白了：“你小师侄要上场了，是吧？”

韩文清上场时，所有人都不理解霸图为什么要选择这样一张限制远程的地图。现在，霸图的意图很明确了，这张地图，能限制你们的神枪手，却不能限制我们的神枪手。

被韩文清、林敬言先后拆过的废街，已经十分破败了。张佳乐再这么一地通轰炸，留下的，恐怕不能叫废街，只能叫废墟。

魏琛十分感慨：“霸图的老家伙，也开始耍心眼了，轮回处境不妙啊。”

叶修笑了笑，道：“那可不一定，我们都能看出来的，你说，周泽楷能不能看出来？”

周泽楷能不能看出来，没有人知道。但是，场上，一枪穿云突然加紧了攻势，不再和百花缭乱打周旋。

速射、暴射，状态连开，乱射、曲射范围火力覆盖，显然，拼了精准度上的浪费，一枪穿云也要封锁百花缭乱的移动范围。

然而，出乎意料的是，百花缭乱不退反进，场上，两个角色顷刻间就完成贴身。膝撞、回旋踢，两个枪手系的低阶体术技能，同时撞在一起。

格挡，然后，再次格挡。

两个远程，竟然打得像肉搏。两人的技能都是准确命中，势均力敌。

“周泽楷的情况不太妙。”叶修突然道。

确实也是不太妙，如果说神枪手是远程的话，弹药专家就算中远程。近距离交锋，还是百花缭乱占优。

果不其然，两个体术技能交换结束后，百花缭乱双手交叉往腰内一伸，再出来时指间夹满了各种□□。是弹药专家的大招：乱雷！

百花缭乱一抖腕，各色手/雷全部丢出。

乱雷之下，一次扔出的手/雷太多，很难立即分辨出都有哪些品种。一般来讲，所有人遇到这个大招，都是选择后退，暂避锋芒。

周泽楷没有退。

乱雷落下的前一秒，一枪穿云手中银武荒火变幻，黑洞洞的枪/口对准百花缭乱，枪/口很长，枪身很长，是神枪手的大招，巴雷特狙击。

面对乱雷，周泽楷竟然毫不退让，选择了巴雷特狙击。这个场下沉默寡言的选手，在场上，却总是十分张扬强势。

是乱雷先炸开？还是巴雷特狙击先命中？

答案是后者。

因为，一枪穿云和百花缭乱的距离太近了。“砰”的一声，百花缭乱的头部喷出一蓬血雾。与此同时，乱雷炸开，一枪穿云直接被掀飞。

这波乱/雷里面，有爆缩式手/雷。

爆缩式手/雷，伤害不高，冲击力极强，连霸体都无法抵御，一枪穿云也无法抵御。

可是，下一秒，一枪穿云倒飞出去的同时，反手举枪，射击！

“周泽楷十分顽强啊！”李艺博道。

“可是，这种高速位移下，打不中的吧？”潘林道。

然后，所有人都看到了，一枪穿云没有瞄准百花缭乱，一枪穿云的枪口是向下的，对准落脚点射出，“砰”地一声，那个点炸出一团的火光和浓烟。

子弹是没有如此威势的，能做到的，只有弹药专家的手/雷。

百花缭乱被巴雷特狙击射中，身体向后倒，还在受身，就有机会丢出手/雷了吗？

当然没有。这个手/雷，是提前丢出的，计时式手/雷。

计时式手/雷，设定时间后爆炸，最长可达8秒。

百花缭乱什么时候丢了个计时式手/雷，没有人注意到。直到被一枪穿云射爆，所有人才反应过来。

如果一枪穿云没有察觉，落地还未受身，又吃一波伤害。伤害还是小事，弹药专家的手/雷，同时还有一定程度的击飞效果。平时，靠着一枪穿云的银装属性，可以抵御这部分冲击。但是，没能受身的情况下，这波冲击就会被无限放大。

“打得不错啊，小周。”地图频道里，突然冒出了一句话，发言人，百花缭乱。

周泽楷没有回答。

张佳乐也没有指望他回答。虽然被看穿了后手，有点遗憾，但是，张佳乐也不可惜。竞技，就是要和高水平的对手对决才有意思。对手越强大，越会激发自己想要获胜的欲望，越能让人热血沸腾。

张佳乐的血很热，手却依然很稳。在这双稳定的手的操作下，花一般盛开的弹药火光中，一枪穿云倒了下去。

虽然一枪穿云的巴雷特狙击带走了百花缭乱大部分血量，但是，一枪穿云的血量更少。血量，虽然不是决定胜负的唯一要素。但是，高手过招，这一点短板，已经足够致命了。

“不过，这一分，属于霸图。”地图频道里，百花缭乱如是说道。

一枪穿云下场了，百花缭乱的剩余血量也不高，10%。但是，霸图这边，从统计数据上说，依旧领先一个人头。

“周泽楷这个打法，不划算啊。”魏琛道。放弃周旋，固然限制了百花缭乱拆地图，但是，己方的血量损失更大。如果周泽楷打得没有那么勇猛，这一场结束，周泽楷很有可能就一挑三了。

叶修笑了笑：“那也未必，接下来，轮回的近战要上场了。”

叶修清楚，尽管轮回战队被称作一人战队。但是，周泽楷从来都不是那种只顾自己出风头的选手。他是核心，更是轮回的队长。

如果自己的让步，可以换来团队的胜利的话，周泽楷甘之如饴。

轮回的选手席上，吴启站了起来。

吴启，职业，刺客，角色，残忍静默。

百花缭乱还剩10%的血量。

10%的血量能做什么？在网游里，足够虐菜。在职业赛场上，能做的，却着实不算太多。

吴启明显也是得到了队友的指点，拼命限制百花缭乱。

“你们这样打，很没意思啊。”地图频道里，百花缭乱道。

“赢比较有意思。”残忍静默回应道。

“你确定真的要赢了吗？”百花缭乱又打出了一行字。此时，百花缭乱的血量还剩下2%。

也就一个技能的血量。

可是，就凭借着一个技能的血量，百花缭乱丢出了一个烟/雾/弹。然后，成功脱身，顷刻间移动出了八个身位格的距离。

“前辈，有意义吗？”残忍静默在地图频道里说道。

所有人都觉得，张佳乐是困兽犹斗。面对劣势，韩文清会选择迎难而上，能打多少打多少。林敬言会选择适当猥琐，能打多少打多少。

张佳乐呢？

张佳乐选择拼命逃跑，能跑多远算多远。

这样的打法，太掉价，太不大神了。而且，对局面也没有太大帮助。

因为，张佳乐的蓝条也见底了，也就勉强够两个中阶技能，一个大技能。

然而，下一秒，张佳乐就给所有人演示了这种打法到底有没有意义。

百花缭乱站在废街后半段，开始扔地/雷。

一个。

两个。

三个。

无数个。

这一次的乱/雷，手法非常分散，没有对着残忍静默，也没有掩护百花缭乱自己。

漫天火光里，地图上最后幸存的建筑轰然倒地。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十二章
                            

                                                        

                            

                            废街已成废墟。

百花缭乱阵亡。

残忍静默在场上，血条80%，蓝条65%。

顾桓从霸图的选手席里面站起，张新杰道：“加油，保持状态。”

两句话，看似南辕北辙，互相矛盾。但是，桓却明白，张新杰的意思，是她在斗志上要加油，至于水平发挥上，保持一贯的状态即可。

不知不觉，霸图对桓已经如此放心。

带着队友的嘱托，桓走上比赛席。

霸图和轮回目前比分一样，双方都出到了第四个人。甚至，双方为了给接下来的队友铺垫优势，都牺牲了部分输出。不管是周泽楷，还是张佳乐，都选择了把接下来的比赛交给队友。

顾桓有第九赛季最具神格的新秀之名，可是，吴启，也让轮回这么放心吗？

残忍静默和苏沐秋有点血量差距，不大，属于可以靠操作来弥补的范畴。

不过，地图优势，还是不可避免地向霸图倾斜了。毕竟，霸图的计划，在比赛开始前，在赛前的战术会议上，甚至有可能是在上一轮比赛刚结束时，就制定好了。周泽楷临阵出击，终究没能力挽狂澜。

拆成废墟的地图，对神枪手而言，再合适不过。

“砰砰砰砰。”苏沐秋十分积极主动，直接奔着地图中段过来，然后，在残忍静默进入己方射程的第一时间，就发动了攻击。

远程打近战，每个人都知道要保持距离。

同样，近战打远程，首要的，就是拉进距离。

场上，残忍静默也是这么做的，但是，落在职业选手眼里，总是显得有点力不从心。

“这个家伙在搞什么啊？他以为顾桓是张佳乐吗？”黄少天十分惊讶。

顾桓当然不是张佳乐，张佳乐为了光影效果，牺牲了部分技能精准度。顾桓本人，却是连乱射都不肯打空的选手。

几次近身限制苏沐秋失败，残忍静默的血条立刻难看起来。

“吴启没有办法，他的技能树运转得太快，后续跟不上了。”喻文州道。

黄少天顿时明白过来。

为什么会这样？当然是因为上一把，残忍静默为了防止百花缭乱拆墙，用掉了太多限制技能。

百花缭乱阵亡以后，残忍静默的角色面板立刻冻结。等到苏沐秋的角色载入，才重新运转起来。按说，双方拉进距离的时候，残忍静默也可以回复部分技能。

可是，苏沐秋打得太积极、太主动了，残忍静默的技能树固然回复了，但是，绝对不会太多。

“吴启可以先牺牲部分血量，等到技能树较为完善了，再逮住机会打一波啊。”黄少天道。作为联盟著名机会主义者，在耐心和捕捉机会这件事情上，他有绝对的发言权。

“他不敢。”喻文州道：“没能完成任务，吴启已经有点乱了。”

什么任务？当然是限制张佳乐拆地图的任务。

霸图的地图战法，不复杂，百花缭乱打得这样明目张胆，轮回当然能够看穿。吴启上场前，轮回一定会交代吴启，重点干预。

然而，重点干预的结果，吴启还是失败了。

张佳乐在只剩2%的血量的重要关头脱身，用只够开一个大技能的蓝条，把废街直接夷为废墟。

轮回是一支相当成熟的战队，队中选手正值当打之龄，每个人都拥有相当的比赛经验，吴启也不例外。

但是，论抗干扰能力，年轻人始终比不上老将。

张佳乐下场前那一波乱/雷秀，带给吴启的压力，太大了。

心理上的压力加上不够完善的技能树，吴启这一波，打得实在有点不尽如人意。

不尽如人意，往往意味着失败，尤其是，吴启的对手，是顾桓这样没有机会也要创造机会的选手。

最终，苏沐秋只消耗了17%的血量，就击败了残忍静默。

吴启下场了，下场时，还有点神思不属。

轮回的粉丝尽职地为他送上掌声，可惜，这掌声听起来，实在有点稀稀拉拉。

这次擂台赛，轮回先是被霸图大幅度领先。等到周泽楷上场了，才扳平劣势。可是，周泽楷好不容易扳平的劣势，却断在吴启手里。

以30%的血量打掉百花缭乱10%的血量，再以剩下的血量打掉苏沐秋17%的血量，这一局，吴启打得实在很糟糕。

轮回的粉丝对吴启的表现当然也谈不上满意，然而，客队粉丝对客队作战的选手，首先是以鼓励为主，以免被主队彻底压倒。一句话，输人不输阵。

于是，轮回的粉丝们还是送上了掌声，权当是安慰和鼓励。

安慰和鼓励的掌声，当然比不上发自内心的鼓掌。于是，听起来，难免有点稀稀拉拉。

稀稀拉拉的掌声中，江波涛站了起来。

掌声立刻热情起来。显然，轮回的粉丝，对这位副队长，很有信心。

掌声响了，江波涛的压力却更大了。江波涛很清楚，粉丝现在很热情，是因为把所有的希望都寄托在他身上。

这一局，他不能输！

不仅是为了粉丝的情绪，更是为了队伍的士气。擂台赛走向一波三折，如果最后是轮回落后两分的话，对接下来的团队赛极为不利。

角色载入，擂台赛再次打响。

“砰砰砰砰！”率先开火的人，依然是苏沐秋。

坚决、果断、毫不犹豫。

和苏沐秋相比，无浪的应对不慌不忙，颇有些被压制的意思。

和上一场的吴启一样，被打乱了吗？

职业选手们却不那么认为。

“江波涛的思路很清晰啊。”黄少天道。

“很明智的选择，顾桓这个选手，早已不能用新秀来视之了。”王杰希点头同意。

为什么接话的人变成了王杰希，倒不是蓝雨和微草如此默契，而是来现场观看比赛的职业选手，都坐在了一起。

除了喻文州、黄少天、王杰希、楚云秀之外，还有于锋、唐昊等等大神。虽然所在的队伍被淘汰了，但是，这些大神依然选择了来现场观看比赛。

听起来似乎难以理解，但是，不要忘了，这些大神，除去大神光环和职业选手的身份之外，他们依旧是荣耀玩家。他们和普通的荣耀玩家一样，关心着这场一年一度的荣耀盛事。

甚至，他们比普通玩家更加关心，因为，他们不仅仅是观众，在下一赛季，在今后许多赛季，他们更是参与者。

场下，大神云集。场上，面对落后的擂台赛形势，面对几乎从不犯错的选手，江波涛很冷静。虽然求胜心切，但是，他依然冷静。

之所以应对得不慌不忙，无非是没有等到可以一鼓作气拿下比赛的机会。

从场面的局势来看，无浪被压制着，并且，血量也有所损失。但是，苏沐秋其实也没有找到一鼓作气拿下比赛的机会。因为，无浪的防守，太周全了。

双方面临同样的难题。江波涛选择了等待。那么，顾桓呢？

顾桓选择了主动出击！

顾桓直接开了怒射，然后，再接格林机枪。苏沐秋手中不再是银武左轮手/枪，而是重型机/枪。

格林机/枪，射击频率更高，在怒射状态的加持下，连成一条线的子弹，就像一道光。

死神镰刀上的黑光。

江波涛知道，这波攻击不躲不行，宛如激光一样的连射，如果不躲，说不定就能打出击退的效果。

之所以说不定，还是因为苏沐秋的银武主攻光影效果，属性加成就稍显薄弱一些。

江波涛操作着无浪向右两个侧翻，移出格林机枪的攻击路径。然后，一记疾光波动剑瞬间闪到。

疾光波动剑！魔剑士速度最快的波动剑，攻击的方位更是刁钻。这记极光波动剑的范围，向着苏沐秋站位的最左侧打去，刚好可以擦着边把苏沐秋斩到。

疾光波动剑，苏沐秋当然也要躲。怎么躲？按最快出技能范围的选择来看，苏沐秋只能向右躲。

这样一躲，与子弹原本射出的路径相比，苏沐秋和无浪之间的位置再一次发生变化，连续两次偏转，偏转弧度还越拉越大，接下来格/林机枪的子弹，还能射中吗？

答案是能。

苏沐秋操作角色位移的同时，枪口疾抖，新一波子弹再度射出，在无浪的身上，开出朵朵血花。

高速移动的同时，还能让射出的子弹精准地命中目标。这样的操作，立刻赢得了现场观众热烈的掌声。

“江波涛恐怕要输。”王杰希突然道。

“同意。”黄少天点了点头。

“其实，江波涛打得还不错。但是，可惜……”喻文州道。

“可惜顾桓更出色。”王杰希补完了喻文州没说完的话。

现场观众看到的，是苏沐秋在高速移动的过程中依旧打中了无浪，职业选手看到的信息只会更多。苏沐秋不仅打中了无浪，更可怕的是，苏沐秋射出来的子弹，每一发都和上一发命中的位置重合了。

如果用打靶来比喻的话，苏沐秋给自己设定了靶心，并且，每一枪都命中了十环。

当然，一时的胜负，不能决定整场战斗的最终走向。但是，让喻文州做出判断的，不是目前战场上的形势，而是顾桓表现出来的水平。

和上一次相比，顾桓又进步了。

上一场比赛，顾桓一样用了格林机枪。她那时候的格林机枪一样很出色，但是，没有现在这样精准，可怕。

如果说，这一场她拿到10环的话，上一场，她只能拿到9.8环。

0.2的差距，看起来似乎不大。但是，追求极限的路上，越向上攀登，就越困难。

事实也是如此。

江波涛打出了自己最好的水平，然而，对手的水平，已经又一次超越了他。

一方打得差，另一方打得好，固然是比赛中的一种情形。但是，还有一种情形，是一方打得好，另一方打得更好。

打得更好的顾桓取得了胜利。

无浪倒下时，苏沐秋还有45%的血。

擂台赛到此结束，领先的一方，是霸图战队。而且，和上一轮轮回领先霸图1个人头分的不同，这一轮，霸图拿下的，是两个人头分的优势。

霸图的粉丝立刻欢呼起来，矜持一点的，只是大喊霸图必胜的口号，狂放一点的，已经拿出了“六场全胜，霸图冠军！”的标语，满场挥舞起来。

“霸图的粉丝，跟老韩一个风格啊！”黄少天感受着现场的气氛，目瞪口呆。

韩文清说话历来十分霸气，发言确实有些喊口号的风格。

“说不定，还真的被她做到了。”王杰希道。这个她，当然指的是顾桓。

“如果被顾桓做到了，那我们这些人在这里，是做什么啊？”唐昊不满地道。

“当然是见证奇迹呀。”楚云秀笑盈盈地道。顾桓和苏沐橙关系很好，连带着，她和顾桓私下的关系，一直也很不错。

唐昊不吭声了，明显，还有点不服气。

直到喻文州笑着做总结：“如果顾桓能做到，那也挺有意思的。”

可不是有意思吗？走到这一步，在职业选手的眼里，顾桓早已不是一个新人了，她已经身处荣耀的顶端。

荣耀是一个永远不乏新人崛起的游戏，第二赛季繁花血景、第三赛季王杰希、第四赛季黄金一代、第五赛季周泽楷……这些人，都是在新秀阶段，就已经封神。

然而，随着游戏发展的脚步和日趋激烈的竞争，新秀想要封神，已经越来越难了。只有第七赛季的孙翔，算是达到了前辈这种新秀封神的境地。

第九赛季，两个最抢眼的新人，一个卢瀚文，一个顾桓。卢瀚文之所以抢眼，是因为他年纪太小。顾桓呢？顾桓完全是凭借着不输于大神的水准，站立在荣耀顶端。

喻文州曾经评价，顾桓从来没有输过。其实，这句话不太对，顾桓不是从来没有输过，她是从来没有让人失望过。

那么，这一战，她会让人失望吗？

接下来的团队赛，不仅决定了是否产生冠军，还决定了，这个问题，会得到什么样的答案。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十三章
                            

                                                        

                            

                            场馆内，霸图的粉丝还在欢呼。两队选手席上，已经空无一人。

轮回的备战室内，气氛有点沉闷。刚刚过去的擂台赛，轮回落后霸图两分，不算太多。但是，一波三折的团队赛走势，周泽楷力挽狂澜却又最终失利的战局，像一团沉甸甸的黑云，压在了每个人心上。

这个时候，实在需要人来鼓舞士气。由于周泽楷不善言辞，一般来说，承担这个工作的人是江波涛。然而，因为刚才江波涛的失利，这一次，说话的人换成了方明华。

方明华不是轮回队长，也不是副队长，但是，他却是轮回最资深的一位选手。第四赛季出道后，作为治疗，一直守护着这个团队。

治疗是不上擂台赛的，此时，由他来做这个动员，再合适不过。

“两分的失利，我们承担得起。”方明华平淡地道。

没有鼓舞，也没有打气，就是这么平平淡淡的一句话，尽显冠军队的气度。

或者说，不仅是气度，更是事实。轮回的擂台赛可不是没有输过。但是，最终的结果，是轮回站在了总决赛的舞台上，一次，又一次。

“接下来，就让我们在团队赛中，把这两分拿回来。”

听完方明华的话，轮回全队的士气，终于开始回升。不高，但是足够了，所有人都已经恢复平静。对霸图来讲，这场比赛，还有退路，对轮回来讲，却是背水一战。背水一战，需要的就是无比平静的心态，把压力丢在身后。

“小江，你来给大家再复习一下战术。”方明华继续道，不露痕迹地把众人的焦点转移到了比赛上。

“哎，好。”江波涛立刻接过话题。

轮回的战术，其实没有太复杂。毕竟，他们是客场战队。霸图拥有主场优势，会选什么样的地图？布置什么样的战术？一切都是未知的。他们能做的就是随机应变，跟上霸图的节奏。

不过，五场比赛打下来，霸图季后赛的风格已经有所体现。霸图战队客场喜出奇兵，最大程度地缩减主场战队的优势，主场时，却往往选择守住自己的主场优势，稳扎稳打，步步为营。

这一场比赛，喜欢守住主场优势的霸图会选择怎样的地图？

答案很快揭晓。

团队赛地图，落日戈壁。

落日戈壁是一片四四方方的戈壁滩涂，没有任何视线遮蔽，光秃秃的粗砂上，植被极其稀少，偶尔有一两从灰蓬蓬的野草，也是垂头丧气、要死不活的样子。

戈壁滩难免有点地形起伏，但是不大，完全没有到可以作为地势来利用的程度。总的来说，整张图地形单一，南北对称，除去夕阳的因素外，就是一张平平无奇的地图。

之所以要除去夕阳的因素，是因为夕阳会根据角色的面向，选择是否投下影子。从这一点来看，吃亏的还是霸图。因为霸图的百花打法，很有可能会因为投影留下破绽。

地图载入，霸图和轮回分别刷新在地图东北角和西南角。

“呃，这张图，不像霸图的风格啊。”于锋率先开口，作为和霸图交过手的百花战队队长，他当然有发言权。百花客场对阵霸图的时候，霸图选的地图荒野沼泽，可以说是让百花吃足了苦头。

“像，但是，是霸图以前的风格。”喻文州道。

霸图以前的风格？一经提醒，众人顿时回忆起来。桓担任指挥之前，霸图的选图从来都不会太复杂。曾经有人觉得这样太简单粗暴，进而怀疑霸图是否具有驾驭复杂地形的实力。然而，这种怀疑很快就被粉碎了。霸图在客场，一次又一次击败了选择复杂地形的主队。

复杂的地形，霸图不是不能选，而是不愿意选。他们渴望的，是将地形的影响降到最低，从而堂堂正正地决一死战，堂堂正正地获得胜利。

这就是霸图的风格，大气，敞亮，自信，不玩阴谋。

“真的没有阴谋？”唐昊怀疑地道。

“没有阴谋就是阴谋。”喻文州道。

“或者说，你觉得没有阴谋，那就没有阴谋。你觉得有阴谋，那就有阴谋。”王杰希补充道。

连续几个阴谋，绕得众人脑子转了好几转，才明白过来。

“连霸图也开始心脏了。”黄少天十分感慨。

“不是开始，是一直。”喻文州纠正道。第四赛季，霸图战队就拥有了联盟四大战术大师之一的张新杰。能被称为战术大师，张新杰可不是什么傻白甜。

不过，霸图之前的心脏和现在的心脏还是有区别的。之前的心脏多在于战术布局，现在的心脏，还包括了心理施压。

“啧啧啧……”众人感慨着，纷纷把目光移到了赛场上。

果不其然，这张平平无奇的地图上，轮回整体推进的风格，却是和地形不相符合的谨慎。

这不是轮回一贯的风格。轮回一贯的风格，十分激进突出。很多时候，因为激进的打法，轮回免不了会有失误。然而，还不等对手揪住失误，一枪穿云就会凭借个人的强悍技术、奋勇厮杀，为轮回撕开战局，用实力证明，那些失误，不能叫失误，那是轮回可以承受的范畴。

枪王、荣耀第一人、无解的周泽楷等等称谓由此而来，轮回一人战队的称谓也由此而来。

轮回现在表现出来的谨慎，真的是被霸图心理施压了吗？

是。

也不是。

上一轮比赛，霸图凭借百花打法，成功干扰限制了周泽楷。枪王无法精准射击，近战又有两位格斗系大师，号称无解的周泽楷，虽然没有正面落败，但终究还是被钳制住了。①

现在的轮回，显然是意识到了这一点，有意识地加强了团队协作。

尖端战法VS整体布局，两种荣耀理念的碰撞，两轮比赛尚未打完，似乎已经决出了胜负。因为，一人战队，也选择了团队合作。

轮回推进得谨慎，拥有主场优势的霸图，似乎也十分谨慎。轮回选择了直切中路，霸图却小弧度沿东南方向迂回。

这场比赛，看来双方都十分有耐心。

不过，粉丝们却没有这样的耐心。不论是霸图粉丝，还是轮回粉丝，都迫切想要看到比赛的结果。

只不过，双方期待的结果并不一样就是了。

轮回还在整体推进，一枪穿云、吴霜钩月、无浪、云山乱呈圆形在地图上移动，圆心是牧师笑歌自若。忘了说，轮回惯常的第六人由吴钩霜月换成了残忍静默，显然，是因为刺客的正面作战能力不如剑客。

轮回加强的可不仅是团队协作，还有职业构成。

霸图这边，却在稍事休整后，兵分两路，一路大漠孤烟、冷暗雷，回切地图中段；一路苏沐秋、百花缭乱、石不转沿九点钟方向，右侧绕行。

中路两人的移动被刻意放慢，以便和右侧绕行的三人形成呼应，之所以没有左侧，是因为霸图东南迂回的时候，已经扫描过左侧地图。

一般来讲，对称的地图，两个战队往往是对称刷新。不过，有时也有例外。显然，霸图之前的行进方式就是为了应对这种意外。

不过，拥有上帝视角的观众早已知道本场并无意外，现在，这个意外也被霸图排除。

中规中矩的地图，中规中矩的刷新方式。

按照两队的前进方式，很快就会正面相遇。那么，霸图现在兵分两路，是为了什么？

等等，霸图的三人小队，右侧绕行后，又分成两个队伍。一队苏沐秋、百花缭乱，一队石不转。

苏沐秋、百花缭乱这一队和中路的大漠孤烟、冷暗雷还在呼应的范围内，石不转却彻底掉队了。

治疗掉队？这是什么打法？

“霸图战队……这是要……换人了？”喻文州说道，语气中满是怀疑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十四章
                            

                                                        

                            

                            
石不转的前进方向确实是换人区。

喻文州的语气中满是怀疑，能让他这么迟疑，当然不是因为他无法确定霸图的意图，而是霸图这个意图，执行得太曲折了。

团队赛，进行交换很正常，有的团队为了故布迷雾，常常会在开打前就把第六人和首发选手进行交换。因为，开场的刷新点，也兼职换人区的功能。

落日戈壁这块地图有4个刷新点，分别位于地图的东南、西南、东北、西北角；两个换人区，分别位于地图正北和正南。

如果霸图要换人，在开场刷新点换，岂不是更便捷？

眼下，霸图兵分三路，地图东南角已经扫描完毕，石不转不至于单人遭遇轮回。但是，切中路的大漠孤烟、冷暗雷双人小队遭遇轮回，也不是闹着玩的。

就算团战的地图比单人战的地图大很多，就算轮回推进再慢，也不至于让双方久不相遇。

“霸图，应该是想试探一下轮回。”王杰希道。

王杰希能下这个判断，倒不是他比喻文州高明，而是几句话的工夫，场上局势又变。

直切中路的霸图第一小队已经到达地图中部的灰褐色砂石地带，与此同时，抱团前进的轮回战队也出现在大漠孤烟、冷暗雷的视野里。

“遇5 人!”团队频道里，冷暗雷立刻送出消息。

“轮回看起来很稳。”楚云秀道。

可不是很稳，即便霸图这边只有2人，轮回也没有贸然冲上来开火。近战、远程、治疗交错站位，各司其职，顷刻间，就排出一个进可攻退可守的阵型。

显然，不管霸图有什么阴谋，轮回都打算堂堂正正地决一死战。

“撤！”霸图这边，指示也来了。

大漠孤烟、冷暗雷一看到指示，立刻头也不回地撤退了，排好阵型的轮回顿时坐蜡。

霸图这边两人出现，他们怀疑有阴谋，严阵以待。

现在，霸图撤了，他们依然怀疑有阴谋。

追？还是不追？

这个问题，实在是有点棘手。

最后，还是一枪穿云用一发子弹回答了这个问题。

追，当然是追！

戈壁地势平坦，视野开阔，没有可以埋伏的地方。霸图落单的两人就是落单了，并没有什么阴谋。

霸图自己当然知道这一点，立刻撤回，倒是轮回被惯性思维影响，慢了一步。

既然要追，那就要加快速度。

轮回阵中，反应最快的一枪穿云跃众而出，一边打头追击，一边用射击干扰对方。

然而，大漠孤烟和冷暗雷楞是没理一枪穿云的干扰，全力撤退，显然是要把撤退战术执行到底了。

大漠孤烟、冷暗雷撤得快，轮回追得急，一边追还一边在团队频道里交流信息。

追击可不是直线狂追就行了，一字长蛇阵，最容易被对方切断。轮回让一枪穿云打头的同时，剩下四人依旧保持着阵型。

保持阵型依旧意味着，每个人的视野都不一样。

没有发现，没有发现……相同的反馈在轮回的团队频道里此起彼伏、

这不正常，如果霸图两人是落单，那么，第一时间就应该和大部队汇合。

轮回追了这么远，霸图其他人还没出现，其他人做什么去了？

一枪穿云放缓了速度，与此同时，轮回团队频道里跳出来了一条消息：“收缩阵型。”发言人，无浪。

江波涛无愧于衔接周泽楷和其他人的中央枢纽，周泽楷动作一慢，江波涛立刻领会了周泽楷的意图，并加以传达。

然而，这一刻，坐在台下，拥有上帝视角的职业选手们却对江波涛无比同情。

因为，霸图的阴谋来了。

还真是那句话，当你觉得没有阴谋的时候，就没有阴谋，当你觉得有阴谋的时候，阴谋就来了。

霸图的石不转已经和零下九度完成了交换。然后，三个枪系职业掉头赶回。

一般来说，枪系职业之所以腿长，是因为枪系可以使用飞枪。当然，飞枪技术是倒飞，赛场上，把后背暴露给敌人太危险，很少有人使用。可是，霸图这边，百花缭乱、苏沐秋、零下九度的背后，是撤退中的大漠孤烟和冷暗雷。

两大格斗大师即便是在跑路中，完成僚机的任务，也是绰绰有余。

百花缭乱率先和大漠孤烟、冷暗雷汇合。甫一接触，百花缭乱就丢出了一枚烟/雾/弹！然后，一枚手/雷划着弧线，丢进轮回的阵中。

手/雷的准头不是很好，伤不到人。然而，这枚手/雷本来就不是为了伤敌，这是闪/光弹，致盲用的。

闪/光/弹炸开，炽热的光芒让轮回众人眼前一片惨白，很有些看不清楚。原本，闪光弹不足以屏蔽那么多人的视线，可是，轮回刚刚收缩了阵型。

闪光弹的光芒转瞬即逝，与此同时，霸图三人脚下的烟/雾/弹炸开。

不对，不是三人，是五人。这么一会儿工夫，霸图全队已经集合完毕。

紫烟大范围盛开，瞬间掩护了五人。然后，百花缭乱各种技能狂轰，光影层叠，掩护着霸图全队，掉头就向轮回阵中冲去。

百花打法，又是百花打法。

上一轮，因为对百花光影内的人数估算错误，最终，轮回判断失误，让百花缭乱得以冲破轮回的阵型，直接拿下笑歌自若的人头，

这一轮，霸图想要故技重施，却没有那么容易了。夕阳对角色的投影，已经暴露了一切，尽管不完整，只是漏出一小部分，但是，从这一小部分来看，百花打法掩护下的，是5个人。

也就是说，霸图全队都在。

轮回立刻拉开阵型，近战在前，远程和治疗压后，就地应对霸图的反扑。

一枪穿云手中枪口疾抖，乱射中的子弹铺开一个巨大的弧面，倾泻向霸图阵中。百花光影固然限制了神枪手的精准射击，但是，一枪穿云也不会一味被动。这波乱射，显然就是不求精度，只求范围。

荣耀可不是人叠人的传统游戏，一枪穿云这波攻击，打击面广，自然会有人中枪。

一枪穿云发动了攻击，云山乱前面掩护，无浪抓住机会，开始读电光波动阵。

滋滋冒光的电球正在积蓄力量。所有人都知道，这是魔剑士在释法读条，只要这条读完，以这电球为中心的一个圆球空间内的角色都将受到电光攻击。百分百命中，无法逃避，无论上天还是下地，唯一可能摆脱攻击的方式，就是逃出电光波动阵的范围。①

电光波动阵，满阶时，圆球半径为15个身位。以霸图目前的阵型来看，这记电光波动阵，所有人都在范围，全中！

必须要打断无浪的读条！

怎么打断？苏沐秋和百花缭乱立即转火，倾泻而下的子弹在云山乱身上炸出无数血花，几乎快打出了击退效果。

然而，没有击退，云山乱挡在无浪前方，血条大幅下降，却始终不退。柔道不过一个皮甲职业，谈不上重装。可是，这一刻，云山乱的身姿就像铁塔一样巍峨。

“这么坚决，你们的牧师不要了？”地图频道里，跳出来这么一条信息。发言人，苏沐秋。

吕泊远心下一紧，却看见杜明立刻操作着吴霜钩月，正面掩护起了笑歌自若。

吕泊远顿时放下心来。杜明在轮回所有的选手里面，实力可以算是最差的一个。在全明星周末的舞台上，他还曾被并非职业选手的唐柔击败。

因为实力最差，杜明很少出现在轮回的首发阵容。然而，很少出现在首发的杜明，却在这个关键时刻，立刻弥补了队伍的短板。

杜明打得很好，轮回打得也很好。

云山乱身后，无浪已经读条完毕，凝结的电球电光璀璨，15个身位格内都是摩擦着空气的电火花。电光波动阵的范围不算很广，但是，在一枪穿云的乱射压制下，想要走位躲避，谈何容易。

百花光影下的霸图众人立刻被电击了一下，然而，可惜的是，也只是一下。

干扰无浪失败的百花缭乱直接开了大技能乱雷，地/雷不要钱一样向轮回阵中扔去。即便是一枪穿云，也无法瞬间判断这些地雷有什么属性，于是，四散躲避成了最佳选择。

轮回走位躲避，霸图趁机向前压进，立刻就出了电光波动阵的范围。

霸图不但出了电光波动阵的范围，还在向前继续推进。显然，是打定主意要强攻到底了。

轮回也不是一味防守，一枪穿云一边走位，一边继续火力压制。无浪闪避的同时，故技重施，对着霸图的阵型吟唱了一个冰创波动阵。

冰创波动阵，同样是范围技能，而且，有几率触发冰冻效果。这种情况下，用来以攻代守，再合适不过。

然而，他始终没能故技重施。因为这一次云山乱也在走位，他的面前没人掩护。冰创波动阵读条不长，但是，始终是读条。

苏沐秋调转限制笑歌自若的枪口，立刻就打断了无浪的读条。

与此同时，一颗手/雷滴溜溜落在无浪身后落下，炸开，冲击波豪迈地地释放开来，无可匹敌的推力，是爆缩式手/雷！

冲击力最强，连霸体都无法抵御的爆缩式手/雷。

轮回全队散开，就是为了预防乱雷中有爆缩式。然而，乱雷中没有，这一下才有。

爆缩式手/雷炸开，无浪立刻被掀飞。因为是戈壁地貌，气势尤为强劲，沙土乱飞，枯草摧折，空气中瞬间刮起一场沙尘暴。

无浪不但被向前炸飞，还失去了视野。不过，江波涛还算庆幸，毕竟，爆缩式手/雷对准的人是他，不是笑歌自若。

至于为什么不是笑歌自若，霸图为什么不抢攻治疗，江波涛还没能弄明白。

然而，也没有时间给他弄明白了。

向前炸飞的无浪刚一落地就被一个捉云手拖入霸图阵中，然后，各种各样的攻击瞬间招呼了过来。

霸图阵中没有气功师，但是，大漠孤烟和冷暗雷同属格斗系，当然可以通过在武器上打技能，实现这个捉云手。

狂攻！落入敌方阵营中的无浪立刻陷入霸图的狂攻！

一枪穿云第一时间回防，但是，在百花光影的强力干扰下，枪王的攻击实在不能发挥出全部实力。

按理说，虽然同队伤害豁免，但是，光影干扰是一样的。霸图绝无可能打得这么痛快。然而，霸图阵中有苏沐秋，银武自带标记效果的苏沐秋。

百花打法在百花手中，或者说在昔日的百花缭乱手中，对队友的配合一直是极大的考验。然而，苏沐秋这个银武特效，立刻把配合的难度降低了不是一点半点。

标记的任务交给他，别的人只负责跟好标记输出就是。身在敌阵的无浪不是没有挣扎过，可是，霸图阵中还有两大格斗大师。两大格斗大师控制一个主修波动阵的魔剑士，实在是绰绰有余。

无浪血条狂降。

无浪危急！

必须要救无浪，可是，怎么救，却成了一个问题。最后，还是云山乱承担了这个任务，无他，柔道拆挡技能可破霸体，也算进可攻，退可守了。

云山乱正面冲阵，一枪穿云状态连开，速射、暴射、曲射，子弹狂风暴雨一般笼罩向霸图阵中。

霸图全员血条下降，然而，下降更快的却是无浪。

毕竟，五人集火始终要快很多。而且，轮回的攻击在百花光影的干扰下，还缺乏精准度。

无浪阵亡！

谁说大赛无名局？双方正面接触不过五分钟，轮回就已经阵亡一人。

江波涛的双手依旧停留在键盘和鼠标上，但是，显示屏上已经是一片灰色。

这是角色阵亡后的视野。

此刻，已经距离无浪倒下整整过去了一分钟。无浪从入阵到死亡，也不过两分多钟的时间。

自己死得未免也太快了，江波涛总觉得有哪里不对劲，竭力回忆，却回忆不出个所以然。霸图擅长快节奏抢攻，这个特点联盟可以说是无人不知，无人不晓。但是，霸图的攻击节奏，就真的有这么快？

作为两次和霸图交手的轮回战队选手，江波涛对于霸图的节奏当然很有发言权。本轮比赛，轮回排出的团队作战的阵型，就是为了应对霸图的快节奏抢攻。放弃原来的尖刀打法，放弃周泽楷的技术优势，排出这么个阵型，显然，轮回上下对这个阵型很有信心。

之前，在擂台赛上，无浪不敌苏沐秋，是因为自己没有跟上苏沐秋进步的速度。现在，轮回没有防御住霸图，难道还是轮回全队没有跟上霸图全队进步的速度？

江波涛不信。

不信的江波涛翻起了系/统数据记录。

大漠孤烟的双虎掌对你造成1136点伤害。

大漠孤烟的猛虎乱舞对你造成6749点伤害。

冷暗雷的肘击对你造成了848点伤害。

冷暗雷的头槌对你造成1427点伤害。

苏沐秋的乱射对你造成了5748点伤害。

百花缭乱的燃烧/弹对你造成2741点伤害。

零下九度的乱射对你造成4729点伤害。

……

等等，零下九度？？？

江波涛瞪大了眼睛。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十五章
                            

                                                        

                            

                            “霸图没有治疗！”江波涛狂爆手速打了一行字。

要开防御阵型，和霸图打消耗！这是江波涛的第一个想法。他打那句话只用了不到半秒，然而，下一秒，江波涛就意识到这不过是无用功。无浪已经阵亡了，阵亡后的角色，是不允许发言的。

江波涛控制不住地狠狠捶了一下桌子。

然后，江波涛看到了还在霸图阵营中的云山乱，看到了第一时间反攻的一枪穿云，看到了配合一枪穿云出击的吴钩霜月，看到了笑歌自若在团队频道里的发言。

“吴启，走直线，14,20！”

14.20是当前的坐标。

江波涛立刻明白了队伍的想法――趁霸图技能大幅度消耗，以血换血，强势反攻。

这种想法，正常情况下，都是正确的。

然而，霸图是纯输出阵容。

百花打法消耗极大，零下九度不可能一直藏在百花光影下，轮回第一时间猛攻，正中霸图下怀。

江波涛已经明白了，为什么霸图会选择第一时间集火他。

少一个牧师，不过是少了补给，让轮回能够轻装上阵。

少了一个输出，才是真正减少火力。之前，霸图是五打四，现在，霸图是五打三。

就算霸图技能消耗大，但是，人数优势就是人数优势，更何况，现在对方多出来的是两个攻击手！

“不是吧？轮回到现在还没发现霸图没治疗？”看台上，黄少天十分惊讶。

“少天，如果你在轮回阵中，你能发现吗？”喻文州冷静地反问。

拥有上帝视觉的职业选手们自我代入了一下，不由浑身一凛。

百花缭乱率先和队伍汇合，闪/光弹屏蔽轮回视线，烟/雾弹淹没己方阵容。然后，百花光影一直笼罩全队。霸图攻击节奏极快，留给轮回的反应时间本来就少，更何况，霸图多出来的攻击手零下九度和苏沐秋同职业，在苏沐秋的强势攻击下，存在感本来就低的零下九度被忽略，简直十分正常。

“周泽楷已经意识到了。”王杰希冷不丁地道。

果不其然，场上，一枪穿云攻势放缓。然而，没有江波涛居中传递，轮回的其他人，明显没能跟上一枪穿云的思路。

“小秦干扰牧师，其他人强攻云山乱。” 一枪穿云攻势放缓，霸图团队频道立刻跳出了一条新的指示。发言人，苏沐秋。

场上，云山乱血量最低，作为近战，也离霸图最近。强攻云山乱，可以说是霸图目前的最佳选择。

“顾桓阅读比赛的能力，实在太强了。”喻文州叹了一口气。

或许，并不仅是阅读比赛的能力强。敢让大漠孤烟和冷暗雷两人小队落单，试探轮回的节奏。试探轮回的节奏后，又敢毫不犹豫地排出纯输出的阵容。

试问，哪个新人指挥会有这样的大手笔？然而，这种大手笔恰恰是正确的。因为，和轮回打消耗，长线作战，不利于有三位老将的霸图。

轮回想打团队协作，于是，霸图第一时间拿下了轮回团队协作中最不可或缺的一员――江波涛。

周泽楷阅读比赛的能力也强，然而，周泽楷的性格决定了，他不是一个合格的指挥。

不是一个合格的指挥带领下的团队，还能发挥团队协作的优势吗？

此刻，所有人都在思考这个问题。

场上，轮回的团队频道里跳出来一行字：“霸图无治疗！注意打消耗！”发言人，一枪穿云。

这可能是一枪穿云在团队频道里最长的一句发言了。周泽楷并不是一个合格的指挥，但是，为了团队，他会尽自己最大的努力。就像之前的擂台赛，周泽楷再不喜欢，也会努力回应粉丝、安抚粉丝的情绪。

然而，有时候，努力并不能改变一切。

因为，有的人和你一样努力。而且，和你一样努力的那个人，比你更擅长这种事情。

轮回节奏放缓，企图和霸图打消耗战。于是，霸图第一时间就调转火力，集火了轮回的牧师。

牧师要不要救？

当然要救。

笑歌自若不仅是轮回的补给，更是轮回赖以翻盘的决定性因素。

比赛的节奏，再一次回到了霸图手中。

等到残忍静默和队伍汇合成功时，轮回队中又一个角色云山乱阵亡。

场下，众人几乎有点不忍再看比赛了。

霸图数次调整节奏，这种反复的节奏调整，最能克制不够熟练的指挥。霸图的每一步，周泽楷都能看懂。但是，能看懂并不意味着能击破，周泽楷尽了自己最大的努力去指挥全队，轮回其他人也尽了最大的努力去理解周泽楷。然而，跟不上始终是跟不上，脱节始终是脱节。

轮回战队之所以被称为一人战队，除了因为周泽楷太强之外，还因为轮回战队的其他人一直跟不上周泽楷的节奏，不能第一时间理解周泽楷的意图。直到江波涛加入以后，轮回才彻底改变了这种运转不畅的局面。

粘合剂、万金油、及时雨、补锅匠……江波涛第六赛季出道，到现在也不过四年，绰号却是层出不穷地冒出了不少。这些绰号都有一个共同点，那就是全部都是从团队角度对江波涛进行的描述和定位。①

有了江波涛的轮回如虎添翼，没了江波涛的轮回会怎样？也许有人假设过，但是，假设始终比不上事实。现在，事实就摆在所有人面前。

一枪穿云再次改变节奏，发起猛攻，毫无保留、势如破竹、所向披靡的猛攻。

这是极限形态的一枪穿云，也是粉丝眼中稳定可靠战无不胜除了加血无所不能的枪王。

然而，霸图立刻做出了应对，百花缭乱负责纠缠周泽楷。

为什么是百花缭乱？因为，在百花打法的大量消耗下，百花缭乱的蓝条已经不高了。

打光蓝条的角色是不能为团队做贡献的，于是，霸图牺牲了百花缭乱。其他人调转枪口，集火吴钩霜月。

百花缭乱阵亡！

吴钩霜月阵亡！

大漠孤烟阵亡！

在一枪穿云的强势攻击下，不过几分钟，场上局势又变。轮回这边还有三个人，一枪穿云、笑歌自若、残忍静默。霸图这边同样是三人，冷暗雷、苏沐秋、零下九度。

和轮回的相比霸图这边三个人血条和蓝条更低。但是，霸图的牧师石不转已经随百花缭乱的阵亡自动入替，随时可能到达战场。

一枪穿云能做的就是在石不转到来之前，再强杀霸图一人，把场上的形势尽量扳平。

来得及吗？

电视转播立即开了石不转的小窗。拥有上帝视角的观众，不约而同地计算起石不转到达战场的时间。

职业选手们计算这个当然更为擅长。然而，众人还没开始计算，王杰希就已经下了结论：“来不及的。个人再强，始终不是团队。”

所有人恍然大悟的同时，看向王杰希的眼光，不约而同地带了点深意。周泽楷和团队脱节，曾经的王杰希又何尝不是？

王杰希刚出道时，天马行空的魔术师打法搅得职业圈天翻地覆。独特又吊诡的风格，新秀墙也拘不住。斗神拳皇剑圣枪王都属于角色，只有魔术师属于王杰希本人。因为，王不留行离开了他，就不再这样诡异多变，飘忽莫测。居高不下的个人赛胜率，是为魔术师加冕的荣光。然而，对手看不懂的魔术师，队友一样也看不懂。

于是，第四赛季，王杰希封印了魔术师打法。第五赛季，微草捧回冠军奖杯。

个人和团队孰强孰弱，王杰希无疑最有发言权。

果不其然，不过几句话的功夫，场上局势再度转变。只剩三人的霸图又一次调整了节奏，顽强地保留住了火种，等石不转到底战场，才再度发起强势冲锋。

激烈的战局终于进入了以命相搏的阶段。

沙土卷起，枯草摧折，落日戈壁原本是没有风的。可是，这一刻，角色技能带起的攻击，就像一场持续不断的狂风！

狂风席卷着每一个角色，漫天的浑黄中，角色血条摇摇欲坠。

几度冲锋后，所有人的生命值都已经不高了，除了后到场的石不转。然而，石不转完全没有治疗自己，所有的治疗量，都被他尽可能地分到了其它人身上。

强杀！治疗过度消耗的轮回选择了强杀，然而，拥有强力后援的霸图竟然也选择了强杀！

双方角色的生命值，几乎可以用飞速下坠来形容。

这场团战，究竟会怎样收场？

几分钟后，风停，沙落，人静，天明，苍茫的戈壁上，夕阳的余晖依旧恢弘大气，但是，几乎所有人都已经倒下了。

冷暗雷阵亡！

残忍静默阵亡！

零下九度阵亡！

笑歌自若阵亡！

苏沐秋阵亡！

石不转阵亡！

周泽楷和他的一枪穿云还活着。

周泽楷没有输，然而，轮回已经输了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十六章
                            

                                                        

                            

                            1.7%，这是一枪穿云最后剩余的血量。

一个普通攻击就能带走的血量，但是，就差这么一个普通攻击。

比赛结束了，职业选手这边却陷入了诡异的沉默。

霸图擂台赛领先轮回两个人头，根据新赛制按人头计分的规则，轮回第五人倒下的时候，所有人就已经知道了冠军的归属。不过，良好的职业素养让他们选择冷静地继续观看战局。

当时霸图还有两个选手――苏沐秋、石不转，轮回只剩下一枪穿云。

苏沐秋血量17%，石不转血量50%，一枪穿云血量35%。

所有人都以为，苏沐秋会暂时退让，石不转会挺身周旋，直到刷回苏沐秋的血量，再和一枪穿云决一胜负。毕竟，石不转的法力值十分饱满。

然而，事实是苏沐秋选择继续强攻，石不转微微一顿，随即跟上苏沐秋的节奏强攻。神枪手在前，牧师在后，暴射的子弹和十字架上的白光一起袭向了一枪穿云。

没有治疗。

石不转没有治疗。

放弃己方最大优势的结果是，苏沐秋和石不转先后阵亡，一枪穿云丝血站到了最后。

“霸图这是……确定夺冠以后，就奔放地自由发挥了吗？”最终，还是唐昊率先打破了沉默。

没有人回答。

怎么可能是自由发挥，张新杰放弃治疗，明明就是选择执行顾桓的意图。

“如果我没记错，这是顾桓第一次在团队赛里做出不明智的决定。”电视转播里，目瞪口呆的潘林如是说道。

“然后，以联盟最低失误率著称的张新杰选择了执行指挥的意图。”李艺博接了上去。

“或许，这就是属于霸图的浪漫吧。”潘林干巴巴地道。

“无论如何，胜利属于霸图。”两位解说员不约而同地强行结束了这个不受欢迎的话题，然后，一起宣布：“那么现在，职业联盟第九赛季，让我们恭喜总冠军，霸图战队！”

解说员们话音刚落，场面瞬间被掌声、欢呼声、尖叫声点爆，几乎震飞屋顶的声浪里，礼花鸣响，彩带喷出，全场的电子显示屏开始同步回放总决赛的精彩瞬间。

正如解说所说，无论如何，胜利属于霸图。无论如何，这里是霸图的主场。

冠军是我们！冠军是霸图！这一刻，无数霸图粉丝在嘶吼、在咆哮，一阵比一阵强的声浪冲击着所有人的耳膜。霸图粉丝中，冷静一点的，还记得控制自己的形象，情绪激动的，早已经眼泛泪花。时隔五年，在荣耀最顶尖的舞台，在自己的主场，霸图又一次捧回了冠军奖杯！

霸图的好汉从不流泪，这是喜悦的时刻，更是该庆祝的时刻。不知道是谁率先擦掉眼泪，然后带头高呼：

“霸图！霸图！”

一人高呼，瞬间，万人响应，激烈的情绪最终只汇合成了两个字――霸图！

所有人的目光都汇聚到了比赛席上，然后，比赛席打开了，互相庆祝着的霸图战队选手们从选手通道走上比赛台。

每个人脸上都带着笑容，就连韩文清那张凶巴巴的脸看起来也温和了许多。张佳乐脸上的笑容尤其灿烂，然而，在五颜六色的聚光灯照耀下，他的视线却忍不住模糊了。

过度用眼后的眼疲劳，张佳乐如是想，然后，眯起眼去看自己的队友，直到视野里的所有人模糊成一片。

“这下丢人丢大发了。”张佳乐惊慌失措又幸福地想。

直到一只手伸了过来，小心翼翼地用指腹揩掉了他的眼泪。

是顾桓。

掌声在霸图所有选手站上比赛台的时候到达顶峰，整队完毕，来回扫射的聚光灯终于安分地定格在舞台中央，定格在霸图战队红黑配色的队服上。

另一端，轮回的队员们也已经默默地列队完毕。第九赛季，轮回的征程到此为止。和第八赛季的蓝雨一样，轮回也被提前终止了比赛。很遗憾，可是，轮回的选手们却没有输掉风度。

“恭喜。”最终，他们和霸图的选手们握手，并以失败者的身份送上祝福后，就回到了休息室，静静品味属于自己的苦涩。

有人欢喜，就有人失落，这就是竞技比赛的残酷。

颁奖典礼在轮回离场后布置完毕，霸图的队员们一个个登上领奖台。

联盟主席冯宪君满面春风地走上台，接过主持的话筒，在所有现场观众，以及转播镜头前正式宣布霸图战队为荣耀职业竞技第九赛季总冠军。

冠军鼠标、冠军键盘，富含电子竞技特色的冠军奖章被送到了每一个选手手上，随后，属于霸图全队的总冠军奖杯，被冯宪君亲自交到了韩文清手中。

韩文清双手接过，捧了一会儿，然后，径直递给了张佳乐。

按照惯例，冠军奖杯应该先传给副队。可是，张新杰没有在意，所有人都没有在意。

张佳乐小心翼翼地接过奖杯，瞬间红了眼眶。

善意的口哨声从观众席上传来，仿佛在叫他的名字。心脏在胸腔里激烈地跳动，转了几圈的泪水终于冲破阻碍，奔流而下。视野里的画面瞬间模糊成一片，就连近在咫尺金光闪闪的奖杯，张佳乐都看不太清。

“不会不小心摔了奖杯吧？”张佳乐再次惊慌失措又幸福地想。

然而，这个想法注定不会成为现实。一只又一只手从四面八方汇聚过来，和他一起，稳稳托住奖杯，举过头顶。

赛后记者招待会，韩文清依旧是一副凶巴巴的模样，满场记者被他一看，立刻噎回去了好几个问题。

不过，有一个问题是无法回避的：“请问，团队赛最后几分钟，霸图的决策，是否不够妥当，太过轻敌？”

桓刚想回答，就被韩文清制止了：“霸图赢了。”

对方不太想放弃，执着地道：“如果霸图稳妥一些，本场比赛，霸图会赢得更为漂亮……”

韩文清不耐烦地打断了记者的话：“没有什么漂亮不漂亮，赢就是赢，输就是输。打得再漂亮，拿不到冠军就什么都不是。”

听起来有点像是在针对轮回，张新杰觉得不妥当，却也没有补充。他实在太了解韩文清。作为豪门战队，霸图打过的漂亮的比赛太多了，霸图的粉丝以此骄傲，但是，作为这支豪门战队的队长，韩文清唯一在意的，是第四赛季以后霸图再也没能拿到冠军。

攀过巅峰的霸图似乎一直都在下滑，第八赛季，他们甚至止步于季后赛首轮。

没能再次登顶的遗憾、中途摧折的梦想、快到暮年的职业生涯，一件件，一桩桩，都不尽如人意。然而，韩文清没有被这些挫折绊住。他选择把挫折踩在脚下，踏成他年复一年继续登顶的阶梯。

这就是属于韩文清，也是属于霸图的一如既往。

当然，也不乏对桓的袒护。张新杰看得出来，可是，他并不愿意指出。我们乐意，荣耀最严谨的战术大师如是想。

最后，桓还是说了几句话：“霸图是最温暖的队伍，感谢战队对我的包容。借此机会，让我向我的队友们表白，你们是我认为的最好的队友。”

这大约是史上结束最快的夺冠记者招待会了。

记者们退场后，众人你看我，我看你，除了夺冠的喜悦之后，更多了一种狂喜之后的茫然。最后，所有人的目光都看向了韩文清。

韩文清脸上终于露出了一个笑，然后，冷不丁地一伸手，把张佳乐直接扯过来，给了他一个狠狠的拥抱：“辛苦了！”

可不是辛苦，这个赛季，霸图所有战术都是围绕百花打法制定的。有多灿烂，就有多疲惫。

张佳乐被韩文清铁壁一勒，几乎喘不过气来，一边拼命挣扎一边脸红耳赤地道：“老韩，你冷静！”

韩文清嗤笑：“叫我冷静？刚才是谁哭成傻逼？”

“喂，揭人不揭短啊！”哭成傻逼的张佳乐气势汹汹地嚷。

然而，没有人把他的气势放在眼里，所有人围了上去，把张佳乐包在中间，裹成一个巨大的歪七扭八的人球。

张佳乐之后，是张新杰，张新杰之后，是林敬言……仿佛排队接受洗礼一样，所有人都被轮着碾压了一遍。

桓微笑着站在几步开外，没有凑这个热闹。

“顾桓呢？”终于，韩文清问道。

“在这儿呢。”白言飞眼尖，一下就瞥见了桓，然后，直接把她推了进去。

到底是男女有别，这一次，所有人都很有分寸。其实，这个分寸是没有必要的。因为，桓被推进来的一刹那，韩文清就紧紧扣住了她的肩，然后，把人护了个严严实实。

“你做到了，六场连胜，霸图是冠军。”笑声尖叫声太响，为了让桓能够听清，韩文清说话的时候，几乎贴在了桓的耳边。

一瞬间，桓有许多话想讲。可是，她最终只是选择点了点头。

是的，我们做到了，六场连胜，霸图是冠军。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十七章
                            

                                                        

                            

                            “瘦了。”这是韩文清把人揽过来时的第一个感想，他还来不及丈量桓单薄的肩，张新杰就猛然咳嗽了一声，大声道：“韩队，老板来了。”

其实，记者刚离场，老板就进来了。彼时一群人正笑闹成一团，都没注意到老板的存在，直到张新杰开口提示。

霸图战队的老板秦肃大约是荣耀圈最没架子的老板了。秦肃被晾了半天，也没去打扰战队选手庆祝，直到所有人看过来了，才笑眯眯地道：“大家辛苦了，赵经理去安排庆功宴了，就在隔壁海悦酒店。”

海悦酒店是霸图的合作酒店，所有人都很熟悉。说是庆功宴，其实是庆功宵夜，毕竟，现在都差不多十点了。

宵夜不难得，难得的是就连生活最规律的张新杰都没有缺席。当下，一群人说说笑笑，飞快地转移到了海悦酒店。

庆功宴来的人很多，老板、经理、战队选手、技术部、公关部、网游部、青训营……几乎所有能来的人都来了。

等所有人到场的时候，菜已经上齐了，大厅中央，还有一座香槟塔。

刚开始时大家都很斯文，直到不知是谁带头，把香槟冲着韩文清喷了一下，顷刻间，就演变成了一场香槟大战。管他是队长还是副队、是主力还是替补、是一线还是二线，都成了被疯狂集火的对象。

所有人被一通洗礼，从头到脚都是湿漉漉的，整个大厅都弥漫着香槟的气息。

职业选手里面，最狼狈的是张新杰。无他，眼镜沾了酒液，视线不好，战术大师被迫变身慢速移动的活靶子。

桓仗着身为妹子，别人不好意思对她下手，从容地躲在旁边拍照。

漫天飞舞的香槟泡沫里，热热闹闹地挤了一大群人――抱头鼠窜的张佳乐、因为视野模糊明显有点呆呆的张新杰、看起来特别厚道其实正准备偷袭韩文清的林敬言、下意识回头却被喷个正着的韩文清、拿起盘子当盾牌挡的白言飞、完全自暴自弃放弃反抗的秦牧云……

所有人都十分狼狈，可是，再狼狈也掩盖不住大家脸上的笑容。

这张照片最后洗了好几份，其中一份被放到了霸图战队的照片墙上。

终于，等到所有人闹得累了，才重新叫了菜，开始正儿八经地吃饭喝酒。

职业选手是不喝酒的，也没人劝他们喝。其它人则不在此例，理所当然的，醉的最快的人成了老板秦肃。毕竟，灌不了韩队，灌醉老板也是不错的。

秦肃明显是喝大了，拉着韩文清，车轱辘话来回说了好多遍。

桓看着韩文清黑了几度的脸，想了想，还是过去解围。

结果，她刚一过来，秦肃就道：“小顾你来得正好，文清啊，你要和小顾好好相处，霸图现在靠你撑住，等到将来，还得靠小顾和新杰。”

虽然是醉话，但是也算是表态了，韩文清严肃地承诺：“我会的。”

他这么严肃，秦肃却十分不给面子地笑了，一边笑一边爆料：“想当年，你还不肯让我签小顾，看看现在……。”

现在怎样，秦肃还没说完，就被写作经理读作救火队长的赵杰拉走了。

韩文清眉心跳了跳，还没平复心情，就看见桓似笑非笑的脸。

一瞬间，韩文清有点微妙的心虚，这种微妙的心虚促使他主动解释道：“不是你想的那样。”

桓扬了扬眉毛，微笑着道：“韩队，如果我说，我什么都没想，你相信吗？”

韩文清两道浓眉紧皱，旋即又松开，道：“你说的我都信。”

桓万万没想到韩文清会这样回答，怔了一会儿，才道：“其实我很早就知道了。”

好吧，以小顾的智商，能够猜到也并不困难。自己的每一个决定，都是因为战队，绝无半点私心，这种心情，相信小顾也能体谅。韩文清理清思路，立刻就释然了。

可是，释然归释然，为什么自己更心虚了？

韩文清觉得这是要完。

喝大了的老板在经理赵杰的搀扶下提前退场，退场前，还不忘记给队员们预定了楼上的KTV包房。

今天晚上，霸图注定是不能严守张副队的作息时间表了。

白言飞很有麦霸的潜质，刚转移到包房，就狂爆手速点了一大排金曲。点完才后知后觉地问：“哦对了，你们要唱些什么？”

张佳乐看了一眼他的歌单，十分嫌弃地道：“闪开闪开，让前辈来帮你提升点品味。”

帮助后辈提升品味的张佳乐点了《We will rock you》……可以说是很前辈了。

桓没有去点歌，坐在沙发角落里专心充当听众，时不时摇几下摇铃，权当是活跃气氛。

张新杰明显是困了，上眼皮跟下眼皮黏在一起，头小弧度地点着地。桓偷笑了几下，又觉得独乐乐不如众乐乐，索性拍下来发到了微博上。

苏沐秋V：贡献大家一张鬼畜素材，不用谢，我的名字叫红领巾。配图：张新杰点头.gif。

虽然是发的好友圈，但是，不过一会儿，桓就收到了好多留言，大部分是哈哈哈哈、233333333333、66666666666等等等等。

职业选手刷起微博来画风和普通网友其实也没差。

不过，不一样的人也是有的，黄少天。

黄少天转发的同时，已经做好了表情包，表情包明显调过速度了，张新杰点头的节奏十分魔性。这还没完，黄少天还顺手给张新杰的表情包配了个CP：邓摇.gif。

又掀起了新一轮的转发高/潮。

桓笑了半天，偷偷把表情包下载下来存在手机上。

存完表情包，又有新提醒，桓刷新了一下，发现白言飞也发了一条微博，两分钟前发的，是张照片。

照片有点大，加载得很慢，先刷出来的是桓低头看着手机的侧脸。这张照片明显是刚刚偷拍的，桓脸上的笑容有些狡黠。不过，她颜值高，狡黠也不觉得讨厌，反而有一种不同于平时的跳脱可爱。

照片拍得很好，但是，问题是，照片里还有一个人。

是韩文清。

桓低头看手机，韩文清低头看她，浓眉舒展，眼睑下垂。包房的光柱刚好移到韩文清头上，把他整个人的轮廓打得毛茸茸的，十分柔和。

照片配的字是：韩文清 is watching u。

底下也刷了好多条留言：和顾桓那边的哈哈哈不同，这边清一色都是老韩画风不对啊、这个表情包不及格等等等等……

没有一个人@正主，桓想了想，在留言里@韩文清。

不一会儿，韩文清给白言飞留言了，拍得不错，无水印大图发一份给我。

桓觉得这是要完。

不过，她到底心理素质好，放下手机，开始摇摇铃，摇铃稀里哗啦响得要命，成功地把张佳乐和林敬言吸引了过来。

张佳乐和林敬言交换了一个眼色，不肯让桓继续当壁花。两人很有默契地一人塞话筒，一人坐在点歌台前，问桓要唱什么歌。

桓思索了一下，道：“蠢货。”

张佳乐一边点歌一边狐疑地问：“小顾，你没有趁机骂我吧？”

桓觉得，要是人人都像张佳乐前辈一样，那也挺好的。

歌很快就点好了，好像是不记得歌词，桓一直专注地看着屏幕，神情投入。

“我的世界就算你要走进也没有意义
就算能在一起也一样要对我放弃
就算你也有秘密武器
就算你能靠近
没有回应……”

这首歌的节奏挺欢快，可是，张佳乐却微妙地感觉自己被虐了。

原本嘻嘻哈哈的画风被桓彻底带歪，林敬言也跟着点了一首《有心人》。

出乎意料，林敬言的粤语也唱得很好，但是，唱得再好也没法改变这是一首苦情歌的事实。

最后，还是韩文清出来力挽狂澜，点了一首永远不回头。

“永远不回头 
不管路有多长 
黑暗试探我
烈火燃烧我 
都要去接受
永远不回头……”

唱完以后，众人一起鼓掌，张佳乐还煞有介事地点评：“老韩，这也算是你的角色歌了。”

韩文清斜了张佳乐一眼，懒得说话。

这天晚上，微博注定要被霸图刷屏。

韩文清唱完歌后，张佳乐兴致又来了，坐在点歌台前，给自己点了一首《最初的梦想》。

不得不说，张佳乐唱得挺好的。不过，唱完以后，众人齐喝倒彩，无他，张佳乐唱得实在太得意，欠打击。

桓尤其过分，一边喝倒彩还一边无辜地问：“张佳乐前辈，这是你的角色歌吗？”

张佳乐回忆了一下歌词，险些气成河豚。

气成河豚的张佳乐不知道的是，桓暗戳戳地把他唱的歌录了下来，拿到微博上搞了个转发抽奖。“夺冠福利，从现在起截止到明天凌晨，本条微博将在转发粉丝中抽取三位幸运的小伙伴，发送张佳乐大神独家献唱版《最初的梦想》”――桓在微博上如是写道。

转发量很快破万，有个粉丝一边转发一边留言：恭喜女神夺冠，对了，女神你和张佳乐大神关系很好吗？经常看到你们互动。

后来，开奖结果出来，这位粉丝没能中奖，但是，她的留言被桓翻了牌子。桓引了之前在记者招待会上说的话作为回答――“他们是我认为的最好的队友。”

“这不是必然的吗？”看到回复的张佳乐理所当然又骄傲地想。

不过，暂时还说不到明天，既然决定了刷夜庆祝，除了张新杰之外，霸图所有人都身体力行。

张新杰大约也是想坚持的，可惜，实在不敌生物钟的强大惯性，在KTV吵闹的包房里睡得人事不省。

一群人把张新杰搬到最里边的沙发上躺下，然后，继续开唱。

桓后来就没唱歌了，她想查询一下任务进度，又觉得这个时机不太合适。最后，她出了包房，去拿烧烤和冰淇淋。

拿着两个大盘子进来的桓受到了英雄般的欢呼，白言飞一边抢烤肉一边大力表扬：“小顾，你现在比在团队赛上干掉笑歌自若时候还要帅气！”

这还是今天晚上霸图内部第一次谈到刚刚过去的比赛。决胜局的时候，白言飞排了擂台赛，没排团队赛。结果，擂台赛桓直接收掉对方两个人头，白言飞就没能出场。

“打奶算什么？我觉得，小顾还是扔掉拖后腿的张大奶，直接揍一枪穿云的时候最霸气。”张佳乐立刻提出了不同意见。

“拖后腿”的张大奶沉睡中，无法反驳。

这句话也就张佳乐敢说了。虽然记者们在赛后记者招待会上的提问被韩文清怼回去了，但是，不要治疗强杀一枪穿云，结果被人反杀这一点，注定会在随后的报道中被重点提及。

从团队决策的角度来说，桓确实是失误了。

这一点，桓本人也没法反驳。桓不是会回避问题的人，既然说到了，当下就道：“对不起，是我个人私心和胜负欲作祟……”

桓的决策，确实是出于私心和胜负欲。轮回第五人倒下的那一刻，桓除了完成任务的巨大喜悦之外，还有一种强烈的不甘心。她原本只是单纯来做任务的，可是，在做任务的过程中，桓却发现，自己除了在意任务的结果之外，也在意输赢。

作为神枪手中的后起之秀，桓不是没有被拿来和周泽楷比较过。第九赛季，霸图遇上轮回四次，可是，为了团队胜负考虑，桓从来没有和周泽楷正式对决过。当然，桓在外挂里遇到过周泽楷。可是，外挂里的对决又怎么能算数。

轮回第五人倒下，夺冠成功，交任务的日子指日可待。这大约是最后的对决机会了，于是，桓选择把握住最后的机会强杀周泽楷。非常不明智的决定，她甚至没有在团队频道里沟通，可是，出乎意料地，张新杰犹豫了一下，选择了成全。

桓的意图，张新杰当然能够明白。这个意图会有多大的风险，张新杰同样也看得出来。可是，张新杰最后还是选择了成全。

成全的结果是桓失败了。

桓可以坦然面对这个失败，但是，对队友，她不是不抱歉的。

然而，她才开口道歉，就被韩文清拦住了。

“没有必要道歉，下个赛季，周泽楷就交给你了。”韩文清终止了这个话题，一锤定音。

霸图的指挥是顾桓和张新杰，按说，出场安排不该由韩文清决定。可是，他就是这样斩钉截铁地做了决定，独断专行，蛮不讲理。

就算是蛮不讲理，也是非常可爱的蛮不讲理。就像青岛六月的海风，呼啦啦地刮过，看起来气势汹汹，可是，吹到你身上时，却只剩下一点似有若无的温柔。

这温柔太深沉，几乎让人疑心是错觉。可是，桓却知道，这不是错觉。

强势又温柔，可掀起滔天巨浪，也可以只在你心头荡起一点涟漪。

风一直都在，而且，永远不会停止。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十八章
                            

                                                        

                            

                            总决赛的报道说来就来。

首先来的是电竞之家。电竞之家的报道十分公允，全方位地点评了总决赛所有人的表现之后，才用一小段版面谈了团队赛的最后几分钟。

“公正的说，顾桓最后的决策简直匪夷所思。和她接任指挥以来的满分表现相比，团队赛的最后几分钟，顾桓的表现是不及格的。不过，出乎意料的是，霸图的粉丝对顾桓的决策接受度良好。说到这里，不得不提及另一场总决赛。挑战赛总决赛中，叶修利用散人的优势，在擂台赛下一轮比赛开局的时候，给自己回复了大量生命。嘉世虽然解散了，但是，霸图的老对手叶修却率领兴欣强势回归。放弃治疗的霸图、强刷血量的叶修，两种截然不同的选择，似乎从另一种角度诠释了为什么叶修会成为霸图的宿敌。”

“最后，让我们再次恭喜霸图夺冠。这场胜利不仅属于老将，也属于新人。霸图用老带新的组合击败了三年没有变动队伍的轮回，这不是意外，但是，依旧是惊喜！”

电竞之家以外的其它报纸就没这么客气了，不但大篇幅书写了顾桓的决策失误，还以此作为论据，倒回去论证了顾桓的指挥水平。

“我们不禁怀疑，顾桓的指挥水平是否真的达到了广受赞誉的高度？第九赛季，拥有纸面最强阵容的霸图也许并不需要什么指挥。毕竟，我们从来没见过，孩童推沙堡，也带着指挥。”

上林苑，叶修一边看报纸一边吃早饭，看到这里的时候，直接把报纸扔了。

“喂喂喂，你不看，别人也要看啊。”魏琛十分不满。

“垃圾点评。”叶修道。

“那我更要看看怎么个垃圾法。”魏琛兴致盎然。

结果，看完报纸，兴致盎然的魏琛也沉默了，同意道：“是该扔。”

推沙堡，也亏他们写得出来，百花烟雨虚空呼啸蓝雨微草轮回表示不服！

报纸看完了，该点评的还是得点评。这也算是兴欣最近一段时间的功课了，毕竟，第十赛季，兴欣马上就要进入职业联赛。作为一只新鲜的队伍，汲取联盟中其它队伍的优点势在必行。

叶修照例主讲，不过，本场比赛讲完以后，叶修还提到了一点：“不知道有没有人注意到，霸图季后赛的所有战术，其实都有一个共同点。”

这个话题叶修和魏琛闲聊的时候也说过一次，不过，他并没说是什么共同点。魏琛立刻道：“老叶，你再卖关子，小心老板娘揍你。”

旁听的陈果立刻配合地装出了不耐烦的神色。

天大地大，老板娘最大。叶修道：“霸图的季后赛战术，目的只有一个，上屋抽梯，切断对方的核心选手。”

“什么上屋抽梯？”陈果一脸茫然。

“三十六计―― ‘上屋抽梯’。又称‘过河拆桥’，意思是说送人家上了高楼却搬掉梯子，比喻诱人向前而断其后路，使其束手就缚。本计云：“假之以便，唆之使前，断其援应，陷之死地。遇毒，位不当也。”大意是：故意示之有利可图，引诱敌人进入绝境，截断它的增援部队，使之陷入死地。“上屋抽梯”就军事谋略而言，包含两层意思：一层意思是指诱敌深入而断其归路；另一层是指切断的自己退路，布置背水之阵，使士兵抱定必死的决心一往直前，与敌人决一死战。”苏沐橙举着手机念道。

每个字都认识，可是，听起来却有点吃力。

叶修也不卖关子，解释道：“霸图对战百花，牺牲韩文清让百花主动出击，切断了于锋；霸图对战微草，以被动姿态让微草乘胜追击，切断王杰希；最后，总决赛，霸图故技重施，成功切断了周泽楷。”

“总决赛，霸图并没有让利啊。”罗辑不解地道。

叶修言简意赅地说了两个字：“地图。”

罗辑立刻明白过来，拥有主场选图权、惯常发挥主场优势的霸图选了一张平平无奇、甚至光影不利于百花打法的地图，对轮回而言，确实就是诱惑了。

战术上的布置，轮回不一定会上当。但是，地图的诱惑，轮回就算再谨慎，也很难提防到这一点。

毕竟，地图是实打实的。

这是阴谋，更是阳谋。

“我们不妨猜测，从一开始，霸图就把本赛季最大的敌人设定成了轮回。收购百花缭乱，用百花打法限制周泽楷，只是霸图踏出的第一步。在季后赛中不断实践切割战术，最后，彻底割裂轮回和周泽楷，才是他们最终的目的。”

“霸图的战术，我们很难学习。但是，我们要学习的，是机会总是留给更有准备的人。”最后，叶修如是总结。

外界的评价，霸图一如既往地没有任何回应。

此时，霸图战队全员已经挪到了附近的度假村去做团队建设。

团队建设只是顺带的，更多的是让辛苦了一个赛季的职业选手们放松一下。

度假村的设施不错，除了没有荣耀之外，垂钓、烧烤棋牌、桌游、高尔夫、网球、保龄球等等项目一应俱全。

为了体现团队建设的目的，霸图全队也似模似样地分组搞了几次团队对抗。

然而，很快所有人就发现，团队对抗是没有意义的。因为不管是什么项目，桓所在的组永远都是获胜方。

听起来有点不可思议，但是也不难理解。抛开职业选手的设定，其它人不过是常打游戏的宅男。而桓……就算不是职业选手，也还是一个积攒了许多技能几乎无所不会的挂逼。

挂逼VS普通人，不赢，还有道理？

最后，桓被排挤出了普通人的队伍，光荣地出任裁判。

但是，很多项目，是不需要裁判的。于是，桓就十分悠闲。

十分悠闲的桓斜靠在沙发上，决定连接系统查一下任务进度。

虽然已经决定不着急交任务，但是，提前查一下任务进度，也算是金牌执行者的职业素养了。

你说为什么不着急交任务？

年轻人，难道荣耀不好玩吗？

桓在心里默默计算了一下，夺冠√，非正式场合战胜叶修√，照顾苏沐橙暂时没有太大的进展，可是，这个不算主要任务，应该影响不大。

系统的回复来得很快。当前任务进展，40%。

40%？？？

桓几乎以为听错了，然后，再查了一遍，还是40%。

冰冷的系统提示把这个数字念得字正腔圆。

这不对，不管怎么说，任务进度都不该是40%。

桓立即联系了总部故障处理中心，故障处理中心的回复来得很快：

【经过中心检测，工号0957桓申报故障并不存在，任务进度正确，建议工号0957桓仔细查看任务委托书。】

作为金牌执行者，对任务委托书这种重要事项，桓当然记得很清楚。不过，出于找好证据好和故障处理中心继续举证的目的，桓还是再次打开了和苏沐秋的任务委托书。

委托人：苏沐秋、叶修

受托人：工号0957桓

兹委托受托人桓为我的代理人，在全职高手的次元里全权代表我办理如下适宜：

一、照顾苏沐橙。
二、和叶修一道，获得荣耀联赛冠军。
三、在非比赛场合打败叶修，次数随意。

根据工号0957在次元世界的任务进度，本次自动升级成二级委托。
（受托人无转委托权。）

除了委托人增加之外，委托书的第二条也变了。

委托自动升级，在桓过往的经历中，也不是没有过。

然而，看完第二条的内容，桓还是懵逼了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十九章
                            

                                                        

                            

                            委托自动升级的情况，桓不是没有经历过。作为情感科的金牌执行者，桓可谓是见多识广。可是，委托自动升级，还增加了委托人，这就有点新鲜了。

桓在脑海里把前后两份委托书反复对比了几遍，突然觉得有点意思。

虽然委托书只变更了第二项，可是，这份只改变了第二项的委托书，如果删掉第一个委托人苏沐秋，只留下叶修，也完全说得通。

照顾最需要照顾的妹妹，并肩最想要并肩的好友，对阵最值得对阵的对手。

这就是叶修的梦想吗？

或许是。

但是，这绝不是叶修自己提出的委托。

“和叶修一道，获得荣耀联赛冠军。”

“在非比赛场合打败叶修，次数随意。”

如果委托人是叶修，那么，这两句话读起来就不通了。系统出品的委托书绝不会出现这种低端语法错误。再者，桓还查询过了，总部的数据库里，从来没有来自叶修的委托。

能够无视规则参与到委托中，在委托书上加上自己名字的人只有一种。

次元世界的核心。

委托人只是执行者进入次元世界的桥梁，真正带动次元世界运转的，是次元世界的核心。

这是次元世界的法则。

穿越部的法则必然让步于次元世界的法则。

因为，抽掉核心，次元世界就会崩溃。那么，委托也就无从谈起。

桓一时说不出是什么心情，她只是坚决地、一遍又一遍地发送了放弃任务的申请。

作为金牌执行者，桓当然有属于自己的专属反馈渠道。可是，桓却没有用专属通道，她就这么大剌剌地在公共精神域提交了申请。

来自金牌执行者的申请立刻引来无数人围观，一时间，公共精神域内在线人数直线上升，有拜大神的，有合影的，有熟人过来打招呼的，还有不明觉厉询问情况的。

桓一个人都没有回复。

她也不用回复，因为，管三已经来了。

“小桓，有什么问题，我们大家可以好好沟通嘛。年轻人，性子不要这么急。”桓的专属频道内，管三十分恳切地道。

桓淡淡地道：“没什么好沟通的，从一开始，你就没有对我说实话。”

管三被噎了一句，却一点也不慌张，笑眯眯地道：“小桓，可不能这么说。次元世界的情况，执行者只能从委托人处获取。你是金牌执行者，这个条例，我不说你也知道的。”

桓也笑了，道：“金牌执行者有权终止委托，您是电竞科老大，这个条例，我不说您也知道的。”

说到打嘴仗，桓还没怕过谁。

现在有求于人的，并不是她。

果不其然，管三立刻换了一副神态，搓了搓手，十分为难地道：“小桓，不是我故意要骗你。只是，你从来不接和次元世界核心相关的委托，我这不是被逼无奈嘛。”

桓从来不接和次元核心相关的委托，这一点在晋江穿越部是出了名的。然而，穿越部积分最高的委托，一直都是和次元核心相关的委托。所以，就算桓成了金牌执行者，就算她这么多年辛辛苦苦、兢兢业业，也没能攒下多少积分。

其实，桓从来不接和次元核心相关的委托这个说法并不正确。或者说，并不完全正确。

在最开始的时候，桓什么委托都接。直到某一次，她以200%的完成度完成委托，并获得创世者的成就之后，才有了这条规矩。

当初有多年少轻狂，后来就有多狼狈自醒。

欲寄西江题叶字，流不到，五亭前。

桓何其聪明，既然叶修是次元世界的核心，委托又和叶修发生了关联。那么，之前其他人任务失败，就绝对不会是在次元世界谈恋爱这种站不住脚的原因。

可是，不管是什么原因，她都不想知道。

这种委托，积分再高，她也没有一点兴趣。

桓的态度很坚决，管三叹了口气，道：“小桓，也不怪你生气，我们确实瞒了你一些情况。但是，绝不是你想象的那样。”

“我们总结了前面所有执行者失败的情形，大致猜出这个委托和次元核心有关。但是，之前的执行者根本没有进行到你现在这个进度。从来没有一个人激活二级委托，所以，我们一致认为，就算委托和次元核心有关，关系也不会太大，绝不会违背你的原则。”

“我们邀请你过来做任务，绝不是故意挖坑给你跳。”管三恳切地道：“而且，事实证明，我们的选择是对的，你接手以后，委托才有了新进展。”

管三的话要想查证十分简单，因为，每一次执行者做完任务，系统都会自动记录存档。即便是电竞科的BOSS，管三也没有修改记录的权限。

桓脸色稍缓，道：“这个任务，我不会再做，既然已经找到问题的症结所在，换一个人照着我的步骤复刻就是。”

管三摇了摇头，道：“你提交BUG以后，我就从后台仔细对比了你的做法和其它人的做法之间的区别。”

“你们最大的区别是，不管身在哪只队伍，其它人都是用自己的身份去完成任务。只有你既用了自己的身份，也代表了苏沐秋。”

“我想，全职高手次元有苏沐秋的存在，才是委托得以升级的最主要原因。”管三道。

桓怔了一下，才道：“你的意思是，委托变更不是因为叶修，而是苏沐秋也是执行者？”

前面所有人没能激活二级委托，只有桓做到了，那么，只能说明，这个二级委托是有激活条件的。

照目前的进度来看，这个激活条件必然和次元世界的核心有关。

次元世界土著人物的委托固然可以和次元核心有关，但是，能够把二级委托的激活条件关联到次元核心的人只有一种，就是执行者。

虽然穿越部的法则不得不让步于次元法则，但是，执行者也是离两个法则最近的人。

打个比方，如果次元核心是一条浩浩荡荡不断向前奔流的河流的话，执行者就是穿越部投影过来、凭空出现、汇入核心的支流。支流无法改变干流的流向，但是，却可以选择交汇的位置。这一切，土著角色是无法做到的，因为，土著角色原本就是干流的组成部分。

管三苦笑了一下，道：“是的。我有了这个猜测以后，立刻查阅了历年的执行者失踪记录。然后，发现确实有这么一个人，工号0136沐秋，最后出现次元，全职高手。”

“根据和苏沐秋共情掌握的资料，我们有理由怀疑，工号0136沐秋就是苏沐秋。”

一般来说，执行者在次元世界的安全都是有保障的。因为执行者投影到次元世界的只是精神数据，就算肉体发生意外，执行者也可以利用缓冲时间把精神数据传输回总部。

缓冲时间不长，但是，用来传输数据，足够了。

然而，穿越部的执行者中，失踪在次元世界的也不乏其人。

桓仔细回忆了一下和苏沐秋共情时接收到的讯息。如果有苏沐秋也是执行者这种先入为主的念头的话，一切似乎更容易解释。

还未成年就已经沉稳的兄长风范，判断荣耀前景的精准眼光，遇到挫折后从头再来的良好心态，遥遥领先整个职业圈的银武制作水准，对自己人生的长远规划……

普通人中，当然也有人能做得这样好。

可是，做得这样好的人更多情况下是执行者。

至于苏沐秋为什么在遇到意外后，没有抓住缓冲时间把数据传回总部，而是使用普通人的身份发布委托，只有等委托完成，达成获取能量值的条件，激活精神数据后，才能得到答案。

精神是很复杂的东西。然而，比精神更复杂的是人心。

是的，你没有看错。失踪在次元世界的执行者的能量值，不归穿越部所有，只会用来重新激活执行者的精神数据。

晋江穿越部的存在，是为了收集各个次元的能量值。执行者完成委托，不过是让委托人心甘情愿地交出能量值的手段。但是，晋江收集能量值的范围，并不包括执行者本人。

这是穿越部给执行者的福利，同时，也是另一重保险。

为什么说是另一重保险，因为，执行者提交的委托，穿越部不能拒绝。这是穿越部的准则，也是所有执行者必须遵守的守则。

桓终于明白为什么管三会毫不慌张了，苏沐秋的真实身份决定了桓不能拒绝这个委托。

不过，即便可以，桓也不会拒绝，这无关任务，只是她自己的原则。

即便我们素不相识，但是，同样的身份也会让我对你伸出援手。

桓内心已经做了决定，不过，这并不妨碍她和管三讨价还价。

毕竟，竞技科确实“理亏在先”。而且，委托发生变更后，桓要面对的形势，实在不容乐观。

最后，桓拿到的条件，除了任务过程中不受竞技科条例辖制的自由外，还有新鲜到账的两千委托积分。

多了两千积分，或许，等到任务结束之后，除了养两条狗外，自己还能养只猫？

桓眯着眼睛想了想美好的退休生活，心里实在是美滋滋。

然而，管三却不肯让她美滋滋。

临别的时候，管三问了一个问题：“小桓啊，为什么你从来不接和次元核心相关的委托？”

桓干净利落地切断了和总部的精神联系。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十章
                            

                                                        

                            

                            
桓原本以为，查个任务进度不过几十秒的时间。因此，她并没有私下查询。

然而，这件事情的复杂程度远远超出了她的想象。还好，她和总部是用精神联系，效率很高，这么一通折腾，约莫也只过去了不到两小时。

按照系统的可靠程度，她大约维持了一个在沙发上小憩却不小心睡着了的假象。

果不其然，意识回炉的时候，桓发现自己的眼睛是闭上的。从裸/露在外的皮肤的触感来看，不知是谁那么体贴，还周到地给她盖了块空调毯。

四下一片寂静，要么是团队对抗已经结束，要么是所有人转移了地点。

该醒过来了。

真的猛士，敢于直面惨淡的人生，淋漓的鲜血。

桓不算猛士，但是，她也从不逃避困难。

然而，从不逃避困难的桓这一刻却罕见的有点犹豫，犹豫另起一行重新开始的道路，犹豫即将到来的分别。

可是，该来的总会来。

桓长睫颤动，慢慢睁开眼睛。

大约是要下雨，视野内光线暗淡，窗外正在刮风，刮得树冠摇摇摆摆，无所适从。遥远的天际不时有闪电落下，无数电蛇奔涌而出，撕碎厚重的云层。

团队对抗果然结束了，大部分人已经离开，除了一个人。

对面阔大的木制长桌上，台灯开着，晕黄的灯光下，林敬言坐在那里，静静翻过一页书。

翻的是Kindle电子书。可是，配上他那张端正温和的脸，竟然还有些书卷气。

大约是察觉到了桓的视线，林敬言抬起头来，温声问道：“你醒了？睡得怎么样？”

睡得不好，岂止是不好，简直是惊梦，桓无端就觉得有些委屈。

这委屈促使她扁了扁嘴，摇了摇头，一语不发。

桓鲜少有这样的表情，惊得林敬言赶忙放下电子书，走过来细细询问：“是头疼吗？痛得厉不厉害？要不要揉一揉？止疼药我有带，但是，能不吃最好还是不吃……”

不过一会儿工夫，林敬言就说了好几句话，跟黄少天似的。

可是，林敬言并不是黄少天。他说那么多话，只不过是因为关心她。

被关心的人又沉湎又清醒，这种发自真心的关心，不该被挥霍。可是，积攒下来，又该用在哪里？

总归是没有机会了。

没有机会，留念、不舍，这就是让自己犹豫的原因吗？

桓悚然而惊。

这是不正确的，桓摇头道：“我没事，只是做噩梦了。”

林敬言哑然失笑，笑完，又点了点桓的额头：“你呀。”

桓已经平复完心情，她换了个姿势，把沙发上的抱枕抱到胸前，下巴搁在抱枕上，问道：“林敬言前辈，队长他们人呢？”

林敬言道：“老韩看见你睡着了，怕吵到你，就带人到隔壁去玩桌游了。”

“你怎么没参加？”桓疑惑。

林敬言笑了笑，道：“我手机没电了，在这边充电。”

这个理由……简直槽多无口。

“隔壁没有充电接口吗？”桓眨了眨眼睛，无辜地问。

林敬言怔了一下，半响才道：“我的手机比较喜欢这边的充电接口。”

“哦。”桓慢吞吞地应道，又不说话了。

林敬言心里明白，桓未必是接受了他的解释。可不管接受不接受，她总是愿意给人台阶。

这种恰到好处的体贴，刚刚认识的时候让人如沐春风。可是，时间长了却让人觉得有些距离。

因为，台阶虽然是给你的，但是她也可以走。

从容地在你的视线内慢慢退走。

林敬言不需要台阶，他并不害怕直面自己。甚至可以说，他愿意在桓面前直面自己。

可是，林敬言其人实在太温和了，温和到舍不得叫人难堪。

最后，他只是揉了揉太阳穴，无奈地道：“小顾，你总是这样，不好。”

怎样的不好，他没有说，桓就权当没听到，另起一个话题：“林敬言前辈，你刚才在看什么电子书？”

林敬言被打断话题也不生气，当下，直接去把Kindle电子书拿过来，递给桓。

桓不肯接，道：“我不看，我怕你眼光不好。”

林敬言再好的脾气也忍不住有点咬牙，一边咬牙一边认真地道：“相信我，我眼光很好。”

电子书的阅读页面并没有退出，桓眼尖，早就瞥见了几行字――“家庭之内,或暗室相逢,窄途邂逅,必握手问曰:“何处去”私心忒忒,如恐旁人见之者。实则同行并坐,初犹避人,久则不以为意。”

是沈复的浮生六记。

不能说是没有品位了。

不过，这并不影响桓戏谑：“林敬言前辈，其实你眼光不好也没关系。”

“我刚才看见你坐在那边看书，心里就想，怎么有人的气质这么会骗人，明明是电竞选手，看起来和大学教师却只差了一副眼镜的距离。”

“和你以前的导师吗？”林敬言明知她是调侃自己，却也愿意配合。

桓的导师是张以川教授。从年龄来看，林敬言在电竞圈内已然是前辈。但是，和张以川教授相比，却还没有张以川教授的一半。

桓脑补了一下林敬言三十年后的样子，忍不住笑了，一边笑一边道：“是的，林敬言前辈，我跟你讲，我的导师特别特别帅气……”

两人有一搭没一搭地聊着天，窗外，豆大的雨点已经落了下来，打在青石铺就的走道上，激起一片白茫茫的水气。

夏天的雨十分暴烈，不一会儿，地面就积起一层雨水。尽管门窗阖得严丝合缝，哗啦啦的雨声却还是钻了进来。

嘈杂的雨声钻进房间，钻进人的耳膜，不知何时，两人已经不再说话，静静地听窗外的雨声。

雨横风狂，窗外的树依旧在摇摆。突然，一团灰蓬蓬的东西掉了下来。

是一只小小的麻雀。

大约是在树上躲雨，可是，风势实在太大，树冠自身尚且随波逐流，更何况是寄居的客人。

麻雀在地上蹦Q了两下，积水已经淹到它的胸脯。留在这里并不是好主意，灰团子扇了扇翅膀，想要飞走，却立刻被暴雨打湿了翅膀。

进退维谷。

桓的视线凝结在麻雀身上，林敬言咳嗽了一下，低声道：“最好不要人为干预。”

桓怔了一怔才明白林敬言这是在劝告自己。

我看起来像是爱心泛滥到没有原则吗？桓不由哑然。

不得不说，这句话从林敬言的口中说出来十分叫人惊讶。众所周知，张新杰才是霸图战队最理智客观的人。林敬言给人的印象，历来都是温和厚道的前辈。

温和厚道的前辈也有自己的棱角。

桓忍不住问了一个从谈话开始就一直盘旋在自己心里的问题，因为知道不该问，她东拉西扯，始终没有进入正题。

“林敬言前辈，你当时离开呼啸的时候，感觉怎么样？”桓道。

林敬言愣了一下，良久才道：“我离开呼啸那天不太容易，可是，也没有想象中那么艰难。”

“俱乐部早已经和唐昊私下接触过了，大家都在等我腾位置。说实话，我并不感到被冒犯，反而觉得有人接替也是好事。总比……总比留下一堆烂摊子好。”

“第九赛季，呼啸的成绩不错。看来，没有我，呼啸只会更好。”林敬言平静地道。

桓犹豫了一下，以她接下来将要面对的艰难立场，她不该说。可是，她还是说了：“霸图有你才是更好。”

林敬言忍不住笑了，这就是属于桓的体贴。

昔日的第一流氓一边微笑一边道：“是我在霸图才有机会变得更好。”

“毕竟，以普通人的资质和天才们一起奔跑，为了不被落得太远，总该更用力些。”

很清醒的定位，可是，这样的清醒听起来就让人忍不住不平。桓皱了皱鼻子，道：“林敬言前辈，不要日常丧！我们刚刚击败了拥有荣耀第一人周泽楷的轮回战队！”

林敬言好脾气地笑了笑，道：“小顾，我知道你想要挑战周泽楷。别担心，韩队说了，下个赛季，你有的是机会。”

桓摇了摇头，道：“没有机会。”

林敬言惊了一下，道：“怎么，常规赛也不可以吗？”

桓心知林敬言大约是以为自己又为了团队考虑放弃机会。他哪里知道，她没有在霸图的下个赛季了。

林敬言说得并不仔细，她也可以顺水推舟地给他错觉。

可是，这不是她的性格，也不是她会做的选择。

桓只是摇头，平静地道：“下个赛季，我不会和霸图续约了。”

一道闪电正对着窗口劈下，火蛇一样的电光照得桓的脸一片苍白。

“你说什么？”林敬言错愕至极，忍不住抬高了声音。

桓松开抱枕，靠到沙发上。像是为了回应林敬言，又像是在说服自己，桓也抬高了声音：“下个赛季，我不会和霸图续约了。”

“你说什么？”门咯吱一声开了，一道惊怒交加的声音夹着白茫茫的水气从身后扑来。

不是林敬言。

桓回头看着来人。雨势很大，来人索性没撑伞，雨水把他身上的T恤浇得尽湿，黑色T恤绷出漂亮的胸肌。

眼下，这胸肌正在剧烈起伏，显然，来人正强制按捺着怒气。

桓仰起脸，对上了一双黑沉沉的眼睛。

这双眼睛曾经一次又一次地注视着她。大约是知道自己长得凶，眼睛的主人注视她的时候，从来都是竭力流露出温和的神态。

虽然并不成功。

可是，这一次，桓却从这双眼睛里感受到了如有实质的怒气。怒气挟裹着让人毛孔贲张的锋锐之气扑面而来，冷厉得就像刀光。

是韩文清。

啪地一声，门被风掩上了。

雨水在韩文清脚下积成一个小小的水潭。

她坐着，他站着。他居高临下，她昂首向上。

无声的对峙中，天色黑了下来，就着那一点台灯的光，两人几乎凝结成了两道剪影。

暴雨不歇。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十一章
                            

                                                        

                            

                            
气氛压抑到近乎凝滞。

韩文清眉头紧皱，他甚至没有往前走，只是定格在原地，执拗地、不容退避地望着桓。

桓第一次在韩文清的眼神里读出这么多种情绪。

惊讶、愤怒、不解、茫然……

最后定格在了等待和希翼。

桓忍不住瑟缩了一下，她不会被如有实质的怒气击垮，却不能承受这种深切的希翼。

然而她始终要承受住，最终，她只是望着韩文清的眼睛，缓慢地、坚决地点了点头。

黑暗里的火苗熄灭了，韩文清深呼吸了一口气，大步走过来，吐出沉甸甸的两个字：“理由？”

解释比沉默更无力。

桓调整了一下坐姿，身体前倾：“我和霸图本来就只签了一个赛季。”

“合同随时可以送过来。”韩文清道。

桓摇头道：“不用了。”

“为什么？”韩文清一字一顿地道：“待遇？地位？还是其它？”

韩文清从来不是一个喜欢纠缠的人，他的性格就像他的战斗风格一样，刚毅果决、干净利落。

然而，他不仅是韩文清，更是霸图的队长。被战队寄予厚望的队员毫无征兆地要离开，他必须弄清原因，并且尽己所能地挽留。

虽然两者的心情在这一刻别无二致。

桓摇了摇头，道：“不是你说的这些。”

韩文清双手抱胸，嘴唇几乎绷成一条线，他下意识地看了林敬言一眼，才道：“如果是我之前的举动给你造成了困扰，我可以道歉，并且，保证回到原来的位置。”

桓怔了一下，才道：“你没有必要道歉。”

像是不堪承受韩文清的视线，桓低下头，露出一段曲线优美的颈项。

林敬言心里咯噔一声。

吱呀一声，门再次被推开了，又一个人走了进来。

“怎么不开灯？”张新杰一边说话，一边啪地按亮了顶灯。

和浑身湿透的韩文清相比，张新杰约莫是撑了伞，只有裤脚微湿。

“大家都在啊，队长，你过来叫人怎么叫了这么久……”张新杰的话还没说完就打住了，敏锐如他，立刻就察觉到气氛不对劲。

韩文清头也不回地道：“晚餐活动取消，所有人过来开会。”

“为什么？”张新杰皱眉道。

韩文清道：“顾桓下个赛季不和霸图续约。”

张新杰立刻怔住了，眼神里几乎具现出一排乱码，像是设定得好好的程序，突然就开始罢工。

混乱中他还记得掏出手机，挨个打电话，并且交代白言飞把他的笔记本带过来、

人来得很快。

所有人在长桌前坐下。

这是之前他们做团建活动用的长桌，就像之前被“排挤”成裁判一样，桓一个人坐在另一边。

张新杰犹豫了一下，起身坐到了桓身边。

“小顾，你来说一下，怎么回事？”和霸图所有队内会议一样，张新杰率先开口，然后，打开了笔记本。

“这个赛季，我不会和霸图续约了。”桓道。这句话，她在短时间里说了三次，一次比一次更艰难。

“为什么？”荣耀最严谨的战术大师问道。

“为什么？”张新杰话音刚落，张佳乐立刻又跟了一句。

白言飞、秦牧云没有说话，表情都是相同的错愕。

所有人的视线都集中在了桓脸上。

桓艰涩地道：“不是因为战队，是我私人的原因，我有更重要的事情要做。”

“什么事情比荣耀更重要？”韩文清严厉地道。

听起来很不可思议，比荣耀更重要的事情太多了，譬如信仰、譬如理想、譬如生活。

但是，这间屋子里，几乎所有人的生活、理想、信仰都和荣耀息息相关。

除了桓。

“你喜欢荣耀吗？”桓刚来霸图的时候，韩文清曾经问过她这个问题。

她当时的回答是：“我不知道，但是，荣耀对我很重要。”

现在，她已经可以确定了，她喜欢荣耀，更喜欢霸图。然而，喜欢不能成为生活的全部。她之所以会进入全职高手次元，是因为工作。再者，事情发展到现在，已经不仅仅是一份工作了，它还关联着一位同事的生死。

就算再不情愿，她也得继续。

张新杰到底更客观：“小顾，你的私人原因，方便和大家说说吗？或许我们能帮你解决。”

不能说不周到，然而，这件事没人能帮她解决，桓摇了摇头，道：“我没有办法讲，我只能说，我不会放弃荣耀。”

“那你是……”张新杰迟疑了一下，道：“要去别的战队吗？”

“我倒要看看谁来挖霸图的墙角？”韩文清手指扣在桌上，发出咔的一声脆响。

桓顶着韩文清熔岩一样的目光，艰难地道：“我想去兴欣。”

像是被按下了休止符，一瞬间，所有人都静止了。

兴欣不过是一支刚通过挑战赛的队伍，这个赛季，兴欣刚进入职业联赛。对于霸图来讲，兴欣和所有的新队别无二致。

然而，兴欣又和别的战队毫不相同。

因为，兴欣有叶修。

和霸图做了八年对手的叶修。

最先恢复过来的人还是张新杰，张新杰几乎是以看不清的手势，在他笔记本上列的好几个事项后面打上了大大的×。

那些是他列下的这个赛季霸图的初步规划。

桓看见了，可是，她只能当做没看见。她什么都不能做，连抱歉也太苍白。

然后是韩文清，“哐”的一声响，韩文清一把推开桌子站起来，黑着脸指着门道：“滚！”

室内再度一片死寂。

桓沉默了几秒钟，站起身道：“等你冷静下来，我们再谈。”

她脸上并无表情，推门出去时，还记得反手把门带好。

雨还在下，桓什么都没带，林敬言犹豫了一下，随即起身追了出去。

韩文清并没有制止。

林敬言在门廊看到了桓。

这家度假村的建筑都是欧式小别墅，每一栋别墅前有一个长长的拱形门廊。拾阶而上，才能进入建筑主体。

桓抱臂坐在门廊的台阶上，雨横风狂，她还记得在膝盖上撑起一把伞。

林敬言松了一口气，在桓身边坐下才道：“韩队性子急，你不要在意，其实他没有针对你。”

桓点头道：“我知道。”

她的确知道，韩文清让她冒着大雨出去，不过是一时情急。职业圈里，几乎所有人都觉得韩文清长得凶，训练营的小孩在他面前更是大气也不敢出。可是，桓知道，韩文清脾气不算坏，发火时看着吓人，但也不会有太恶劣的举动。

顶多也就是叫她滚了。

等他冷静下来，大约会很抱歉。为了不让他事后抱歉，她甚至把自己护得严严实实。

这也算自己的职业素养了，桓苦中作乐地想。

林敬言微微侧身，替桓挡住雨伞遮不到的部分。

虽然是傍晚，但是因为暴雨，天色极黑，黑得几乎看不清楚桓脸上的表情。

他也从来没有看清过。

林敬言犹豫再三，还是问道：“小顾，你为什么要去兴欣？是因为叶修吗？”

除了叶修之外，林敬言实在想不出别的理由。如果没有叶修，兴欣这个队伍实在没有太大的吸引力。再者，职业选手群里，叶修叫桓小师侄也不是一次两次。

桓很少搭理，但也没有否认过。

出于尊重隐私的考虑，再加上叶修在霸图敏感的身份，从来没有人问过桓和叶修的关系。

然而，这个时候却不得不问了。

桓摇了摇头，道：“不是，只是我有一件事情，必须要和叶修一起完成。”

“什么事情？”林敬言立刻追问。

桓低声道：“拿冠军。”

林敬言一时说不出是什么心情，他在呼啸时连总决赛都没有打进过，直到来了霸图他才拿到自己人生中的第一个冠军。

不仅是他，张佳乐也是一样。不过，张佳乐比他更遗憾，因为，张佳乐曾经三次倒在最后一步。

张佳乐为了拿冠军，复出后来到了霸图。因为这个决定，他被视为百花的叛徒，被无数粉丝恶语相向，刀剑相逼。

而这一刻，桓说她必须和叶修一起拿冠军。

林敬言承认，桓确实是了不起的天才，无论是技术还是战术，她都是联盟顶尖的水准，几乎没有短板。就连新人最常见的心理问题，她也没有。

霸图夺冠，很大一部分功劳属于桓。

但是，拿冠军，哪有那么简单。

“你确定？”林敬言忍不住再问了一遍。

桓苦笑了一下：“是的，我很确定。”

林敬言沉默良久，重重地叹了一口气：“那么，以后就是对手了。”

林敬言以为他离开呼啸是他人生中唯一一次和队友告别，却没想到，又一次分别来得这么快，这么让人措手不及。

大约是上了年纪，他比离开呼啸时更恋旧了。他和桓只做了一年队友，可是，这一年却有太多的回忆：他来霸图第一天，混迹在网游部时就和桓在一起；后来，秦牧云遇到困难，排忧解难时，他依然和桓一起；直到现在，桓要离开霸图，还是第一个告诉自己。

心脏像被人狠狠攥了一把，沉甸甸地发酸，回忆太丰富，几乎要给人独一无二的错觉。

然而他终究不是独一无二的。

林敬言定了定神，扯了一个艰难的微笑，握拳道：“比赛场上见！”

桓伸出拳头，和他轻轻一击，道：“赛场上见。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十二章
                            

                                                        

                            

                            缺席了两个人的短会只开了半个小时。

半小时后，房门打开，韩文清带头走出来，神色平静，喜怒莫辨。

桓给他让路，结果，她刚一站起来，雨伞就打着旋飞了出去。

韩文清看都没看她一眼，大步迈出去。他身材高大，手长脚长，不过走了几步，就替她把伞捡了回来。

“愣着干嘛？去吃饭。”韩文清把伞递给她，语气非常不耐烦。

桓接过来，习惯性地道：“谢谢队长。”

韩文清脚下一顿，旋即转身离去。

这大约是桓吃过的最尴尬的一顿饭了。

饭桌上，等菜上来的间隙里，每个人都在小心翼翼地觑她，欲言又止。

最后，还是张佳乐打破了气氛，道：“服务员，把菜单拿过来，我们要多加几个菜，吃穷狗大户……”

狗大户韩文清压根就没来吃饭。

韩文清把自己一个人锁在宿舍里，没吃晚饭，也没开灯。

韩文清从来没有想过桓会离开霸图，更没有想过桓会去兴欣。

苏沐秋这个名字，作为联盟最古老的远古大神之一，韩文清当然知道。

这是叶修最好的朋友，也是叶修最初的荣耀伙伴。

刚认识叶修和苏沐秋时，韩文清十分羡慕，羡慕对方已经找到了搭档，而自己却只能孤军奋战。

一叶之秋，大漠孤烟，两个人都是竞技场百分之百胜率的高手。不知道叶修怎样想，但是韩文清其实并不在意胜率。

他不知疲倦地刷竞技场，只是希望能找到一个好搭档，大浪淘沙，淘进黄沙始见金。然而他始终没能淘到黄金。从第一赛季到第三赛季，他一直是一个人孤军奋战。

不过，叶修的搭档也换了别人，不是秋木苏，而是气冲云水。韩文清知道原因后，不是不遗憾的，叶修和苏沐秋从来都是搭档，直到被迫分离。

这对组合还没来得及在职业赛场上绽放光芒。

但是，如果说桓因为这个原因转会兴欣，韩文清不相信。没有人会是别人的附庸，更何况只是一个名字，就连苏沐秋本尊，也不见得会这样选择。

荣耀伙伴，荣耀在前，伙伴在后。每个人都有属于自己的人生道路，可是，显然，桓的人生道路上，和霸图同行的一段已经结束了。

作为战队队长，他必须理智客观地看待桓转会的事实，和张新杰一起，尽快解决随之而来的种种问题。

然而，韩文清发现自己做不到。

他把自己关在房间里想了很久，还是做不到。

房间很黑，也很安静。可是，他眼前一遍又一遍浮现的，是桓看着他的眼睛一字一句地道：“这个赛季，我不会和霸图续约了。”

韩文清疲倦地闭上眼睛。

不知道过了多久，他感觉不到饥饿，也察觉不到时间的流逝。直到房门被人用备用钥匙打开，一个人走了进来。

来人没有开灯，在他身旁抱膝坐下，是顾桓。

“离开霸图，不是我自己的意愿。”桓道。

“我去兴欣，有必须要去的原因。”桓又道。

“虽然很难做到，但是，我会努力把在兴欣的时间压缩到一个赛季。”桓继续道。

“新队第一赛季就想拿冠军吗？”韩文清冷不丁地道。

显然，林敬言转述了他和桓的谈话。肯说话就好，桓微微松了一口气，道：“听起来是有点不切实际，但是，说不定我能成功呢？”

“霸图会竭尽所能地阻止你成功。”韩文清冷冷地道。

桓平静地道：“不仅是霸图，还有轮回，还有蓝雨，还有微草……”

韩文清道：“你明白就好。”

桓无声地微笑了一下，道：“我明白的，冠军只有一个，这个赛季，我们是对手了。”

韩文清忍不住皱眉，这就是问题的最关键所在，冠军只有一个，叶修已经够难缠了，再加上一个对霸图十分熟悉的顾桓，兴欣的难缠指数只怕是要直线上升。

不过，霸图的爷们从不畏惧挑战，韩文清哼了一下，道：“即便对手是你，霸图也不会放水。”

桓可爱地皱了一下鼻子，道：“我知道，职业素养嘛。就像虽然是你先越界，但是，我离开霸图也绝不是因为这个原因一样。”

韩文清一下脸色爆红，他突然庆幸没有开灯，夜色能够掩盖自己住脸上的红云。

桓却像看见了一样，歪了歪头，道：“霸图就比一切重要吗？比你自己的感受更重要吗？我真是想不明白你为什么要说那句话。”

韩文清张口结舌，半响，才道：“先稳住你，再徐徐图之……”

桓反问道：“那你稳住了吗？”

韩文清非常郁闷地摇了摇头，一瞬间，他简直不想再说话。今天他失恋又失意，麻烦你也自觉一点好不好。

桓却不肯自觉，紧迫盯人：“如果我十一赛季还要回霸图，你说好不好？”

韩文清心想，我说好不好好像没什么用，你是能听我调遣的人吗？然而，他终究还是诚实地道：“好。”

桓低低地笑出声来，道：“离开霸图不是我的意愿，但是，回来一定是我的意愿。”

韩文清忍不住哼了一下，道：“你长进一点吧，霸图可不会要身在曹营心在汉的战士。”

可以说是非常别扭的关心了。

桓继续笑，一边笑一边把手上的指环取下来：“队长，为了避免霸图到时候不要我，我们做个约定好不好？”

“什么约定？”韩文清有点茫然。

但是，很快，他就不茫然了，桓握住他的手，把一个指环放在他手心里。然后，缓慢却坚决地退下他手上的冠军戒指。

“我们交换一下冠军戒指，等我回霸图那天，再换回来。”桓道。

韩文清下意识地握紧了手中的戒指，道：“好。”

桓继续道：“那你还有什么想问的吗？趁现在有空，明天我们就该回去了。”

韩文清道：“还有一句话想对你说。”

桓笑了笑，道：“我早就知道了。”

确实也该回去了，桓要转会，随之而来的是一大堆善后事宜。不仅是战队，俱乐部也得参与进来。

虽然桓只和霸图签订了一个赛季的协议，但是，苏沐秋这张账号卡是属于霸图的。不用想也知道，桓肯定会带苏沐秋走。

当时俱乐部收苏沐秋这张账号卡，只用了10万元。这10万元还是看在这是选手的卡的份上，不然，一张没满级的卡市价顶多200。

不过，此一时，彼一时。苏沐秋已经在职业圈打出名气，入选过全明星，更是获得过冠军的账号卡，虽然和神级账号卡相差太远，但是，没有七位数只怕也拿不下来。

韩文清皱眉道：“兴欣会为你收购苏沐秋吗？”

桓道：“我不知道，兴欣要不要我，我都不确定呢。”

韩文清道：“你就没问问叶修？”

桓诚实地摇了摇头：“想问，但是，这不是没时间吗，我觉得还是你比较重要。”

自己比叶修重要，这不是必然的吗？韩文清有点骄傲又有点甜蜜地想。

叶修当然没有拒绝桓，虽然疑惑，但是，本着有便宜不占王八蛋的原则，兴欣这边痛痛快快地和顾桓签订了合同。

合同的时间不长，一年。年薪那一栏，十分不规范地写了一行字：以苏沐秋的账号卡抵年薪。

这种条件联盟中可谓是见所未见。不过，倒也不太出奇。兴欣虽然打赢了挑战赛，但是，以一只新兴战队来讲，兴欣的财务并不宽裕。顾桓转会兴欣，唯一的要求就是离开时要带走苏沐秋的账号卡。

陈果是个痛快人，当下，直接就把这条以这种方式写在了合同里。

忘了说，兴欣最终收购苏沐秋的价格是210万，不算高。霸图当然不愿意放走顾桓，但是，霸图只和顾桓签了一年的合同，拿着账号卡死卡对方，也不是做生意该有的态度。

当然，这中间，韩文清的斡旋也功不可没。

韩文清默默地在背后出了力，但是，桓离开的时候，他甚至没有出来送桓。

张佳乐、林敬言、张新杰、白言飞、秦牧云等人一一和桓拥抱道别。最后，桓婉拒了所有人送她到机场的好意，自己迈出了霸图的大门。

等到所有人都回去了，桓忍不住回头望了一眼。霸图俱乐部的主楼上，红黑相间的字母队徽在阳光的照耀下，十分耀眼。

耀眼得几乎要让人落泪，桓急忙别过脸，一步一步向前走去。

再见，霸图。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十三章
                            

                                                        

                            

                            夺冠的硝烟还未散尽，转眼已经是七月，随着夏休期的到来，夏季转会窗正式开始。

本赛季第一条转会消息来自兴欣，苏沐橙自由转会兴欣的同时，兴欣还收购了她一直使用的全明星角色沐雨橙风。

作为一只草根战队，有魄力吃进沐雨橙风，立刻就让许多人对兴欣刮目相看。

然而，很快，兴欣的风头就被另一条转会消息盖住了。第九赛季亚军队伍轮回战队以2800万的打包价购入一叶之秋和孙翔。

刚刚过去的第九赛季里，轮回被霸图的切割战术克制，卫冕失败。卫冕失败的轮回立刻找起了原因，轮回不得不承认霸图的切割战术之所以能够成功，除了因为霸图拥有丰富的经验外，还因为轮回缺少一个冲开局面的正面攻坚手。

没有攻坚手的轮回，节奏陷入被动后，就有点任人宰割的意思。通常情况，这种找回节奏冲破局面的角色一般由周泽楷来担任。但是周泽楷毕竟是神枪手，而神枪手从来不是一个攻坚职业。在对方有针对的部署下，周泽楷也不得不屈服于系统的职业设定。

于是，在夏季转会窗，轮回立刻购入一叶之秋和孙翔。

亚军队伍选择突破瓶颈，那么，夺冠的霸图会做怎样的调整？

霸图没有任何回应，直到转会窗开启的第二个星期，一直关注霸图的玩家们才看到一条消息。

霸图战队以210万的价格，把苏沐秋的账号卡出售给兴欣战队。

一时间，霸图的粉丝们都迷茫了，出售苏沐秋，这是怎么回事？卖了苏沐秋，顾桓用什么账号卡

霸图确实是有一张神枪手账号卡零下九度，但是，使用零下九度的一直是霸图队内的另一个神枪手秦牧云。

作为新建卡，苏沐秋的属性当然比不上在职业圈征战了几个赛季的零下九度，在秦牧云还未大放光彩的时候，有不少激进的粉丝认为零下九度应该由顾桓来使用。但是，随着比赛的持续深入，以及秦牧云在总决赛上的精彩表现，这种声音渐渐销声匿迹。

所以，现在所有人的问题才是没有苏沐秋顾桓用什么卡，而不是没有苏沐秋，顾桓接手零下九度正好。

热情的粉丝们开始盘点起职业圈里面的神枪手账号卡，排在第一的当然是一枪穿云。不过，即便是以霸气著称的霸图粉丝也不得不承认，打一枪穿云的主意那是天方夜谭。

除了一枪穿云，还有哪些神枪手账号卡呢？微草战队的叶下红、雷霆战队的欲盖弥彰、烟雨战队的莫敢回首、谁不低头……

霸图的粉丝们梳理到这一步，立刻就茫然了。作为粉丝，他们当然了解各个职业最顶尖的账号卡角色。可是，抛开最顶尖的那一个，让他们去对比其余的账号卡谁更厉害，未免有点强人所难。

毕竟，职业圈内的账号卡大多都有银装在身，而银装是不公布数据的。

然而，也不再需要他们梳理了。

苏沐秋出售后不到几天，兴欣战队再次宣布，顾桓自由转会加入兴欣。

这条消息一出，立刻激起轩然大波。

自由转会意味着什么？意味着选手身上没有合约在身。

第九赛季结束，顾桓可谓是一季封神。虽然顾桓因为最后决胜局上的任性做法被不少媒体小黑了一把，但是，大多数理智的人依然认为她是职业圈第五个战术大师。

职业圈目前公认的四个战术大师里，除了叶修是绝对的攻坚手之外，似乎还没有其它人能够在个人技术和战术上双料杰出――肖时钦最大的特长就是战术，个人技术固然也出色，但是还比不上战术；喻文州不够杰出是因为众所周知的手速原因；至于张新杰就更好理解了，张新杰的职业是牧师。

顾桓被认为是最有潜质在技术和战术上齐头并进的新人。

同时，顾桓的外形也决定了她同样很有包装价值。

这样一个放在哪个战队都会被抢破头的香饽饽，居然没有合约在身？不得不说，霸图这一手不仅粉丝看不懂，各大战队也看不懂了。

“韩队，你们这是什么情况？@大漠孤烟”

职业选手群里，立刻就有人@起了韩文清，试图打探点内部消息。

“战队机密，无可奉告。”韩文清如是回答。

好吧，这样说的话，别人也不好追问。

结果，韩文清话音刚落，立刻就有人冒泡。

“老韩，你这官腔打得够熟练啊。”发言人，君莫笑。

所有人恍然大悟，韩文清不肯回答没关系，这不还有叶修吗？问叶修也能知道点内幕啊，毕竟，顾桓转会加入的队伍是兴欣。

结果，叶修的回答和韩文清如出一辙。

“战队机密，无可奉告。”

“老叶，好意思吗你？你这句话和老韩有什么区别！”黄少天立刻道。

韩文清的气场决定了别人不敢追问，但是，对叶修那还是可以试探一下的。尤其是黄少天，因为和叶修关系好，更是第一时间表示不满。

叶修呵呵笑了两声，道：“老韩官腔熟练，我这不是学习一下吗？好了你们聊，我下了。”

说完这句话，叶修还真的下了。

一时间，众人面面相觑。

“这家伙是干嘛来了？”终于有人问出了这个问题。

“逗我们玩？”

“对老韩开嘲讽？”

“显摆？”

不得不说，职业选手们对叶修的评价还是相当“中肯”的。

蓝雨这边，黄少天第一时间在Q上和喻文州交流了看法。最后的结论是――这次转会，很有可能只是选手本人的意愿。

霸图战队对顾桓的倚重，职业选手们可谓是有目共睹。轻易放走被寄予厚望的选手，没有这么玩的。战队的意向不考虑的话，只能是选手个人意向了。

“你说老叶有什么魔力，苏沐橙死心塌地跟着他也就算了，现在连小顾也跑过去了。”黄少天嘟囔着道。

喻文州笑了笑，道：“苏沐橙苏沐秋，不觉得有点意思吗？”

不管职业选手们怎么看，外界，粉丝们对这个转会一致表现都是不理解，尤以霸图的粉丝为甚。

霸图这一次并没有任由外界的舆论发酵，反而是在第一时间回应了这个问题。

“霸图战队竭尽全力挽留了顾桓，但是顾桓去意甚坚。经过多次沟通以后，顾桓还是选择转会兴欣战队。

霸图战队衷心感谢顾桓为霸图战队做出的贡献，虽然很遗憾，但是在此，霸图战队还是要对顾桓送上祝福，祝福她在接下来的职业道路上走得顺利、长远。

感谢各位对霸图的关心，顾桓离开后，霸图已经在第一时间进行队内补强。本赛季霸图新增一名注册选手宋奇英，宋奇英是霸图训练营选手，职业拳法家，账号卡长河落日。

希望大家更多地关注霸图战队自己的队员……”

不得不说，这个公告一出，除了解释顾桓的转会原因之外，还很大程度地分散了火力。

拳法家！霸图训练营出身！账号卡长河落日！

这三个条件加起来，几乎所有粉丝都看出来了，这个宋奇英很有可能就是霸图培养的大漠孤烟的接班人。

霸图始终是一支以拳法家为核心角色的战队，顾桓固然很优秀，在霸图也拥有相当大的粉丝基数，但是，比起大漠孤烟来，自然要相形见绌。

霸图战队的粉丝们纷纷把注意力转到了宋奇英身上。当然，对于离开霸图的顾桓，粉丝们也不是毫无表示。

“新赛季，顾桓和兴欣就等着接受霸图狂风暴雨般的洗礼吧！”

霸图的粉丝如此宣布。

这倒不是因为霸图战队的粉丝格外小气，而是因为兴欣有叶修的存在。

叶修那可是霸图的宿敌，虽然嘉世倒了，但是，叶修又带着一支新队杀回了联盟。

对于这位老对手取得的成绩，霸图的粉丝不能说是不佩服，但是，佩服归佩服，并不能削减仇恨值。

当然，霸图战队粉丝们的宣言也不是无的放矢。

按照联盟惯例，每个赛季的第一轮比赛，新入联赛的队伍面临的对手都是上个赛季的冠军队，这是联盟给新队的下马威。当然，很大程度上，这个新队通常会是走申请进入的那一只。但是，事无绝对，以叶修和霸图的历史渊源，相信以赚眼球为目标的联盟不会放过这一点。

但是，所有人都没有想到，兴欣和霸图的第一轮对决来得比这还早一点。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十四章
                            

                                                        

                            

                            七月七日，荣耀开展了为期一周的夏季嘉年华活动，活动名称――百鬼夜行。一听名字就知道是鬼节主题，为了让玩家清凉一夏，策划可以说是煞费苦心。

活动每一天，系统都会放出一定数量的大鬼小鬼，玩家要做的只是寻找这些鬼将其击杀。鬼本身就有经验、金钱、材料、装备等等机率爆出的奖励存在，至于更高端的奖励，那当然又是荣耀一贯的风格：榜单。①

职业选手追求的自然是榜单奖励。

桓目前还没有去兴欣报道，但是也在线上参与了活动。不过，这种拼人品的活动，桓也不敢保证自己的名次。她去过第一，也跌出过前十，总之，起起落落十分不稳定。

当然，这个不稳定的榜单有一项是特别稳定的――占据榜单的都是职业选手。

六天活动结束，官方居然爆出了一个彩蛋：肃清百鬼的赛程中，百鬼巢穴被五位英勇的战士给发现了。

这五位杀鬼的英勇斗士是扫地焚香、百花缭乱、毁人不倦、欲盖弥彰、啸凌火。

这五人绝不是随便选出来的，而是今天活动最终积分排名前五的五位角色。

系统随后宣布，这五位勇士将可以各自组织一支五人小队，冲进百鬼巢穴寻找鬼王。而最终击杀鬼王的队伍，将获得自选材料和装备的奖励。②

自选材料！这下刺激了，这种奖励方式，所有战队都无法拒绝。

扫地焚香、百花缭乱、毁人不倦、欲盖弥彰、啸凌火等人自由组队，那岂不就是皇风、霸图、兴欣、烟雨、呼啸各出一支队伍。最终击杀鬼王的队伍，也就意味着不是有入场券就有奖励，真正的赢家只有一个。

不得不说，策划的野心很大了。五只队伍在一个场景内厮杀，精彩可见一般。可惜，这不是公开比赛，普通观众无缘得见。

兴欣这边，桓被毁人不倦拉进队伍的时候还有点吃惊。

通过几天的线上活动，她和兴欣的大部分人都已经很熟悉的，唯一不熟悉的人是毁人不倦，也就是莫凡。莫凡的性格和他的职业高度一致，就像一个藏在暗地里的刺客，独来独往的独行侠。

等到进了组桓才知道，之所以这么急，是因为莫凡实在太过交流障碍，直到快到传送截止时限憋不住了才开组。

桓大开眼界，这种情况放在霸图那可不是见所未见，简直是闻所未闻。

交流障碍的人，桓也遇到过――大名鼎鼎的枪王周泽楷。不过，周泽楷不是没有交流的欲望，而是语言技能点太低，不足以支持他完成交流的任务。这个莫凡却可以说是几乎没有和别人交流的欲望。

不过，莫凡没有交流欲望归没有交流欲望，手速还是靠谱的。一分半的时间，又要加好友，又要拉人，又要传进地图，竟然硬生生被他赶上了。

桓不是没有想过在网游中遇到霸图的选手，可是，就是这么冤家路窄，剩下的四支队伍，兴欣当先遇到的就是霸图。

一前一后，轰隆隆翻滚而来的两块巨石把两队人马直接挤进了一个狭小的凹缝里。

霸图的队伍组成是大漠孤烟、石不转、百花缭乱、冷暗雷、零下九度。

兴欣这边则是君莫笑、沐雨橙风、苏沐秋、毁人不倦、寒烟柔。

叶修和张佳乐很熟，见面就开嘲讽。

“张佳乐你跑得倒是挺快的，第二个就冲进来了。”

“你榜单排第几来着？拿到传送卷轴了？”

榜单上，百花缭乱的大名排在第二，叶修当然能看到，可是，他偏偏就是要问出来，你说气人不气人。

张佳乐大怒：“有完没完啊你，我已经拿到冠军了！”

叶修遗憾地道：“我知道，恭喜夺冠……哎，以后又少一个嘲讽你的梗了。”

张佳乐一句谢谢的话还没说出来，硬生生被他气得换了两个字：“你妹！”

这种程度的嘲讽对叶修来说丝毫不起作用，叶修继续道：“你这是托我们小顾的福……”

桓大窘，忍不住咳嗽了一声。与此同时，张新杰道：“应该会有出路，大家都看看自己身旁的墙壁是不是有什么。”

张新杰直接无视了叶修，可谓是云淡风轻。

叶修也很镇定，立刻道：“看是可以看，但是，地方就这么大，我转个身都怕我的兵器削到你们！”

“你别乱动啊，老实点！！”百花缭乱手中的枪顿时举了起来。

“我靠你别太嚣张啊，谁没有似的？”君莫笑的千机伞顿时也以枪状被端起。苏沐橙的沐雨橙风也是特别配合地跟着，她那重炮，比起百花缭乱手里那小枪不知威武多少。看着威胁都大。③

作为兴欣这边仅剩的枪系职业，桓鸭梨山大。

不过，还没等她有所表示，林敬言就道：“这边好像有个什么东西。”

一句话就顺利地将所有人的注意力吸引了过来。

“哦，好像没用……”林敬言说。

“你怎么知道？”叶修问。

“因为已经被我打烂了。”林敬言淡定地从墙上拔回爪子。

众人一阵沉默，最后，韩文清忍无可忍，决定直接轰开两块巨石。

冲拳、崩拳、霸王拳、寸劲、猛虎乱舞，再加上君莫笑的落花掌和寒烟柔的伏龙翔天，两块巨石终于被轰开一个可以容人通过的缝隙。

两队分道扬镳。

还是那句话，就是这么冤家路窄。兴欣顺利收入两块碎片，躲起来坐等皇风和烟雨两败俱伤的时候，又遇见了霸图。

叶修顿时坐蜡了，要讲战斗经验，在霸图几位面前，唐柔和莫凡都不够看，他们这边也就他、沐橙和桓比较可靠。更何况，对方还带着牧师。

出乎意料的是，霸图看到兴欣几人后竟然隐有退意。这不是霸图的风格，要想击杀鬼王，必须集齐五片碎片。

兴欣打女鬼掉落一片碎片，然后又从呼啸入手一片，目前持有两片碎片。就算不知道兴欣有几片碎片，但是，霸图想必不会放过这个获取碎片的机会。

然而，霸图就是放弃了。

叶修何其老练，立刻猜到或许霸图并不知道碎片的秘密。

霸图果然也是不知道，在叶修的忽悠下，霸图和兴欣联手，准备先灭掉烟雨和皇风。

不过，叶修骗得住霸图一时，骗不住霸图一世。碎片被爆后，皇风的扫地焚香说出了鬼王活动的秘密。

一片碎片都没有的霸图VS集齐五片碎片后迅速转移的兴欣。该怎么选，霸图几乎不需要考虑。

“速度追！”韩文清一声令下，霸图全队狂追兴欣。

几分钟后，终于，君莫笑和苏沐秋的身影出现在霸图选手的视野里。

怎么只有两人？霸图几位有些茫然。很快，更让他们茫然的情况出现了，君莫笑和苏沐秋一左一右分头跑了。

左边是叶修，右边是顾桓，还有三位在哪呢？不知道。

兴欣什么算盘，霸图已经心下了然。他们是兵分两路。叶修和顾桓掩护拦截烟雨，另三人先行撤走。所以碎片这种重要的东西，肯定是在那三人的角色身上。可现在叶修和顾桓又一次兵分两路，这左右两边，哪边是可以追到三人的正确方向呢？④

“追小顾！”这不是可以犹豫的时候，韩文清立刻道。

“万一追错了呢？”张新杰却在此时开口，提出异议：“叶修是更重要的核心，据我所知，小顾还没去兴欣报道呢。”

“所以去追叶修？”林敬言问。

“叶修说不定会反其道行之……”张佳乐道。

张新杰一怔，可不是，以叶修的老奸巨猾，什么情况都有可能。

“就追小顾。”关键时刻，还是队长韩文清操纵角色迈出了第一步。

“万一错了呢？”林敬言道。

“那至少能打她一顿出气，才和叶修搅和几天，就学坏了。”韩文清冷冷地道。

“……”众人顿时无语，桓在霸图也从来不是很傻很天真的样子，只是一朝被她调转枪口相对，众人都有点不习惯。

不过，现在看来，最不习惯的人是韩文清。

霸图几人立刻追过来，然后顺利发现了苏沐秋的身影。桓逃跑也不是闷头赶路就行了，时不时的，还要留意身后的动静。

于是，虽然桓跑得快，但是还是被霸图众人撵了上来。

职业级的追杀可不是单纯的拼移动移动，还有技能限制和攻击。霸图阵中的两位远程攻击手百花缭乱和零下九度，立刻肩负起了限制苏沐秋移动的重任。

被两个高手夹击，桓也不慌，从容调整面向，改用飞枪来进行移动。

看起来很大胆，但是，这却是正确的选择。桓逃跑的这条路，大致地形她已经熟悉了。与其把背后空给霸图的五人组，还不如飞枪移动，风险更小一些。而且，飞枪移动还有一个优势，就是移动速度够快。

百花缭乱和零下九度举枪点射，各种技能连发，面对两大枪系高手的夹击，苏沐秋临危不惧，数次险中又险地避了开去。

“漂亮！”张佳乐习惯性地称赞，称赞完毕才反应过来，顾桓已经和他们不是一个队伍了。

反应过来的张佳乐大为懊恼，立刻加紧了攻势，秦牧云心领神会，跟着一波爆发，几乎封锁了顾桓所有可能的移动路径。

桓不得不停下撤退的步伐，打了一波反攻。

停下步伐的桓反攻十分勇猛，速射状态开启，手上银武立刻就换成了格林机/枪的形态，飞射而出的子弹散开一个弧面笼罩向霸图五人。

对于地下通道这种上下左右都是石板，闪避十分有限的地形来说，神枪手的火力可谓是威力倍增。

强势追击的霸图也不得不稍作耽搁，尽力闪开这波攻击。

霸图调整，苏沐秋果断一个变向，又开始逃跑拉开距离。

霸图众人瞬间没了脾气，桓以前在霸图时，可没有这么赖皮的。

不过，众人也就是随便腹诽一下，桓目前是1V5，要是像以前那样霸气，分分钟就是玩命的节奏。这样且战且退，才是最正确的选择。

“新杰注意回复，强杀！”韩文清直接就在地图频道下了指令。

果不其然，霸图这一次毫不退缩，顶着苏沐秋的子弹冲上，显然是拼了血量损耗，也要把苏沐秋一波带走。

桓也无奈了，霸图选择硬拼，她也没办法，只好打叠起精神作战。桓固然强势，但是，以一敌五，那可不是强势就有效的。

两分钟后，苏沐秋十分不甘地倒下了。

倒下的同时，张佳乐一声怒吼：“小顾学得太坏了！”

众人连忙转头朝张佳乐看去。张佳乐那边，正在狂敲键盘谴责桓非游戏内干扰。

桓给张佳乐发了个Q/Q窗口抖动。

“你居然没有隐身。”霸图几人纷纷感慨，同时心下庆幸，还好他们都隐身登录的。

庆幸完，众人又是一凛，虽然他们隐身登录，但是，他们所有人都给桓设置了隐身对其可见……

还好小顾只弹了张佳乐。

等等，为什么小顾只弹张佳乐？

“来不及？”

“没时间？”

怎么可能来不及和没时间，以桓的手速，能弹张佳乐，自然就能弹别人。之所以只选择张佳乐，大概是知道打不过霸图五人组以后，故意来挑衅一下。

霸图队伍里，最容易被挑衅的人当然是张佳乐。

小顾果然学坏了。

霸图众人泪流满面。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十五章
                            

                                                        

                            

                            苏沐秋阵亡了，理所当然地没爆碎片。

顾桓一边复活，一边给叶修去了条消息：“霸图最后坐标239，107。”

团队频道里少了一个人，叶修立马知道是怎么回事。小顾给的坐标离这边不算近，显然，顾桓逃跑的时候，还把霸图往反方向引了。

啧啧，老哥几个，有够心狠手辣的，叶修一边感慨，一边在团队频道里下了命令：“小顾挂了，霸图随时有可能追过来，我去拦一下，大家加紧输出。”

说是拦一下，其实只是去迷惑一下霸图。以一敌五，叶修还没有那么威武。

叶修拦一下的最终结果是，君莫笑也挂出了鬼王副本。

就在他挂出副本之后不到一分钟，系统刷出公告：毁人不倦小队，成功击杀鬼王。

鬼王活动的最终赢家是兴欣。

开完箱子，选完材料，叶修给顾桓去了条消息：“小师侄，殴打前队友的感觉怎么样？”

桓啼笑皆非：“叶神，你用词准确一点，应该是被前队友殴打的感觉怎么样。”

叶修笑了笑，道：“不要在意这些细节，来，说说和霸图对阵的感受。”

桓考虑了一下，才道：“很难。”

确实是很难，如果不是霸图输在起跑线上，最后才知道有碎片这回事，活动谁输谁赢还未可知。

收到桓的答案，叶修的消息又来了：“既然知道很难，那就早点来兴欣吧，我们还有得磨合。”

加入一只新的队伍，当然需要磨合，这一点，桓也很清楚。她离开霸图后，考虑到接下来很长一段时间不能回家，就直接回了北京，和兴欣后续的一系列沟通都是在线上完成。

所有职业选手都有夏休期，这是联盟的硬性规定，她这样的做法十分正常。不过，以兴欣迫切需要成长的状态，却着实浪费不起夏休期的时间。要求选手放弃自己的休息时间，主动为战队服务，即便是叶修，开口时也有点不好意思。

兴欣目前所有人都没有夏休，苏沐橙自然是听叶修的，队里的其它人也以叶修马首是瞻。不过，虽然嘴上叫着小师侄，但是，顾桓对他的话能听多少，叶修心里也没谱。

顾桓，那可是一个相当有主见的姑娘。

所以，叶修才绕了个圈子，打算以霸图为例，说服桓。

桓何其人精，立刻就明白了叶修了意思，当下就道：“叶神，太见外了。机票我早就定好了，10号到兴欣。不是我不想早点过来，实在是这边有客人，要耽搁两天。”

现在已经是6号深夜，离10号还有不到4天。桓说耽搁两天，还真的是耽搁两天，叶修笑了笑，道：“那就好，你几点的飞机？我让老板娘准备一下。”

桓道：“10号上午10:30。”

叶修那边和谁扬声说了几句，显然是在报时间，然后，耳机里传来一个不太清晰的女声：“正好赶上饭点，行，我知道了……”

虽然听不太清楚，但是这个声音桓并不陌生，这是兴欣的老板陈果。

霸图的老板固然随和，但是和陈果相比，还是有些不同。除了全明星周末在义斩见面以外，桓只在签合同的时候和陈果打了一次交道。然而，短短的几次接触已经足够让桓对陈果做出判断。

陈果其人，性格实在直爽。

和直爽的人打交道，总是更轻松些。

如果说和直爽的人打交道更轻松的话，桓马上要打交道的人就完全谈不上轻松了。

桓说有客人并不是托词，她的客人叶修也很熟悉，是喻文州。

几天前，喻文州微信联系了桓，说是近期要到帝都一游，顺便给她带了手信，问桓有没有时间去取。没时间也没关系，给个地址，他送过来。

虽然不知道手信是什么，但是，千里送鹅毛，礼轻情意重。

蓝雨的队长已经做了人肉快递，以桓的性格，怎么还好意思叫人送货上门。

于是，桓详细询问了喻文州到达的时间，明确他并没有其它计划时，表示自己可以去接机。

喻文州也没推脱，毫不客气地答应了下来。

说到这里，不得不说说桓在职业圈的人缘。

作为职业圈稀少的女性选手，桓先天就受前辈们几分照顾。再加上性格好，长相出众，待人接物妥帖，逢年过节总是细致周到地准备礼物，不过短短一年时间，桓已经有了很多圈内好友。

蓝雨微草轮回雷霆烟雨等等队伍自不必说，令人惊讶的是，就连嘉世的邱非，桓也说得上几句话。

“小顾混一年，抵得上老韩混十年。”在霸图的时候，目睹桓收到来自五湖四海的礼物时，张佳乐如是感慨。

韩文清懒得和张佳乐扯淡，继续用加训让他明白了什么叫一如既往。

话题扯远了，继续来说即将到达帝都的喻文州。

如果说桓待人接物用四个字来形容的话，是如沐春风。如果说喻文州待人接物也用四个字来形容的话，那叫/春风化雨。

喻文州飞机的到达时间是在上午9点半，两个被称为荣耀职业圈交际范本的人在首都机场亲切会面后，桓征求了喻文州和王杰希的意见，把午餐订在了一个私房菜馆。

之所以还有王杰希，是因为喻文州也给王杰希带了礼物，择日不如撞日，与其浪费时间在帝都拥挤的交通上来回奔波，还不如直接约个饭。

两小时后，三人在私房菜馆成功会晤。

这家私房菜馆是四合院的风格，庭院深深，花木扶疏，颇有些闹中取静的意思。

“小顾选的地方不错，看着就凉快。”王杰希大力表扬。

七月的帝都已经很热了，室内自然有空调，可是，这家私房菜馆不仅温度舒适，视觉上也清凉解暑。

桓笑了笑，道：“王队夸得太早了，到底怎样，还得吃完才算。”

王杰希，职业圈著名饕。喻文州，来自大吃货省。至于顾桓，更是食不厌精脍不厌细的主儿。

和张新杰调十分之七勺醋的精确不同，桓只能用一句话来概括，能不动手，就不动手。

不过，桓的安利向来十分靠谱，王杰希也笑，道：“组织相信你。”

这个组织可不是无的放矢，职业选手内部除了各种同职业交流群之外，还有各种生活交流群。其中，规模最为庞大的就是吃货交流群。

桓入群不到一年，已经成功跻身群内吃货全明星。

桓卖的安利那是相当靠谱，除了贵可以说是没有任何缺点了。

不过，贵不是桓安利的缺点，而是肖时钦的缺点，群内各路大神如是点评，气得肖时钦勇猛地蹭了好几顿饭。

这顿饭自然也靠谱，结束之后，桓把喻文州送去酒店，直到回家才有功夫看喻文州给她带的手信。

成珠楼小凤饼、禺山牌辣味，和大热的莲香楼、陶陶居、皇上皇等牌子不同，都是淘宝上买不到的货。

可以说是很有诚意了，但是，没有桓曾经表扬过的软式杏仁饼。

以喻文州的细致，自然不会忽略这些细节。如果他忽略了，只能是一个原因，他这次来看桓只是临时起意。所以，礼物有诚意归有诚意，却少那么一点恰到好处的投人所好。

再考虑到见面时喻文州数次隐晦的试探，桓几乎已经可以确定了，喻文州来看她很有可能只是受人所托。

担心她的状态，并且能托付喻文州的人，桓稍一过滤就找到了人选。

下午1点半，张新杰午睡醒来，收到了一条短信：“张副队，我很好，我10号就去兴欣报道了，不用担心。PS：这么辛苦蓝雨的队长，是不是太不客气了？微笑.jpg”

张新杰八风不动的脸上浮出一个震惊的表情，喻文州啊喻文州，枉我如此信任你，你居然转身就卖了队友！

1分钟后，喻文州收到了来自张新杰的强烈谴责。

喻文州忍不住苦笑，顾桓那是什么人，自己已经够打叠精神了，为了不暴露目的，他还拉上了王杰希。可是，还是被她看穿。

顾桓真的不到二十岁吗？自己二十岁时，可没这么老练。这是一个必须长期观察的人选，喻文州一边回信息，一边默默在小本子上记了一笔。

“我可没卖队友，是小顾自己猜出来的。你就放心吧，她还有心思揣摩我，自然没什么问题。”From喻文州。

“你这是卖队友不成反甩锅吗？”From张新杰。

“我这是经过周密观察后下的结论，你要相信荣耀著名战术大师的判断。”From喻文州。

“……”另一位以严谨出名的战术大师很不严谨地回复道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十六章
                            

                                                        

                            

                            
鬼王活动结束第二天，各大职业选手的微博又热闹了一把。

事情的起因是呼啸战队全明星选手方锐发表的一个三个字的微博：“变天了。”

短短三个字，自然体现不出什么有价值的内容。不过，在知情人士看来，这条微博的内涵却实在太丰富了。

第九赛季，呼啸解散了闻名职业圈的犯罪组合。林敬言状态下滑，先一步被俱乐部抛弃，然后转会霸图，操纵起全新的流氓角色冷暗雷。第九赛季霸图夺冠，林敬言也拿到了他职业生涯中的第一个冠军。

作为正直当打之龄的选手，方锐还留在呼啸，继续担任着副队长的职务，看似没有被抛弃。可是，随着俱乐部引进唐昊以后，方锐在队内的处境日渐艰难起来。

方锐作为猥琐流大神的代表，战斗风格用一个词概括，就是猥琐。然而，目前呼啸的核心选手唐昊却是勇猛拼杀的风格。两个当家全明星选手风格不兼容，在刚刚过去的第九赛季里，这个缺点可没少被对手针对利用。

按正常情况来说，用一个赛季的时间，方锐和唐昊应该也磨合好了。可是，事实并非如此，方锐和唐昊一直没能建立起联系。到底是谁不能适应谁，答案已经不重要了。重要的是，在不兼容的情况下，呼啸俱乐部会做怎样的选择。

是牺牲在队多年正直当打之龄的方锐？还是牺牲未来战队几年都会依靠的核心唐昊？知道内情的职业选手们私下可没少猜测呼啸俱乐部高层的选择。

现在，这个疑问似乎有了答案。虽然还没有发官方新闻，但是，从方锐微博的内容来看，呼啸俱乐部的选择昭然若揭。

毕竟，从放弃林敬言签约唐昊那一刻起，呼啸就可以说是已经放弃了犯罪组合。呼啸如今想要的，是一个以唐昊为核心的全新的队伍。

因此，对呼啸俱乐部来讲，怎样选择并不困难。

各大站队选手排队调侃方锐并拉人的盛况，桓并没有参与。彼时，她正和王杰希喻文州两人吃饭。

“相比兴欣，微草才是最佳的选择。”王杰希的回复桓自然也看到了，不过，她并没有发表意见。

刚刚过去的第九赛季，微草的新阵容磨合完毕，日渐出色。这个时候挖一个方锐过去，以桓的眼光也看不出有什么必要。

不过，魔术师的思维历来天马行空，有什么出乎意料的打算也说不定。

倒是喻文州调侃了王杰希一句：“王队这是又在挑萝卜呢？”

王杰希笑着看了桓一眼，才道：“我最想挖的萝卜，可不是方锐。”

桓但笑不语，喻文州不动声色地道：“哦，是唐柔吧？可惜王队没能挖来唐柔，却被兴欣……”

“却被兴欣挖走了乔一帆。”桓含笑补刀。

王杰希挑了挑眉，拿出电话道：“这一点上，我和韩队应该很有共同语言。”

……

桓主动认怂。

三人关于方锐的话题告一段落，然而，似乎是不肯让话题冷却，短短半天内，呼啸战队的官方微博就在微博上发布新闻，确认了方锐将在今夏离队的消息。

虽然早已猜到呼啸俱乐部的选择，可是，看到这一幕，桓不是不感慨的。转会是另一种形式的别离，虽然不像退役那样是永别，但是昔日队友，今日对手，这种感觉实在是一言难尽。

职业精神、职业态度，桓有的是。可是，在网游里对上霸图，桓也不会愉快。所谓的职业精神和职业态度，无非是对自身情感的压抑和控制。桓在霸图不过短短一年，方锐在呼啸可是呆了整整五年。将心比心，桓不难揣摩方锐此刻的心情。

不过，感慨归感慨，这并不足以影响桓的选择。更何况，这个选择并不仅仅关系到桓自己。留在家里短短几天的调整时间，已经是桓对自己最大的纵容。

接下来，桓的征程是和叶修一起拿到职业联赛的冠军。

然而，桓没有预料到的是，面对各大站队或真或假抛过来的橄榄枝，方锐的初步选择竟然是兴欣。

是不打算打包鬼疑神迷，反而叫他转型气功师，操作新收购的全明星气功师角色海无量的兴欣。

7月10日，桓和方锐一前一后抵达兴欣网吧。

参观完兴欣以后，桓应邀和方锐打了两把。

操作着盗贼的方锐，桓没少在系统里对决过。操作着气功师的方锐，桓还是第一次见。

第一次归第一次，桓还是轻而易举地击败了方锐。无它，方锐手太生。

然而，手太生的方锐随着时间的推移，渐渐适应后，胜率开始提升。对此，叶修一言概括：“不愧是拥有丰富转型经验的家伙呀！”

方锐表示不服，除了方锐之外，桓等人均表示赞同。

桓也趁着这个机会，和兴欣的其它人PK了几把。叶修苏沐橙不用多说，连唐柔包容兴乔一帆也各有各的特色，超纲得不像新人。

不过，唐柔等人超纲归超纲，也只是高中生的水平。桓本人，却早已大学毕业。

几小时的PK眨眼就过，晚饭时间说来就来。

饭桌上，叶修非常不讲究地问起了方锐的看法：“怎么样，实地考察之后，觉得兴欣如何？”

“嗯……还不错。”方锐道。虽然兴欣目前的基础设施还很简陋，但是，除此之外，无论选手还是角色，都远远超出了方锐的预期。

叶修、苏沐橙、顾桓，再加上他自己，兴欣这一下可是拥有了四个全明星选手。四个全明星选手，那可是不少豪门战队都没有的配置。豪华程度除了上一届的霸图外，也只有这一届的轮回可以与之比肩。

无论是谁，都不该再以草根的定位来看待兴欣。

而且，兴欣的四个全明星选手里面，叶修和顾桓都是战术大师。整个荣耀职业圈，加上新近封神的桓，荣耀二十支战队也就培养出五个战术大师。两个战术大师在一个队伍，这是何等的奢侈。上个赛季的霸图利用这一点，可没少在战术上做文章。

再者，方锐本身的问题就是不能顺利融入队伍。有了两个战术大师的存在，这一点显然不再是问题。

然而，方锐还是有点不踏实。让他不踏实的不是兴欣的现在，而是兴欣的将来。

众所周知，兴欣是叶修一手拉起来的队伍，可是，叶修退役之后呢？

苏沐橙倒还好说，可是，顾桓唐柔等人呢。前来兴欣，方锐可是做出了转型职业的改变，这是相当大的赌注，他可不希望赢来的只是一个叶修走后就分崩离析的团队。

事关自己的未来，方锐毫不犹豫地问了出来。

首当其冲的人就是桓，桓怔了一下，然后，看到所有人的眼神都往她身上聚拢过来。显然，这个问题的答案，不仅方锐好奇，所有人都好奇。

这个所有人里，也包含了叶修。

桓考虑了一下，正色道：“我会呆到兴欣拿到冠军为止。”

不算打包票的回答，然而，方锐也勉强满意。毕竟，冠军不是那么容易拿的，桓此言，几乎就等同于表示和兴欣一起奋斗了。

接下来被开火的人是唐柔，然而，枪口转到唐柔这里，立刻就结束了。

不为什么，只是因为唐柔的父亲是唐书森。以纺织印染起家，在册员工14万人，放眼全球都排得上号的唐氏创业集团董事长唐书森。

桓楼冠宁等人的家境，放眼荣耀圈也可以算是数一数二，可是，和唐柔相比，还是要逊色一筹。

兴欣这是开了外/挂的队伍啊，桓忍不住在心里嘀咕。

方锐最终还是选择了加入兴欣。然后，在合同问题上，被叶修狠狠压了一把价。

650万，这是方锐之前的身价。

“650万的合同不可能，65万吧！”叶修一句话，就把金额压成了十分之一。

“我靠不要太过分啊！哥好说也是个全明星好吗，这合同说出去我还混不混了。”方锐十分不服。

“有什么不好混的，看看我小师侄，全明星，对吧？冠军队选手，对吧？战术大师，对吧？三个头衔加起来哪一个不比你耀眼。但是，就这种水平的选手，我们兴欣接收起来都非常勉强。全靠着和我的裙带关系，在自费打包角色的前提下，才勉强从我们老板手里拿到了一纸合同。”叶修淡定地道。

“真的假的？”方锐不信。顾桓在霸图那可是核心选手的待遇，作为霸图未来看好的接班人之一，方锐不相信霸图会不挽留顾桓，由得顾桓在兴欣这边跳楼大甩卖。

顶着陈果疯狂的咳嗽声，桓笑了笑，道：“叶神说得对。”

苏沐秋的账号卡确实是桓自费收购的。桓自费收购的原因也很简单，等她将来转会离开兴欣时，她要带走苏沐秋。当然，这一点就没必要说出来了。

兴欣给桓的合同明明白白写着，用苏沐秋的账号卡抵年薪。苏沐秋是桓本人收购的，乍一看，似乎兴欣一分钱不出就白白赚了一个职业选手给自己打工。

然而，帐不能这么算。随着苏沐秋转会兴欣，兴欣在苏沐秋身上投入的银装提升材料、技能点等等无形投资，其实都是钱。而这些投资，桓一分钱都不用付，离开时还能全部带走。

再者，随着职业选手水平和影响力的提升，说操作的账号卡身价也是水涨船高。当年霸图收购苏沐秋，不过花了10万。如今兴欣收购苏沐秋，却花了210万。

以桓的水平，不难想象，一年以后，苏沐秋的身价只会上升，不会下降。

总体来说，兴欣虽然没有付桓年薪，实际上，付出的却远远超过了薪水。

不过，兴欣本身流动资金也不足，这种处理，其实也算是双赢。

得到桓肯定的回答以后，方锐目瞪口呆，良久才道：“小顾，你这也太疯了。”

叶修打断了他的话，道：“怎么，方锐大大，你敢不敢来疯狂一把？”

“靠，我怎么不敢。”方锐立刻道。

疯狂一把的最终结果是方锐以三百万的年薪加入了兴欣。

晚饭结束了，一行人从饭店出来。

叶修使了一个眼色，苏沐橙会意，以介绍方锐参观未来的生活区为由，拉走了一行人，只留下了叶修和顾桓。

因为宾主尽欢，这顿饭吃完已经是暮色四合，华灯初上。

叶修和桓并排走在一起，掏出一支烟，犹豫了一下，还是没点，只是叼在嘴上。

桓立刻就明白到叶修有话要同她说，她下意识地放慢了脚步，等着叶修开口。

叶修也没让她失望，直接了当地道：“小师侄，你来兴欣到底是为了什么？怎么想的？”

桓不答反问：“怎么，叶神不欢迎我？”

叶修道：“欢迎归欢迎，但是，这是两码事。天上掉馅饼固然是好事，可是，聪明人都该弄清楚好事背后还有什么。”

叶修当然是聪明人，可是，桓也不差。桓眨了眨眼睛，道：“为了叶神的个人魅力？为了冠军？这样的理由你喜欢吗？”

“喜欢喜欢。”叶修苦笑着说道：“看来，我是注定要被老韩套麻袋了。”

桓被他逗得笑了一下，韩队怎么可能套叶修麻袋？她说的理由很不正经，于是，叶修的回答也十分不正经。

桓到底良知未泯，最后，她道：“我和方锐说的话是真的，无论如何，我会在兴欣呆到拿到冠军为止。”

拿到冠军为止，叶修敏锐地察觉到了未尽之言。

“然后呢？你要回霸图吗？”叶修犹豫了一下，还是问道。

桓点了点头。

叶修纠结了一下，道：“看来以后不能随便喊你小师侄了。”

为什么不能随便喊，无非是桓最终还要回霸图，和叶修的关系太亲密，不利于她将来面对霸图的粉丝。从这一点来看，叶修可谓是非常体贴。

桓忍不住微笑，道：“没关系的，小师叔。”

叶修的体贴桓不会不懂，然而，桓还是说没关系，并且，前所未有地，第一次叫了叶修小师叔。显然，对桓而言，粉丝并不重要。

我们为之奋斗的东西，其实是很私人的理想，没有谁是为了取悦任何人才会这么做的。在取悦着你们的，只是联盟而已。①

叶修曾经这样对粉丝说。这是他的观点，也是他的心里话。职业选手的比赛，从来不是为了粉丝而打。职业选手的选择，也不会为了粉丝。

作为老牌大神，叶修对这一点看得无比透彻。然而，桓刚出道不过一个赛季，正是最容易被鲜花被掌声被粉丝的热情迷惑的时候，却也能如此清醒。

粉丝对桓不重要，那么，对她最重要的，是霸图吗？

叶修没有继续追问，最后，叶修只是道：“这一刻，我实在有点羡慕老韩。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十七章
                            

                                                        

                            

                            兴欣的生活区，其实就是兴欣网吧附近上林苑小区一套六居室的排屋。顶有露台，下有花园，二层六间独立的居室，按两人一间的标准的话，可以住12人。

陈果刚租下这套排屋的时候还觉得十分宽敞，楼上住人，楼下两个大厅连成一片摆一圈电脑，直接吃住玩一体了。

然而事实是一支战队的构成并没有那么简单，宣传部门暂且不提，工会部门、技术部门、训练室都需要独立的空间。

一楼的空间自然不够，值得庆幸的是，二楼还勉强够用。陈果掰着手指算了一遍，叶修和魏琛一间、唐柔和苏沐橙一间、包子和罗辑一间、安文逸和乔一帆一间，莫凡一间，这就占了5间，眼下又来了方锐和顾桓，6间房屋立刻填了个满满当当。

按理说，兴欣最大的大神是叶修。可是，叶修性格随和，再加上一年多的相处，陈果也摸清了叶修的脾气，并没有把这位最大神的大神太当一回事，倒是从呼啸转会过来的方锐，从霸图转会过来的顾桓让陈果觉得有几分棘手。

霸图就不用说了，那是职业圈第一能花钱的战队。呼啸虽然不及霸图的壕气，但是可以想见，作为一只成熟的战队，呼啸的条件也不会差得太远。

还剩一间空房，可以住两个人。然而，方锐和顾桓男女有别，不能住在一起。唯一可行的安排就是让方锐和莫凡住，顾桓单独住。

陈果想了想莫凡独行侠一样的脾气，徐庶进曹营一样的性格，一时间十分为难。这可是叶修都没有办法，只能潜移默化冷处理的主儿。然而，再难也要上，陈果搓了搓手，硬着头皮道：“方锐大大，我给你介绍一下你未来的室友，这是莫凡。”

方锐对莫凡还有几分印象，PK时一言不发地上场然后一言不发地击败自己的那个忍者。本着和谐相处的原则，方锐露出一个大大的笑容，主动伸出友谊之手：“以后请多关照。”

方锐自认为十分真诚，然而，伸出去的手还是尴尬地停留在了半空，因为莫凡毫无表示，面无表情，一语不发。

陈果几乎是杀鸡抹脖子地给莫凡使眼色，结果，莫凡愣是没看到一般，良久，才小幅度地点了一下头。

陈果被莫凡急得几乎要跳脚，却又不好明说。最后，方锐丈二和尚摸不着头脑，十分尴尬地收回了手。

陈果赶忙解释：“那个，方锐大大，莫凡的性格有点……有点内向。”

恐怕不止是内向，而是孤僻。方锐略一揣摩就明白过来，当下，道：“没事没事。”

他说没事，是真的没事。毕竟，方锐来兴欣的目的可不是找一位好室友，而是从新开始踏上一段新的征程。小节上能够宾至如归自然不错，稍微欠缺一点，也不是不可以接受。

再者，谁说性格孤僻的室友就不是好室友了，方锐大大早就过了和同伴勾肩搭背的年纪了！成熟的方锐大大眯着眼睛想。

陈果见方锐没有一丝一毫的勉强，当下，对方锐的好感又上升了几分。

虽然方锐已经决定来兴欣，但是，和呼啸的正式接洽其实还没有开始，于是，第二天一早方锐就回了呼啸。

当然，一方主动寻求转会，一方有意接洽的前提下，后续事宜也不会太麻烦。呼啸和兴欣扯了几个来回，再加上方锐从中周旋，很快就以400万的价格火速签订了转会协议。

方锐转会的新闻爆出的时候，职业圈小小地震荡了一把。毕竟，叶修拉人归拉人，但谁也想不到方锐真的会把宝押在兴欣身上。

再者，方锐的加盟可不仅是押宝那么简单，方锐的加盟意味着兴欣正式拥有了四个全明星选手。

因为有轮回2800万打包孙翔和一叶之秋在前，兴欣的四位全明星不像上个赛季的霸图那么引人注目，但是，所有有职业素养的荣耀玩家都明白，兴欣现在的实力不容小觑。

两次转会，兴欣大曝光，让荣耀圈意识到兴欣的实力的同时，也让荣耀游戏方和职业联盟共同找上了兴欣。这是要开始推行有关兴欣的周边了，角色模型，兴欣版的帐号卡之类，等等等等。这类相关产品的开发，从加入联盟开始就约定是要交给这三方共同支配版权的，所以也不用费心思去想其他合作者。至于收益，是所有战队都一样的分成额度，战队方面要做的事非常少，就是提供形象而已，再然后，恐怕就是打出成绩，打出人气，刺激各种周边的销量了。①

在联盟的推广计划中，兴欣这边首轮要推出四款手办四款账号卡。苏沐橙和沐雨橙风必不可少，唐柔和寒烟柔也可以加上，剩下的就是叶修和顾桓。与前面两人相比，叶修和顾桓十分叫人棘手，前者散人配装，不符合荣耀设计的美学；后者选手性别和账号卡性别不一致，让以苏沐秋装备的神枪手，配上顾桓的真实身材比例和样貌这种最受欢迎的二拼一的模型成为了不可能。

荣耀游戏方和职业联盟不是第一次建议苏沐秋改变性别了，然而，这个建议到了霸图那里就被毫不留情地打了回来。现在，换了兴欣，应该有所不同了吧？毕竟，兴欣的资本可比不上霸图。

然而，出乎荣耀游戏方和职业联盟预料的是，兴欣的老板陈果直接回绝了这个建议。

荣耀官方和陈果联系的是一个年轻人，叫许杰。这个许杰十分有卖安利的潜质，被陈果一口回绝也不灰心，反而有条不紊地介绍起了把苏沐秋调换性别的好处。

顾桓形象好气质佳，实力过硬，目前已经打出了名声，第九赛季最佳新秀，全明星选手，战术大师等等头衔让她在离开霸图的同时依然拥有不少拥趸。这些拥趸就是购买力，就是钱啊！

屏幕那一端，许杰特别专业地讲解。屏幕这端，陈果十分感动，然而，还是拒绝了他。

作为知情者，陈果当然知道苏沐秋对叶修、对苏沐橙、对顾桓的意义。把苏沐秋变成女性，陈果还没这么异想天开。

不过，这些话就不好对外人讲了。陈果拒绝了荣耀游戏方和职业联盟之后，半开玩笑半认真地对叶修三人说了这件事情。

叶修和苏沐橙都没什么意见，倒是桓听了以后，沉思半响，道：“老板，能不能给我一下许杰的联系方式？”

小顾要许杰的联系方式做什么？陈果满腹狐疑，因为和桓还不是很熟，陈果也没好意思细问，最后，还是把许杰的Q/Q号码给了桓。

很快，陈果就知道桓要做什么了。

因为，荣耀游戏方和职业联盟史无前例地推出了选手生活类的周边。首批生活类的周边里包括了社会我韩哥运动手环，张新杰同款4/5刻度水杯，叶修大大泡面压等等等等……

作为十分有进取心的经营者，荣耀游戏方和职业联盟不是没想过推出选手生活类周边，然而，每一次都无疾而终。原因很简单，虽然荣耀玩家从某种角度来讲都是各大选手的粉丝，然而，荣耀玩家最关注的还是荣耀本身。选手的私人形象粉丝们自然也在意，但是，在荣耀游戏方和职业联盟以游戏为主的运营理念之下，这方面的关注力度着实不算太高。

这一次之所以能推出选手生活类周边，是因为一个叫荣耀联萌的微博。这个微博不是荣耀的官方组织，简介也不正统：爱荣耀，爱电竞选手，致力于展示最真实的选手形象，不接受二次元脑补。不圈地，不自萌，理智发声，从我做起。

荣耀联萌的画风十分清奇，然而，更清奇的是它的微博内容。

从开微博以来，荣耀联萌的微博内容都是各种关于职业选手的段子。其中最著名、转发量超过十万的是以下几个：

“我的主人冷酷、凶狠、不苟言笑、热爱锻炼，每天在我身上写下五位数的记录。不止一次，我听见别人毕恭毕敬地叫主人队长。主人微微颌首，并不回答。我想，主人一定有着不同寻常的背景，是山口组？还是洪门？我猜不出来，但是，答案并不会差得太远。毕竟，像我主人这样社会我韩哥，人狠话不多的汉子不会太多。――来自韩文清的运动手环”

“炙热、滚烫的液体倾泻而下，我被愉悦地填充了。然而，却始终不够满足。差那么一点，就差那么一点点，4/5刻度的地方，风平浪静，波纹不兴。职业选手的手很稳，可是，我却只想要一次被淋漓尽致地填满的感觉。哦，忘了说，我是一只水杯，我的主人叫张新杰。”

……

用调侃的口吻，通过各种身边的物品来展现职业选手的性格，在各大荣耀相关微博里，荣耀联萌还是独一份。更让人惊讶的是，荣耀联萌发的每一条段子都不是毫无依据的。随着粉丝数的逐渐增加，荣耀联萌的微博内容也日渐丰富，除了段子，还有漫画、周边设计等等等等。

荣耀联萌虽然不是荣耀官方微博，但是，凭借着有趣的内容，丰富的爆料，荣耀联萌的影响力远远超过了荣耀官方微博。

和各大职业选手十分熟悉，还能调侃他们的人当然是圈内人。不是没人猜测过，这个微博的主人也是职业选手。然而，职业选手高频率的比赛节奏，似乎又让他们没有那么多精力去经营这样一个微博。

桓当然也没有精力去经营这样一个微博，不过，她有的是资源。自从上次广告事件之后，桓就从亲爹的地产集团下属宣传部门抽调了人手过来经营这个微博。一开始，桓还指导把关微博的内容，但是，强将手下无弱兵，步入正轨以后，这个微博就不再需要她花费心力。

桓唯一要做的是安排整个团队的运营。桓开这个微博的目的不是为了赚钱，但是，用专业的人手做专业的事情，自然也需要和专业水平匹配的工资，以及职业前景。随着影响力的与日俱增，荣耀联萌也开始有选择地接一些广告，但是，那些都不足道。

和荣耀游戏方和职业联盟合作推出的选手生活类周边，才是荣耀联萌真正意义上的第一桶金。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十八章
                            

                                                        

                            

                            因为和官方的合作，荣耀联萌顺理成章地挂起了蓝V。然而，蓝V认证也没扭转这个微博清奇的画风，除了微博认证稍微正经一点外，荣耀联萌只在简介里面加了一行字，主业吹职业选手，副业卖周边……

耿直得让一众营销号们望尘莫及。

荣耀联萌除了主业吹职业选手之外，还给职业选手带来了额外的收益。因为荣耀联萌推出的周边是选手生活类周边，和荣耀游戏方、职业联盟、各大战队的关系都不是很大，所以，虽然这几方都参与了收益分成，但是，最大的获利者还是荣耀联萌和职业选手本人。

谁要敢嫌挣钱多，肖时钦第一个就不服。

当然，也有人不那么买账。首批选手生活类周边售罄，各方分成打到账上的时候，霸图战队队长看了看自己存折数字的变化，只吐出了四个字：“不务正业。”

然而，他口中不务正业的人其实并没有他想象中那么不务正业。桓完成牵线任务后就把剩下的事情交给整个团队，自己本人则一头扎进了训练中。

忘了说，桓来兴欣以后，叶修第一时间查看了她的账号卡，然后，对着苏沐秋技能树摇头不已。苏沐秋的技能点总和是5200点，以一张新卡来说，算是非常厉害了。这5200点技能点里，起码有200点左右是桓靠着开挂的人品从几次活动中开出来的点数。

然而，同样是开挂，桓的5200点技能点在兴欣面前就有点不够看了。

叶修一边给她做任务一边道：“小师侄，你也太实诚了，罗辑的数据还是你帮忙理的，你愣是没给自己用个一点半点？”

桓眉头都不抬一下：“叶神，我签过协议的。”

又叫他叶神了，叶修摇了摇头，道：“小师侄，你这样叫我不好，太有距离感了。”

桓但笑不语，以叶修的“亲民”程度，再多的距离感，也不够他折腾的。

不得不说，桓确实人品好，只清了不到20个任务，苏沐秋的技能点就达到了5500的满技能点，把一旁的方锐看得眼红不已。作为神级账号卡，海无量原本的技能点比苏沐秋高了近一百点，然而，高了近一百点的海无量愣是清完了任务才刷满技能点。

怎么说呢，有时候人品就是这么微妙。

技能点变动，相应的，苏沐秋的技能树也要随之更新。当然，桓从初入职业圈到现在，已经形成了自己固有的战斗风格，大范围的调整不太可能，但是，就算是小弧度的调整，桓也需要一段时间的适应期。

和桓同样需要调整的人自然是方锐。或者说，用调整来形容方锐并不恰当，方锐可是放弃了他已经封神的盗贼职业，转型气功师。

目前为止，方锐的转型进度还算不错，队内练习里，方锐的胜率也在稳步上升。不过，休息时间里，叶修也和桓探讨过方锐的问题。

“总体还不错，但是，和他的盗贼水平相比，还相去甚远。如果在比赛中遇到一线选手，方锐前辈目前获胜的几率不会太大。”桓如是说道。

桓的眼光不可谓不精准，毕竟，她是有外挂在身每天都和全明星选手对练的人。然而，叶修却道：“不急，我们还有时间。”

桓一愣，旋即明白过来。为期两个月的训练时间一晃而过，眼看着九月在即，叶修说有时间，自然不是说还有训练的时间，而是说在比赛的过程里，兴欣有的是时间去成长。

桓出身霸图，难免会用霸图的眼光去看问题，众所周知，霸图是一支不可能寄希望于未来战队，兴欣则与之恰恰相反。

兴欣除了叶修和魏琛，顾桓苏沐橙方锐都在当打之龄，剩下的选手更是初出茅庐的新人。这是一支崭新的、潜力无限的战队。

别的人有的是时间去成长，但是叶修呢？叶修的职业生涯已经进入末期，更何况，目前叶修使用的账号是散人君莫笑。散人高节奏的玩法对职业选手而言消耗非常大，这极有可能会缩减叶修的职业寿命。

桓欲言又止，考虑再三，终究还是没有说出口。作为从联盟第一赛季走来的前辈，叶修自然能够意识到这个问题，可是，就算意识到了，叶修还是坚持这样的选择。

叶修是没得选吗？当然不是。

就算嘉世放弃了他，但是只要叶修愿意，联盟任何一支战队都会向他抛来橄榄枝。然而，叶修还是选择了白手起家，从网游中杀出一条路，拉起一支新队再次回到职业赛场。

这其中固然有嘉世负我我不负嘉世的原因，但是，君莫笑这张账号卡所占的分量恐怕也不会太少。

君莫笑于叶修、于苏沐秋都有重要的意义。

曾经阻拦君莫笑进入职业赛场的客观条件不再存在，那么，我会携你未完成的梦想去闯一场。

会是这样的原因吗？桓望着因为不能抽烟百无聊赖打开烟盒又盖上然后又打开的叶修，果断抛弃了这个文艺的念头。

桓不说话，叶修却没停下来：“小师侄，包子最近被你虐得很惨啊。”

包荣兴，兴欣战队选手，叶修从网游里面捡到的人才，职业流氓，账号包子入侵，昵称包子。

包荣兴这个选手，风格相当的天马行空。

荣耀职业圈里有这样一句俗话，没有人能够重复上一场的比赛。这句话的意思是说职业赛场上局势瞬息万变，就算是同样的对手同样的环境同样的战斗，在真正打起来的时候，也会因为选手的发挥不同从而导致比赛的表现也不同。

当然，就算发挥不同，选手一些常见的习惯和意识还是会相同，比如说韩文清的云身双虎掌，比如说周泽楷的格林机枪BBQ……

不过，这句话放在包荣兴身上，却有了另一种意思。包荣兴上一次面对这种状况时的思路，下一次绝对会不同。或者说，等不到下一次，也许，下一秒，包荣兴就会有另外的念头。

这种天马行空的意识运用得当，会是非常犀利的对敌利器，譬如拥有魔术师美誉，在单挑场合拥有极高胜率的微草队长王杰希。然而，遗憾的是虽然包荣兴的意识足够天马行空，却缺乏精准度。

对于这种意识天马行空的选手，只能让他自由发挥，过多的教条化的教导反而是限制了他的成长空间。叶修是这样认为的，也是这样做的。

桓的想法却和叶修不尽相同，如果说包荣兴是足够天马行空的选手，那么，桓就是足够缜密到几乎百发百中的选手。桓风格看似积极大胆，但是，她的积极大胆背后都有严谨的数据和个人技术做支撑。

桓的打法很克制包荣兴。就连直觉足够精准的王杰希都曾在对阵桓的时候失利，更何况是还很稚嫩的包荣兴。

不过，包荣兴也挺有意思，屡战屡败，屡败屡战，愣是没有一点被打击到的意思。如果说唐柔没有被打击到是因为有强大的精神的话，那么，包荣兴没被打击到，很可能是因为本人太过脱线……

不得不说，兴欣战队的选手，各有各的特点。

包子战绩难看，作为队长的叶修自然注意到了。

不过，叶修这个时候拿出来问桓，当然不是质问的意思。桓道：“我觉得适当的重复训练，有利于帮助包子更精准地掌握他的直觉。”

适当的训练，感情目前包荣兴承受的暴风骤雨一般的洗礼还只是适当啊。见多识广如叶修也愣了一下才道：“小师侄，你这个说法真是特别含蓄。”

“含蓄吗？”桓笑了笑，道：“从所有不可能中找出来的可能，才是真正的可能。”

绕口令一般的句子，叶修却明白了桓的意思。

让包荣兴一次又一次地面对相同的状况，从而实验出的可行的打法，无疑才是真正可行的打法。当然，实战上没有人会重复相同的情形给包荣兴训练。但是，职业选手练的从来就不是僵硬的应对，而是意识。

只要摸到门道，接下来的事情就不会太难。

当然，这种训练需要一个足够理智足够缜密能够复刻上一次场景的对手。这种要求，即便是叶修也很难做到。

因为更多时候，指引叶修的战斗的是意识，也就是本能。本能是最难捉摸的。桓之所以能复刻，倒不是她比叶修高明，而是她记忆力绝佳，足够让她暂存无数个类似的点。而她远超常人的阅读速度，又让她提取这些点变得非常容易。

而且，目前包荣兴和她的差距也确实比较大，让她能够游刃有余地实现自己的意图。

叶修十分感慨：“这个练法不错，就是辛苦你了。”

桓挑了挑眉，道：“倒也不算辛苦，不过，既然说到这里，叶神能不能答应我一件事情？”

叶修本能地觉得她说的事情不会太美妙，却也不好一口回绝。最后，叶修破釜沉舟地道：“什么事？你说。”

桓笑了笑，道：“把每晚的谈话时间改成运动时间，怎么样？”之所以说是每晚，是因为每次训练完，叶修总会和桓一道针对目前队员的表现对接下来的训练计划做一个安排。

这个谈话官方说法是队务安排，民间说法则是心脏们的茶话时间。

民间说法从哪里传出来的不可考，不过，兴欣战队群里，方锐被叶修禁言了十天……

果然也是不妙，叶修当机立断地打了个哈哈：“这个，还得问问老魏他们的意思。”

桓似笑非笑地道：“我听沐橙说，叶神在嘉世可是一言堂。”

被截断后路的叶修一秒都不带犹豫地丢车保卒：“那行，你们练你们的，我……”

桓打断他的话：“你做好队长的表率作用。”

叶修提前感受到了一种被霸图所支配的恐惧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十九章
                            

                                                        

                            

                            不管叶修怎么不情愿，兴欣的运动时间还是开始了。

兴欣战队一群人里，除了方锐、苏沐橙、唐柔、乔一帆有运动的习惯，其它人都是彻彻底底的宅男。桓在兴欣不过是新加入的成员，自然没有韩文清在霸图那样说一不二的地位。桓的运动提议之所以能够得到实施，其中，苏沐橙的支持功不可没。

苏沐橙同意，放在桓这里叫支持，放在叶修那里，就只能叫倒戈了。

举手表决的时候，叶修看着苏沐橙高高举起以示同意的手，深深感觉自己被抛弃了。

方锐一票、苏沐橙一票、唐柔一票、乔一帆一票、罗辑一票，再加上桓自己一票，立刻就以6：5的优势获得了胜利。

方锐等人同意不出叶修的意意料，他们原本就有运动的习惯。至于罗辑，罗辑原本就对自己这个小师姐十分崇拜，桓来兴欣以后，罗辑更是以桓马首是瞻。罗辑会同意桓的提议，也再正常不过。

可是沐橙不应该啊。

“沐橙，你知道我从来不运动的。”表决会结束，叶修不死心地开口。

“哈哈，我知道啊，可是，你不觉得这样挺好玩的吗？”苏沐橙笑道。

“你就折腾我吧。”叶修道。

“那我换一个高大上的理由？”

“你还有高大上的理由？”

苏沐橙严肃地道：“良好的运动习惯能够帮助职业选手更好地保持体能，延长职业生涯，缩减职业损耗……”

叶修下意识地看了看苏沐橙拿在手上把玩的手机。

“你在找什么？”苏沐橙问。

“找你有没有临时百度。”叶修道。

“你猜错了，”苏沐橙笑：“这是小顾告诉我的。”

“你还能被她洗脑啊。”叶修表示不满。

苏沐橙继续微笑：“是不是洗脑我不说你也知道的。”

确实也不是洗脑，这是有科学依据的。针对职业选手们制定的运动计划，许多成熟的俱乐部都有在执行。

叶修沉默了一下，才道：“沐橙，我的计划你是知道的。”

苏沐橙心里一下涌上许多说不清道不明的复杂情绪，最后，她只是道：“知道归知道，可是，我总希望如果有一天你想回头，你还有回头的余地。”

愿你有前程可以奔赴，也有岁月可以回头。

“这句话也是小顾教你的？”叶修道。

苏沐橙点头又摇头：“这是她的意思，也是我的意思。”

叶修没有再说话，默默点燃了一支烟。

桓提出这个运动计划，确实也不是贸然。霸图之所以被称为夕阳红战队，除了粉丝的调侃之外，也有客观原因。每天早晨，韩文清和林敬言的训练就和其它人不同，其它人是直接进行项目训练，韩文清林敬言却还要先做恢复性训练，然后才能进入正题。

兴欣的训练软件是关榕飞编写的，多写一个恢复性训练的软件，如果只看代码的话，不劳烦关榕飞动手，桓自己也写得来。然而，恢复性训练之所以叫恢复性训练，就意味着它并不是简单的测量工具。它是综合选手的各方面的状态后量身定制的，针对性地弥补和恢复选手因为年龄下滑的竞技状态的软件。

软件不那么智能，但是，评定选手各方面的状态和数据的过程却十分智能。这其中不仅包含了选手自身的感受和评估者的结论，还包含了专业的医生的判断。

一言以蔽之，桓虽然能写这个软件，但是，前期的数据收集分析上，兴欣没有这个条件。

目前，兴欣最需要恢复性软件的人是魏琛。但是，按散人职业的复杂程度和叶修的敬业程度来看，叶修也很需要这个软件。

既然没有专门的恢复性软件，那么，用运动来增强体能也是一个不错的主意。怎么说呢，既然精细程度不够，那就只好整体来凑。

桓看着兴欣和霸图相比活泼过头的运动场景，不由自主地开始沉思。

“为什么我走到哪哪就开始锻炼身体？”

“难道我还自带全民健身的BUFF？”

兴欣全队运动的成果如何，短时间内还看不出来。

不过，现在也无暇考虑这个问题了，9月伊始，职业联盟官方微博公布的新赛季首回合对阵表当中，霸图vs兴欣被标上了重点符号。

霸图战队，上赛季冠军队，照例来说，上赛季的冠军队会被安排去打新入联赛的队伍，给其下马威，而这个新入联盟的队伍，通常是走申请进入的那一支。但是，这只是个不成文的习惯而已，绝不是什么规定，于是这赛季，冠军队的对手，被安排成了从挑战赛杀上来的兴欣。①

兴欣全队立刻进入了备战状态。兴欣全员中，最了解霸图的人有两位，叶修和顾桓。叶修对霸图的了解，是从对手的角度。顾桓对霸图的了解，则是从队友的角度。

按理说，兴欣应该是全联盟最了解霸图的战队了。毕竟，没有一支队伍可以像兴欣一样从内而外地解析霸图。

然而，霸图并不是一支只要足够了解就能战胜的队伍。再者，一个夏休期过去，霸图战队也不会一成不变。霸图除了新增宋奇英为注册选手外，整个夏休期，霸图战队的选手都频繁在网游中出没。

据统计，除了张新杰林敬言张佳乐之外，韩文清也出现在了霸图争夺野外BOSS的阵容里。

霸图战队四大天王没有夏休，剩下的其它人可想而知也不会安心地去休息。

霸图夺冠之后并没有耽于庆祝，反而是厉兵秣马，气势汹汹地杀向第十赛季。

而兴欣将是霸图遇到的第一个对手。

兴欣会是霸图的磨刀石吗？媒体们都在这样推测。

这也不怪媒体，霸图对兴欣，恐怕是联盟史上最受关注的一场对新队的欢迎之战了。兴欣的队长是叶修，虽然换了名字，但是，叶修在霸图粉丝中的仇恨值不会因此降低。更何况，兴欣队中还有从霸图转会过去的顾桓。

作为第九赛季最耀眼的新人，新近封神的战术大师，桓当然也有很多铁粉。不过，这些铁粉中，也有相当一部分人同时是霸图战队的粉丝。

桓转会兴欣倒不至于让这些粉丝立刻粉转黑。不过，粉丝们对桓的转会决定也不是那么理解和支持。

“新赛季，顾桓和兴欣就等着接受霸图狂风暴雨般的洗礼吧！”最近桓微博下频繁出现的这句话可不只是简单说说的。

两支队伍间的旧恨新仇，再加上兴欣自带的超强话题性，兴欣和霸图这一战还没打，就吸引了无数人关注的目光。

这一战到底会打成什么样？这个问题的答案不仅被媒体关注，更是被霸图战队的粉丝、被职业圈、被大众持续议论。

直到9月5日当晚，第十赛季首轮揭幕战打响，霸图战队VS兴欣战队对战的结果最终停留在了8:2.

兴欣大比分败北。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十章
                            

                                                        

                            

                            兴欣拿到了2分，对于一支新队而言，这个成绩不能算是太差。但是，兴欣的口号可是“保级的基础上，争取总冠军”。以这样的成绩去争取总冠军，未免有些不知天高地厚。

不得不说，这个成绩让兴欣的黑粉们十分暗爽，保级的基础上争取总冠军？哈哈，前半句兴欣倒是做得不错，后半句嘛，啧啧，看不到。

赛后记者招待会，兴欣的选手在工作人员的指引下，来到了招待会现场。兴欣出席这次招待会的人选是叶修、苏沐橙、方锐、顾桓。

四个全明星悉数到场，记者们十分满意。发布会刚刚开始，底下就齐刷刷地举起了一大排手臂。

记者们的问题当然离不开刚刚结束的比赛，针对记者们关于首轮比赛失利的问题，叶修如是回答：“太久没打职业比赛了，手有点生。”

“我也太久没打职业比赛了，手有点生。”苏沐橙如是回答。

“太久没玩气功师了，手有点生。”方锐如是回答。

三个手生一气呵成，还愣是让人找不到反驳的余地，记者们纷纷败倒，最后，望向兴欣第四位选手，顾桓。

顾桓倒是没排队形，她认真地谈了自己对刚过去的这场比赛的看法，也坦诚了目前兴欣团队比赛存在的缺点。和前面三位相比，可以说是非常敬业了。

然而，愣是有记者转不过弯来，问道：“顾桓选手，您的手不生？”

方锐几乎是望天翻了一个大白眼。兴欣之所以能拿下两分，绝大部分是因为顾桓在擂台赛的出色表现。本轮擂台赛，兴欣的安排是叶修、方锐、顾桓。叶修的表现不过不失，打掉一人之后很快败倒。方锐还在转型期，偏偏他的对手是对他最熟悉的林敬言。于是，方锐也很快落败。

留给桓的几乎是霸图的两个人头。这两个人头里，一个是冷暗雷，一个是百花缭乱，都是非常优秀的选手。桓凭借着出色的发挥以一敌二，最终获得了擂台赛的胜利。

这样的发挥还能叫手生？那你手不生一个给我看看？

桓倒是好涵养，半点没在意：“面对霸图，不敢手生。”

发布会结束了，四人走选手通道离开的时候，正巧碰到参加下一波新闻发布会的霸图一行。

韩文清、林敬言、张佳乐、张新杰。

霸图的新闻发布会也是四位全明星齐上阵的阵容。

都是熟得不能再熟的人了，叶修果断地上前开嘲讽：“打得不错啊老韩，不过，下一次，胜利属于兴欣。”

韩文清还没说话，张佳乐第一个不服：“你少胡吹大气了。”

叶修笑：“我俩个人赛胜率是多少来着，我有点记不清楚了。”

他哪是记不清楚，明明就是故意的，张佳乐气成河豚。

林敬言看不下去，刚要打岔，叶修又道：“哦对了，还有老韩，哎，年纪大了，记性不太好了。”

韩文清沉声道：“这一局是霸图赢了。”

叶修道：“算上这一轮，也不能给你的胜率加码嘛。”当然不能，这一轮，叶修又没对上韩文清。

韩文清不屑于和他玩这样的文字游戏，只是道：“下一局，擂台赛，首发，你敢不敢？”

叶修道：“我有什么不敢的。不过老韩，你又不是指挥，你说的话算数吗？”

张新杰推了推眼镜，道：“算数。”

叶修十分遗憾：“可惜我说了不算，怎么打还得问我小师侄。”

韩文清忍不住冷哼了一声。

桓感觉自己膝盖中了一箭，兴欣的战术，她虽当然有参与，但是，最后拍板的人，可不是只有她一个。

幼稚园级别的嘴仗看得众人目瞪口呆，最后，还是桓先回过神来，挨个打招呼。

“韩队、张副队、林敬言前辈、张佳乐前辈。”

韩文清紧抿着嘴唇，没有说话，只是点了点头。张新杰和林敬言微笑示意，张佳乐特地过来跟桓咬耳朵：“小顾，你要的烟台苹果我给你挑好了，等发布会结束你跟我们回霸图拿？要不你自己过来也行，我放门卫了，反正你也很熟。”

桓纠结了一下，道：“你还是寄给我吧。”

张佳乐十分奇怪：“为什么？难道兴欣还不准你去霸图俱乐部？”

可以说是非常脑洞大开了，桓娴熟地顺毛，道：“没有，但是我懒……”

不知怎的，桓话音刚落，叶修就觉得自己被韩文清狠狠瞪了一眼。

简短的几句交流后，两队就此别过。霸图虽然是胜利方，但是，也不能叫媒体等待太久。

和桓擦身而过的时候，韩文清突然道：“打得不错，不过，想凭借这种表现夺冠，还不够。”

桓一怔，旋即微笑着点了点头。

带着擂台赛获得的两分，兴欣离开了青岛，返回杭州。

飞机上，叶修把位置和桓换到了一起，然后，开始摆弄平板电脑。

“他们在做什么？”陈果好奇地问。

“在看刚刚结束的比赛录相。”苏沐橙说。

“哦……”陈果不再说什么了。

确实也是在看比赛录像，兴欣本轮团队赛的表现几乎可以用不堪一击来形容。兴欣团队赛的阵容是君莫笑、沐雨橙风、苏沐秋、小手冰凉、寒烟柔，第六人包子入侵。

霸图的团队赛阵容则是大漠孤烟、长河落日、石不转、百花缭乱、零下九度，第六人塔罗。

兴欣没有上齐他们的全明星选手，霸图也没有。

“这个宋奇英，不像老韩，倒有点张新杰的风格。”叶修按了个暂停，指着长河落日和寒烟柔交战时的画面道。

桓道：“嗯，风格偏于保守，稳扎稳打，很克制柔柔。”

叶修道：“你有什么想法？”

“以柔柔的性格，让她和对手比稳是不可能的，倒不如一鼓作气击败对手。”桓道：“问题是，在一鼓作气上，我们还是比不上霸图。”

确实也是比不上霸图，兴欣团队赛之所以不堪一击，除了之前说的手生的原因之外，队伍默契不够也是一大问题。

不论是唐柔、安文逸、包荣兴，都还没有成熟的比赛思想。仅凭叶修、苏沐橙、顾桓三人全力策应，始终策应不过来。

再者，对手还是霸图这样经验丰富的队伍。霸图逮到一个纰漏就够兴欣喝一壶了，更何况，兴欣的漏洞不是一处，而是三处。

叶修点了点头：“还有得磨合。”

桓道：“慢慢来吧，目前这个情况，偶尔出点奇兵，也不是不可以。”

怎么说呢？桓这个想法和叶修倒是有点不谋而合。稳妥的路兴欣不是不想走，但是，现在客观条件不允许，那就只好出奇制胜了。

叶修笑道：“你看得很准，接下来的团队赛指挥就交给你了。”

桓一怔，道：“原来你和韩队说的不是垃圾话。”

叶修严肃地道：“我怎么可能说垃圾话，我是那种人吗？”

桓无视了他的问句，直接了当地道：“叶神这是……准备培养接班人了？我可能不太适合。”

叶修道：“没有，能者多劳嘛。你和沐橙不是一直希望我养精蓄锐吗？再者，我培养你，那不还是给沐秋培养接班人？你连声小师叔都不肯叫，我亏大了好吗？”

桓无语，半天才道：“我师父确实有一点不如你。”

“哪一点？”

“脸皮厚度不如你。”桓揭晓答案。

“喂，老韩没教导过你要尊重前辈吗？”叶修抗议。

“我师叔都没教会的，韩队怎么可能教得会？”

“团队赛的指挥，你到底行不行？”叶修果断转移话题：“不行也没关系，小师叔是你的坚强后盾。”

桓笑了笑，道：“你没有这个机会。”

闲话扯完，两人继续看比赛录像，直到飞机快降落时，叶修才收起平板电脑。

从玻璃往外望去，天气晴好，蓝天如洗，白云如絮。随着飞行高度的降低，秀丽的杭州渐渐映入眼底。叶修眯着眼睛向外望去，搜索着钱塘江，搜索着玉皇山，搜索着他非常熟悉的那一个地理位置。

小顾清楚地表示不会成为我的接班人，有点遗憾，但是君莫笑、沐雨橙风、苏沐秋这三个账号终于在一个队伍。

我们会竭尽所能地走到最后，直到成为总冠军。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十一章
                            

                                                        

                            

                            既然还不够，那就继续练。

回到杭州，复盘结束之后，兴欣就投入到紧锣密鼓的训练中。

兴欣大比分落败，虽然每个人嘴上都没说什么，但要说心里要是一点不介意，那也不可能。就连最吊儿郎当没有前辈样子的魏琛，也叼着烟投入疯狂的训练中。

“老魏，你悠着点啊，一把老骨头了，跟年轻人可比不了。”叶修道。

“滚蛋，老夫神勇着呢。”魏琛笑斥。

说笑归说笑，但是魏琛确实也不太适合这种高强度的训练，一个上午的练习结束，做完手操，年轻人们还活蹦乱跳，魏琛却有点精力不济了。

叶修看在眼里，也没说什么，直到吃饭的时候，他才宣布了一个消息。

“从下一场比赛起，我会打个人赛首发，不再出场擂台赛。同时，团队赛的指挥权移交给顾桓。”

众人眨了眨眼睛，显然，这个消息需要消化。顾桓的指挥水平，所有人都有目共睹，可是，叶修在兴欣的地位和意义到底不同。

这是他一手拉起的队伍。

眼见众人愣住，叶修笑道：“怎么？大家有意见？有意见尽管提嘛。”

包子第一个举手：“老大，小顾比你还厉害吗？”

叶修一笑，道：“这倒没有，不过，包子啊，咱们得隐藏实力，最后再出奇兵。”

“哦，这个想法好，我喜欢。”包子恍然大悟，立刻就接受了叶修的解释。然后，又嘀咕道：“我就说嘛，怎么会有人比我老大还厉害。”

说是嘀咕，其实声音也挺大，至少房间内所有人都听到了。叶修已经够没皮没脸的了，再加上这么个坚定的叶吹，兴欣这画风是正不回来了，一起吃饭顺带旁听的陈果手一歪，本来要夹青椒土豆丝的筷子生生偏到了麻婆豆腐上，然后，就被辣了一脸。

话题中心的桓全力以赴地对付一道松鼠鳜鱼。不得不说，松鼠鳜鱼还是杭州的好吃。

她吃得正开心，旁边又伸来一双筷子，筷子的主人是叶修。

桓下意识地抬头，却看见叶修哪有听别人意见的意思，趁着所有人愣住的功夫，叶修已经往自己碗里收割了红烧肉铁板牛柳狮子头肉面筋……战果十分丰硕，就差这道松鼠鳜鱼了。

两人眼神交汇，空气中瞬间碰撞出心脏之间那种让别人不明觉厉不懂觉烦的气息，然后，桓从善如流地收回筷子，开始对付别的菜。

不过桓到底比叶修厚道，她意思意思夹了几道菜之后，就转过头去照顾坐在旁边的乔一帆：“小乔，你多吃点。”

乔一帆在微草习惯了当小透明，性格又腼腆，到了兴欣也没有太大长进。兴欣虽然队内氛围融洽，但他天生就不是爱凑热闹爱起哄的性子。日常生活里，除了勤恳地为前辈们端茶递水之外，乔一帆的存在感简直低到令人发指。

也就比莫凡好一点点了。

但是，在团队赛中，乔一帆却可以很好地策应队友，是一个非常有大局观的选手。

画风可以说是有点迷。

然而，放在拥有两个转型选手、一个高龄复出选手、一个超高龄复出选手、三个美女选手、一个拖后腿的治疗、一个脱线的流氓、一个疑似交流障碍的忍者、一个患有强迫症的高材生的队伍中，好像也没那么奇葩。

总之，兴欣全队的画风都很迷。

桓把乔一帆爱吃的菜转到他面前，乔一帆脸一红，小声跟桓道谢以后，才夹了一小筷子。

看得桓摇头不已。

她摇头，对面的陈果却老怀大慰。

“小顾和小乔可以算是兴欣最后的良心了。”陈果十分欣慰地感慨。

按住了包子，方锐又有话要讲：“老叶，这和说好的不一样啊。”

叶修十分淡定：“方锐大大，除了夺冠，我们没说好别的吧？”

当初，叶修忽悠方锐来兴欣其中的一条理由就是：“你相信你会得冠军，但貌似你还没有得过；我也相信我会得冠军，后来我得了三个。这样看起来，还是我的相信比较有说服力啊！我现在比较相信兴欣，你呢？”①

把方锐忽悠得一愣一愣的。

眼下，叶修旧事重提，方锐情不自禁地脑补了一下，万一桓也来一句――“你相信你会得冠军，但貌似你还没有得过；我也相信我会得冠军，我初入联盟就得了一个。这样看起来，还是我的相信比较有说服力啊！”

这样下去，前辈的尊严何在！方锐果断转移话题：“吃菜吃菜！”

“我靠，老叶你光会吃肉吗？一盘红烧肉都被你霍霍没了，小安，快给他来个神圣之火。”这是魏琛。

“老大，接下来我们集火那盘狮子头。”这是包子。

……

不得不说，兴欣这种在饭桌上说事情的习惯挺好的，完全杜绝了张副队转会兴欣的可能嘛，早已经吃完正在喝汤的桓心满意足地想。

移交指挥权虽然是叶修单方面提出来的，但是，桓认真考虑过后，也觉得确有必要。

叶修当然是一个了不起的战术大师，这一点无人可以质疑。然而，必须要看到的是，兴欣这只队伍需要成长的地方太多。兴欣的成长，离不开叶修事无巨细的提点。挑战赛的时候，兴欣是这么过来的。职业赛场，兴欣当然也可以以此类推。

可是，这样一来，叶修肩上的担子就太重了。

叶修能否扛起这副重担？桓不知道答案。可是，也没有必要知道。因为，叶修在兴欣，她在兴欣，苏沐橙在兴欣，方锐在兴欣。拥有四个全明星选手的战队，没有必要像草根战队一样运营。

合理的分工安排，才是正确的选择。

移交指挥权的决定合理不合理？不管别人怎么看，桓自认为是合理的。怎样帮助兴欣的队员成长，这一点只有叶修能做到，因为他是荣耀教科书。但是，战术方面，桓并不觉得自己比叶修逊色。

虽然从未在意过外界的评价，但是桓对自己一直很有信心。当然，没有信心的人也说不出六场之内拿下比赛的豪言壮语。

就算兴欣是一个画风非常迷的队伍，桓依旧有信心让所有人各展所长。挂逼嘛，就是这么任性。

目前来看，兴欣可以算是拥有正式选手最多的战队了，选手多虽然增加了战术上的难度，但也意味着组合多，打法更加灵活多变。

桓从来不畏惧困难，叶修跟她说了初步计划后，桓就有了一个大胆的想法。

“你玩过滑动拼图游戏吗？”是夜，锻炼结束，被迫推后了半小时心脏时间里，桓笑盈盈地对叶修讲。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十二章
                            

                                                        

                            

                            滑动拼图游戏，年龄比桓还大的古早游戏。

常规的滑动拼图游戏是这样的：一张图片被切分成九块大小相同碎片，这九块碎片会被抽掉一片（一般是右下角那一片）。剩下的八块碎片打乱顺序，随机排列在一个3X3X3大小的平面上，因为抽掉一片，平面的位置还会空出一格。通过空出来的这一格，上下左右移动其余八片的位置，直到拼回原来的画面为止。

叶修道：“小时候玩过，怎么？”

桓道：“我想来想去，既要赢下团队赛，又要锻炼柔柔包子他们，只有一个办法最稳妥。”

“在接下来的比赛里，团队赛的战术意图不再要求柔柔他们做到100分，只要求他们做到80分。剩下的20分，既可以用来应对实际战斗时的变数，又能从容调整我们的布局。就像滑动拼图游戏一样，我们留下一个空白的地方，运转的时候，反而更为从容。”

“以柔柔他们的天赋，做到100分还需要时间，做到80分应该没什么问题。”桓肯定地道。

“如果对手做到了100分呢？”叶修叼着烟道。

桓微微一笑，道：“这就是问题的关键所在。我们的对手，很有可能能够做到90分、甚至95分、100分。要想赢下他们，就必须把拼图空白的地方补满。”

“每一场比赛的战术都是不同的，空白的地方也随之不同。那片空白有可能需要一个强力输出、也有可能需要一个可靠的MT、还有可能需要一个客串的治疗……能够准确阅读比赛局面，毫无障碍地填补这片空白，加回这二十分的人只有一个……”

桓笑盈盈地看着叶修，不肯再往下说。

她也不必往下说了，既是强力的DPS，也是MT，还能客串奶妈的人只有一个――散人，君莫笑。

叶修啪地摁亮打火机，想要点烟，最后还是忍住了，道：“你这哪是锻炼小唐他们，你这是在锻炼我。”

桓继续笑盈盈地道：“叶神有问题吗？”

叶修摆手道：“当然没问题，可是，你一直打算让小唐他们打80分吗？”

当然没问题，语气那叫一个自信。桓懒得吐槽他，也学习他的句式，简单地道：“当然不会。这只是一个初步的设想，在接下里的比赛里，随着柔柔他们经验的不断累积，比例会一直调整，直到不再需要你填补空白为止。”

叶修当然不需要桓说得太仔细，他提出这个疑问，只是担心桓没有考虑到长远的发展，既然桓考虑到了，他也不再多说，另起一个话题：“以你的判断，小唐他们大概需要多长的调整时间。”

“25场比赛左右，最多不能超过30场。”桓不假思索地道，旋即又补充了一句：“这不是他们需要的时间，而是兴欣能够给出的最长的时间。”

常规赛就是兴欣的练兵时间，听上去很大气，但其实是无奈之举。除掉已经结束的第一场比赛，常规赛剩下的比赛还有37场。用25-30场的比赛来让队员们完全成长，再用剩下来的7-12场比赛调整节奏和战术，备战季后赛。不得不说，时间紧，任务重。

而且，这38场比赛的结果，是要保证兴欣能够拿到一个季后赛席位。如果30场比赛还不能让所有人完成80分到100分的转变，那么，接下来的季后赛，兴欣想要夺冠，只能成为一个虚无缥缈的可能。

所以桓说，这是兴欣能够给出的最长的时间。

叶修自然也明白这一点，兴欣的目标是在保席的基础上争取冠军。保席只是说说，争取冠军才是兴欣的最终目标。

有多远大的目标，就要承受多沉重的压力。

这是职业赛场，是汇聚了最顶尖的荣耀高手的舞台。这个舞台上强敌环伺，高手如云，想要摘得唯一的桂冠，不仅需要有杀出一条血路的决心和勇气，更需要不断提升的经验和技术水平。

逆水行舟，不进则退。

“你相信他们能做到吗？”叶修突然冷不丁地道。

“要不我们来打个赌？”桓眨了眨眼睛，没有直接回答叶修的问题。

“赌谁是最快做到的人吗？”叶修立刻开始猜桓的意图。

桓摇了摇头，道：“赌谁是最慢做到的人，你是前辈，给你先选择的机会。”

团队配合提升最慢的是战斗风格强势的唐柔？是思维天马行空的包荣兴？是转型中的方锐？还是技术有所欠缺的罗辑？

叶修下意识地陷入沉思，最后，他给出一个答案：“包子。”

包子的思维实在是让人捉摸不透，认识快2年了，叶修也不能打包票说他对包子完全了解。这样的人放在团队比赛里，自然是最大的变数。

桓笑了笑，吐出另外一个名字：“我选安文逸。”

安文逸，兴欣唯一的治疗，团队赛必不可少的职业，除非桓孤注一掷地排纯输出阵容。

纯输出阵容在竞技场中不少见，但是，正式的比赛里，还没有人玩这么大的。

从出席比赛的次数来看，安文逸就远远超过了包荣兴。再者，安文逸虽然判断力精准，但应变不足，这也就决定了他在实战中会有招架不及的时候。随着比赛的进行，安文逸作为兴欣的短板，迟早会暴露到所有人面前。放着兴欣的短板不去针对，对手可没这么甜。

综上所述，安文逸不但在出战机会上远远超过了包荣兴，被针对的概率，也远远超过了包荣兴。

#被算计了#
#长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上#
#我为什么要和兼职裁判的人打赌#
#万万没想到，小师侄居然如此狡猾#
#我是该欣慰还是该郁闷？#

一瞬间，叶修脑内刷出无数条弹幕，最后，他振振有词地抗议：“保护治疗是团队的责任，是所有人的天职！”

桓漫不经心地道：“是吗？那我要问一问喻文州前辈。”

喻文州，蓝雨战队队长，战术大师，职业圈著名低手速职业选手。因为喻文州手速较慢，再加上术士技能多要读条的特性，在蓝雨战队的团队赛里，很多时候，是治疗灵魂语者站出来掩护索克萨尔。

孩子大了，有主见了，队伍不好带了。叶修咳嗽了一声，拿下嘴上叼着的烟，语重心长地道：“小师侄，赌博是一种应该被摒弃的陋习。”

……

团队赛的长期计划，叶修和桓高效地沟通完毕。八十分的要求，两人也很有默契地绝口不提。不提不仅是不让新兵们懈怠，还因为这只是阶段性的目标。

在计划的初步阶段，叶修无疑要承担最重的任务。出于对“高龄”职业选手的“照顾”，再让叶修耗费精力去打擂台赛未免不太合适，把叶修放到个人赛第一场，空出最多的休息时间，才是最正确的选择。

这一点，桓清楚，叶修也清楚。

于是，叶修才说：“我不再出场擂台赛。”

随着指挥权的移交，新兵们最直观的感受就是团队赛的配合好打了，实现战术意图也没有那么让人疲于应对。当然，这是包荣兴、唐柔、罗辑、安文逸、莫凡队伍的感受，其他人还是一如往常。

这倒也不奇怪，人选不同，要求不同，这是新战术最大的特点。不过，与其说是新战术，不如说是新战略。

毕竟，战略才是宏观的。

兴欣的新战略到底会取得什么样的战绩，很快就到了检验的时刻。

9月12日晚，常规赛第二轮比赛打响，兴欣对战百花。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十三章
                            

                                                        

                            

                            9月12日晚，萧山体育馆，兴欣的主场，战斗正式打响。

比赛前，百花战队当然也对兴欣战队进行了充分的研究，可是，这个充分的研究并没有让百花战队得到太多有用的信息。

上一场和霸图的比赛里，兴欣败得太快，快得甚至让人完全来不及阅读兴欣的战术意图。

反复看了两遍和兴欣比赛的录像后，百花战队得出一个结论，要打快。

针对新队经验和应变不够充分的特点，快速调整节奏，削弱对方的主场优势，把比赛节奏掌握在己方手里，从而拿下胜利。这样的打法在联盟中当然不是首次出现，百花战队的应对可以说是相当的稳妥。

决定了团队赛的战术后，百花战队的队长于锋又特意点出了四个人的名字：叶修、顾桓、苏沐橙、方锐。

兴欣的四位全明星选手。

按照常规的战术布置，兴欣四位全明星选手起码有两位会出现在擂台赛，争夺擂台赛的两分。

这两个人很有可能是顾桓和叶修。毕竟，方锐转型中，还在调整节奏，放他上擂台赛，似乎不太让人放心。至于苏沐橙，虽然屡次入选全明星，但她留给外界的印象，始终不是一个攻击性很强的选手。

比起风格咄咄逼人的后起之秀顾桓，苏沐橙可以说是非常温和可亲了。

顾桓打头阵，叶修压场，这是最妥善的安排。然而，调谁去应付顾桓、谁来对阵叶修，着实叫于锋有些为难。

最后，百花排出的擂台赛阵容是周光义、于锋、朱效平。和兴欣的阵容相比，似乎不太给力。但是，记性好的观众应该还有印象――第九赛季，季后赛，百花的生死局上，血量、蓝条都非常低的顾桓狡猾地打乱了满状态的周光义的节奏，骗到了周光义的舍身一击，然后，为霸图的擂台赛奠定了两分的优势。

那场比赛，周光义不仅输了比赛，也输了心理。虽然周光义嘴上不提，但是，作为队友的其它人也能看出他对桓颇有几分忌惮。

这不是职业选手该有的状态。比赛场上的问题，就应该在比赛场上解决，于锋排出这个阵容，未尝不是趁机解决这个历史遗留问题的意思。

然而，今晚这场比赛，注定要让百花战队失望了。

个人赛，在现场观众和百花选手惊讶的目光里，叶修第一个走上了兴欣的比赛席，轻松击败了百花的新人曾信然，为兴欣拿下一分。

第二个上阵的人是包荣兴，和赛前备战预测的一样，包荣兴的打法依旧天马行空。但是，他的天马行空并没有为兴欣带来胜利。百花战队的张伟拿下了一分。

兴欣个人赛的第三人是苏沐橙，苏沐橙的对手是邹远。这是比赛开始首场全明星角色全明星选手之间的对决。从纸面实力来看，似乎是邹远占优。从银装等级上看，只有一件75级银装的沐雨橙风比不上5件75级橙装的花繁似锦。从竞技状态来看，阔别职业赛场一年的苏沐橙似乎也比不上经过一年打磨技术意识全面提升的邹远。

然而，职业比赛，从来看的就不是纸面实力。或者说，看的不单纯是纸面实力。数分钟后，苏沐橙用无懈可击的压制为兴欣战队再下一城。

三轮个人赛结束，兴欣战队提前拿下两分。

叶修没有出席擂台赛，那么，兴欣擂台赛的选手会有哪些？

兴欣的排兵布阵，可以说是完全超出了百花的预计。

不能被兴欣打乱步伐，单人赛和擂台赛间简短的休息时间里，于锋抓紧机会给将和他一起出战擂台赛的两位百花选手作动员：“叶修和苏沐橙都已经在单人赛上过了，就剩一个顾桓，擂台赛，无论如何也不能输。”

两人坚毅地点了点头。

随后，现场的电子屏上打出了擂台赛双方将要出场选手：百花战队，周光义、于锋、朱效平；兴欣战队，方锐、莫凡、唐柔。

没有顾桓。

现场顿时哗然。

顾桓新转入兴欣，在兴欣战队的粉丝不会太多。但是，即便不是粉丝，只是最普通的路人观众也能看出顾桓的水平。毕竟，甫一出道便能封神的新秀不会太多，九个赛季过去，也就出了王杰希、周泽楷等寥寥数人。

而这几个人无一不是战队的核心和王牌，是带领队伍拿下冠军的实力保证。

顾桓也有冠军在手，不过，她的冠军却没有那么大的说服力。这无关乎她的实力，而是因为她的队友实在是太过星光璀璨。韩文清、林敬言、张佳乐、张新杰，无一不是荣耀职业圈中响当当的名字。

顾桓转会兴欣的时候，曾经有人推论她之所以离开霸图，是因为想要独一无二的核心地位。毕竟，霸图再重视她也不可能越过韩文清。再者，韩文清之后，还有张新杰。换到兴欣，兴欣虽然有叶修，但是，叶修过后，苏沐橙等人完全不具备和她同等的竞争力。只要叶修一退役，顾桓就是当之无愧的兴欣核心。

然而，被揣测为了核心地位转会兴欣的顾桓在常规赛第二轮里，甚至没有出席擂台赛。

难道顾桓甘心做一个只在团队赛出场的选手？大神云集如霸图，也从来没有给顾桓这样的待遇。更何况，上一场擂台赛，兴欣获胜绝大部分是顾桓的功劳。

这一轮，兴欣竟然完全丢掉了顾桓，派了转型中的方锐和两个新人出场，这是个什么样的布置？

没有人知道，当然，也没有时间再去揣测了，因为比赛已经打响。

无论如何，顾桓没有出席擂台赛，对百花而言，再好不过。

半个小时后，擂台赛结束，兴欣再积两分。

兴欣战队的唐柔在本轮比赛中发挥出色，完成了一挑二的壮举，而且，当中一位还是全明星级别的选手。

这样的成绩，比之上个赛季的顾桓也不遑多让。

这到底是一个怎样的战队？这到底是一个怎样了不起的新人？几乎所有人都意识到，他们很可能见证了又一位荣耀新星的冉冉升起。

观众们呆了一会儿才记得鼓掌，掌声、欢呼声、尖叫声一下充斥了整个场馆。唐柔走出比赛席，回到备战区，然后，就得到了队友的热烈欢迎。

有人欢喜，自然就有人低落。

低落的自然是百花战队，而且，百花战队在拿着顾桓没有出场擂台赛和新人莫凡技术犯规被罚下场的双重大礼包的前提下输掉了擂台赛，这对士气而言，几乎是压倒性的打击。

虽然嘴上不说，但是，百花战队的每一位队员都非常沮丧。

“怎么了，都怎么了？打起精神来。比赛还没有结束，还有团队赛，可以帮我们抢到足够的分数！”于锋作为队长，必须要站出来给队友们鼓劲，他下意识地说出了如上的台词。

说完他才意识到，这席话和第九赛季百花对阵霸图生死局时他说过的话几乎一模一样。两次都是比分落后，两次都是士气低迷。

于锋很郁闷，顾桓怎么就这么难缠，即便换了战队，即便不出席比赛，她也能给百花制造麻烦。

顾桓这个坎，怎么就绕不过去了呢？开打前，于锋满心为周光义着想，希望周光义能在比赛场上解开心结。开打结束，非但周光义的心结没解开，自己似乎也有点被动了。

不能这样。可是，到底该怎样？于锋也没有良策，落后是客观事实，怎样在客观事实既定的前提下调动队友的主观积极性，这门学问他还有得学习。

团队赛的出场阵容很快出现在了现场的电子显示屏上。

兴欣战队：叶修（散人君莫笑）、顾桓（神枪手苏沐秋）、方锐（气功师海无量）、乔一帆（鬼剑士一寸灰）、安文逸（牧师小手冰凉），第六人苏沐橙（枪炮师沐雨橙风）。

百花战队：于锋（狂剑士落花狼藉）、邹远（弹药专家繁花似锦）、周光义（刺客季冷）、朱效平（召唤师风刻）、莫楚辰（牧师傲风残花），第六人张伟（魔道学者森罗）。

作为主场战队，兴欣战队拥有选图权。

随着双方角色的载入，比赛用图呈现在所有人面前。

兴欣选的地图是断河。

断河，荣耀史上著名经典地图。这图别说职业选手了，恐怕现场的这些荣耀玩家都不会陌生到哪去。在网游竞技场的团战里，从2对2到10对10，这都是一张超级热门图。甚至有好多玩家，什么图都不熟，就对这图有点研究。①

说白了。就是这是一张对任何人来说都能当作是主场的地图。这样的地图，本不该出现在职业赛场上的。因为职业赛场上主场优势主要就体现在选图了，选这样的图，等于把自己该有的优势拱手放弃。②

以叶修和顾桓的战术素养，会放弃主场优势选择一张这样的地图？

于锋眉头一皱，本能地觉得事情没有那么简单。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十四章
                            

                                                        

                            

                            
断河是一张标准的正方形地图。地图按对角线划分成四个三角区域，其中上下对称的三角区域为两片石林，左右对称的为两片三角树林。石林和树林中的道路都较曲折复杂，而相交的对角线，东北角至西南角为贯穿的大道，西北向东南却是一条河流，但是在正中却又被东北至西南贯穿的大道给封堵切断，断河之名，因此而来。

断河水流湍急，却是背向而游，中间的切断处好像成了河流的发源地。只是流至西北和东南角时，都各自到了地图的边缘，而在这里，断河被制成瀑布，竟然是开通的地图出口，只是从这里出去，角色将被直接宣判死亡退出比赛。①

毫无疑问，这是一张出界必死的限制地图。

于锋思来想去，也只想到了这一点。

“注意瀑布的界线。”最终，于锋在团队频道里提醒道。

百花战队众人一凛，迅速领会了队长的意思。

百花战队和兴欣战队各自刷新在了地图的东北角和西南角。这是断河这张图的固定刷新点，除了除这两点以外，四片三角区域中各有一个角色交换区。

兴欣战队选择了沿着笔直的大道直接冲上，如果百花也是同样选择的话，两队很快就会出现在对方的视野里，然而，直到到了被截段的河流旁，兴欣也没有发现百花的踪迹。

显然，对方选择了迂回。

百花会从哪里迂回？北边的石林？还是东边的树林？很快，问题就有了答案。因为，百花的刺客季冷从石林中露出了身形。

甫一冒头，季冷就缩了回去。

这样的引诱，未免太低级了吧，观众们纷纷吐槽。然而，兴欣的这边，顾桓却毫不犹豫地在团队频道里下达了追击的命令。

见人就追，这是网游玩家才有的意识，观众们大急。可是，不管观众们怎么看，兴欣全员已经毫不犹豫地执行了苏沐秋的指令。

二十个身位格，十八个身位格，兴欣全队越追越近，眼看，就要进入攻击最远的枪系职业的射程。

枪系职业，兴欣有苏沐秋，百花有花繁似锦。

两位都是全明星选手，不过，就技术水平而言，花繁似锦远远比不上苏沐秋。但是，此时百花阵型完整，站位极佳，从这个方面来看，又是百花占优。

团队赛，打的可不是个人。

兴欣战队和百花战队团队赛的第一枪，会由两个枪系职业打响吗？

观众们捏起了一把汗，百花阵中，邹远也高度集中起注意力。

然而，第一个来闯阵的，不是苏沐秋的子弹，而是叶修召唤出来的哥布林。

哥布林，召唤兽中最弱小的一位，此时，却独身前来，像带着莫大的勇气一般，直接冲向百花的刺客季冷。

当然，这只是错觉，哥布林这样的召唤兽，是没有情绪的，它的每一步动作，不过是受主人的命令指引。

季冷轻松地解决了这只哥布林。然后，是第二只，第三只……

“这是在干嘛？”百花频道里，牧师选手莫楚辰按捺不住问道。

“专心。”于锋在团队频道里说道。其实，他很想说，这大概是兴欣在故弄玄虚分散他们的注意力，但是，又没有足够的把握。多说多错，反正，专心总没有错。

哥布林接二连三地上阵，很快，就刷新到了第五只。

叶修也没闲着，一边不慌不忙地召唤哥布林闯阵，一边在公屏上和对方交流： “第几只了？”

“5……”于锋答道，一个丝毫不干脆利落的省略号，暴露了他无语的心情。

百花占据地利，坚守不出。兴欣明知道后面是陷阱，自然也不肯闯阵。

场面顿时陷入焦灼。

于锋无语归无语，作为队长，他的脑海里其实正高速分析着目前场面上的形势。根据有限几次和顾桓交手的经验，于锋大概知道，这一位，就不是有耐心等待的主儿。即便不占地利，按顾桓的风格，也会迅速整队然后发起冲锋。

可是，兴欣就是选择了等待。也对，兴欣的指挥可不止是顾桓，兴欣还有一位战术大师，名气比顾桓大，成名比顾桓早，风格比顾桓更为“奸猾”的叶修。

兴欣此刻执行的显然是叶修的意图。

“怎么办？等刷新？”周光义一边说着，一边把第五只哥布林解决了，这种僵持他不喜欢，实际上这种埋伏他也不感冒。周光义操作的角色是刺客季冷，然而，他还有一个身份，他是霸图战队出来的选手。

霸图战队的选手似乎天生就有一种一往无前的风格。

怎么办，最终的决定是由队长于锋来下，可是，周光义也能发表一点自己的看法。

“不是说好要打快吗？”最终，周光义在团队频道里敲下了这样一行字。

于锋一凛，要打快，这是他们战前设定好的策略。可是，不知不觉，在落后的积分形式下，团队赛，百花不由自主地又摆出了防御的姿势。

对手只是一个新队，即便有叶修，即便有顾桓，对面也不是嘉世，也不是霸图。面对一个新队，百花也要如此被动吗？这不是豪门战队该有的决断，也不是想成为战队核心的选手该有的气势。

“出击！”于锋在团队频道里下令。

怎么出击，百花战队当然有最熟练的配合，无非是花繁似锦掩护开路，刺客和狂剑迅速跟上，然后，召唤师和牧师压阵。

邹远心领神会，操作着花繁似锦，一个烟/雾/弹看准了扔出。然后，浓烟滚起，迅速笼罩了百花最好的走位范围。

百花打法，又见百花打法。然而，邹远的百花打法比起张佳乐实在是稚嫩太多。如果换了张佳乐，就不会做这样看似最优其实完全在对手判断内的选择。

“绕背。”兴欣队伍频道里，桓下了第二条指令。

密集的子弹朝着百花阵型中倾泻而去，顾桓下指令归下指令，也没耽误她输出。银武落花枪口疾抖，激射而出的子弹排成一个巨大的弧面，笼向百花的烟雾范围。

一朵两朵、三朵四朵，速射状态加持下，无数朵血花立刻在浓烟中盛开，然后，标记出了三个身形。不算太清晰，可是，对职业选手而言，已经足够了。

这就是银武落花的特效。上个赛季，顾桓无数次用落花特效协助本队选手在百花打法中完成高效集火。可是显然，落花的用法不止这一个。换到了敌对方，落花一样出色。

“方锐，三个坐标【7.19】、【15.8】、【22.20】，捉云手随便抓一个。”公频上飞出了一句话，发言人，君莫笑。

团队的部署显然不会在公频上发出，叶修此言，当然是在扰乱对方。

然而，明知道是扰乱，百花也不得不做出应对。因为，叶修口中的三个坐标，无一错漏，悉数对上了三人所在的位置。

百花掩护中的三人，自然是于锋的落花狼藉、周光义的刺客季冷，以及负责掩护的繁花似锦本人。

落花狼藉三段斩迅速变向，周光义弧光闪让位，花繁似锦翻身滚开，三人迅速调整，各自远离了刚才的位置。

应变不能说是不迅速。然而，变数就在这一刹那发生。

一枚手/雷远远抛出，在落花狼藉的面前落下，炸开。于锋的屏幕立刻惨白一片，显然，这不是普通的手/雷，是致盲的闪/光/弹。

这枚手/雷自然不会来自花繁似锦。兴欣阵中没有弹药专家，能够用出这个技能的人只有一个，散人君莫笑。

于锋紧急调整了三段斩的变向，一边调整，还一边在团队频道里提示：“小心！”

小心什么？其它人还没反应过来。但是，也没有时间给他们反应了。就着这颗闪/光/弹的致盲效果，兴欣四人已经从百花三人组身后切入，迅速攻向了落在后方的牧师傲风残花。

按理说，百花的阵型虽然是傲风残花和风刻压阵，但也不至于和前面三人脱节。然而，叶修报出坐标，前面三人闪避的时候，完全是下意识的动作。下意识往往意味着没有配合的自主选择，于是，三个自主选择的结果，就是傲风残花和风刻被落在了阵型的后头。

绕背的顾桓、方锐、乔一帆、安文逸立刻发动了攻击，一寸灰的鬼阵第一个落下，就着刀魂力量、智力双加的超强辅助，四人立即集火傲风残花。

治疗职业，团队赛中不可或缺的一员，也是最容易被集火的一员。

莫楚辰应对集火当然有丰富的经验，不至于像普通的玩家那样手忙脚乱。然而，兴欣的阵型中有苏沐秋。攻击范围广、攻速快的神枪手苏沐秋。

在苏沐秋暴风骤雨一般的攻势下，读条几乎成了一件不可能的事情。

莫楚辰非常无奈地用掉了几个瞬间回复，然后，在兴欣四人组的集火下，血条跟漏气的皮球一样，哗哗往下狂掉。

你说莫楚辰身边的召唤师风刻？不受闪/光/弹影响，能够第一时间支援傲风残花的风刻？

风刻身上，一个神圣之火还在燃烧。

兴欣的治疗小手冰凉，卡在风刻的走位上，神圣之火燃起的那一瞬，就封住了风刻所有技能。

安文逸，兴欣著名短板。即使是在挑战赛中，他应变不足的缺点也暴露无遗。然而，抛开应变，无论是计算还是时机把握，安文逸都是联盟顶尖的水准。

“！！！”三个感叹号在百花的团队频道中闪出。不用看也知道，这三个感叹号的来源，是被疯狂集火的傲风残花。

要打快，这是百花战前制定好的策略。

然而，实际执行的过程中，要打快的队伍却变成了兴欣。

正式交火不到一分钟，百花战队的牧师血线告急。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十五章
                            

                                                        

                            

                            必须要支援傲风残花！

可是，谁来支援？

风刻被沉默，落花狼藉还在致盲时间，季冷近战职业鞭长莫及，能够支援傲风残花的人只剩下一个，繁花似锦。

砰砰！

连续的枪声响动，作为百花阵中的第一远距离攻击手，邹远操作花繁似锦立刻进行反击。然而，兴欣这边，君莫笑手中步/枪/枪口收起，重新转换为千机伞形态，然后，伞柄紧缩，伞面折叠，立刻化身为一柄怪模怪样的忍刀。

忍刀上寒光一闪，几乎是立刻，繁花似锦视线范围内一团紫烟大范围盛开，瞬间吞没数人。

忍具・烟玉。

和弹药专家的烟雾/弹效果相似，但是，爆发更快的忍具・烟玉。

君莫笑的烟玉是对着正在激烈交战的后方落下的，被紫烟屏蔽的数人里，除了兴欣四人之外，自然也包括了百花的傲风残花和风刻。

邹远十分无奈地抖动枪口，从精准打击变成范围散射。作为队友，邹远的攻击自然不会对傲风残花和风刻产生伤害。可是，没有准心狂轰技能也不是正确的打法。

职业圈中有这样一句俗话：角色最悲剧的事情是人还活着，但是，蓝没有了。

百花无法精准打击，换到兴欣这边，却又是另一番光景。因为，兴欣有苏沐秋，最擅长在视觉盲战中标记对手的苏沐秋。

按理说，顾桓和方锐等人的配合还不至于那么娴熟。可是，也足够了。因为，兴欣的三个攻击手里面，剩下的两个职业是气功师鬼剑士，有不少范围攻击技能的气功师和鬼剑士。

职业圈中玩视觉盲战最出名的打法是百花战队，结果，百花战队对决兴欣战队，被玩视觉盲战的队伍却是百花战队。君莫笑这一手，不似百花打法，胜似百花打法。

忍具・烟玉的紫烟尚未散尽，一寸灰挥舞着手中太刀，白色的冰霜从刀锋上凝结，然后，一个冰阵就着苏沐秋的标记，擦着傲风残花和风刻模糊的身影落下。

原本还在不停换位置被动防守的傲风残花和风刻立刻停止了移动。冰阵命中，生效！

苏沐秋枪口激射出的子弹立刻收拢成一束直线，暴射状态下，连串的子弹暴雨一般向傲风残花激射而去，傲风残花身上立刻就具象化出好几个血窟窿。要不是冰冻状态还在，毫无疑问，傲风残花应该会被打出击退效果。

小队面板里，傲风残花只剩下一层血皮，一层岌岌可危、生死一线的血皮。

拼了！

邹远操作着花繁似锦，立刻开了大招乱雷。各种手/雷对着兴欣四人组的大概位置，一股脑地丢出。

不算精准，但是，也够了。

因为乱雷品种复杂，这些手/雷有普通的撞击爆炸式，有冲击力极强的爆缩式，还有设定时间后爆炸的计时式，释放剧毒瓦斯的毒气式，等等等等。总之是弹药专家所精通的各种手/雷的综合爆发。

更何况，除了品种复杂之外，这些手/雷的攻击范围广，威力显著，没人敢硬吃这波伤害。

兴欣四人自然也不敢。当下，四人飞速散开，迅速脱离乱雷的攻击范围，与此同时，也脱离了紫烟的笼罩范围。

没有视觉屏蔽，增援过来的于锋和周光义自然就能有的放矢。虽然浪费了一个大技能，但是，邹远十分欣慰。

或者说，这不能叫浪费。技能可不是只有打出伤害才算有用，达到了预计的效果，那也叫物有所值。

更何况，打断对手的集火节奏，救出己方牧师，这岂止是物有所值，这是超值。

等等，真的救出己方牧师了吗？为什么傲风残花的血条还在下降？？？

邹远定睛一看，苏沐秋虽然在高速闪出乱雷的范围，但是，闪出的同时，苏沐秋手中银武落花已经变成格林机/枪形态，端在腰间，就着暴射的状态，嗒嗒嗒嗒嗒嗒，一通子弹，目标依然是傲风残花。

邹远一口血喷出，顾桓何其无耻，竟然用格林机枪来做飞枪。走位、闪躲，半点没耽误她输出。

格林机/枪的射速是有保障的，甚至快到成了对操作者的考验。但是显然，这种考验对顾桓并不成问题。甚至，因为格林机/枪后坐力大，顾桓飞枪移动的速度非常快，第一个就远离了乱雷的范围。

子弹依然在高速命中傲风残花，无数血花在空气中溅出一道又一道鲜艳的痕迹。很快，痕迹停止了。

因为，苏沐秋的攻击停止了。傲风残花岌岌可危的一层血皮终究没能挺过格林机枪的伤害，百花战队，傲风残花，出局！

“集火小手冰凉！”百花团队里，跳出来了一条团队指示。发言人，落花狼藉。

显然，百花是要和兴欣打交换了。这个交换也不是无的放矢，因为，小手冰凉在闪离乱雷的范围时，速度较慢，被毒气给沾到，此时已经是中毒状态，生命值每秒自己下滑。同时，小手冰凉还因为走位不当，落在了赶过来支援的落花狼藉不远处。

不得不说，在需要应对的时候，安文逸的短板依然明显。

于锋一声令下，邹远的花繁似锦率先转身，将火力朝小手冰凉倾泻而去。冰阵结束，恢复自由的风刻立刻召唤出亡灵骑士和魔界之花，一前一后，朝小手冰凉夹击。与此同时，周光义的季冷也扬起手中匕首，弧光闪飞身掠出，然后，一抹幽光朝小手冰凉颈中抹去。

百花的集火，不能说是不高效。

那么，兴欣的应对呢？

兴欣的应对也很及时，离得最近的方锐立刻双手推出，然后，一道极强的气劲从天而降。

气功师技能：轰天炮！范围大招，威力强劲，强大的气浪朝着于锋和周光义两人笼罩而去。

之所以是两人，倒不是方锐技能落点错误，而是风刻和花繁似锦是远程，原本就不需要近身攻击。

于锋和周光义一惊，却也没陷入被动。落花狼藉三段斩变向，季冷瞬身刺高速移动，这记轰天炮，没中！

没中归没中，但是，也为小手冰凉赢得了难得的喘息时间。

然而，安文逸像被打乱了一般，连滚带爬，十分狼狈地向后退去。不得不说，这样的操作，实在够不上职业级的水准，兴欣这个牧师，瑜不掩瑕。

轰天炮溅起的尘土里，于锋和周光义继续追击，安文逸继续后退。这个家伙，实在是被打乱了，再往后退，就到了三角石林的界线，看似可以迂回，实则会影响顾桓对他的支援。因为，神枪手这个职业，第一需要的就是视野。

果然，赛前制定的策略是对的，针对兴欣，就是该打快，尤其是打兴欣的牧师。

己方虽然错失先手，损失了傲风残花。可是，现在看来，追平这个优势也不是不可能。毕竟，兴欣的牧师实在太生嫩了。而且，团队频道内，替换入场的张伟已经交换了信息，他正从石林换人区赶过来和大部队汇合。

只要张伟及时赶到，前后夹击，兴欣的牧师必死无疑。

小手冰凉似乎也意识到了这一点，到了石林边缘，步伐颇有些踌躇。兴欣战队全队也加强了攻势支援，苏沐秋速射曲射连开，君莫笑近身缠斗，方锐气波弹攻击，就连近战较为疲软的鬼剑士一寸灰，也开了一个月光斩。

然而，踌躇也没有用。因为，就在小手冰凉身后，石林的一角，张伟的扫帚低空飞过，正急速向他身后掠来。

百花苦等的机会终于到来。

“集火！”于锋在频道里下令。

顶着兴欣的攻势，百花战队不顾一切地发起强杀！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十六章
                            

                                                        

                            

                            小手冰凉身处的区域已经是断河最核心的区域，两个呈三角状的石林在这个区域交汇，另外两端是背向奔流的两条断河。

石林的道路狭窄崎岖，然而，对张伟的魔道学者森罗而言，并不能构成什么障碍，因为魔道学者扫把一挥，立刻就能无视路径，直接空中飞行。

场上，小手冰凉已经无路可走，避无可避。

君莫笑手中千机伞轮番变幻，连突刺滑铲接连使用，迅速拉近距离，然后，一个影分/身术，直扑近战能力最弱的召唤师风刻。

围魏救赵？调虎离山？一瞬间，于锋脑海内闪出好几个念头。

不能上当！

“继续！”于锋在团队频道里发出指令。

就算近战疲软，但是，风刻不会比小手冰凉更差。再者，召唤师这个职业，本来就该有一对多的实力，更何况，扑向风刻的只有君莫笑一人。

叶修再逆天，还能一人强杀风刻不成？

小手冰凉危急，苏沐秋手中银武再换，红色的落花已经换成银色的霜迹，淡淡的泛着银光的子弹送出，钻入跃在半空中准备割喉的季冷腰中。

季冷手中匕首寒光还在，人却已经继续往上飘了。

操作失误？当然不是，苏沐秋送出的子弹，是浮空弹，1级强制浮空技。

没什么伤害，但是，足够有效。

与此同时，海无量背身后蹲，双手撑到地上。

“当心！”百花的团队频道内，张伟紧急送出提示。

当心什么？季冷虽然被浮空，但是，也没什么致命险情啊。很快，于锋就知道该当心什么了，方锐背身施展的，居然是一个地雷震。

地雷震！居然背身遮挡着施展，就算换了职业，猥琐流大师还是一如既往地猥琐。

方锐尽管背身，但是，张伟居高临下，立刻把他的动作捕捉了个正着，然后，送出提示。

可惜，于锋没能领会到张伟的意图，提防不及，落花狼藉被自地心传导而来的念气一震，直接从地上弹起，朝一旁摔去。

受身！

于锋连忙操作落花狼藉翻滚落地，受身操作对于职业选手来说，跟吃饭喝水一样简单。

方锐一计不成，又生一计，然而，于锋却没有再给他机会了。落花狼藉受身完毕，双臂一震，浑身血气翻滚。

这是狂剑士50级时才能掌握的觉醒技能：嗜血奋战。嗜血奋战，在战斗力的提升的同时还拥有霸体状态，攻击附带嗜血效果，该效果又分正反两种。正嗜是吸血，将对手生命损失的10%作为自己的恢复；反嗜，则是卖血，消耗自己生命给对手带来重创。①

此技能一开，狂剑士罕有再继续被动挨打的。单是比钢筋铁骨更加强硬的霸体状态，就让其可以免收超多攻击的影响。②

可谓是狂剑士爆发神技。

屡次被打断，显然，于锋是准备不顾一切，直接一波带走小手冰凉。

理想是丰满的，现实是骨感的。

开了嗜血的落花狼藉视角飞快扫过，赫然发现，小手冰凉怎么不见了？

“河里！”张伟再度发出提示。

安文逸趁着队友拼命给他抢出的空当，操作着小手冰凉一个九十度转身，然后，直接跃入奔流向东的断河。

不算多聪明的应对，但是，也算撕开了新局面。

“追！”这是于锋涌上脑海的第一个念头，然后，另一个念头再度浮现。断河，是一张出局必死的限制地图，唯一的两个出局点，就是断河尽头的瀑布。

兴欣这是引我们入断河？

“追，注意瀑布！”于锋直接在地图频道发出消息。之所以选在地图频道，无非是想告诉兴欣，他们已经有了防备，兴欣的计谋不会得逞。

“小于，多心了哈。”叶修一边操作着君莫笑输出风刻，一边回应。

多心总比无心好，于锋纵身一跃，已经跳入断河。既然已经开了嗜血，小手冰凉不能丢。

季冷见状，立即跟上。以二打一，这波不亏。

然而，兴欣却不肯给他们以二打一的机会，苏沐秋海无量一寸灰随即跳下，顷刻间，占人数优势的又成了兴欣。

张伟一见，立刻操纵着森罗挥舞着扫把跟上，与此同时，远远策应的繁花似锦也飞身赶来。

不过，繁花似锦却没能来得及赶来，君莫笑手中千机伞抖开，不成矛也不成盾，前段伞骨朝同一方向集体一折，带出了一道弯，弯成驱魔师惯用的镰刀形态。跟着朝地挥出一圈，一道蓝光自地上泛起，风刻和飞身赶过来的繁花似锦尽在其中。

升天阵！

风刻和繁花似锦立刻升上半空，陪着他们一道升空的，还有风刻的数个召唤兽。欺负近身能力疲软的召唤师？叶修显然没有那么简单。

再度割裂百花的阵型，才是他的最终目的。

叶修能达成这个目的吗？答案是肯定的。升天阵结束，风刻和繁花似锦刚一落下，立刻又结成冰块。

能不讲机率，瞬间就将角色百分百冻结的技能只有一个。

元素法师的冰线！

君莫笑不是元素法师，但是，君莫笑可以在千机伞上打上这个技能，从而实现控制。

正常情况，武器只能打上一个技能。而千机伞，因为形态变化的缘故，可以在每种形态上，打一个属于该职业系的技能。

一个形态，一个技能。散人任性，拥有千机伞的散人，更是任性中的任性！

断河这边，小手冰凉在前，落花狼藉和季冷在后。落花狼藉和季冷的身后，是苏沐秋海无量一寸灰。兴欣三人身后的岸上，跟着魔道学者森罗。

作为职业选手，森罗当然不畏惧水战。不过，断河的流势是顺流而下，相对于落花狼藉和季冷，兴欣三人占了有利位置。森罗沿河追击，无非是想选一个更好的位置入水。老将的经验，那可是相当丰富的。

相对于落花狼藉和季冷，兴欣三人是有利位置。相对于小手冰凉，落荒狼藉和季冷则是有利位置。断河水流湍急，给予的加速也相当可观。再加上落花狼藉开了嗜血，季冷刺客职业腿长，要追上小手冰凉，不过是瞬息间的事情。

然而，始终是差那么一截。

为什么会差一截？就算小手冰凉先行入水，但他作为牧师，移动速度怎么也快不过开了嗜血的狂剑士和刺客，除非是他穿了加速的装备。

小手冰凉显然是穿了加速的装备，排除所有的因素，剩下的解释就算再怎么不可能，也是唯一的可能。

场上，百花的选手大为头痛。场下，观众席内嘘声四起。能够把职业比赛打成游泳比赛的，也就只有兴欣了。

怎么办？于锋心头尚在犹豫，但周光义的季冷已经有了决断。季冷手中匕首挥舞，弧光闪闪烁突刺瞬身刺接连使用，飞速拉进和小手冰凉的距离。

移动速度跟不上的，就用技能来凑。不得不说，这是正确的选择，刺客拥有全荣耀二十四职业最多的瞬间移动技能，让季冷成功完成了近身。

近身后的季冷一脚飞出，直踢小手冰凉脚踝。

碎踝！

伤害不高。但能降低对手30%的移动速度5秒，这5秒想脱离刺客的缠身几乎不可能。

刺客原本速度就快，此刻，借着水势，更是快上加快，这一招，几乎是季冷脚一抬起，立刻就贴上了小手冰凉脚踝。

小手冰凉的速度肉眼可见地慢了下来，碎踝，命中！

分水刺、穿心刺……

刺客的各种刺杀技能开始连续命中小手冰凉，血花从小手冰凉身上飞出，染得周围的水域都呈现出淡淡的红色。

兴欣这个牧师，实在是太弱了。或许，不需要落花狼藉支援，凭自己一人，也能干掉小手冰凉。周光义一边输出，一边冒出一个念头。

不过，夜长梦多。周光义也就是那么一想，然后，顺手卡住小手冰凉的位置，等着于锋操作着落花狼藉赶过来。

于锋果然也没让他失望，一个冲撞刺击，落花狼藉立刻杀到小手冰凉面前。

紧接着，落花狼藉手中重剑葬花横举，一个血影狂刀向着小手冰凉落下，砍得那叫一个扎实。

何其凑巧，这一击落下，葬花重剑6%的强制浮空效果被触发了，剑光瞬间幻化出无数飞扬的花瓣，原本该被血影狂刀劈飞的小手冰凉，现在竟然被这纷扬翻卷的花瓣似的剑光浮至了半空。

花飞，水溅，一瞬间，光影效果如梦如幻。然而，这如梦如幻的光影效果下，是重重杀机。

十字斩！

葬花重剑那如花般的光影还没有完全褪尽，于锋已经连击操作出手。落花狼藉一抖手腕，忽然身后一股力道扯来，身不由己地就已经倒飞了出去。

坏了！

于锋心下立时叫道。

捉云手！

于锋不用调转视角都知道是方锐的海无量在搞的鬼。

兴欣三人随后追击，季冷以快赶快，因为没有速度加成，苏沐秋海无量一寸灰都落在了落花狼藉身后。

但是，季冷不可能一直前进，落花狼藉也不能。

卡在落花狼藉和季冷集火小手冰凉的功夫，兴欣三人组赶到。然后，立刻强势插入战局。

落花狼藉固然开了嗜血，拥有霸体状态，然而，霸体是无法对抗抓取技能的。方锐一个捉云手，不仅缓解了小手冰凉的压力，还把于锋扯入己方阵容。

被捉云手拉进对手阵中，那会是什么下场？所有职业选手都太清楚了，集火，只可能是集火。

海无量的身前，乔一帆的一寸灰已经布好了多个鬼阵，减防御的，给伤害的，给己方加状态的。落花狼藉到位的那一瞬间，没等转身呢，海无量就已经在他身上戳了一指，跟着又是一指，正是气功师75级大招截脉中的破力、破智。

这些还不是全部，落花狼藉自己现在也正在嗜血状态下，防御能力大幅度的削弱中。

强杀！

鬼阵的削弱和强化，气功师的截脉，再加上落花狼藉自身的狂暴，状态叠加之下，兴欣三人开始不顾一切地攻击。

百花的企图是集火小手冰凉，可是最后，被集火的人却换成了落花狼藉。甚至，虽然小手冰凉被集火在先，但是，血量掉得更快的是落花狼藉。

毕竟，集火落花狼藉的是三个人。

小手冰凉那边，除了落花狼藉刚刚打到的几下攻击，长期输出的，始终只有季冷一人。

生嫩的牧师？小手冰凉真的生嫩吗？或许是的。但是，兴欣全队对这个情形不是没有预防。本次团队赛，小手冰凉存在的唯一目的，显然是以身作饵，诱使百花散开阵型追击。

很大胆的打法，可是，这种大胆的打法背后铺垫的，是环环相扣的紧密布置。

这种战术，实在太熟悉了，这是典型的顾桓的风格。

场上，于锋操作着落花狼藉拼命抵抗，思绪却不受控制地飘忽起来。

落花狼藉遭到集火，紧随其后的张伟不是无动于衷。然而，还是那个原因，魔道学者毕竟是远程职业，在这种需要破开局面的时候，远程职业始终不是那么得心应手。

百花战队的核心，昔日第一狂剑，在于锋接手后，再度重铸第一狂剑之名的角色，瞬间毙命。

百花再度遭受重创。

开局首先被对方拿下了治疗，紧接着，对方又拿下了自己队中的核心角色。

两度遭受重创的百花还在努力，可是，很多时候，并不是努力就会赢。

团队赛的最终结果，胜利者，兴欣战队！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十七章
                            

                                                        

                            

                            
兴欣以9比1的绝对优势拿下了和百花的比赛。虽然不是10比0横扫，但是，也相去不远。

作为一只新队，兴欣面对老牌战队百花能取得如此成绩，不得不说叫人刮目相看。

一时间，很多人都不知道该怎样评价兴欣。面对霸图时的一败涂地和面对百花时的大比分碾压，似乎是两个极端。

当然，别人不好评价，也就不评价了。刚刚结束记者招待会的百花战队，却不得不直面这个问题。

最后，百花战队的张伟代表全队给出了答案。

“史上最强新队。”

听起来特别有说服力，兴欣拥有四个全明星选手，无疑是史上新队最强纸面阵容。兴欣的新人唐柔，在这轮比赛里，也显示出了自己的过人实力。第二次比赛就能一挑二的新秀，在联盟历史上也不会太多。

百花的记者招待会结束，是兴欣的记者招待会。这次记者招待会，桓没有出场。

桓没出席，记者却没有遗忘她。

“请问，顾桓没有出席擂台赛，是什么原因？顾桓在兴欣的定位，是团队赛选手吗？”

这个问题，不能说是不险恶，叶修却很从容不迫：“顾桓之所以没有出席擂台赛，是兴欣的战术安排。”

“怎样的战术安排，叶神能谈谈吗？”

“哦，这个问题我回答不了，目前兴欣的战术指挥是由顾桓负责的。”叶修道。

记者泪流满面。以叶修的战术素养，当然不会回答不了这个问题。可是，叶修就是不回答，把锅甩给了不在场的顾桓。

也不能说是甩锅，既然兴欣的战术安排由顾桓负责，那么，顾桓不出席擂台赛，完全就是她本人的意思。

不管记者有多少潜台词，在这句话面前，都十分无力。

当然，按照惯例，还是有记者要挣扎一下的。

“那么，叶神能否从个人的角度谈谈兴欣的战术安排是否妥当？”

铁了心要叶修表态。

叶修也十分配合：“确实不够妥当。”

此言一出，所有人的注意力都集中到了叶修身上。怎么？兴欣要公开内斗了吗？

“如果妥当的话，本轮比赛的结果，可能会是10比0。”叶修一本正经地说出了十分不正经的答案。

“就是就是。”方锐唯恐天下不乱一般在一旁起哄。

“不过，我们的指挥说，不能一口吃成个胖子，要留点上升空间。”叶修遗憾地道。

“小顾这个人什么都好，就是实在太低调了。”方锐严肃地补充。

记者们继续泪流满面。

记者招待会结束，兴欣全队在老板陈果的带领下，进行集体活动庆祝。

这种庆祝活动叶修完全没兴趣，不过，陈果兴致勃勃，且以主场首胜为由，叶修也没拒绝。

没拒绝的结果是兴欣全队在上林苑进行了大型“赌博”活动――“抽乌龟”。

抽乌龟可以说是最不需要技术含量最考校运气的牌类游戏之一了。按说，在这个游戏里面，战术和智商是没有太大的用武之地的。然而，游戏的结果是，方锐被贴了一脸小纸条，陈果被贴了一脸小纸条，魏琛被贴了一脸小纸条，唐柔被贴了一脸小纸条，莫凡被贴了一脸小纸条，安文逸被贴了一脸小纸条，苏沐橙被贴了一脸小纸条……

唯有叶修和顾桓毫发无伤，实现全场通杀。

游戏的结果被桓拍照发在微博好友圈，然后，立刻引来了一波猛烈地吐槽。

“老叶这是开挂了吧？小顾赢也就算了，老叶也赢，这是什么道理？”这是张佳乐。

“对着三个如花似玉的妹子，老叶你也下得了手贴纸条，一点绅士风度都没有。苏妹子和唐妹子要不要考虑转会来宇宙最有爱的战队蓝雨啊？@沐雨橙风@寒烟柔”这是黄少天。

“我们霸图人从不和小顾玩游戏，手动再见。”这是白言飞。

“叶神和小顾还是一样的难缠啊。”这是喻文州。

几乎所有人都在第一时间评论了，除了某个人。

第二天一早，桓一刷微博就收到了一条新的好友回复提醒。

“小顾，早点睡觉，下不为例。”

……

这么特立独行，当然是张新杰。

不过，暂时还说不到第二天。尽管活动结束已经很晚，叶修和桓还是抽了10分钟时间来进行“心脏”议题。

不过，这次议题史无前例，是由桓主动发起的。

“还没到庆祝的时候。”桓道。可不是还没到庆祝的时候，这才是常规赛的第一次胜利，作为一只以夺冠为目标的战队，这种成绩，完全没有庆祝的必要。

“老板最大。”叶修猛烈吐槽陈果，然后又道：“史上最强新队，你怎么看？”

桓笑了笑，道：“与其说是史上最强新队，不如说是史上最新老将组合。”

可不就是最新，需要适应职业比赛节奏的叶修和苏沐橙，转型的方锐，兴欣看起来有四个全明星选手，可是，其中三个选手，还远远谈不上状态稳定。

“下次擂台赛，你还是不上吗？”叶修道。

“不上，现在时间充分，还是让新人大胆练手比较好。”桓道。

“不偶尔复健一下？”叶修道。

“有需要的时候，我会的。”桓笑道。

“这么自信？”叶修也笑，既然桓心里有数，他也就不多说了。

“当然。”桓道：“我对自己能够掌控的事情，一直都很有信心。”

“你不能掌控的事情是什么？”叶修忍不住问。

桓思索了一下，道：“比如说，史上最强新队会不会遭遇滑铁卢，变成史上最不稳定新队？”

叶修也陷入沉思。不稳定确实是新队最大的问题，这种问题的原因是多方面的，即便战术得当，也不能完全避免。

因为，战术虽然重要，但是，更重要的是执行战术的人。

“不要多想了，如果兴欣遭遇滑铁卢，那么，早一点总比晚一点好。”叶修一锤定音。

确实，多想无益。尽自己最大努力去准备战斗，如果实在无法避免，那么再尽自己最大努力去解决问题。

无论是她还是叶修，都不是输不起只会赢的人。她和叶修所带的队伍，也不该是输不起只会赢的队伍。

桓从善如流地放弃了问题。

“晚安。”桓道。

“晚安。”叶修目送桓回房间。

我对我能够掌控的事情当然也很自信，可是，某些事情似乎正在偏离预计的轨道。

尽管在偏离，但是，自己完全不想去纠正，这是什么心态？

叶修望着深夜黯淡的路灯，点燃了一支烟。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十八章
                            

                                                        

                            

                            滑铁卢说来就来。

常规赛第三轮，兴欣战队客场挑战昭华战队，比分最终定格在了3比7。

兴欣是在形势一片大好的局面下输掉比赛的。个人赛，兴欣三轮连胜。随后的擂台赛，方锐和魏琛发挥都很不错，最后留给守擂大将唐柔的，只是一个半血的对手。

可是，就是这个血量不满，在昭华战队也完全称不上突出的选手，击败了唐柔。

唐柔下场，她输得很不服气，团队赛，她再度披挂上阵。

唐柔毫无疑问是一员猛将。但是在联赛两轮过后，这猛将的特点就已经被看穿。昭华极有针对性的对唐柔进行了战术布置，以唐柔为赛点，最终，拿下了团队赛的胜利。

“对不起……”记者招待会的前夕，备战室里，唐柔向队友们说道。

“从来没有绝对的赢家……”叶修道。

“赛后复盘再说。”桓道。

简短的谈话就此结束，随后，唐柔出席了赛后记者发布会。就在记者发布会上，唐柔做出了五场以内一挑三，做不到就退出职业圈的承诺。

桓坐在备战室看到这一幕的时候，忍不住皱起了眉头。可是，她最终还是什么都没说。

兴欣的赛后复盘惯例是由叶修主持的，可是，这一次，个人赛和擂台赛复盘结束，团队赛开始之前，主持复盘的人换成了顾桓。

桓事无巨细地谈到了本场兴欣的失误，也谈了昭华的战术。按理说，复盘到这里就该结束。桓说完一切之后，却又站起身，给所有人道歉：“对不起，这轮团队赛，我在开打前就预料到可能会是这样的结果，但是，我还是让唐柔上场了。”

唐柔还没说话，旁听的陈果已经两眼蒙圈地道：“啊？”

叶修咳嗽了一声，道：“我同意了的。”

他确实也同意了，擂台赛结束，以叶修和顾桓的眼力，自然能看出昭华已经看穿了唐柔。团队赛的战术虽然已经在比赛开始前就制定好了，但是，临时换下唐柔，也不是不可行。毕竟，兴欣有散人君莫笑的存在，任何一个职业缺失，君莫笑都可以递补。

可是，桓征询过叶修的意见之后，最终还是决定让唐柔上擂台赛。唐柔的性格，说得好听是遇强越强，说得不好听是有一种撞破南墙不回头的偏执。再加上她家世优渥，一路行来顺风顺水，更是养成了她强大的自信。

这样的性格在职业赛场当然有它的好处，可是，弊端也很明显。譬如说，太过相信自己的能力，太容易被对手激怒脱离团队。本轮兴欣之所以会输，也是因为这个原因。

唐柔当然不是一个听不进别人意见的人，可是，说得再多，也比不上亲身经历更能让人铭记。桓让唐柔继续上场，固然带着对唐柔表现超脱自己预期的希望，但是，也做好了最坏的准备。

然而，事情的结果比她想象的还要坏。

唐柔在记者招待会上，做出了五场以内一挑三，做不到就退出职业圈的承诺。

承诺固是唐柔自己做出的，可是，没有前因，哪来后果？

桓前所未有地感到抱歉。

桓不是一个会回避问题的人，她既然会出来道歉，自然也会讲清楚前因后果。

陈果听了一耳朵，却觉得自己什么都没听懂。不过，她也捕捉到了一部分信息，桓明知道可能会输，还是让队友去打了这样一场比赛。

陈果虽然不是职业选手，但是长期耳濡目染，她也断断续续累积了不少战术知识，可是，这样的情况，她不仅见所未见，也闻所未闻。

“为什么要这样做？”陈果十分迷茫。

“为了胜利，为了冠军。”桓平静地道。

兴欣是一支迫切需要成长的队伍，温和一点的办法桓不是没有，可是，兴欣有那个平稳过度的时间吗？让唐柔上场，她并不后悔。如果时间倒流，她还是会做同样的选择。只是，她没有想到，唐柔会许下这样的承诺。

她所感到抱歉的，也是因为这一点，只是因为这一点。

陈果觉得自己的世界观受到了冲击，一边摇头一边道：“那最后还是输了呀！”

桓皱了下眉头，道：“这只是暂时的。”

叶修插言：“桓的决策没有任何问题，她赛前征求我的意见，我也是同意了的。当时的情况，小唐虽然输的概率比较大，但是，也不是没有赢的可能。预料归预料，但结果始终是不确定的。说不定小唐就小宇宙爆发赢了呢？”

陈果张口结舌，突然反应过来，一手叉腰一手指着叶修，摆出一个标准的茶壶造型：“你又驴我。虽然比赛的结果是不确定的，但是，指挥和战术存在的目的不就是为了减少输的可能吗？”

“哪有……哪有像你们这样胡来的？”陈果生气。

苏沐橙忍不住噗嗤一笑，叶修叹气：“哎，老板成熟了，不好忽悠了。”

你还真的是忽悠我？陈果气得瞪大了眼睛。却见叶修道：“你前面说的都对，但是，这还真不是胡来。”

“这个赛场上，没有任何一个对手是可以小觑的。一次失败不能代表什么，同理，胜利也一样，我们要走的是一条艰难的道路，荣耀也没有那么简单。”

“之所以会输，无非是弱点太明显。现在，既然已经知道问题出在哪里，就去解决它。”

叶修正色道：“各位，下一轮比赛就在一周后，还请继续努力。”

“那当然。”唐柔率先发话。

“必须的。”然后是方锐。

“老夫可不能让你们这些小家伙抢先了。”然后是魏琛。

然后是所有人。

有些火/药/味的复盘在众人的齐声附和中结束了。随后，兴欣开始了高强度的训练。一星期的训练结果，当然不至于产生立竿见影的变化，但是，所有人的精神面貌都不大一样，兴欣全员神采奕奕。

加强训练，果然对年青人并没有什么太大的影响。

陈果看着大家想着。

但是，你呢！

陈果望向叶修。

然后，就看到桓站在叶修座位旁，严肃地道：“你的账号卡，给我用一用。”

叶修摇头拒绝：“不给，我的时间可是很宝贵的，连关榕飞要拿千机伞去研究提升，我都没肯给。”

桓道：“关榕飞不会勉强你，只会跟在你屁股后头咳嗽暗示，但是，我……”

叶修一脸警惕：“你会怎么样？”

桓笑了笑，直接从叶修手里拿过账号卡：“我会明抢。”

沐秋，你看到没有，这就是你徒弟！小师侄如此无赖，我还能怎样？叶修摊了摊手，站起身道：“你们练着，我出去抽支烟。”

这个星期，兴欣全员除了努力提升自己的技术之外，更多的，是加强和叶修之间的配合。毕竟，散人是一个陌生又复杂的职业，不仅是对对手，还是对队友。

好在，对手只能从比赛录像中一探端倪，队友却能和亲身上阵的千机伞散人直接合作配合，来了解，来适应，来熟悉这个他们未接触过的职业。

千机伞只有一把，散人只有一个，于是，叶修就成了连轴转的核心。

这样的事情，桓不是没有经历过。之前在霸图，为了加强和百花打法的配合，张佳乐也是一样的待遇。

但是，和张佳乐的百花缭乱不同，散人操作的复杂程度无疑会给选手带来更大的负担。甚至，可能会缩减选手的职业寿命。

叶修本人不会不清楚这一点，但是，散人这个职业的复杂性决定了没人可以成为君莫笑的代练。

桓拿走他的账号卡，当然也是因为这个原因。叶修之所以没有阻止，也是体谅桓的好意。

但是，很多时候，明知不可为而为之，并不是不懂取舍，而是没有更好的选择。叶修躲在阳台上抽完一支烟，然后，回到训练室，准备拿回账号卡继续训练。

然而，他看到的却是这样一幅场景。

团队赛的练习仍然在继续，阵容中没有苏沐秋，却依然有君莫笑。君莫笑在桓的手上，竟然丝毫不见生涩。

二十四个职业，一百二十个小技能，九种形态变化，九个可以打上的职业技能。一百二十九个大小技能的组合，作为职业选手，当然不会记不下来。

可是，记下来，融会贯通，再用于实战，也并非一朝一夕能够做到的事。

叶修在桓身旁坐下，有点恍惚地道：“小师侄，散人你也会玩？”

桓注视着电脑屏幕，十指翻飞，头也不回地道：“那当然，一直以来，我练得可是很凶猛的。”

桓和叶修PK之后，她的外挂教室内就增加了散人这个职业。第九赛季，因为在职业赛场上碰不到散人，桓在外挂内随机遇到君莫笑，也只是随便练练，并没有花太大功夫。

直到她来了兴欣。

可不就是练得凶猛，外挂内遇到君莫笑的概率是随机的，能够进行散人间的同职业PK也是随机的。这也就意味着，要得到多次练习的机会，只能拿时间去刷。桓来兴欣不过短短三个月，可是，这三个月的时间，桓除了原本三比一的时间流速比完，还消耗完了一直以来积攒下来的漏斗。

换了别人，恐怕不能坚持下来如此高强度的练习。亏得她年轻，再加上精神素质强大，才应付得来。

三个月的练习后，桓可以说是除了叶修之外最了解散人职业的人，也是除了叶修之外玩散人玩得最好的人。当然，桓的水平和叶修还有差距，但是，偶尔接替叶修在团队赛中的位置，用来担当陪练，已经足够了。

桓之所以借用叶修的账号卡，并不是单纯的让叶修去休息。她从来不做没有把握的事，也不会表达于事无补的善意。

而事实亦是如此。

叶修索性在桓身旁坐下观战，一轮团队赛结束，叶修指点道：“小师侄，你这个地方，还可以这样……”

叶修的指点，不可谓不精妙。

可是，桓只有一个感觉。天还没黑，训练还没结束，她怎么感觉自己又回到了小黑屋？？？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十九章
                            

                                                        

                            

                            兴欣全员抓紧时间猛练，相对清闲的陈果又一次看起了兴欣的对战表。

兴欣接下来的赛程称之为死亡之旅真的是一点也不过分。

第四轮，兴欣主场作战，迎接前来挑战的轮回战队。

第六轮，主场再候蓝雨。

第八轮，主场，微草上门赐教。

联盟顶尖的三支豪强，全部集结在了接下来的五轮比赛之中。

除了轮回蓝雨微草之外，第五轮，兴欣客场作战，挑战贺武战队。第七轮，客场挑战的对手，则是义斩战队。

和轮回蓝雨微草相比，贺武和义斩自然要相对好打得多。可是，即便是弱队，要做到一挑三，又哪有那么简单。别忘了，上一轮，兴欣就是在弱队昭华手中折戟。

一挑三不仅需要过硬的技术，还需要精准的控制力。生命值这种重中又重的东西当然不用说，可是，除了生命值，法力值也很关键。打光了蓝条的角色在场上，除了任人宰割，就没有别的路可以选。

唐柔不是步步为营的风格，她也远远谈不上一个战术型的比赛选手。陈果看着几乎已经可以倒背如流的赛程表，忍不住又叹了一口气。

叹气归叹气，该做的事情还是得做。

三轮比赛过去，虽然唐柔还没做到一挑三。但是，兴欣的比赛结果前所未有地稳定起来，第四轮微弱劣势输给轮回，第五轮对战贺武收获八分，第六轮对上蓝雨拿下了团队赛的胜利。

一切似乎正如桓所说，输只是暂时的，兴欣有更长远的目标。甚至，为了唐柔一挑三的目标，兴欣三场比赛的擂台赛首发都是唐柔。桓还针对唐柔战斗风格的特点，为她选择了限制性的地图。

桓这个指挥，做得实在出色。

第七轮，客场对阵义斩，兴欣更是收获了十分。

比赛回来的飞机上，陈果忍不住和苏沐橙咬耳朵：“沐沐，我上次在训练室那样说话，是不是不太应该？”

苏沐橙茫然地问：“哪一次？”

陈果脸红：“就是打完昭华赛后复盘那次。”

苏沐橙明白过来，道：“不会介意。”

陈果道：“不是这样，虽然她不介意，但是我还是不对。我听你说过，叶修在嘉世都历来都是一言堂，指挥不仅要有绝对的自信，更要有绝对的权威。”

“可是，我偏偏带头质疑的决定。”陈果沮丧地道。

苏沐橙想了想，道：“你说得没错，指挥确实要有绝对的权威。嘉世后来会输，虽然有刘皓的原因，但是，陶轩和经理在后面拆台也功不可没。”

作为老嘉世粉，嘉世出局，陈果第一个看不上的就是嘉世老板陶轩。可是，自己不知不觉中居然做了和陶轩差不多的事情，陈果抠了抠手指，越发沮丧。

苏沐橙忍不住微笑，拍了拍陈果的手，道：“你下次注意就好。放轻松，兴欣不是嘉世，我们也没人是刘皓。”

陈果欲言又止。其实，她也知道桓不会介意。可是，她本人有点怵桓。

是的，有点怵。

桓搁在兴欣这个画风清奇的队伍里，实在有点格格不入。和没有偶像包袱也没有节操的叶修不同，和气质其实有点邻家女孩的可爱的苏沐橙不同，桓有点全方位无死角的意思。

人长得美，技术好，智商高，战术型选手，肚子里的弯弯绕绕只有叶修能和她接轨。

如果只是这样也就罢了，桓的性格也不错，严谨自律，从容笃定，却又温柔可亲。上一次她在训练室那样拆台，桓也没有生气。

这样的性格不是不好，可是，如果你心理素质不够强大，实在不敢靠她太近。无他，女神光环闪闪发光，天生就让人有距离感。

又一次赛后复盘。

叶修插好投影仪，还没开始讲话，就看见陈果站起身来，道：“有件事，我想跟大家道歉。”

叶修忍不住笑：“这是怎么了？兴欣最近道歉成风？”

桓敏锐地猜到陈果要说什么，也笑着甩锅：“都是柔柔没有带好头。”

唐柔觉得自己膝盖好痛。

喂，你们这些人，严肃一点啊！陈果气呼呼地瞪大眼睛，却看到苏沐橙递给她一个鼓励的微笑。

陈果忍不住也微笑起来，然后痛快地道：“那抱歉的话我就不说了，我要宣布一件事情。”

“从今天起，兴欣的赛后复盘、战术会议我都不参加了，不给大家添乱。”

苏沐橙惊讶地眨了眨眼睛，她猜到陈果会道歉，但是，她万万没想到，陈果会进步得这么快，想得这么长远。

瞧见苏沐橙惊讶的眼神，陈果有些抱歉，又有些得意，最终，她微笑着道：“大家都在努力，我也应该努力。虽然努力的方向不一样，但是，我会认真去做一个合格的老板。”

“比赛的事情交给你们，我该负责的事情在赛场之外，我会努力成为大家坚实的后援。”

啪啪啪啪，一片寂静之后，桓带头鼓起了掌。然后，所有人都鼓起掌来。

众人信任又鼓励的掌声里，陈果忍不住红了脸，然后，缓慢又坚定地推开了训练室的门。

阖上训练室大门的时候，陈果依稀听到叶修满嘴跑火车的声音：“小师侄，你能耐了啊，就这么把我们老板赶出训练室，不战而屈人之兵，老韩也没你厉害。”

然后，桓微笑着淡定地道：“我这是以德服人。”

陈果忍不住摇了摇头，她是脑袋被门夹了才会觉得桓是全方位无死角的女神。

兴欣全员都在朝着各自的目标努力，然而，时间不会因此停止。

常规赛第八轮，也是唐柔五轮期限的最后一轮比赛，兴欣主场对阵微草。

个人赛结束，擂台赛很快开始。

唐柔照旧是首发，然后，一挑二，以16%的生命进入第三轮，对阵微草的守擂大将王杰希。

陈果坐在台下，下意识地握紧了拳头。

一挑三的最后一个对手，赢下这一个，唐柔就可以完成誓言，就差这一步。

但是，唐柔已经无能为力。

王不留行自空中滑落，身后还拖着灭绝星辰挥舞过后留下的星光点点。

“一挑三，可没有那么容易啊！”王杰希说道。

唐柔回到备战席，脸上还带着疲倦的笑意。陈果却丝毫也笑不出来了。唐柔没有实现她的承诺，接下来等待她的会是什么，陈果简直不敢去想。

擂台赛的第二人包荣兴上场，然后，飞快落败。

连败两敌，王不留行的生命损耗却很有限，现场观众都已经瞪大了眼。

大家本都是关注唐柔是否能一挑三的，但是结果。居然会是这样的反转吗？

桓站了起来，擂台赛守擂的人是她。

桓不用看也知道，尽管比赛还没结束，但是，兴欣全员恐怕都在担忧唐柔。

这也正是她把自己排上擂台赛的原因。

她是兴欣的指挥，她会为间接影响唐柔做出那样的承诺感到抱歉，但是，她所要着眼的从来都不是个人，而是整个队伍。

荣耀不是一个人的游戏。

桓坚定地走上比赛席。

比赛开始，王不留行在公频打了一行字：“小顾，好久不见。”

可不就是好久不见，除了团队赛，桓如今很少出现在个人赛事里。

桓从容地回道：“王队也好久不见。”

和场下沮丧的主队粉丝，抱着期待的微草支持者之间的暗流涌动不同，桓和王杰希的言谈竟然有些老友重逢的味道。

直到双方正式交火，苏沐秋扣响第一枪。

魔法火焰、星星射线和落花霜迹射出的子弹交织在一起，撞击出华丽的特效，高速轮换的技能碰撞里，苏沐秋拿下了比赛的胜利。

王不留行倒下的那一刻，苏沐秋在公频里留下了一句话：“一挑三，可没有那么容易啊！”

和刚才王杰希击败唐柔时一模一样的一句话。

看起来十分争锋相对，王杰希一边摇头一边站起身，这个小顾，实在是太会打心理战太会鼓舞队伍气氛了。联盟这样的选手当然不是没有，可是，另外一个人叫喻文州。

又是赛后记者招待会。

和往常对输赢的探讨不同，这次记者招待会，所有人都只关注一个问题，唐柔五轮之内一挑三失败，她究竟会不会退出职业圈。

唐柔当然选择了拒绝。

然后，记者们炸开了锅。

唐柔一力承担了所有责任，然而，准备品尝胜利结果的记者们却觉得不太过瘾。怎么会是这样？怎么能这样？

按照正常的剧本，难道不该是唐柔痛哭流涕地负荆请罪，然后记者们高抬贵手地表示原谅，谱写一出职业选手和无冕之王们将相和的佳话吗？

从来没有人敢这么无视我们的权威！

记者们愤怒了，然后以阮成为代表，质问起了兴欣。

“请问兴欣的诸位，你们对于唐柔今天的表现，有何看法？”

唐柔一力承担，兴欣全队又怎么可能拆她的台，叶修和方锐一唱一和，熟练地堵住了记者的问题。

也对，叶修和方锐是出了名的不正经。阮成眼珠一转，又把问题抛给顾桓。

桓笑了笑，从容地道：“我们对唐柔选手毁诺的行为感到非常抱歉，唐柔是一个很出色的选手，但是，本人太过年轻气盛，对职业圈没有清醒的认识，对自己的职业生涯也缺乏长远的规划。对此，我们深感痛心。但是，也希望大家能再给唐柔一次机会……”

这才是像样的答案嘛，兴欣还是有明事理知进退的人的。

记者们把镜头对准了侃侃而谈的顾桓，咔咔连响的快门声里，桓道：“各位记者，这样回答你们满意吗？”

满意满意，不少人接连点头，阮成却敏锐地觉察出了一丝火/药味。

果不其然，桓脸上突然露出一个有些讽刺的笑容，道：“既然你们都编好了剧本，那还要采访做什么？”

快门声戛然而止，然后更加猛烈地响了起来，桓从容地道：“还请各位做好自己的本职工作，不要老是想着搞个大新闻。”

“我们为之奋斗的东西，从来就不是一纸文章，一篇报道，一顶公众人物的高帽，一口扣给队伍形象的黑锅……是对荣耀的热爱让我们走上职业选手这条路。”

“兴欣全队感谢唐柔为了战队做出的牺牲，这就是我们的最终答案。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百章
                            

                                                        

                            

                            兴欣收到了来自联盟的一纸罚单。

联盟以“言行不当”为由，分别处罚了唐柔和兴欣战队。

陈果十分郁闷，罚单金额不大，但是，让她郁闷的显然不是钱的问题。记者招待会结束，大部分人对唐柔的毁诺都持批判态度。更有甚者，因为桓公开支持唐柔，骂桓的人为数也不少。也不是没人支持唐柔和桓，然而，联盟这一纸罚单下去，火上浇油一般，立刻让声讨的声音越发壮大。

智者不惧千里独行，因为长路有心火。愚者却总要搜寻一切证据，表明自己是多数人。

一时间，不管是媒体还是自媒体，纷纷扬扬都是兴欣的负/面新/闻。

就算龙头刊物电竞之家态度模糊，各打五十大板，许多记者也按捺不住在微博上表明了立场。

阮成所在的电竞时代是个半月刊，距离出稿还有一周的时间，但是显然阮成不会口下留情。

陈果一边看报纸一边吃早点，生生把自己吃了个消化不良。

叶修见她心烦意乱，主动出主意：“老板，这种事情要找我小师侄。”

找？也被殃及池鱼，找她有什么用？陈果正要摇头，却听到叶修道：“她有被开罚单的经验。”

这都什么时候了还开玩笑，给陈果气得，放下豆浆杯子就扬声大喊：“方锐，把我的鸡毛掸子拿过来。”

方锐飞速地递上鸡毛掸子，职业选手的手速那是相当的快，偏偏用来干这种事情。

叶修见势不妙，立刻呼叫援兵：“小师侄，你还不来说句公道话？”

桓头也不抬：“你说什么？我听不清。”

陈果当然不可能真的抽叶修，不过，被叶修这么一打岔，她心情稍微好了一点，一仰脖喝完了豆浆。

兴欣的负/面/新闻爆出来以后，有好几家原本有意兴欣的赞助商都十分不满，纷纷收回了合作意向。换了以前，陈果只会对这些企业的决策嗤之以鼻。可是，现在她不再是一个单纯的战队粉丝，她是兴欣的老板，她不能只凭个人情绪去做事情。

一个合格的老板会尽自己最大的努力去争取赞助商，陈果一边给自己打气，一边匆匆出门。

叶修说桓有被开罚单的经验，其实也不是无的放矢。上一次，桓因为粉丝自杀事件被媒体攻击，被联盟开罚单时，桓的应对堪称公关危机典范，不仅寸土不让，还反将黑粉一军，可谓是神清气爽干得漂亮。

然而，这一次事件到底有所不同。

唐柔毁诺是实际存在的。你有支持唐柔的理由，同样，媒体也有攻击唐柔的理由。不过，究竟是义愤填膺出于本心还是维护自己的权威，这就见仁见智了。

桓从北京回来，史无前例地干涉了荣耀联萌的周边出货进程。

两天后，荣耀联萌实体店、官方店、天猫旗舰店同时上架了第三批选手生活类周边。

本次周边包括了“苏州”完美笑容弧度练习器、张佳乐同款“百花缭乱”发带、“风城烟雨”时装元素纸胶带等等等等。

本期重点推出的是一个文创产品，豪龙破军闲章。和传统的印章分阴阳篆刻的手法不同，这枚闲章别出机杼。

闲章按正常方式盖下去，是一枚四四方方的小篆闲章。按下印章头上的按钮，印章会整体收缩，局部突出，此时再盖，纸上留下的是一个简笔画的女性战斗法师形象，形象取材显然是来自唐柔的战斗法师寒烟柔。

显而易见，这枚闲章是本期上架周边中最有设计感的一个。然而，选在这么一个微妙的时候上架，粉丝们显然不太买账。

和别的周边相比，豪龙破军闲章销量实在是相形见绌。

桓也不着急，只转发了一条荣耀联萌介绍印章的微博，打广告的同时顺便转发抽奖，回馈粉丝。

和别的职业选手的粉丝不同，桓的粉丝久经考验。桓打职业联赛的时间不到两年，但是，微博上经历的血雨腥风却远远超过了其它同期选手。这种事情有弊也有利，这个时候显然就是有利的时候，因为，大浪淘沙留下来的往往都是三观成熟的粉丝。

桓微博发出后，转发数很快就超过了五万。

中间不是没人“路人”质疑桓的动机。桓的性格历来不会冷处理，很快，她就再次表态：勇敢做自己，有时候你就是需要一个豪龙破军。

“路人”在桓这里没找到优越感，又把炮火轰到荣耀联萌头上。理由是荣耀联萌作为官方周边制作商，应该保持绝对的中立，在这种时候出某位职业选手的周边，有为某位职业选手站台的嫌疑。

荣耀联萌呵呵两声，甩下一个截图，截图放的是荣耀联萌的微博简介：

“爱荣耀，爱电竞选手，致力于展示最真实的选手形象，不接受二次元脑补。不圈地，不自萌，理智发声，从我做起。”

言外之意可见一斑。

为了避免“路人”误会，荣耀联萌还补了一句话，不好意思，本微博存在的首要目的就是为职业选手站台，次要目的才是卖周边。

可谓是一石激起千层浪。

实体店还好说，网店上，一时间，退货的、差评的买家数量翻了好几番。作为最大的老板，桓也不在意，笑眯眯地给所有员工发了加班补贴。

如果说生活是一场战役，那么，你活得坦荡，总能找到同盟军。

周泽楷大大咧咧地转发了桓的微博，要求黑箱一个印章。

桓义正言辞地拒绝了他，表示坚决不开后门，然后，给周泽楷单独写了一幅字。

说是一幅，其实只有六个字。

“楷，可爱。可爱，楷。”

夸奖周泽楷的同时玩了一把拼音梗。周泽楷收到之后非常大方地晒了出来，引起无数粉丝鬼哭狼嚎。

周粉激动的，是说出了她们的心声。顾粉激动的，是因为那是桓的墨宝。

忘了说，豪龙破军印章也是桓手写的。

一手小篆古朴典雅，工姿秀体，舒展大方。

手写墨宝的待遇显然只给亲朋好友，最后，在粉丝的强烈要求下，桓又开了一个抽奖。

晒单豪龙破军闲章，带上#勇敢做自己，有时候你就是需要一个豪龙破军#tag，有机会被桓抽中，获得定制版桓手书。

豪龙破军闲章的销量飞速上涨，与此同时，带来的正面效应也在逐渐提升。

原本桓要求的tag是#勇敢做自己，有时候你就是需要一个豪龙破军#，后来，在粉丝的演绎下，又多出来了生活就是绝不低头，要拿执着、将命运的锁打破、失败不会影响我的价值等等版本。

桓表示，站在正义的制高点操作舆论的把戏，她不屑于去做，她只是一个普普通通的职业玩家，一个勤勤恳恳的生意人。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零一章
                            

                                                        

                            

                            虽然有桓转移视线，荣耀联萌推波助澜，但是，总的来说，唐柔一挑三的风波也没有那么容易平息。

以阮成为代表的兴欣黑们咬住不放，他们倒没有时时刻刻提起，不过，时不时来一下子，也挺让人恶心的。

不过，桓也没有再做多余的努力，随后的战术会议上，桓说得最多的话是：“用成绩击溃他们。”

正式比赛才是职业选手的竞技场。

兴欣在前期的起伏不定后，节奏日趋平稳。第九轮，兴欣10比0客场胜神奇，第十轮，兴欣主场9比1胜皇风，第十一轮，兴欣10比0客场胜临海，第十二轮，兴欣10比0客场胜烟雨，第十三轮，兴欣客场10比0胜越云。

十三轮战罢，兴欣从常规赛积分榜后段奋起直追，成功迈入季后赛区。

就一只拥有四个全明星选手的战队而言，这样的成绩似乎并不值得骄傲。但是，很多人也注意到了，在过去十三场比赛中，兴欣的全明星选手并未悉数上场。上场率最高的，反而是队内的新人。

一般来说，确保季后赛席位之后的垃圾时间才是各大站队锻炼新人的时间，兴欣反其道行之，简直可以说是张狂。

然而，张狂的结果是他们做到了。

不仅做到了，还行有余力。

兴欣来了！

以电竞之家为代表的部分媒体纷纷撰文强调兴欣最近的强势表现，并且大胆预测起兴欣全明星选手悉数上阵的场景。随着新人的日趋成熟，赛程总要给前辈留下热身的空间。毕竟，像顾桓那种间歇性打比赛，还能维持一贯的高水准的选手不会太多。

当然，顾桓能够维持水准的是她有外挂在身，可以时刻加练。这种优势，别人不好比的。

十三轮战罢，积分榜排行第一的是上个赛季的亚军轮回，紧随其后的是蓝雨雷霆。作为第九赛季的冠军队，霸图在积分榜上的表现却远远不如上个赛季那么耀眼。

本赛季，霸图一改上个赛季老将齐上阵的打法，把赛场更多地交给了新人。霸图新人宋奇英操作着拳法家长河落日，成为四大天王旁边的固定搭档。

宋奇英和顾桓相比，自然不如顾桓表现突出。新人总是有形形色/色/的问题，老将开始轮换，霸图积分不够强势也很正常。

桓自然关注霸图的比赛，不过，作为韩文清的十年对手，叶修也一样关注霸图。

叶修不但关注，还要点评：“老韩也学会放慢节奏了，看来，他还不肯服输，还想憋大招啊。”

桓笑了笑，没有说话。

韩文清之所以放慢节奏，开始带新人，除了不服输之外，当然还有别的原因。

显然，第十赛季霸图更看重的不是冠军，而是队伍的成长。

职业选手的职业生涯有限，还能再打几年全看状态下滑的速度，韩文清自己也说不准。但是，按照生理客观规律，下滑的速度总是越来越快，按现在的趋势来预计，他最多也就能再坚持两年。

何其宝贵的两年。

桓离开霸图的时候，他说，新战队第一年就想拿冠军，想得挺美。可是，桓走后，他却把最宝贵的时间用在了队伍的成长上。

是拿到了冠军之后就懈怠了吗？

显然不是，冠军没有人会嫌多，韩文清的座右铭可是一如既往。

他之所以这么选择，除了队长应尽的责任之外，更多的是告诉桓，我一直在准备，下个赛季，我等你回来。

桓离开霸图后，韩文清很少和她联系，甚至，他都没有和她道别。

然而，桓却清楚地知道。他一直都在，而且，永远不会停止。

说完霸图，还是回来看兴欣的比赛。

12月6日，荣耀常规赛第十四轮比赛，兴欣主场10比0战胜虚空。虚空固然是强队，但是，众人的目光，还是集中在下一轮比赛上。

下一轮比赛，兴欣的对手是雷霆战队。

第九赛季，雷霆战队队长，核心选手肖时钦出走嘉世。第十赛季，随着嘉世挑战赛出局，肖时钦再度回归雷霆。

在嘉世的经历，对肖时钦的履历而言，可以说是彻头彻尾的失败。然而事情并没有那么简单，第十赛季，所有和雷霆交手的战队的共同感受都是雷霆的团队赛更强了。以往团队赛也是雷霆的强项，但是，那时都是靠肖时钦死抠战术，颇有点尽力而为，听天由命的意思。这个赛季，雷霆打得十分主动，接连战胜各大豪门。就连同样拥有战术大师的蓝雨，也在遭遇雷霆的时候折戟。

强势揽分的兴欣遇到团队赛常胜的雷霆，会打出什么样的结果，不少人拭目以待。

又一次赛前战术会议。

桓在黑板上写下了三个大字，安文逸。

“按照肖队一贯的战术思路，他会去抓我们队伍中最大的短板。”桓道：“作为牧师，小安必须上场。小安虽然擅长捕捉机会，但是，应付复杂的局面，始终还有成长的空间。”

安文逸冷静地道：“不是有成长空间，是有很大的不足。”

这种一板一眼的样子实在是像某个老熟人，桓忍不住笑了一下，道：“嗯，我们之前的比赛，也有意为小安制造了比较从容的局面，这是我们获胜的原因之一。”

“但是，一味回避不能解决问题。本轮比赛，我们当然会尽量掩护治疗。但是，小安也必须做好准备，更多的时候，你得自己解决问题。”

“小安，你清楚了吗？”桓道。

她没有问有没有信心之类的话，对安文逸这种严谨认真的人，问他有信心还不如问他有没有准备。

果不其然，安文逸答道：“我会尽己所能。”

“当然，我们也不会一味挨打。”桓笑了笑，道：“针对雷霆，我们也有战术。”

“雷霆最大的弱点……”桓一边说，一边写下了三个大字――肖时钦。

肖时钦，雷霆战队唯一全明星选手，战术大师。按常理，雷霆的弱点是谁也不该是他。

桓也不卖关子，写完就道：“以肖时钦的战术素养，限制雷霆别的选手，甚至是和他们的牧师打交换，他都有办法应对。都不足以扰乱雷霆的节奏。”

“雷霆的团队赛很优秀，但是，这种优势是建立在完美实现肖时钦战术的基础上的。”

“要破雷霆，先破肖时钦！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零二章
                            

                                                        

                            

                            兴欣和雷霆的比赛日很快就到了。

单人赛，叶修照例是第一个上场，拿下一分。然后，苏沐橙上场，再拿一分。第三轮则是莫凡。

莫凡的对手是肖时钦，如果连挑战赛一起算上的话，这是莫凡第二次对战肖时钦。莫凡沉默着上台，然后，沉默着下场。

这一轮得分的是雷霆。

两次败在同一个人手上，莫凡显然也在思考原因。以桓的眼力，自然能看出不少问题。但是，她看了看莫凡的表情，最后只是道：“好好想想，赛后复盘再说。”

肖时钦无论是实力还是比赛经验、阅读比赛的能力都远超过了莫凡，即便是单人赛，也不是三言两语就能说明白的。

再者，留时间给莫凡思考，更有助于让他自行解决问题。

单人赛结束，兴欣的擂台赛名单是唐柔首发，包子第二，乔一帆第三。没有方锐，也没有顾桓。

两大全明星选手同时缺席，李艺博顿时目瞪口呆。

之前莫凡那一场，肖时钦放弃守擂上单人赛的时候，李艺博点评道：“雷霆应该是对团队赛有充足的信心，所以把擂台赛的两分让渡给了兴欣。雷霆单人赛拿一分，团队赛拿五分，剩下的分即便全部交给兴欣，比分依旧是6:4，胜出的还是雷霆。”

肖时钦不守擂，顾桓和方锐也不守擂。李艺博张了张嘴，只好老调重弹：“看来兴欣对团队赛也很有信心。”

擂台赛的结果是兴欣赢了，接下来，众人期待的团队赛正式开始。

两个都很有信心的队伍碰撞，胜者将会是谁？

暂时还没有答案。

团队赛的出场名单很快在场馆的电子显示屏上公布出来。

兴欣战队：叶修，散人，君莫笑；顾桓，神枪手，苏沐秋；方锐，气功师，海无量；苏沐橙，枪炮师，沐雨橙风；安文逸，牧师，小手冰凉；第六人，魏琛，术士，迎风布阵。

雷霆战队：肖时钦，机械师，生灵灭；戴妍琦，元素法师，鸾辂音尘；方学才，刺客，鬼魅才；程泰，柔道，碎随风；张家兴，回云，牧师；第六人，鲁奕宁，神枪手，欲盖弥彰。

擂台赛地图，战争草原。

战争草原被岩石和灌木丛分割成了楼梯状分布的多个区域，初始刷新点在东北和西南角，跨越过刷点下的各自一片二层区域后，两队就可在底端一片草原相遇。

相对来说是一副刷点距离很近的团战地图，时常被喜欢攻战术的团队使用。对战术型团队也有一定的克制，因为离得近，攻势展开地够的话，有可能让对方来不及布置战术。

这是一幅适合进攻的地图。

雷霆立刻摆开阵型，呈扇形朝兴欣包去。左端是戴妍琦的元素法师鸾辂音尘，右端是肖时钦自己的生灵灭，两翼直插极深，很有脱离团队的嫌疑。

居中是选手程泰的柔道碎随风，张家兴的牧师回风居于碎随风和鸾辂音尘之间，生灵灭和碎随风之间，是方学才的刺客鬼魅才。

雷霆的阵型看似有点散，但是，其实每一个站位都是根据职业设置的。扇形两端距离最远的生灵灭和鸾落音尘，同时也是雷霆战队中攻击距离最远的远程。

雷霆的阵型没有明显的优点，但是同时，也没有明显的破绽。

那么，被包围的兴欣会做什么样的选择？

“生灵灭，突破。”团队频道里，桓立刻下了指示。

比赛之前，兴欣的战术就是针对肖时钦设计的，众人心领神会，立刻集火肖时钦。

苏沐秋和沐雨橙风两个攻击距离最远的远程率先开火，一枪一炮，立刻扫向生灵灭。

方锐的海无量双手拍在地上，念气发出，一道草浪以海无量为核心，向生灵灭蔓延过去。

严格来说，这道草浪只有边缘带到了生灵灭，大部分攻击还是散向了雷霆阵中，看起来似乎没有严格执行集火肖时钦的指示，但是，生灵灭要离开攻击范围，势必会和队友脱节。

猥琐流大师的打法，从来就没有那么简单。

兴欣的执行力相当惊人，桓话音刚落，队中三个攻击手顷刻间就发起攻击。

肖时钦操作着生灵灭，连续两个翻滚躲开了苏沐秋和沐雨橙风的攻击范围，再起身时直接开了机械旋翼，刚好躲过海无量的念气波。

肖时钦对时机的把握可谓是炉火纯青。

对于肖时钦这样的全明星选手，想要一举将他拖入劣势显然不太可能。兴欣之所以三人压制肖时钦，无非是想看雷霆战队在面对这种情况的时候，会有怎样的战术布置。

雷霆阵中，鸾落音尘飞快前进两步，法杖上电光一闪，一道雷电贯穿射出，直接落入兴欣的阵容。

电系法术释放很快，但是，雷电贯穿毕竟不是瞬发，兴欣五人走位闪避，这记法术放空了，没有命中任何人。

然而，紧接着，戴妍琦就给鸾辂音尘开启了全神贯注，75级大招火之鸟，自鸾辂音尘的法杖上展翼飞出。

火之鸟是范围大招，笼罩的空间比雷电贯穿要大很多，兴欣众人显然不能再随意闪避，五人分了左右，苏沐秋和沐雨橙风、海无量在左，君莫笑、小手冰凉在右，立刻被切割成两片阵型。

雷霆这是来支援肖时钦了吗？

不是。

鸾落音尘法术干扰，鬼魅才快速突击，碎随风顺势压上，三人的进攻方向，居然是小手冰凉和君莫笑。

生灵灭趁兴欣走位闪避的瞬间，不向队友靠拢，反而散落几步，放出无数机械道具。因为草原地貌的掩护，兴欣众人无从得知那些机械道具是什么，只能从被道具碾压颤抖的青草上，稍微推断道具的前进路径。

“雷霆这一波，打的出乎意料的强势啊。”电视机前，解说潘林目瞪口呆地道。

论全明星选手的人数，雷霆比不上兴欣。论整体实力水平，雷霆也比不上兴欣。可是，就是样样不如兴欣的雷霆，打出了和兴欣毫不相让的气势。

“雷霆这是什么打法？”潘林到底是专业的主持人，惊讶了一下，立刻收起情绪，挑了一个专业的问题去问李艺博。

李艺博犹豫了一下，道：“看起来像是明星战术。”

明星战术，是在局部依靠明星选手超强的战斗力完成以少打多，以此奠定另一个局部以多打少的优势，最终反向奠定胜局的战术。场面或是整体作战，或双线甚至三线都有可能，但一端少打多，另一端多打少，少打多这一端依靠明星战力维持人数劣势下的平衡，是明星战术的关键。

明星战术很多人都不陌生，目前常规赛积分第一的轮回战队，就是运用明星战术的好手。他们的核心周泽楷，经常一人拖住对方数人，靠着蛮不讲理的技术碾压，从而赢得胜利。

周泽楷荣耀第一人的称号由此而来，无解的枪王亦是由此而来。

可是，雷霆？明星战术？

肖时钦固然是全明星选手，单挑能力不弱。但是，以肖时钦一人之力，想要拖住顾桓苏沐橙方锐，无疑是天方夜谭。

李艺博不至于认不出明星战术，他之所以迟疑，无非是因为施展明星战术的是雷霆战队，是肖时钦。

李艺博迟疑，场上，另一个人却不迟疑。

叶修一面应对雷霆的攻势，一面道：“小肖，明星战术，很有勇气啊。”

肖时钦回道：“管用就行。”

管用吗？

答案是肯定的。

顾桓苏沐橙方锐的实力不容小觑，但是，雷霆的攻击重点是小手冰凉。

雷霆其余人的技术比不上顾桓苏沐橙方锐，但是，与此对应的，安文逸的水平也比不上肖时钦。

安文逸和肖时钦的差距，远远大于雷霆众人和顾桓等人的差距，再加上牧师本身职业的限制，就算有叶修掠阵，一时间，小手冰凉也是险象环生。

雷霆的攻击重点果然是小手冰凉。

以肖时钦事无巨细的个性，阵型都排得没有破绽，又怎么会留下明显破绽，不去预演兴欣集火他的可能。

电视转播适时切了两组镜头。

一组是肖时钦，在三人的集火下，生灵灭的血量大幅下降。但是，在牧师张家兴的回复下，依然保持在一个安全的水准。

另一组是安文逸。小手冰凉除了瞬发之外，也尽力用了读条回复救场。但是，在雷霆的火力攻势下，他所做的努力实在是有点捉襟见肘。

安文逸，兴欣的短板，又一次暴露在了镜头下，暴露在了观众面前。

之前的几场比赛，兴欣竭力回避了这个短板。有时，甚至用“卖治疗”这样的奇兵来拿下团队赛的胜利。

可是，这种奇兵在把战术分解得很细的雷霆战队面前，显然没有实现的可能。

“交换。”兴欣的团队频道里，再次跳出了一条指令。

指令刚下，君莫笑就从小手冰凉身边掠走，千机伞轮番变化，三段斩弧光闪连突刺接连跟上，飞速向生灵灭逼近。

兴欣这是要打交换，放弃小手冰凉，交换生灵灭了吗？

不是。

就在叶修掠走的瞬间，苏沐秋速射状态开启，枪口转向，狂风暴雨一般的子弹，立刻就向鸾落音尘笼罩而去。

元素法师是读条职业，神枪手的攻击干扰，显然很能限制元素法师。

与此同时，沐雨橙风向雷霆阵中扔来一个燃烧着的火机。

燃烧的火机并不可怕，可怕的是紧随而至的热感飞弹。

热感飞弹，攻击范围广，威力巨大。

雷霆众人显然不能硬吃这个伤害，连忙操作着众人走位闪避。

走位的同时，攻向小手冰凉的攻击自然也就随之停止。

可是，兴欣浪费这么一个大技能，抢出这点空档，对局面来讲，似乎也只是杯水车薪。

果不其然，雷霆阵型散开的一瞬间，肖时钦就在团队频道做出指示。

“程，三角线走位压制！”

“戴，转30度攻击。”

“方往回收。”

显然，兴欣的转火，也在雷霆的预演范围。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零三章
                            

                                                        

                            

                            雷霆的指挥依然有条不紊。

然而，出乎意料的是，兴欣这一波转火，为小手冰凉抢出空档之后，竟然采取了人盯人的战术。

顾桓盯住戴妍琦，苏沐橙盯住程泰，方锐盯住方学才。刚才承受着三个人的集火，似乎不灭他不罢休的肖时钦，顷刻间被弃如敝屣。

“兴欣这是和雷霆1V1了吗？”潘林迟疑地道。

1V1人盯人的打法一般只出现在网游竞技场，因为技术含量低，职业圈很少采用。

再者，本场比赛，双方都有牧师在场，盯住其他四个输出，放空牧师在一旁回复，就算对对手压制得再厉害，也不能建立压倒性的优势。

兴欣这个打法，到底是什么意思？

“我明白了！”电视机里，负责解说的李艺博突然道。

“雷霆企图用明星战术建立局部优势，但是，兴欣的明星选手比雷霆多啊！” 

“治疗水平，小手冰凉确实不如回风。但是，兴欣场上其他人的水平，和雷霆相比此……” 李艺博笑了一下，颇有些不言而喻的意思。

“此消彼长，只要长时间维持这种局面，占优的还是兴欣。”

“李指导的意思是，兴欣确实是放弃战术，和雷霆对拼选手个人实力？”潘林适时接话。

“这是他们最可行的打法。”李艺博笃定地道，似乎刚才那个对雷霆战术十分迟疑的人不是自己。

去年挑战赛，肖时钦手上拥有王牌孙翔的时候，兴欣和人家拼战术。现在肖时钦回到雷霆，拥有四个全明星选手的兴欣又和人家拼明星。

兴欣这个队伍，实在太狡猾了！叶修这个人，实在是太狡猾了！

李艺博面上一派从容，侃侃而谈，其实内心十分雀跃。看穿叶修战术这种事情，当然值得大书特书。更何况，李艺博还是霸图出身的选手。霸图出身的选手，天然就对叶修有仇恨值。

电视转播再次切了小手冰凉的视角。果不其然，在兴欣人盯人的战术下，雷霆其他选手抽不出手来干扰小手冰凉，小手冰凉的治疗再次回复了正常的水准。

虽然前期掉血厉害，但是，在他精准的控制下，全队的血线也算和谐。

长此以往，雷霆恐怕不太妙。

“戴，注意掩护。方，全力突进。”果不其然，雷霆的团队频道里，肖时钦立刻下了新的指示。虽然语焉不详，但是，所有人都明白，方学才突进的对象，只可能是小手冰凉。

方学才，账号鬼魅才，职业刺客。作为拥有最多瞬间移动技能的职业，刺客的近身突击能力显然不容小觑。

鬼魅才扭身，一个偏转，匕首扬起，带着冰蓝的幽光，立刻向小手冰凉身上捅去。

刺客的技能，瞬身刺。

瞬身刺可以瞬间移动三个身位格，速度比弧光闪更快，更令人防不胜防。

小手冰凉身上法袍荡起，瞬身刺落下的一瞬间，鬼魅才手上的匕首幽光大亮。

是技能命中的特殊效果吗？

不是。

一团苍白的火焰，在照亮匕首的同时，瞬间蔓延开，吞没了鬼魅才的身影。

是牧师的技能，神圣之火。

不擅长应对复杂局面，被视为兴欣短板的安文逸，在早有提防的时候，对时机的把握那是超常人的水准。

你问他为什么早有提防？团队频道，静悄悄躺着一条来自苏沐秋的提醒。

看似毫无防备的安文逸悄悄点了一团神圣之火，恰如其分地停在了鬼魅才撞过来的位置。

神圣之火刚点上就命中目标，五秒的伤害，三秒的沉默，一点也没浪费。

鬼魅才的技能面板一片灰暗，被沉默的角色，显然是不能用技能的。神圣之火的三秒沉默，看起来不是很长。但是，在职业赛场上，三秒往往足够逆转形势了。

更何况，安文逸沉默完他可不是毫无动作。小手冰凉手中十字架举起，左右钟摆式晃动着，显然是在读条催眠术。

催眠术，使目标进入沉睡状态。

催眠术是一个很废时间的读条技能，按道理很容易打断。可是，能够攻击到小手冰凉的鸾落音尘和碎随风在兴欣的压制下都有心无力。

沉默加催眠，这下，方学成真是想哭了。

“别慌！”像是猜到了方学才的心理，雷霆的团队频道又跳出一句话，发言人，肖时钦。

与此同时，耳边传来一声爆炸声，小手冰凉被气浪掀得一个踉跄，钟摆式摇晃十字架的动作，一下子就停了。

打断成功！

地上还残留着自爆小机器人的碎片。雷霆能够用出机械追踪的，只有一个人，肖时钦。

这个自爆小机器人显然是肖时钦刚才趁乱放出的机械道具，然后，在关键时刻，立刻就立了一功。

方学成精神一振，有肖队在，确实不用慌。

“小肖，打断得漂亮啊！”

生灵灭身后，君莫笑出手，龙牙！

刚才，兴欣的团队频道飘出交换的指令，君莫笑就痛快放弃了支援小手冰凉，飞速掠向生灵灭。

苏沐秋沐雨橙风海无量三个角色，两个远程一个半远程，要交换目标十分便利。君莫笑身在另一端，赶过来的时间自然要慢一些。

可是，慢也不会慢太多。毕竟，散人120个技能中，可用的移动技能实在太多。

肖时钦不会不防备君莫笑的突然出现。但是，君莫笑刚刚还在回风旁边，根本没有移动，立刻就出现在肖时钦的背后。

是影□□术，散人的技能，就是这么赖皮。

然而，更赖皮的还在后面。

君莫笑追上生灵灭以后，手中千机伞接连变换，矛形态、枪形态、忍刀形态、匕首形态……和高速的形态变化相对应的，是狂风暴雨般倾泻而下的攻击节奏。

散人快打！

打爆过无数人的散人快打！

肖时钦没有被瞬间打爆，但是，应付叶修高节奏攻势的同时，他再想要调度团队，已经有心无力。

雷霆的战术，显然十分依赖肖时钦的指挥。没了肖时钦的调度，雷霆的攻击质量大幅度下滑，就连兴欣的短板安文逸，也在从容不迫地找回节奏，把全队血线看得牢不可破。

“怎么样？还有没有时间打字啊？”叶修竟然还扯出空来问道。①

电视转播里，李艺博噎了一下。雷霆对上蓝雨的时候，针对喻文州手速不足以应对变化太多的场面，故意指挥战队打出快节奏变化多端的局面，最终击败蓝雨。

而现在，叶修以彼之道还施彼身，立刻就撕开雷霆。

肖时钦……这是遭报应了吧？②

“好好想想，要命还是要指挥？”叶修从容地道。

按道理，他不该这么从容。压制住肖时钦的同时，他也该调度团队。可是，兴欣的战术大师，不止有叶修，还有顾桓。

近来指挥兴欣战队的也是顾桓。

叶修很少在团队频道发号施令，似乎是因为一个战队不能有两个指挥。如果两个指挥默契不够，两人背道而驰，效果反而不如没有指挥。但是，今天这场比赛，只是短短两个字，叶修就领会了顾桓的意思，然后，交换目标，压制肖时钦。与此同时，顾桓调度团队，配合叶修打出了一波强势的输出。

如果这种配合还叫默契不够，那么，职业圈内没人能够达标。

兴欣之所以没有两个指挥，无非是没有必要。

而兴欣的战术又哪像李艺博所说的那么简单。

集火肖时钦，试探雷霆的后手。试探完毕，果断交换目标。在交换目标的同时，还不忘记1V1人盯人给安文逸抢出生存空间。

在不“卖治疗”的时候，兴欣对治疗的保护，从来就不曾掉以轻心。

等到叶修就位，团队血线稳定后，全队再次发动强攻。

如果说雷霆打得强势打得精细，那么，兴欣的战术在强势的同时，节奏还拉得非常快，足以克制没有肖时钦指挥的雷霆。

去年，兴欣遇上肖时钦，肖时钦手里有王牌孙翔的时候，兴欣和肖时钦拼战术。今年，兴欣有了四位全明星选手，却也没有跟肖时钦拼明星。

个人的闪光只是暂时的，团队的胜利才是最重要的。

荣耀不是一个人的游戏，兴欣和肖时钦拼的，是战术大师的人数。

有两个配合无间的战术大师的团队，就是这么任性。

雷霆完美的攻击形势，在缺乏准确的调度和调整的情况下一点一点地垮散。太多次关键的环节，肖时钦想要出声提点的，但是他不能，因为他赫然发现，每每出现这种环节的时候，叶修做出的攻击也会骤然紧迫。

要破雷霆，先破肖时钦。

肖时钦还在场上，甚至不用击杀他，雷霆的战术就已经破了。

鬼魅才阵亡，鸾落音尘阵亡，回风阵亡……

雷霆的团队面板，角色一个接一个变成灰色。

肖时钦忍不住苦笑了一下，他料到了兴欣可能的应对，却没料到，兴欣的应对会这么蛮不讲理。

即便是蛮不讲理，也是非常奢侈无法复制的蛮不讲理。

毕竟，不是每一个队伍都能有两个战术大师。

9：1，又是一场酣畅淋漓的胜利。

不管是诚心祝福的忠实粉丝还是看热闹的无关路人，兴欣都没有辜负他们的期待。

本场比赛，获胜方是兴欣！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零四章
                            

                                                        

                            

                            打完雷霆，再战明青，十七轮比赛结束，一年一度的全明星周末到来了。

本次全明星周末，兴欣战队一共有三位选手入选――叶修、顾桓、苏沐橙。方锐转型后，人气到底还是受了损伤，没能入围。

兴欣的全明星选手人数挺多，但是，更多的还是轮回。

周泽楷、孙翔、江波涛入席且不算，还都排在了前十。当然，排第一的毫无疑问是周泽楷。除了周泽楷、孙翔、江波涛，吕泊远也以前二十的名次入席。

一支队伍，四个全明星选手，轮回的阵容实在是金光闪闪。能够压过轮回的，只有第九赛季霸图的阵容。

第九赛季，霸图战队齐聚四大天王外，新秀顾桓也以远超同期生的实力入席。

可惜，第十赛季，因为阵容轮换，霸图队长韩文清的票数都有了大幅度下滑，张佳乐、林敬言没能挤进前二十四名。唯一一个名次没有下滑一路直升入前十的顾桓，又在本赛季转会去了兴欣。

新年的钟声还未走远，1月3日，青岛国信体育馆，荣耀职业联赛第十赛季的全明星周末终于开始。

本次全明星周末的主办方是霸图。霸图的主场，张佳乐和林敬言没能入选，不得不说有点遗憾。不过，本尊并不在意。

张佳乐和林敬言难得没有入选，索性满场乱串，毫无负担地混进别的战队的队伍，和关系好的人扯淡聊天。

到兴欣的时候，叶修惯例是要嘴炮的：“张佳乐，没入选的感觉怎么样？”

张佳乐翻了个白眼：“你去年感觉怎么样，我今年就感觉怎么样。”

叶修沉痛地看了他一眼：“我去年很难过。”

张佳乐一惊，旋即又鄙视道：“演技浮夸，表情造作，差评。”

两个人一起笑出声。

林敬言也微笑，张佳乐和叶修这样的人，是否进入全明星并不会对他们产生影响。因为足够自信，相信自己有实力，就不需要别人的认可，也不会为错失席位而气馁。

方锐蹦过来一把搂住林敬言的肩膀：“老林，今年我俩都没入选，要不要抱头痛哭一场？”

犯罪组合的默契非同一般，林敬言瞬间领会了方锐的意图，十分不走心地给他挽尊：“方锐大大，你还有很多机会。”

方锐立刻高兴起来。

在职业生涯的后半段果断转型，不能说没有勇气，可是，有时候，他还是想要一点鼓励。

方锐决定转型练盗贼，不再继续流氓的时候，林敬言毫不犹豫地支持了他，这次也不例外。

眉开眼笑的方锐并没有察觉，林敬言说的是你还有很多机会，并不是我们。

这个舞台，有人来，就会有人走。人声喧哗，灯光明亮，场合有多星光熠熠，林敬言就有多清醒。

如果我们不能再次肩并肩，那么，我依然会在身后，祝福你们不断前行。

桓的视线扫到林敬言身上，一双妙目里既有追问，又有安抚。

林敬言忍不住避开桓的眼神。

……

千呼万唤中，全明星周末首秀开始。

场馆灯光熄灭，一片漆黑中，24位全明星角色以组合的形势逐一亮相：轮回的一枪穿云和一叶之秋；蓝雨的夜雨声烦和索克萨尔；微草的大小两位魔道学者；虚空的双鬼；百花的繁花血景；再到兴欣的君莫笑，和沐雨橙风……

画面最后定格在了主队的组合，从联盟初生代一路并肩走来的两位角色，大漠孤烟、石不转。

十年风雨，十年霸图。

十年一如既往，十年相伴前行。

所有人的视线都集中在了大漠孤烟和石不转身上。职业圈是一个胜利至上的圈子，也是一个利益至上的圈子。每年两个转会窗，频繁交换的角色和选手或是主动寻求机遇，或是身不由己。不管你愿意或者不愿意，这个圈子的规则会推动着你不断往前走。

曾经建立三冠王朝的嘉世没有十年，强势崛起的微草蓝雨没有十年，拥有荣耀第一人周泽楷的轮回也没有十年。

十年并肩作战的缘分何其珍贵。

这十年只属于霸图，这十年只属于大漠孤烟、石不转。

“风雨飘摇，十年组合；角色可以永驻，但是选手，总会有离开。可是，在我们霸图，就有一位，是他，将大漠孤烟带入了这个舞台，是他，十年如一日地率领着我们霸图勇往直前……”

伴着解说声，韩文清站上赛台。

全息投影的大漠孤烟距他只有一步之遥，似乎只要伸手就能触及。不是电脑屏幕，不是视频录影，是真正意义的触手可及。

韩文清伸出手拍了拍大漠孤烟的肩膀。而后，举起右手握紧了拳头，朝着全场所有的观众、选手，不是很用力，却异常坚定地挥舞了一下。

随后，张新杰走到韩文清身边。两位选手，在数万观众的注视下，紧紧地握手，拥抱。

现场一片掌声。

桓忍不住有些出神。

只要自己愿意，毫无疑问，也能有一个十年。可是，十年之后，我在哪里？我身边又会有谁？

后来有千日，谁与共平生？

桓无法自制地感到失落和沮丧，直到有人握住她的手，叶修望着舞台头也不回地道：“小，苏沐秋在这里，我很高兴。”

这是叶修第二次和桓谈到苏沐秋。或许，并不仅仅是苏沐秋。桓怔了一下，旋即微笑起来：“我知道了。”

叶修的十年何其跌宕。一叶之秋的操作者换成了孙翔，君莫笑的账号卡，承载的从来就不是一个人的梦想。

十年太漫长，暂时还看不到方向。但是，这一刻，我有人并肩，我有人携手，我的角色名叫苏沐秋。

桓回头，用空着的另一只手握住了苏沐橙。

……

热闹的开场结束，现场赛台上，全明星周末的第一个环节正在准备――始终不变的新秀挑战赛。

第一位上场的新秀是贺武战队的李玖，名不见经传的新秀，可是，他要挑战的前辈是叶修。

紧接着，第二位，第三位，第四位……所有登场的新秀，挑战的都是叶修。

叶修简直无奈了，打了几把后开始耍赖皮，用GG大法躲掉一波，又用1V2一次性躲掉最后两波。

按道理，新秀挑战赛应该就此结束，然而，道高一尺，魔高一丈。

叶修一身轻松地从比赛席下来，就看见了主持人惊喜的笑容。

自己放水了一把，不至于那么叫人高兴吧？叶修满腹狐疑。

主持人没让他狐疑多久，立刻解密：“鉴于1V2不符合新秀挑战赛的规矩，主办方紧急递补了一名新秀。”

想也知道，这是霸图弄的鬼，叶修当机立断，扭头就走。

然而，上台的新秀毫不见外地堵住了他的去路。

主持人适时宣布：“最后一位新秀，兴欣战队顾桓。”

叶修十分不情愿地回到舞台中央，尽管大家都知道了答案，但是，过场还是要走的。

“请问顾桓选手要挑战的前辈是谁？”

桓一脸严肃地道：“叶修。”

叶修抗议：“我没记错的话，你去年挑战过喻文州了吧？”

桓忍不住笑，一边笑一边道：“没有规定说挑战过的新秀不可以再上台啊。”

全明星周末确实没有这样的规定，可是，按照惯例，为了均分挑战的机会，上过一次场的新秀是不会上第二次的。

然而，惯例只是惯例，桓要耍赖，霸图又肯给她黑箱，叶修也没办法。

叶修当然不肯配合，吐槽道：“咱俩经常打，你还不嫌烦啊？”

桓笑盈盈地道：“当然不烦，还挺好玩的。”

叶修又好气又好笑地瞪她一眼，道：“既然要玩，就玩把大的。这样，我们都不用自己的账号卡，我不用我最擅长的散人，你也别用你擅长的神枪手……”

桓闻弦歌知雅意，立刻猜到了叶修的后着，无非是他不用最擅长的散人，用“第二擅长”的战斗法师。

除了神枪手之外，别的职业桓玩的也不错。不过，到底不如叶修的战斗法师。

桓眯起眼睛，果断打断叶修的话：“前辈的要求，我都同意。”

这声前辈叫得叶修起了一身鸡皮疙瘩。桓来兴欣以后，很少叫他前辈，除非是有求于人，或者搞事情。

果不其然，这一次，桓也没让他失望。

“我们交换使用对方的账号卡，前辈敢吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零五章
                            

                                                        

                            

                            这大概是史上最出格的新秀挑战赛了。

新秀和前辈交换账号，而且，还不是同职业的账号。职业选手对任何职业都不会陌生。但是，会玩和玩得精通之间的区别实在是太大了。

场下，嘘声、鼓掌声震耳欲聋。

场上，叶修和顾桓已经刷卡入场，地图就是最常见的网游PK地图，擂台场。

“观众朋友们，我们可以看到，苏沐秋和君莫笑已经上场了。我不得不再次提醒大家，苏沐秋的操作者是叶修，君莫笑的操作者是顾桓。” 

“值得注意的是，叶修和顾桓都没有重置技能树，重排键位。这场新秀挑战赛，确实是完完全全的用的对方的账号卡，对方的键位，对方的技能加点。”擂台场地图，显然没有什么迂回策略，解说嘴皮子飞快，争分夺秒地介绍两个选手和角色的情况。

“好，双方都没有做什么多余的事情，直接往擂台中央去了！”

解说说话间，君莫笑已经踏入了苏沐秋的攻击范围。苏沐秋手中银武霜迹枪口疾抖，伴着砰地一声枪响，两个角色正式交火。

君莫笑作为散人，当然也可以用枪系低阶技能予以还击。可是，桓压根就没考虑这个选项，千机伞寒光一闪，变剑形态，一个冲撞刺击就杀了过来。

冲撞刺击，狂剑士技能，高速移动技。顶着苏沐秋枪口/射出的子弹，君莫笑还有余力避开火力重点，选出一条最合理的路径。

当然，一个冲撞刺击不足以完成近身，君莫笑手中千机伞再变，转忍刀形态、匕首形态，技能高速衔接，飞快拉近距离。

“看来顾桓对散人的玩法很熟悉啊。”解说高声道。

可不就是熟悉，砰砰砰砰，枪响不停，苏沐秋一边后跳拉开距离，一边火力全开。擂台场是一块大平地，没有障碍，也没有掩护。然而，君莫笑却安然无恙。

弧光闪滑过，君莫笑以一个漂亮的曲线，精准地从密集的子弹中穿梭而过。

苏沐秋的飞枪移动在后坐力的加持下十分飘逸，但是，还是比不上君莫笑的高速技能移动。

五步。

四步。

三步。

枪声突然大作，苏沐秋停止后跳移动，倾泻而下的枪声像一张巨大的网，向君莫笑兜头笼罩而去。银武落花枪口疾抖的同时，苏沐秋提膝，抬肘，手臂和腿随时保持着可以做出攻击的角度，针锋相对地卡在君莫笑的近身路径上。

是枪体术！

有经验的观众一下子就看出来，这是属于枪体术的打法。步数，是目前对操作者枪体术操作水准的数据化描述。周泽楷的三步/枪体术，荣耀无人能出其右，不仅进可攻退可守，还带着极强的压迫感和攻击性。顾桓的三步/枪体术也能进退自如，不过，更多时候，她留给人的印象还是一个策略型选手。

顾桓和周泽楷，至今还未正面公开公平地1V1交过手。

不少神枪手职业的观众忍不住开始遗憾，为什么桓挑战的不是周泽楷？枪系两大高手的对决，就算打的是致敬赛，想必也是火花四射。

不过，更多人的关注点还是在比赛上。以战斗法师和散人闻名职业圈的叶修，看来对枪体术的打法也不陌生。

或许，不仅不陌生，还十分擅长。君莫笑完成近身以后，千机伞上边的伞骨翻成矛形态，一个龙牙落下之后，底部剑刃抽出，紧跟着就是一个拔刀斩。

散人的攻击，从来就不会只是一段，拔刀斩扫开正面攻击，紧追着伞剑收起，各种形态翻滚展示着，各种技能接连在苏沐秋身上招呼过去。

散人快打！

打蒙过无数人的散人快打！

出自桓手中，却和本尊如出一辙的散人快打。

然而，苏沐秋不仅没被打蒙，还强势应对。苏沐秋一个滑铲让开拔刀斩的攻击范围，同时脚踢、肘击、射击，多种攻击手段一气呵成，招架住君莫笑倾泻而下的攻击。

“看来，不但顾桓熟悉散人的玩法，叶修也很擅长神枪手。苏沐秋在叶修手中如臂使指。除了战斗法师和散人，这还是叶修第一次在公共场合使用别的职业。荣耀教科书，名不虚传！”

“观众朋友们，我再次提醒大家。君莫笑的操作者是顾桓，苏沐秋的操作者是叶修。尽管两个角色看起来完全不像换了主人，但是它们就是换了主人。”

“这场交换账号卡的比赛，到底谁会是获胜者？”解说激动地道：“虽然很不应该，但是，我这个时候真的很想开个盘口。”

全明星周末到底不是正式比赛场合，解说激动之下，连开个盘口这种话都冒了出来。

不过，这个时候，观众都无暇给他挑刺。所有人都在关注这个问题，是叶修胜出？还是顾桓胜出？是君莫笑不败？还是苏沐秋站到最后？

场上，苏沐秋枪炮武术完毕，却没有选择退走。他不退，君莫笑更不可能退。

两人同时攻击，然后，成功格挡。同时闪避，然后，再次撞倒对方争锋相对的攻击路径上。

好好一场PK，硬生生打出了指导赛的味道。

可是，又哪有一场指导赛，能像这场PK一样拳拳到肉，火/药味十足。

观众们看得不明所以，职业选手席上，许多人却同时瞪大了眼睛。

苏沐秋和君莫笑之所以能打出这样的场面，无非是操作者对彼此太熟悉了。熟悉到能猜出你在这种情况下会选择的最佳打法，熟悉道知道怎样去破解你的最佳打法。

这种熟悉和默契，很多拥有搭档的选手都不会陌生。

可是，交换搭档的账号，还能打出这样的局面，又有几个人能够做到。

喻文州咳嗽了一下，冷不丁地道：“兴欣实在是太可怕了。”

可不就是可怕，这种程度的了解，简直无法让人列举出同等水准上的别的案例。

当然，别人无法做到还有客观原因，职业选手最擅长的总归是本职职业。在玩好本职职业之余，还能把别人的职业玩到这种高度的，除了叶修，暂时还没有别人。

不对，现在已经有了别人。

叶修是名副其实的荣耀教科书，那么，顾桓又该是什么？

职业选手区一阵沉默。

上个赛季，顾桓一路刷新别人对她的印象，直到成功封神。这个赛季，顾桓在兴欣十分低调，低调到几乎让人以为她潜心做一个战术型选手。可是，众目睽睽之下，在全明星周末这样星光四射的舞台，她又一次超越了自己的高度，

黄少天十分不满：“老叶偏心，让他跟我打两把总是拖拖拉拉，给小顾妹子陪练却尽心尽力，典型的重色轻友！”

这不仅是黄少天的看法，也是众多职业选手的看法。能够把散人玩得这样炉火纯青，想必少不了本尊的指导。顾桓在兴欣，近水楼台先得月。

苏沐橙忍不住微笑了一下，之所以玩散人，其实只是因为叶修给全队陪练负担太重，太辛苦。为了给叶修代班，当然要尽可能地还原叶修本人的打法。

让叶修额外给她陪练，还没有那么任性，而且，兴欣也没有另外一个散人账号，另外一把千机伞。

不过，她一句话都没说，众人皆醉我独醒的感觉，其实还挺爽的。

喻文州咳嗽了一声，道：“少天，叶修和小顾是队友。”

言外之意，就是黄少天的说辞不太得体，黄少天回过神来，自知理亏，痛快闭嘴。不过，他只安静了一会儿，又兴奋地道：“队长，小顾说喜欢你一定是真的，你看，她把叶修揍得多惨啊！”

职业选手议论的功夫，场上形势又变。显然，叶修和顾桓都意识到之前的打法的弊端。看起来的最优解，其实只是无用功。蓝条打光了，角色却没决出胜负，那多悲催啊。

再者，君莫笑120个小技能，再加上千机伞上打的大技能，技能树远远优于苏沐秋。苏沐秋看是没落下风，但是，这只是暂时的。随着技能树的运转延迟，苏沐秋必败无疑。

叶修操作着苏沐秋果断开始战术走位，这边，桓却毫无顾忌地追了上去。

叶修一怔，旋即明白过来，他能想到的困局，桓又怎么可能想不到？

叶修一边操作着苏沐秋退让，一边抗议：“你这也太无耻了吧！”

桓十分淡定地回应：“哦，那大概因为我玩的是君莫笑的账号卡吧。”

看似在甩锅抹黑君莫笑，但是，所有人都懂她的意思。如果叶修玩的是君莫笑的账号卡，那么，叶修的选择只会和她一模一样。

果不其然，随着时间的进一步推移，苏沐秋颓势越来越明显。君莫笑终结苏沐秋的血量，只是时间问题。

喻文州微笑着道：“小顾的选择很正确。”

肖时钦附议：“以其人之道还治其人之身，干得漂亮！”

众人忍不住鄙视，我们都知道叶修给你上了一课，但是，要不要这么记仇啊肖大队长。再说了，人家只是内讧，调转枪口对准雷霆，还不是照样团结一致，给肖时钦看得十分苦逼。

肖时钦心道宝宝委屈，宝宝没有别的意思。但是，这种时候，解释不如周泽楷。

最后还是王杰希出来解救他：“心脏栽到心脏手上，喜闻乐见！”

几大擅长战术的队长都发表了意见，于是，所有人的目光不约而同地对准了保持沉默的张新杰。

在这种万众瞩目的压力下，张新杰推了推眼镜，淡定地道：“小顾跟叶修学得太坏了。”

喂，要不要这么护短啊你们霸图！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零六章
                            

                                                        

                            

                            比赛的最终结果是君莫笑站到了最后。

叶修和桓一前一后，从比赛席上下来。

主持人赶紧抓紧时间问问题：“叶神，被队内后辈打败的感觉怎么样？”

叶修笑道：“赢的是君莫笑啊。”

这样也行？主持瞠目结舌，虽然他早就领略过了叶修的无耻，可是，这无耻的底线也太低了吧。

主持惊呆了，叶修却从容地继续：“你们都看到了吧，兴欣现在有两个散人，就问你们怕不怕？”

怕不怕？叶修话音刚落，观众们想到兴欣有两个散人后的比赛局面，不由虎躯一震。一个君莫笑已经扰乱职业圈了，再来一个，吓死人好伐？

职业选手这边却想得更长远。比赛中途能换账号吗？冬季转会窗有没有这个规定？哎呀，记不清，看来对联盟的条例吃得还不太透，回去得加强学习。

最后还是喻文州给出结论：“兴欣不可能有两个散人。”

为什么？很多人脸上都具现化出了问号。虽然喻文州是战术大师，但是你要不要这么笃定？兴欣又不是你们蓝雨。

“因为他们做不起两把千机伞。”张新杰一语道破玄机。兴欣选手账号卡的装备情况，所有职业选手都十分清楚。兴欣的银装数量，远远低于各大豪门战队的平均值。武装场上的角色尚且吃力，兴欣哪有多余的材料再去打造一个散人。

有时候，问题的答案就是这么简单。

职业选手们恍然大悟的同时，又忍不住想，这个赛季兴欣没有材料，那么，下个赛季呢？

兴欣这只队伍，要不要这么难搞啊？

新秀挑战赛结束，很快，全明星周末第一天的活动就结束了。

全明星周末第一天晚饭例行是东道主招待24位全明星选手。所有人都在的场合，难免人多嘴杂，霸图索性和兴欣约了宵夜。

宵夜选的地点是一个海鲜大排档，霸图选手常去，位置也离霸图俱乐部不远。桓知道地点，于是，兴欣谢绝了霸图接人的好意，自己就打车过去了。

兴欣到达的时间巧，蛤蜊海瓜子皮皮虾海蛎子刚上桌。韩文清站起来招呼兴欣众人，叶修毫不见外地坐过去，仔细一看吓了一跳：“哟，新杰也来了。”

张新杰生活规律可不止表现在作息上，三餐也是按时按点。他这个作风，全联盟也是知名的。

张新杰笑了笑，没说话。

宵夜的主题自然是吃。男士们吃得开心，妹子们动了两下筷子，就不肯再吃了。

张佳乐挨着桓坐的，瞧见她不大动筷子，立刻劝道：“小顾，你好不容易回来一趟，多吃点啊，老林特意点的你爱吃的椒盐口味。”

他为人十分周到，也不忘记另外两位姑娘：“小苏和小唐也是，你们都不用减肥。”

桓看了看面前的皮皮虾和小龙虾，惆怅地道：“我记得这家店以前有剥好壳的小龙虾。”

原来不是不想吃，是懒。张佳乐辶艘幌拢据理力争：“吃小龙虾的精髓难道不是在剥壳的过程吗？”

桓不和他争，道：“精髓给你，糟粕给我。”

张佳乐无语，把海瓜子换到桓面前：“你还是嗑这个玩吧。”

他刚端过盘子，就看见桓面前放了一小盘龙虾肉，也不知道是谁剥的。

他不知道，有人知道，叶修一面摇头一面感慨：“老韩，这么贤惠，你OOC了啊！”

OOC？韩文清不解，白言飞小声给他简单解释了一遍。

韩文清听完，眉毛一扬，坦然道：“这是霸图选手的待遇，你要是肯转过来，我也给你剥。怎么样？要不要考虑一下。”

“前选手也算？”叶修笑得玩味。

林敬言咳嗽了一声，把剥好的皮皮虾递给方锐：“当然算，方锐大大，来感受一下来自前队长的温暖。”

方锐接过来还不算，顺着杆子往上爬：“林敬言大大，我还想要梭子蟹。”

给他惯得，林敬言从容地道：“送温暖额度用光了，继续点单得充值信仰。”

“充值什么信仰？”方锐笑嘻嘻地道：“我没问题啊。”

叶修看不过去，赶紧打岔：“就你还玩猥琐流？老林这是套路你啊，一盘梭子蟹就给你收买去霸图了，兴欣开给你的年薪太冤了吧？”

老林也太狡猾了吧，方锐护住皮皮虾盘子，递给林敬言一个惊恐的眼神：“这份不算吧？”

林敬言好脾气地道：“不算，反正也是顺手。”

“那再顺手一个行不行？”方锐眨巴着真诚的大眼睛。

“不行。”林敬言冷酷回绝。

老将们相谈甚欢，这边，宋奇英跟白言飞咬了一会儿耳朵后，端着一个杯子，坚定地向桓走过来。

“顾桓前辈，有机会你能不能用散人跟我打一把？”少年有点紧张，说完话就涨红着脸把杯子里的雪碧干了。

职业选手不能喝酒，这样的做法，也算是很有诚意了。

桓摇了摇头，然后，就看见宋奇英肉眼可见地颓废下来，硬要形容的话，就像一棵失落得叶子边都打卷的小白杨。

这孩子，桓又好气又好笑地瞪了一眼白言飞：“你别听白言飞胡说，我就是业余的，散人还是叶修玩得好。”

叶修玩得好，宋奇英当然也知道。可是，在新秀挑战赛上，轮到他的时候，叶修就是让他和百花的曾信然一起，1V2，还放了水。

这样的胜利，不是他想要的。这样的挑战方式，也不是他想要的。

叶修前辈，很不愿意和自己PK吧……

宋奇英和桓也很熟悉，但是，这种话却不太方便说出口，尤其是她现在还和叶修一个战队。

他不说，桓却似乎猜到了他在想什么，端起杯子：“你敬的雪碧，我替叶修喝了。虽然……”

桓笑了一下，继续道：“虽然叶修是霸图历史中的反派大BOSS，但是，他没有那么不近人情。去吧，有勇气一点，你可是霸图人。”

能够在新秀挑战赛上打出GG拒绝后辈的前辈，真的没有不近人情？宋奇英迟疑地抬头看了叶修一眼，却发现他和桓说话的功夫，所有人的目光都看了过来。

队长和副队眼中的自然是鼓励，兴欣这边，却也都是善意的眼神。

兴欣那个不着调的老前辈，传说中蓝雨的初代队长魏琛还痛斥叶修：“看你给人家小孩吓得，都有心理阴影了。”

叶修扶了一下额头：“吃人嘴软啊，小宋，你要不嫌随意，回去了我俩上竞技场？”

“不嫌弃不嫌弃。”宋奇英赶忙道。

他刚说完又察觉到自己措辞的不得体，纠正道：“谢谢前辈。”

宋奇英高兴地回到座位，时不时看一眼手表。秦牧云忍不住拽他的袖子：“有那么高兴嘛？你注意一点，叶修前辈都看过来了。”

叶修前辈看过来了？宋奇英抬起头，正正地和叶修的目光对上。

宋奇英有点窘迫，然而，霸图历史上的反派大BOSS脸上却露出了一个善意的微笑，然后，就低头去对付一盘花蛤。

叶修前辈，确实没有那么不近人情。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零七章
                            

                                                        

                            

                            本届全明星周末实在热闹，除了第一天交换账号卡的新秀挑战赛外，第三天全明星赛上，又出了不要牧师这种打法。观众们看得开心，媒体也写得高兴，毕竟，中规中矩的全明星周末太多了，要的就是与众不同嘛。

三天时间眨眼过去，各大战队又回到正轨上来。第十七轮比赛，兴欣迎战呼啸。擂台赛，方锐首轮出站，直接打出了一挑三。团队赛，呼啸被兴欣轻易击败。最终，兴欣又以10比0拿下的胜利。

第九赛季，呼啸送走林敬言，以创记录的一千万转会费收购以下克上的唐昊。第十赛季，呼啸又再度送走了走猥琐流，和队内强攻气质不和谐的方锐。正副队长悉数换人之余，呼啸队内选手也是大换血，除了治疗阮永彬之外，剩下的都是入队不到两年的新人。

呼啸的决心，粉丝们有目共睹。可是，这份决心似乎并不能给呼啸带来胜利。本赛季，呼啸在团队赛上的表现一直是欺软怕硬。个人赛倒是不错，打轮回，拿到2分，打霸图4分，打蓝雨3分，除了对轮回时稍弱，对霸图，对蓝雨，呼啸甚至是在单人赛事中占据着上风。可惜，这个上风在兴欣这里画上了休止符。0比10，呼啸输得干干净净，

呼啸该怎么办？

粉丝们十分茫然，俱乐部却雷厉风行地给出了解决措施。呼啸战队叫价一千五百万，向霸图战队求购张新杰。

张新杰能解决呼啸的问题吗？从战术风格来看，这个人选是很对路的，呼啸已经完全抛弃了过去的猥琐流，向强攻型战队转型。职业圈出名的强攻型战队里，霸图自然名列前茅。张新杰想来可以适应呼啸的风格。

于是，呼啸毫不犹豫，直接开出了一千五百万的报价。

一千五百万，超出当时唐昊一千万的身价。甚至，还是首次报价，后续还有加价的可能。然而，呼啸得到的回复只有两个字，拒绝。

毫不犹豫的拒绝。

霸图回复不到一个小时，呼啸再度提升报价，两千万。比起当时的唐昊，直接翻了一倍。这一次，霸图还没有表态，张新杰个人就回复了，表示自己完全没有离开霸图战队的意愿。

其实，两千万只是公开的报价，私下的接触里，呼啸的报价已经提升到了两千五百万。然而，霸图官方和张新杰个人都拒绝了。

呼啸的粉丝十分失望。失望之余，甚至有人开始出谋划策。擅长强攻的战术大师也不止张新杰一个，兴欣战队的顾桓也是啊。上个赛季，顾桓指挥霸图，直接拿下冠军的成绩。这个赛季，兴欣在她的战术下成绩也十分稳定。有过指挥老将和新人的经验的战术大师，看起来比张新杰更靠谱。

兴欣有叶修存在，想必不太需要顾桓。再者，顾桓本赛季在兴欣出场机会不多，人往高处走水往低处流，顾桓不会不珍惜更上一层的机会。

呼啸官方却没有采纳粉丝们的意见。其实，不是不想采纳，呼啸私下也和兴欣战队接触过。然而，不管是兴欣战队，还是顾桓本人，都毫不犹豫地拒绝了呼啸的邀请。

两度被拒绝，呼啸脸面上难免hold不住，于是，呼啸没有公布和兴欣的接触。不过，兴欣似乎也无意公布。

霸图的牧师，被呼啸战队以两千五百万的身价求购。兴欣的牧师，却在接下来和三零一队的比赛中中，被三零一队队长杨聪以舍命一击直接带走。

治疗在团队赛中十分重要，小手冰凉阵亡，兴欣及时调整节奏，却依旧没能拿下团队赛的胜利。

兴欣连续大比分获胜之后，首度输掉了比赛。

安文逸的水准再度受到质疑。甚至有人出谋划策，希望兴欣可以趁着冬季转会窗，补强一个水平更高的治疗。

外人怎么看，兴欣战队没人在意……除了安文逸本人。安文逸一直都是一个十分理智的选手，他清楚自己的短板，也知道自己迫待提高。然而，想完全突破自己，又哪有这么容易。自己只是一个普通人，或许，有那么一丁点特质，在普通人中稍微显眼。可是，这点特质在高手如云的职业圈，实在不值一提。挑战赛的时候兴欣选他，不过是无奈之举。现在，兴欣完全有能力购进一个更好的治疗选手，一劳永逸解决团队赛的问题。

冬季转会窗开启的每一天，安文逸都在担心着。甚至，连过年都没能过踏实。

春节假结束，安文逸踏进了兴欣的训练室，陈果塞给他小手冰凉的账号卡的时候，安文逸的心情才踏放松了，战队并没有放弃自己。

等到他看到小手冰凉的装备时，安文逸的心情可不是放松可以形容了。十三件，全套银装，兴欣全队绝无仅有的配置，就这么装备在了一个被视为团队短板的角色上。

高暴击、高智力、高冰抗、高暗抗。暴击和智力提升瞬间治疗量，冰抗和暗抗降低被控制的概率。这套装备，完全是为他量身定做的。安文逸在操作反应上一直比较疲软，于是，战队索性给他做了一套节奏慢、爆发性强的装备。

安文逸是一个理智的人，他讨厌不理智。可是，这时候，被战队“不理智”的对待，安文逸立刻当机了。

“要加油啊。”陈果道。

“嗯！”语塞的安文逸努力点着头。

陈果一心鼓励小手冰凉，到了叶修这里，却要平静很多。

“刚回来，先休息休息吧，等人全齐了我们再开始训练。”叶修对安文逸说着。

“我不累，我再看看。”安文逸摆弄着小手冰凉，一身银装的小手冰凉。

桓看着打了鸡血的小手冰凉，狡黠一笑：“既然不累，那么我们练一练？”

练什么？安文逸心里突然涌起不好的预感。

他的预感没有出错，桓笑眯眯地掏出U盘，拷给了他一个训练软件。

和以往测速度、攀爬、跳跃等等常规操作，并要求选手达到规定成绩的训练软件不同，这个训练软件十分鸡贼，它测的是你的反应。

训练软件一打开，出现的是一张地图，地图囊括丘陵、高山、平地、沼泽、荒漠、湖泊、冰原等等场景，可以说是荣耀经典地图的拼凑缩微版。

地形且不说，这个软件的陪练囊括了荣耀24职业。每个职业，都有完备的技能树。一开始，是1V1，后面逐层上升，直到1V24。当然，为了确保不在一开始就死出程序，陪练职业的技能伤害有做调整，只是原本伤害的二分之一。但是，这个软件统计的就不单是伤害量。

除了血量之外，训练者每中一个技能，系统后台会统计一次次数。单次统计到10次以上，就算血量还没归零，对不起训练也到此结束。训练者每通关一层，统计次数清零一次。训练者是治疗，不需要打倒对手，第一轮扛过对手五分钟即算通关。后面每一层时间逐层降低，看似降低了难度，但是，1V1和1VN的差距是很大的。

安文逸弄清楚原理之后，满怀干劲地投入到训练中。

“喂，怎么出招方式还带背身隐藏的啊？”

“怎么每次的职业组合都不同？”

“还有暴力牧师？？”

“不是说好的24职业吗？连散人也有？？？”

不一会儿，安文逸所在的角落，传来了接二连三的质疑声。

比起他的冷静理智人设，实在是太不冷静理智了。

桓笑盈盈地回答：“当然有啊，不要把这个程序想得那么低端。”

怎么可能低端，虽然不能达到小黑屋外挂的智能程度，但是，这套程序的每一个角色的脚本，都是从外挂里面24位，啊不，25位全明星选手的临场反应技能组合大数据里面得来的范本。训练软件当然比不上选手本人，但是，比在网游里面单奶百人副本锻炼反应，还是要靠谱很多。

安文逸质疑归质疑，却没有停止训练。直到叶修过来拍他的肩膀，他才意识到午饭时间到了。

“目前的最高纪录是第几层？”叶修随口问道。

“第三层。”安文逸有些脸红。第三层他的对手是三个人，还不到平时团队赛时对手用来集火他的人数。可是，这个程序里，他不需要照顾队友的同时，也没有队友可以依靠。

虽然从前两层意识到了这个训练不会容易，但是，理想和现实的落差，还是有点大。

安文逸甚至想，他大概永远也打不通这个程序。

不过，他终归是一个理智的人，24个对手什么的，暂时就放在那里瞻仰吧。安文逸目前的目标是第五层。

很脚踏实地的目标，因为，团队赛对方最多也就能同时在场五人。

“练得不错。”叶修夸奖道。

三层也值得夸奖？安文逸有些疑惑，叶修本人却没有解释的意思。

好吧，安文逸痛快甩开了这个念头。既然觉得受之有愧，那就该更努力一些。

虽然还不能成为像石不转那样的可靠后援，但是，他也不该一直是团队的短板。

奋斗吧小手冰凉！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零八章
                            

                                                        

                            

                            年味还未散尽，荣耀第二十轮比赛正式到来。

焕然一新的小手冰凉出现在团队赛的时候，瞬间就引起了解说的注意。兴欣用实际行动向所有人表明，兴欣战队并没有更换牧师的想法。

不过，拿到新装备还在适应期的安文逸的表现并不足以匹配十三件银装的待遇，于是，赛后的记者招待会上，记者们又一次提出了这个老生常谈的问题。

“安文逸到底有什么特殊之处，让兴欣这样看好他？”

“特殊之处？他是兴欣战队的一员，这就是他的特殊之处。”叶修说。

听起来很唯心的答案，各大媒体也没有被说服。接踵而来的报道上，都是对兴欣固执的用人态度的批评。

然而，媒体从来都不是兴欣想要说服的对象。兴欣想要说服的，只是安文逸本人。

第二十四轮比赛，兴欣客场挑战贺武，团队赛上，安文逸以一个精准的神圣之火扭转战局，赢得比赛的同时，也拿下了他人生中的第一个MVP。

安文逸，是找到感觉了？记者们疑惑着。

然而，更让他们惊讶的是，兴欣的新人中，找到感觉的不止安文逸一人。

莫凡，网游拾荒出身，一直被认为只能打短时间爆发，缺乏攻击延续性的三板斧选手，在迎战孙翔的时候，冲击着自己的极限，最后击败了孙翔。

莫凡上场时，孙翔只有72%的生命。可是，孙翔这种强攻型的选手，最能克制莫凡。击败孙翔，明显有些疲惫的莫凡在后一位选手上场时，依旧没有放弃，还在顽强地，甚至更疯狂地向自己的极限一次又一次地发起挑战。

当然，这种疯狂并没有给他带来又一次胜利。可是，下一次呢？突破极限这种事，从来都是从无到有，从临渊一跃到驾轻就熟。

除了个人技术的突破之外，团队赛，兴欣对战蓝雨，场上只剩下叶修和莫凡两人的时候，毁人不倦冲出重围之后，又折返回来搭救君莫笑。

莫凡去而复返，配合叶修突围的行为和他独来独往的性子实在是大相径庭。能够解释这个行为的原因只有一个――莫凡也开始知道队友的意义，树立起了团队意识。

乔一帆，冠军战队板凳选手，改练阵鬼之后，一直以出色的大局观成为团队赛可靠辅助的选手，在面对微草时，个人赛击败高英杰。

阵鬼从来就不是一个擅长单挑的职业，而他的对手，是被称为天才的高英杰。被战队放弃的小透明击败了战队核心选手的接班人，这场胜利，似乎可以解读出丰富的意味。不过，胜利就只是胜利本身而已。

乔一帆一步一步走来，终于在在赛场上证明了自己的价值。

唐柔，兴欣新人中技术最突出的一个，在一挑三之后成为职业联赛黑点最多的选手。人气直坠的同时，表现反而更加稳定。

唐柔最常出现在兴欣的擂台赛，从首发选手到守擂大将再到首发选手，位置变动频繁。擂台赛的打法和单人赛不同，在击败对手的同时需要尽可能地节省自己的生命和法力。兴欣频繁变动唐柔的出场顺序，无非是希望她能够多从比赛中积累经验，保持自己强攻风格的同时打得更有策略。

截止目前，唐柔还没有完成一挑三的承诺，但是，她的打法和初出茅庐时已经有很大的不同。

更强，更稳，更难以摧毁。

包荣兴，迷一般的新人，稳定发挥的时候让对手头疼，飘忽不定的时候让队友头疼，荣获职业圈最莫名其妙选手称号。

然而，桓的小本子上，包荣兴的状态曲线图上，稳定发挥的次数稳步提升，飘忽不定的次数逐渐下降，虽然还没能到达一个合理的，让队友信赖的区间。

但是，时间还长着呢。

兴欣在不断前进着，虽然速度不算快，过程也不乏反复和挫折，但是，他们一直在向前。

当然，细心的读者可能已经发现了，兴欣的新人还有一个，罗辑。

罗辑，数学系高材生，桓的同门小师弟，兴欣实力最弱的选手。罗辑上一次站上赛场，还是在挑战赛的时候。更多的时候，罗辑对团队的贡献更像是个技术人员，而不是战队选手。

但罗辑确实是兴欣注册选手中的一员。

第二十八轮比赛，兴欣对战神奇战队，个人赛，罗辑的召唤师昧光首度登场，迎战神奇战队贾兴的战斗法师傲天斗法。

贾兴水平有限，在神奇战队中也排不上顺位。不过，这场比赛，罗辑还是输了。

罗辑下场的时候很是郁闷，叶修从技术层面提点他以后，桓又单独给他开了小灶。

“放轻松，能让你上场，自然是因为我们有让你上场的实力。”桓微笑着道。

罗辑稍微安慰了一点，然后，又敏锐地捕捉到了一个信息。桓的意思，固然是战队有实力锻炼新人，但是，这句话本身，未尝就不是做了最坏的打算的意思。

不能成为队伍的负担啊，罗辑握紧了拳头。

第二十八轮比赛，除了罗辑个人赛上场的同时，兴欣还有一个改变，叶修本人，首度缺席了团队赛。

团队赛的名单公布出来，兴欣这边十分镇定，神奇那边却颇为不满。

对手的最强选手不上场，本该是偷笑的一件事，神奇却十分郁闷。原因无他，神奇的战术是针对叶修设计的。

临时再换战术显然不可能，不管怎样，比赛总是要开始的。

三十分钟后，团队赛结束，神奇六位选手梦游一样从比赛席上走了出来。

兴欣没有上最强的君莫笑，可是，没有君莫笑的团队赛有变得更好打吗？

没有。

在碾压神奇这种水准的战队上，兴欣一如既往的强势。甚至，因为君莫笑的缺席，苏沐秋的攻击异常猛烈，子弹所到之处，总能恰到好处地打断神奇的节奏。然后，为己方胜利的天平添砖加瓦。

训练有素的队伍的节奏尚且经不起一而再再而三的摧毁，更何况是神奇这样的队伍。

兴欣对阵神奇，最终拿到了九分，唯一失去的一分是罗辑的单人赛。

神奇的选手很懵逼，别的职业选手却不这么看。想当年，霸图的大漠孤烟进入轮换的时候，霸图还不是一样拿下了比赛的胜利。

轮换核心选手，顾桓不是第一次这么干了。

神奇这支新队，还是太嫩了啊。

比赛结束，记者们对神奇兴致缺缺，问题都集中在了兴欣罗辑的出场和叶修团队赛的缺席上。

记者们很快就得到了答案，兴欣是针对季后赛进行的适应和练习。

第二十八轮就开始进入季后赛的节奏了吗？

上个赛季，霸图开始调整节奏，也是在第三十二轮。

四轮的差距看似不大，但是，用极端数字来看，四轮全胜可拿40分，全败0分。这就是40分的差距。

再者，你获得0分的时候，别的战队很可能会狂揽积分。这样一进一出，差距更是进一步拉大。

兴欣的步子迈得这样大，万一跌出季后赛名单，岂不是得不偿失？

兴欣自然也考虑到了这种可能。

桓在兴欣的威信早已今非昔比，可是，她还是详尽地解释了自己的战术安排。

确实是详尽，队内小会议上，桓拿出了一张图表。

图表上详尽地表明了每个人的失误场次和失误频率。

和之前桓下注的结果一样，失误次数最多的是安文逸。安文逸看着自己独占鳌头的小红点，忍不住有点面红耳赤。

但是，不能只看次数，常规赛进入后半程，每个人的失误频率都在稳步下降。

“我和叶修之前商量过，用25―30场的常规赛时间来让大家适应职业比赛的节奏，现在是第28场，很高兴所有人都做到了。”桓笑盈盈地道，然后，递了个眼神给叶修。

小这是让自己来当黑脸的节奏啊，叶修摸了摸鼻子，站起来道：“大家不知道的是，为了确保前半程比赛的得分，我和小顾制定了一个80分策略。简单来说，就是只要求你们做到80分，剩下的20分，由我来填补。”

“当然，28轮比赛结束，所有人的表现都远超80分的水准。但是，我们的要求也随之更新了，接下来的比赛里，我会要求大家做到100分。”

“接下来的比赛里，我会视时机缺席团队赛。你们的失误，只能由你们自己来填补了。”叶修扔下了一个重磅炸/弹。

然而，迎接这个重磅炸/弹的，是众人啪啪啪的掌声。

“你早就该走了，我的黄金右手蠢蠢欲动着呢。”这是方锐。

“接下来就让你看看老夫的厉害。”这是魏琛。

“好好休息，交给我们。”这是语气温情脉脉笑容却不那么温情脉脉的苏沐橙。

叶修张口结舌，严重怀疑这些家伙们是想趁机挤占自己团队赛的位置。

或许，不用怀疑，叶修望着笑盈盈的桓，突然明白了她为什么非要自己来宣布这个决定的原因。

感觉自己又被小师侄算计了。

等等，我为什么要用又字呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零九章
                            

                                                        

                            

                            兴欣在稳步调整着自己节奏，叶修说到做到，接下来的比赛中，君莫笑果然开始在团队赛打轮换。

兴欣团队赛没有君莫笑，似乎也没有变得更容易对付。君莫笑走了，寒烟柔更多地参与到团队赛首发中来。包子因为太过跳脱的原因，团队赛一向出场较少。君莫笑不来，他也多了练手的机会。魏琛和罗辑因为众所周知的原因，更多地出现在单人赛中。

兴欣没能再度拿下10:0这样的分数，不过，这也在预计之中。

唯一超出预计的是第三十一轮比赛，兴欣客场迎战烟雨，被烟雨打了个1比9。

烟雨的战术算不上高明，只是状态太过飘忽，反而叫兴欣措手不及。

其实也不该措手不及，君莫笑不在，苏沐秋却一直在场。

这场比赛的团队频道，桓指挥调度的次数前所未有地多。兴欣并不是雷霆那种死抠战术的战队，桓的指挥更多着眼于大局。再加上叶修从旁协助，叶修战术眼光一流，两人默契过人，彼此间并不需要太多的沟通。

叶修不在，苏沐橙和方锐都是老将，按理说也不需要桓事无巨细。但是，本场团队赛还有三个新人――唐柔、包荣兴、安文逸。

烟雨飘忽的状态没能打倒老将，却打乱了新人。

电视转播上，李艺博侃侃而谈：“兴欣的新秀们被打蒙了，本该力挽狂澜的顾桓似乎也不在状态，再也没有她在霸图那种扛起团队短板的魄力。”

“上个赛季，顾桓连续两记巴/雷/特狙击打断死亡之门的表现有多亮眼，这个赛季，她在兴欣的数据就有多疲软。”

“很多新秀在离开了自己原本的母队后就渐渐泯然与众。”

“希望顾桓不会成为其中之一。”

李艺博，霸图战队出身，第四赛季霸图夺冠后急流勇退，转行成了荣耀电视解说。解说员需要绝对中立的立场，李艺博纵然心怀母队，却也从未表露出来过。

上个赛季，霸图夺冠，李艺博很为霸图高兴，也很为霸图自豪。霸图战队在第四赛季夺冠后沉寂多年，除了各大战队陆续崛起之外，很大的原因是队内老将接连退役，霸图不得不培养新人。

带新人和夺冠两件事，其实很难兼顾。百花如此，霸图亦如此。荣耀联赛打了八年，能够在带新人的同时拿下冠军的战术大师也就喻文州一个。更何况，当时蓝雨的新人也就于锋一人。

霸图自己也清楚这一点，于是，第九赛季，霸图才打造了一个齐聚老将的战队。作为四大天王旁边的新秀，顾桓一季封神，不仅以出色的个人技术成为队内的绝对主力，更以优秀的战术素养给霸图的团队赛注入了新的火力。

顾桓不仅带着自己拿了冠军，还带上了队内的另一个新秀秦牧云。虽然在解说的时候经常被打脸，但是赛后回顾上，李艺博当然能看出顾桓在队内配合上的布置。从这种角度来看，顾桓个人的战术素养似乎比喻文州更优秀。

当然，事情不能这样简单的类比，毕竟蓝雨战队的特色，一向是从正常人中挑选不正常的人。不过，顾桓凭借个人实力跻身第五大战术大师这一点毋庸置疑。

李艺博对顾桓特别满意。虽然顾桓不需要他的认可，霸图也不再需要他的意见，他还是一厢情愿地认为签下顾桓是霸图做得最明智的一个决定。

然而，李艺博没能开心多久，第十赛季，顾桓毫不留念地转会去了兴欣，有叶修的兴欣。李艺博当初对顾桓有多满意，现在就有多气愤。

作为电视解说，他不便像一个普通粉丝那样表态，不过，逮住机会不露痕迹地黑一下顾桓，还是可以的。

机会总是留给有准备的人，君莫笑缺席团队赛，兴欣客场失利蓝雨，李艺博立刻就一脸严肃地说出了他打过无数遍腹稿的台词。

李艺博的话，当然也有他的道理。从数据上来看，桓确实不如上个赛季亮眼。在四大天王旁边尚且能刷到数据，在一群新人旁边反而表现疲软，这可不就是泯然与众吗？

不过，其他人似乎有不同意见。

一个以四个心型图案命名的小群里，某个联盟著名手残发言了。

喻文州：“小顾这个赛季更成熟了。”

肖时钦：“嗯，换了上个赛季，包荣兴被风城烟雨缠住，露出第一个破绽的时候，她就会去火力支援了。”

“小顾做得很对，毕竟，团队赛队友之间相互配合是一回事，让所有队员都能进一步磨炼自己的应对变数的能力又是一回事。”张新杰冒出来表示认同。

喻文州笑眯眯地总结：“此一时彼一时，上个赛季，小顾最需要磨炼的就是自己。这个赛季，兴欣要磨炼的人却太多了。”

肖时钦推了推眼镜：“说起来，小顾做的事情，难道不是队长该做的吗？兴欣这是想干嘛？叶修退役后她来带队的节奏？”

“兴欣想干嘛跟你们没关系。”叶修冒出头来猛烈吐槽：“好歹也是战术大师，你们试探口风的伎俩要不要这么低劣，在这个群讨论小顾，我有这么容易上钩吗？”

“我代表联盟把你们三个开出四大心脏的队伍。”

喻文州眯起眼睛，“诚恳”地道：“叶神，难道我们就不能有一次摒弃套路，真诚美好的交流吗？大家都是一个水平线上的，何必浪费彼此的时间。”

叶修愉快地表示认同：“摒弃套路可以，你先剧透一下蓝雨下一场对阵兴欣时的团队赛选图。”

喻文州娴熟地打太极：“团队赛的选图我们还没想好。”

叶修半点没被忽悠住：“我允许你比赛前一个星期告诉我答案。”

……

所以说，战术大师什么的，丢掉偶像光环，其实也挺无聊的。

……

不过，更无聊的还在后面。叶修把群图标编辑成了五颗心，然后，邀请桓进群。

“我拉小顾了，你们有问题就问本人吧，我先撤了。”话音刚落，君莫笑的头像就变黑了。

桓一头雾水地接受邀请，然后，在群成员里面看到了四个人的ID，依旧是熟悉的配方，熟悉的味道。

桓再次看了看群头像，情不自禁地吐槽：“我还以为这是某个十八岁少女的交友群呢，五颗桃心，可以，这很粉红。”

喻文州半点没被影响，依旧笑眯眯：“小顾，不要这样说自己。”

顾桓，群内唯一的女性，现年十九岁，在某个和周泽楷合作的广告中有句台词自称自己是永远十八岁的少女。

桓感觉自己膝盖中了一枪。

这还没完，喻文州继续道：“小顾，你要是非要交友的话，我也可以配合的。”说完以后，还发了一个羞涩微笑的表情。

这是调戏吧？这绝壁是调戏吧？你调戏我你还害羞？？？

桓忍住翻白眼的欲望，秒回道：“想和十八岁的少女交友请先到兴欣充个高级VIP。”

肖时钦：“兴欣战队还是兴欣网吧？”

……

所以说，战术大师什么的，丢掉偶像光环，真的挺无聊的。

桓这么做的理由其实很简单，如果兴欣夺冠成功，下个赛季她就会回到霸图。叶修虽然还没明说，但是显然也有退役的打算。

如果两人都在十一赛季离开，那么，兴欣一下子少掉队长和指挥，形势显然不容乐观。桓不会为兴欣改变自己的计划，她能做的就是在自己的能力范围内，让这只队伍成长得快一些，更快一些。

桓的打算，叶修不会猜不到。可是，他还是把桓拉进了群。说是让喻文州等人问本人，其实，未尝没有借喻文州等人来试探桓口风的意思。

如果是别的事情，桓不会推辞。可是，这件事不行。

她顶着苏沐秋的账号征战荣耀圈。但是，她同时也是顾桓。

这天晚上惯例的谈话时间，桓准备认真地和叶修说一说自己的计划，结果，她刚开了个头，就被叶修打断了。

叶修道：“如果已经想好了的话，就按自己的想法去做，不用太顾虑别人。”

就算那个别人是我、是兴欣也不用。余下的话叶修没有说出来，没点燃的香烟被他夹在手上，像转笔一样来回转动，快得几乎连成一片残影。

叶修这个人，虽然经常活泼得有失前辈风范，但是，某些时候，又温柔可靠得叫人穷于言辞。他的脊梁骨是笔挺的，笔挺得情愿在逆境中顶出一片新的天地，也不愿戳向别人。

桓想起不知道在哪里看过的一句话：一只船孤独地航行在海上，它既不寻求幸福，也不逃避幸福，它只是向前航行，底下是沉静碧蓝的大海，而头顶是金色的太阳。

叶修从不缺少一路前行的同伴，可是，从某种意义上来说，他是孤独的，他内心强大到几乎无人可以与他共鸣。

桓突然发现，除了完成任务之外，她和兴欣同行的一段旅程不知不觉间已经有了新的意义。

同伴的意义从来就不止同伴而已。

她没有去假设，也不说如果。空泛的假设对她自己的选择、对叶修的包容都太过肤浅，太过不尊重，太过侮辱。

最后，她只是道：“那好，我先走了，你看着我。”

叶修动了动手指，却什么也没说。

而桓也一直没有回头。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十章
                            

                                                        

                            

                            三十二轮比赛结束，占据前三的分别是轮回、霸图、蓝雨，微草以224分位居第四，超过第五名20分，算是地位稳固。剩下的五支队伍里面，第五名和第九名的差距不过13分，稍有不慎，就是掉出季后赛的节奏。

常规赛还有六轮，但是，形势变得空前严峻起来。兴欣接下来对阵的队伍包括呼啸、三零一、虚空、轻裁、明青和雷霆。

呼啸、三零一、雷霆目前都在季后赛的范围内，这三支队伍，显然不会好打。虚空一脚踏进季后赛的门槛，赢了兴欣，则有望继续努力，输掉比赛，本赛季就到此为止。

第三十三轮比赛，已经等同于虚空的决胜局了。

虚空排出的阵容颇有些孤注一掷的味道，队长李轩直接对话叶修，副队长吴羽策压轴擂台赛。

虚空的新人盖才捷干净利落拿下1分，吴羽策守擂完成逆转，拿下2分，单人赛和个人赛战罢，虚空一共拿到了3分。虚空如果能够拿下团队赛，还有晋级的希望。

然而，很多时候，希望就是用来摧毁的，本场比赛，兴欣客场对战虚空，比分最终停留在了7:3。

虚空无缘季后赛，获胜的兴欣却也没有高枕无忧，排名第五的兴欣领先分数最低的呼啸和百花不过11分。11分的差距，真的不算大。

排名第五到第九的战队还在为季后赛名额厮杀，前四的战队，却开始进入季后赛的节奏。

轮回战队，个人赛换上了新秀上场，擂台赛和团队赛依然还是他们这个赛季的最强阵容。这也是人之常情，毕竟，轮回的双一组合里，一叶之秋是这个赛季才加入的。有练习的机会，还是不要轻易放过。

霸图战队，自从三名老将齐上阵以后就停止了轮换，和上个赛季一样，打满单人赛和团队赛。虽说是在调整节奏，但是老将们的实力显然不容小觑。霸图发力以后，一路就狂揽积分。

蓝雨战队，不住地转换着他们的团队赛阵容。作为最擅长防守反击的战队，蓝雨显然有很多弯弯绕绕。桓曾经开玩笑说过，蓝雨一向擅长从正常人中挑选不正常的人。这句话换个角度来解读，显然是蓝雨擅长包容每个队友的缺陷，发挥每个队友的优势。以话唠手残闻名联盟的战队，从来就没有那么简单。

微草战队，在努力尝试不太依赖王杰希的战斗方式。要做榜样，不要做靠山。扛着微草一路前行的王杰希不是准备摞挑子，而是把历练的机会更多地留给年轻人。微草着眼的不仅是季后赛，还有更长远的未来。

第三十四轮比赛，兴欣对阵轻裁，4:6再输一场。第三十五轮比赛，兴欣对阵雷霆，5:5战成平手。

两轮比赛，君莫笑都没有在团队赛里出场，苏沐秋也没有过分援助队友。艰难的季后赛名额厮杀里面，兴欣竟然就这么大大咧咧地锻炼着队内的新人。

叶修常挂在嘴边的一句话是，有底气输，才能有底气赢。陈果对叶修很有底气，可是，兴欣这只生嫩的团队，这么玩，是不是玩得太大了？

陈果心里着急，却没表现出来。职业赛场是她不懂的领域，既然帮不上忙，就不要再去添乱。这个赛季，陈果也成长了许多。

其实叶修的话不难理解。

以霸图来类比，第十赛季常规赛人员轮换、锤炼新人的霸图，打到第三十场才开始发力。在那之前，他们输了多少场？丢了多少分？被质疑了多少次？可现在，霸图依旧稳稳占据着季后赛的名额。

霸图是后期发力，兴欣则完全反了过来。这也符合实际。霸图的老将们前期休息，后期需要一定强度的比赛来恢复状态。兴欣在赛程更艰难的后半程锤炼新人，对手斗志更高昂，己方压力更大，效果也就更事半功倍。

微草的王杰希可以在全明星周末上输给自己的接班人，一点一点地为高英杰铺路。兴欣的新人们却没有这样的待遇，无论是叶修还是顾桓，作风都是如出一辙的大开大合。

草根战队，总该简单粗暴些，不摔打不成材嘛。

第三十五轮比赛结束，另一场值得关注的比赛来了。

挑战赛，决胜局，嘉世对战玄奇――或许该说新嘉世了，陶轩离开，拆卖了嘉世俱乐部，嘉世的铁粉夏仲天接手了嘉世战队的盘子，拉起一只队伍又杀了回来。

新嘉世依旧是以战斗法师为核心，不过，战队法师不再是一叶之秋，而是战斗格式――前嘉世沉沦挑战赛时为孙翔打影子战法的邱非用的账号。从嘉世训练营走出来，被视为叶修接班人的邱非，如今已经是新嘉世的灵魂和核心。

嘉世俱乐部拆卖，人心惶惶之际，微草向邱非投来了橄榄枝。然而，邱非坚定地拒绝了微草。

这是一个很不明智的选择。如今的嘉世推倒重建，百废待兴，如果邱非不能凭借一人之力将嘉世带出困境，那么，他就只能陪嘉世一起沉沦。

职业选手能有几次机会？几年时间？道理邱非都懂，可是，他不想走。

兴欣全员一起看了这场比赛。

以战术眼光来看，嘉世的擂台赛打得并不好，从个人技术来讲，嘉世的选手不会比玄奇的差。但是，从经验来讲，嘉世远远不如玄奇。嘉世从主力到替补都是新人，没有任何一个人打过真正的职业联赛。而玄奇尽管是弱队，屡次在挑战赛里面沉沦，但他们始终有更多的机会。

嘉世的守擂大将是邱非的战斗格式，邱非力挽狂澜，以一挑二，最终拿下了擂台赛的胜利，接下来的团队赛也是如此，挑战赛的最终胜利者是嘉世。

17岁的邱非捧起了挑战赛的冠军奖杯。叶修静静地望着电视，看着嘉世那个新一代的战斗法师，在屏幕中对着所有人宣布：“我们回来了。”

是啊！回来了。

兴欣在挑战赛击败嘉世的时候，叶修曾经说过，嘉世不会倒。

可是，直到此刻，这种感触才变得更真实。一叶之秋的账号被轮回收购，但是，嘉世的精神依旧隔空传递着。

只要这种精神还在，嘉世就不会倒。

桓看了看叶修的神情，打趣道：“请问叶神，看到太子爷登基的场面感触如何？”

叶修笑斥：“哪来的太子爷，嘉世又不是微草。”

“你又黑王队，多大仇啊？”

“谁说不是呢？”叶修严肃地道：“大眼手太长，不仅来兴欣挖我们小唐，还伸手到嘉世去挖小邱非。”

“邱非选择微草的话，你一样会为他高兴吧。”桓笃定地道。

叶修笑了笑，没有说话。

如果可以，我当然希望邱非的路走得更容易一些。邱非选择了最艰难的一条路，而且，他做到了。除了为他高兴和骄傲之外，再也不需要别的言辞。

电视屏幕里，那个十七岁少年的肩膀，已经比同龄人更加宽阔和坚强。

叶修的目光移到了桓脸上。有的人天生会选择更艰难的路，不是因为不懂取舍，而是只想遵从本心。

邱非如此，桓也是如此。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十一章
                            

                                                        

                            

                            十七岁的邱非挑起了嘉世，镜头换转到另一边，前嘉世的副队长，现呼啸战队副队长刘皓，表现却乏善可陈。

常规赛第三十七轮，兴欣对阵呼啸。单人赛，叶修首发对阵刘皓，干净利落地拿下一分。随后的团队赛里，呼啸更是因为刘皓的率先落败，输掉五分。

呼啸赛季后段换上人盯人的战术，异军突起，打了各大战队一个措手不及。一招鲜，虽然还没吃遍天，但本来排名已经无望的呼啸也因此有机会跻身季后赛。

在最需要配合的团队赛上，用最不能体现战术的人盯人的打法，竟然打出了如此漂亮的成绩。不得不说，这对各大擅长战术的战队实在有些嘲讽。

然而，本轮比赛的团队赛上，兴欣却给了呼啸一个漂亮的回击。

呼啸惯例首发换下牧师，兴欣这边，竟然也没带牧师。

顾桓、苏沐橙、罗辑、方锐、唐柔。这是兴欣的首发阵型。

兴欣连叶修都没有上场。

呼啸很愤怒，唐昊很愤怒，以唐昊的高傲，自然受不了这种有些轻视的排兵布阵。刘皓也很愤怒，输掉单人赛憋足劲要在团队赛上找回场子，结果，对手根本不把他放在眼里。

“拿下他们！”唐昊吼着。

呼啸的士气很高涨，可惜，比赛光有士气是不够的。

兴欣的召唤师罗辑，不计成本，不算法力地召唤出全部召唤兽，直接拦下了呼啸的攻击。罗辑的做法看似不太可取，但是，这种不太可取的方式，却足够有效。

召唤兽阻碍着呼啸的角色近身纠缠兴欣，而另一端，呼啸的盗贼鬼迷神疑的生命却在不断下滑着。显然，击杀对手的任务由其他人来做，罗辑的使命，只是阻拦而已。

罗辑的操作依然无法做到面面俱到，可是，有关细节的抉择上，这一次他真的做到的最好。他无法完全操作，但总在最需要，最关键的时候进行操作。

他的操作确实不算顶尖，但是他却将自己能力范围所能做到的一切，都做到了极致。

精准的计算，慎密的节奏。

罗辑给自己写的傻瓜攻略终于派上了用场。桓和罗辑说过，战场上，虽然每个人的目的都是拿到100分。但是，很多时候，100分只存在计划里，要学会取舍。

职业圈最会取舍的战队莫过于雷霆。雷霆的单人赛成绩远远谈不上优秀，可是，却凭借着团队赛稳定的发挥，拿到了季后赛的门票。

桓曾经玩笑着打了个比方，雷霆战队就好比只做大题的学霸。不过，他们不是不想做别的题，而是很难做到。

学霸的智商不会低，罗辑立刻就明白了桓的意思。既然没有办法拿到100分，那么，就坚守90分的题量吧。

这轮比赛，罗辑守住了90分的题量，也答出了90分的分数。

战场被罗辑有效地割据着，另一端，沐雨橙风的炮火向刘皓的暗无天日笼罩过去。

苏沐橙打得前所未有的强势，相形之下，刘皓的应对堪称狼狈。轰隆隆的炮火中，暗无天日首先出局。

呼啸输掉了团队赛。

呼啸用人盯人的打法割据对手，却被对手利用召唤师的职业特质反割据。这一轮，兴欣赢得漂亮！

比赛结束，呼啸和兴欣两队的选手从比赛席中出来，开始走比赛结束后的程序，在赛场上向全场观众致意，和对手相互致意。

呼啸的选手心情显然不会太好。一般情况下，获胜一方出于礼貌，也不会喜形于色。

然而，兴欣队内却有两个笑盈盈的选手。一个苏沐橙，一个顾桓。

苏沐橙微笑着对刘皓道：“打得不错。”

这次比赛中，呼啸谁都可以说打得不错，唯独刘皓不可以。被苏沐橙打爆，毁掉呼啸一线胜机的他，绝对是本场比赛最令人失望的那一个。

刘皓心虚，然后，苏沐橙又留下了一句话：“我可不像某人一样舍不得浪费时间在意你做过的那些龌龊事，我很介意的。”

刘皓遭受二连击。然而，事情还没有结束，苏沐橙走了，顾桓过来道：“知道叶修为什么不上场吗？”

刘皓不想知道，可是对方显然不在意他的态度。桓笑盈盈地公布了答案：“因为二打一用在你身上实在太浪费了。”

顾桓话里的嘲讽之意显而易见，可是刘皓没法反驳。因为，他确实是被苏沐橙一力打爆的，其它人甚至都没有帮忙集火。

赛后记者招待会，刘皓收获了队长面对媒体的直接批评。而后兴欣的记者招待会，罗辑首次出席。拿下本轮MVP的他被团团包围的记者问得晕头转向，可怜巴巴地希望有前辈搭救，结果无人理会，叶修等人非常从容地在那边聊天。就连同门师姐顾桓，也没有救他于危难之中。

“把刘皓都打晕了，太凶残了你。”叶修“批评”苏沐橙。

“一看到他就忍不住暴躁。”苏沐橙说。

“冷静啊！”叶修说。

“于是，这不是战术吗？不是说好的割据对手、把握机会、率先拿下一人吗？”严谨的安文逸有些晕了。

桓咳嗽了一声，道：“两者不冲突，那个……沐沐加了愤怒的BUFF，打得多漂亮啊。”

苏沐橙笑嘻嘻地道：“没有你厉害，场下还给他致命一击。”

握手的时候，桓和苏沐橙位置就在前后。桓的话，苏沐橙显然也听到了。

桓摇头：“很惭愧，只是做了一点微小的工作……”

苏沐橙被她逗得花枝乱颤，叶修狐疑地道：“你们俩干嘛了？”

桓和苏沐橙对视一眼，异口同声地道：“和刘皓谈了谈战术。”

谈战术还能谈出这种效果，叶修不信，不过，他也没追问，只是强调道：“不要把精力分散到无关紧要的事情上去。”

桓笑了笑，道：“放心。”

刘皓确实不值得她们分散注意力，但是，闲暇之余嘲讽嘲讽他，顺带调节心情，完全是一举两得嘛。

离开嘉世的事，叶修只字不提，不过，苏沐橙和桓关系亲密，私下聊天的时候难免会说到一些。

苏沐橙说得不多，但是桓多聪明啊，窥一斑而知全豹，很容易就猜到了真相。

桓并不是一个由正义感主导言行的人，也不是世界警察。可是，刘皓这种行为，实在是叫人腻味。

不是说好的竞技科吗？不是说好的热血次元吗？我都全心全意打游戏了，你突然告诉我这里面其实还掺了职场风云。掺了不说还斗得这么低级，太影响别人的情绪了吧？

感觉上当受骗的桓给刘皓打了个负分。

这不是迁怒，这只是在他的小爱好上给他上了一课，还不收学费呢。

桓觉得自己特别义正辞严！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十二章
                            

                                                        

                            

                            6月5日，荣耀联盟第十赛季常规赛终于迎来了收官之战。对于一半的战队来说，这是这个赛季最后一场比赛。对于三零一、呼啸、百花来说，这场比赛将决定他们最后是否能够挺进季后赛。

和三零一、呼啸、百花相比，兴欣很幸运没有面临这样的非生即死的局面，可是，兴欣的备战一点没有因此放松。

单人赛：叶修、顾桓、魏琛；擂台赛：唐柔、苏沐橙、方锐；团队赛：叶修、顾桓、苏沐橙、方锐、安文逸，第六人唐柔。

这大约是兴欣从常规赛开打以来最豪华的阵容了。

面对微草蓝雨轮回霸图等豪门战队，兴欣都没有排出这样的阵容。这场收官之战，兴欣对阵三零一，却打出了这样的牌面。

看起来有点太过谨慎，事实上，这样布阵的原因很简单。季后赛马上开始，最后一局常规赛，总有人要找找手感。要找手感的不仅包括快一个月没打团队赛的叶修，也包括很少打个人赛的顾桓。

晚8点30分，比赛正式开始。单人赛首轮，叶修对阵三零一的白庶。

白庶是三零一从欧洲赛场引进的选手，冬季转会窗后，正式加入到三零一的阵容中来。外来的和尚会念经，有了白庶以后，三零一的队长杨聪从强攻风格转型，多次舍命一击刺杀对手核心选手成功，从而赢得一场又一场的胜利。三零一也因此拿到了进军季后赛的机会。

全联盟唯一的散人对阵欧洲赛场归来的新锐骑士，到底谁是最后的赢家？

白庶的进攻风格堪称堂堂正正，操作既快又准，三零一在赛季后段能够异军突起，凭借的可不仅仅是白庶从欧洲带回来的战术和技巧。白庶本人的实力也不容小觑。

然而，也就到此为止了，他的对手是单挑连胜36轮的国内顶尖水准。或许，应该说连胜37轮了。

君莫笑陷阱扣落下，僵直弹命中，随后飞身绕背，散人快打开始疯狂连击。

三十七！

兴欣主场的粉丝已经开始用力大喊了。

三十七轮连胜，多么了不起的成绩。常规赛只有三十八轮，要超越这个成绩，需要的不仅是连胜，还是全胜。常规赛第一轮，叶修并没有在单人赛首发，因此，缺席了第一轮的成绩。

场上，潮汐的生命值飞速下滑。场下，现场已经开始倒计时。

十！九！八！七！六！五！四！三！二！一！零！

潮汐血量清零倒下，君莫笑的界面跳出荣耀两个大字的时候，全场放起了礼花。

砰砰砰砰的礼花声中，粉丝们的欢呼声震耳欲聋，叶修从比赛席走出来，向观众们挥手致意。所有人都站起来鼓掌，包括观众，包括客队三零一的选手，包括裁判，包括兴欣全员。

鲜艳的碎纸花围了场馆整整一圈纷纷扬扬地飘洒着，彩屑跨过了半个场馆，飘到选手席这边，落在了兴欣战队选手的头上。

兴欣全员都很激动，情绪外露如陈果，直接热泪盈眶。苏沐橙却很平静，她没有流眼泪，因为她相信叶修。他说他会回来，于是他回来了。他说他要连胜，于是37轮连胜。他说这赛季要争冠军，苏沐橙相信这个冠军一定会属于兴欣。①

叶修疯狂的连胜不仅是为了自己，也为了另一份寄托。君莫笑本该由另一个人操作着在场上耀武扬威势不可当，可是很遗憾，那已经不可能成为现实。如今叶修替代着他完成了这一整个赛季，用着君莫笑这个角色，在赛场下留下不可磨灭的纪录。人们或许不会知道他的名字，但是，君莫笑，这个由他所建立的角色，将永远载入荣耀的史册。②

或许也不全对，苏沐秋的名字，正以另外一种方式闪耀在荣耀的赛场。苏沐橙的余光里，桓已经站起身，向比赛台走去。

兴欣个人赛第二发选手是顾桓，神枪手，苏沐秋。

桓和叶修迎面对上，击了一个掌。无论是桓还是叶修，身影都谈不上高大。可是，他们是如此可靠，可靠到她几乎回到过去，成为那个打酱油的小姑娘。

然而，她不能也不愿回去了。君莫笑和苏沐秋如此耀眼，他留下来的沐雨橙风也该不遑多让，不是吗？

要成为彼此的支撑而不是负担啊，苏沐橙！

短暂的庆祝后，比赛继续。

兴欣的状态特别好，除了单人赛魏琛失掉一分外，兴欣拿下了九分。

以9:1的成绩进入季后赛，可以说是圆满收官了。

三零一对阵兴欣虽然失利，但是，因为另一个赛场上，呼啸、百花同时输掉团队赛，三零一最终还是拿到了季后赛门票。

随着38轮比赛的结果揭晓，季后赛的名单也正式出炉。

轮回对阵百花、霸图对阵三零一，蓝雨对阵兴欣，微草对阵雷霆。

季后赛开始的时间被定在了6月14日， 6月8号，距离季后赛开打还有六天时间，联盟公布了常规赛最终评选出的各大奖项。

单挑之王，兴欣叶修；守擂之星，轮回孙翔；一击必杀，轮回周泽楷；最佳新人，兴欣唐柔；最佳第六人，蓝雨宋晓；最有进步奖，百花邹远；最佳组合，轮回双一组合一叶之秋一枪穿云；最有价值选手，兴欣叶修。

叶修第四次拿到了最有价值选手。随着这个奖项的颁布，叶修又一项由个人保持的记录再度被自己刷新。四次最有价值选手，而职业联盟到现在不过十个赛季。叶修包揽了第一、二、三赛季的最有价值选手，然后是第四赛季韩文清，第五赛季张佳乐，第六赛季黄少天，第七赛季王杰希，第八赛季周泽楷，第九赛季顾桓。

这些列于荣耀顶端的名字，都不过拿到过一次这个称号。而叶修一人，就拿了四次。

王者西行三千里，归来一笑镇九州。

其它人的光芒在叶修的锋芒毕露下难免稍显暗淡，不过叶修本人却压根没有在意。

备战季后赛，兴欣要做的事情实在太多了。每个人都在抓紧时间适应新装备，其中也包括叶修。叶修的千机伞提升到了80级，在装备等级减五的条件下，终于可以正式启用。此外，由于等级提升，千机伞还额外多了三种形态。加上原来的九种，一共十二种形态。十二种形态该怎样打技能，也是需要思考的问题。

这一年，带队和战术有桓帮他分担，叶修消耗的心力比去年少了很多。但是，在备战季后赛的关键时刻，没有人会花这种宝贵的时间休息。

另外，兴欣接下来的对手是蓝雨战队。擅长防守反击，设陷阱钓鱼的蓝雨又会在季后赛布下怎样的阵势，一切都迫待研究。

厉兵秣马的气氛中，兴欣直接闭门谢客，开始封闭性训练。

毕竟，冲进季后赛只是兴欣的阶段性目标。

接下来，总冠军！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十三章
                            

                                                        

                            

                            6月14日，万众期待的季后赛终于开始了揭幕战。

第一场比赛，百花对阵轮回，轮回以11比7的分数拿下了胜利。第二场比赛，三零一主场迎战霸图，霸图更是拿下了11比五的成绩。

第三场比赛，就是兴欣对阵蓝雨了。

季后赛不同常规赛，没有个人赛，直接就是擂台赛。

兴欣的擂台赛阵容是叶修、莫凡、苏沐橙、方锐、顾桓。叶修首发，苏沐橙第三位，桓守擂。中规中矩的阵型，意图也很容易解读。兴欣显然想由叶修先下一局，带动气氛，然后在力求领先对手两个人头的同时，给己方再加一道保险绳。

桓显然就是这道保险绳。不管是从技术还是从心态来看，桓都是最合适的人选。

不过，比赛的最终结果是桓压根就没能在擂台赛出场，叶修首发，连胜蓝雨两人的同时，还打掉了蓝雨第三顺位的黄少天20%的血量。方锐出场后，直接终结了擂台赛。

不过，本场擂台赛最出风头的不是叶修，不是方锐，而是莫凡。莫凡对阵黄少天，在被黄少天强势压制节节败走的时候，设了一个小陷阱，让黄少天亲手砍断的树，压掉了黄少天自己50%的生命。

莫凡从一开始上树的时候就想到了这个陷阱？还是后来看到黄少天砍树之后的相机行事？没人知道答案。现在观众能看到的，就是大树倒下，灰尘弥漫，剧烈的撞击后，夜雨声烦血条急剧下降，只剩下10%。

莫凡还剩94%的生命……

血多欺负血少，这简直就是客观规律了。可是，难能可贵的是，莫凡在击败黄少天后，又击败了蓝雨第四顺位的选手李远，以百分之零点七的生命对上了蓝雨的第五人郑轩。

百分之零点七的生命，和归零似乎没有区别。但是，如果蓝雨刚才落败的不是第三、四位选手，而是第四、五位的话，莫凡就直接胜出了。百分之零点七的生命，也是生命，也是一个人头。胜利就是胜利，不存在任何侥幸。

莫凡，拾荒出身，保命第一，可谓是再合适不过的擂台赛选手了。

兴欣最终以领先两分的优势进入团队赛。

团队赛的阵容很快公布在现场的电子显示屏上。

蓝雨战队：喻文州，术士，索克萨尔；黄少天，剑客，夜雨声烦；卢瀚文，剑客，流云；郑轩，弹药专家，枪淋弹雨；徐景熙，守护天使，灵魂语者。第六人宋晓，气功师，涛落沙明。

兴欣战队：叶修，散人，君莫笑；顾桓，神枪手，苏沐秋；苏沐橙，枪炮师，沐雨橙风；乔一帆，鬼剑士，一寸灰；安文逸，牧师，小手冰凉。第六人魏琛，术士，迎风布阵。

作为主场战队，兴欣拥有选图权。

团队赛的地图是虚空沙海。

地图整体形状似一个菱形。两队分刷在南北两端，地形基本对称。正中为一片绿州，绿州向东为一片古城遗址，向西则为一片沙谷。整副图地形多样，元素丰富，可采用的战法很多，是一副很需要随机应变的地图。

比赛正式开始，兴欣战队并没有在刷新点做替换，首发五人立刻冲出了刷新点。

兴欣看起来很强势，蓝雨则略显保守。这也是人之常情，拥有选图权的兴欣显然熟悉地形，客场作战的蓝雨，自然该谨慎一些。

不过，蓝雨的谨慎也不是毫无寸进。蓝雨把队伍开进古城遗址的时候，他们的王牌选手，荣耀最著名的机会主义者黄少天已经离开大部队，悄悄向兴欣所在的位置逼近。

然后，黄少天就看到了抱团前进了兴欣全队。

君莫笑当先掠出，左翼苏沐秋，右翼沐雨橙风。一寸灰居中策应，后面跟着牧师小手冰凉。

中规中矩到有些乏味的阵型。

“他们过来了，我拖一下，你们抓紧。”黄少天在团队频道送出消息，然后，大大咧咧地站了出来。

招呼他的是沐雨橙风的炮火和苏沐秋的子弹。

“要不要这么凶残啊你们。”黄少天叫道。

黄少天嘴上叫得厉害，其实躲得很轻松，他此时的站位卡在沐雨橙风和苏沐秋的攻击范围边缘。大大咧咧那只是他的表象，荣耀第一机会主义者，当然心细如发。

不过，他闪得快，对手更快。

散人君莫笑跑得快不用说，苏沐秋沐雨橙风两个枪系腿也很长。兴欣三人瞬间提速，追击夜雨声烦的同时，小手冰凉和一寸灰落在了后头。

黄少天眼前一亮，如果引走三人，再由己方兜过来解决单挑能力极弱的阵鬼一寸灰和牧师小手冰凉，岂不是美哉？

不过，他也就想想，兴欣怎么可能没有防备，目前的脱离，应该只是短时间内的状态。

黄少天一边想，一边飞速退走。倒不是他不想纠缠，而是纠缠得有价值。君莫笑苏沐橙沐雨橙风三个人扑过来他还不走，那就是自寻死路了。

“黄少天你跑得这么快，没出息，小顾你去送一下他。”结果公共频道里他看到叶修这样说道。

“好的。”顾桓应声回复。

这是陷阱吧，绝壁是陷阱吧？

黄少天静静地猫着，却听到他来时的路上，响起有节奏的枪声。

苏沐秋还真的过来了？

不对，兴欣队伍中，能够打出枪声的人有三个，君莫笑，沐雨橙风，苏沐秋。

兴欣这个队伍，怎么就这么麻烦。黄少天暗骂了一下，挑衅道：“小顾妹子，来点有辨识度的。”

“好。”

公共频道上，苏沐秋的回复刚刚跳出，有辨识度的攻击立马就来。三枚子弹带着淡淡的银光，分上中下三路向黄少天藏身之处射过来。

子弹能打出这种效果的，只有苏沐秋的银武霜迹。和落花一起，被荣耀兵器谱评为特效最梦幻最华丽的银武霜迹。

黄少天完全没有暴露，苏沐秋这三发子弹，却恰恰笼罩了黄少天的隐藏位置。

是运气？还是实力？不管怎样说，苏沐秋这一手攻击来得漂亮。捉住荣耀最神出鬼没的机会主义者，是无数和蓝雨对阵的战队的想法，可是，没有哪个战队完成得如此容易。

场下立刻响起了热烈的掌声。

子弹来得又快又急，黄少天却很从容。这边的地形是蓝雨战队之前走过的，黄少天有过了解。从听到枪声响起的那一刻，黄少天就给自己选了一个极好的隐藏位置。

顾桓能猜到自己的位置？这不见得。她只是选了最佳的防御点，偏偏自己太过小心，恰好被她猜中了。

黄少天也不气馁，一个侧滚，躲在旁边的矮墙后面，轻而易举就化解了对方的攻击。

枪声一停，旋即又再度大作，打在灰扑扑的矮墙上，震得尘土飞扬。

以苏沐秋的攻势，这堵破墙恐怕很快就化为齑粉。黄少天当然不可能只守不攻。1V3他吃亏，但是，只过来一个顾桓，他当然不可能畏惧。

剑光扬起，飞扬的尘土中亮出一抹赏心悦目的冰蓝色。夜雨声烦从断墙后冲出，三段斩施展开。

一斩、两斩……

三段斩击，三次移动变向，夜雨声烦漂亮地闪出一道弧线，避过了苏沐秋密集的射击，飞速拉进距离。

轰！

夜雨声烦脚下突然一个踉跄，爆炸的火光吞没了夜雨声烦的整个上半身。

是弹药专家的低阶技能手/雷。苏沐秋不是弹药专家，但是，枪手系的低阶技能显然能够共享。

不知什么时候，苏沐秋悄悄丢下了一个手/雷。夜雨声烦拉进距离的同时，踩爆了这枚手/雷。

不过其实也不难猜，尘土飞扬，视线受阻的那一刻，苏沐秋可能就留下了这一手。不过，手/雷也只是弹药专家的低阶技能，冲击力一般。夜雨声烦正在三段斩的剑技移动中，手/雷爆炸，却也只是将这移动阻慢了几分。

慢几分也够了。苏沐秋开了速射，速射状态加持下，枪口/射出的子弹密集如暴雨一般。夜雨声烦移动速度快归快，却也吃了好几发攻击。

夜雨声烦免不了损失了点血量。然而，这也在黄少天的预计之中。和神枪手打近身想毫发无伤，不可能的。只要损失不大，完成近身后，很快就能交换回来。

等等，苏沐秋竟然凭借速射状态，一边射击，一边飞枪遁走了。

黄少天简直要吐血。

兴欣到底什么意思？还真的就是让苏沐秋来送送自己，没有这么玩的吧？

追？还是不追？

抉择有点难。不追的话，自己已经失去了最佳的绕背机会，目前兴欣的动向，他不太清楚。

追的话，又恐怕兴欣在前方布好了陷阱，自己一追过去，立马就落入瓮中。

自己这一趟侦查，简直非常失败。原本是自己主动，此时此刻，却完全落入了兴欣的牵制中。

侦查失败？黄少天蓦然醒悟。兴欣的意图，其实是在反牵制吧！是通过牵制住他的举动，进而不暴露他们的行动。

“小心兴欣的动向。”黄少天郁闷地在团队频道里沟通信息。

“你呢？”那边问他。

“我再看看。”黄少天回道。

这一回，黄少天更加谨慎。绕了一个圈子，然而，没有发现，没有发现。

“这边没看到人，你们小心一点。”黄少天急忙打字提醒。

“收到。”喻文州回复。

然而，事情似乎就在打黄少天的脸，他刚发完没有人，叶修就出现在他的视线范围。

卡在他的攻击距离线上，非常风骚地送来一枚子弹。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十四章
                            

                                                        

                            

                            君莫笑来了。

黄少天却没有急于迎上去，兴欣的意图已经暴露。兴欣想牵制他，他又怎么可能让兴欣称心如意？

“你不是又要逃跑了吧？”叶修在公频里面叫嚣道。

“我次奥谁逃跑了，我这是战术回避。”黄少天回道。

“单挑吧，就你还战术得起来？”叶修发了个冷笑的表情。

场下，观众莫名其妙，这垃圾话也太无聊了吧？场上，黄少天却完全明白叶修的意思。叶修显然是在嘲讽他被兴欣牵制住了。

“单挑就单挑！”夜雨声烦一个连突刺，向君莫笑飞速冲过去。

这一次，黄少天打得更加主动。如果对方只有叶修一个人，那正好，自己揪住君莫笑无疑会大大削弱兴欣的战斗力。君莫笑不出场的时候，兴欣的团队赛胜率那叫一个惨淡。如果叶修后面有陷阱，他也不怕，毕竟绕了这么一大圈，他对这边的地形已经非常熟悉了。1V几有风险，但是，探明对手的布置，然后从容遁走，他还是有信心的。

战斗才刚刚开始，谁牵制谁还说不定呢。黄少天也冷笑了一下，不过，是在心里。

叶修手中千机伞一挥，一记战斗法师的天击直接挑来。矛走斜线，轨迹飘逸。

叶修这一击打得漂亮，但是，黄少天也是顶尖的职业水准。冰雨挥过，精准地招架住这记天击。

格挡，后跳，千机伞飞速变换着形态，冰雨幽蓝色的剑光不断交错穿刺，数招过后，两人打了个旗鼓相当。

和散人对阵还能打得这么不相上下，这就是荣耀第一剑圣的实力了。擂台赛上，夜雨声烦输得搞笑又憋屈，可是，谁又敢因为黄少天被树砸了，就看轻他的实力。

黄少天打得很认真，但同时，他也在飞速思考着场上的局势。叶修还真是来单挑的？不可能啊。叶修拖住自己，对兴欣完全没有任何好处。BOX-1那是对其它战队才有效的，夜雨声烦从来就游离在蓝雨的战术体系之外，蓝雨以四打五拿下胜利，可不是一次两次。

黄少天在脑海里不断思考着各种可能，荣耀从来就不是一个只由技术决定胜负的游戏，继续跟叶修打，那得提醒喻文州做好部署，应对兴欣随时可能出现的剩下四人。暂时退避，如果叶修后面还有安排，那也可以反客为主。

总之，无论怎么选，黄少天都有了腹稿。夜雨声烦在团队频道送出消息，“遇叶修，其它人情况不明。”

情况不明？

一记反坦克炮轰隆隆地炸过来，三发炮弹呼啸着呈一个斜三角向夜雨声烦笼罩过去。

三角炮，枪炮师的标志技术之一，在炮弹出膛的一瞬飞快移动准星,让三连发的三枚炮弹摆开一个角度,扩大反坦克炮的杀伤范围。

三角炮的操作，叶修当然也做得到。可是，他散人的一阶技能，放出来远远没有这样的声势。

来的人是沐雨橙风！

“来得正好！”夜雨声烦三段斩潇洒变向，险之又险地从三角形中间穿过去。

可不是来得正好，现在，兴欣的情况又明了了一分。至于刚刚送出消息就被否定这一说，黄少天根本不在乎。

以他的手速，就算情况再比现在复杂几倍，他也描述得来。

“苏沐橙也来了。”黄少天三段斩之余，还有余力修正消息。

“你当心些，对方也许会拿你做突破口。”喻文州回道。

“我巴不得这样呢！”黄少天道。确实也是，蓝雨在古城遗址做好了部署，如果兴欣以他为突破口，他完全可以反客为主，把兴欣引到古城那边去。

虽然有点困难，但是，机遇总是和挑战并存。荣耀第一机会主义者，从来就擅长捕捉机会。

黄少天的注意力高度集中，手速也在飞快上升。毕竟，君莫笑和沐雨橙风的夹击，全荣耀就没有一个人能够轻松应对。

蓝雨队内沟通的同时，场上局势也在飞速变化。镜头拉过来时，夜雨声烦正一个崩山击破开君莫笑的落花掌。借着崩山击落地时的浮空，还追加了一个银光落刃。

银光落刃，范围攻击。需要在跳起时使用，跳跃高度越高，威力越大，所产生冲击波的范围也就越大。

崩山击的浮空不高，这记银光落刃的攻击范围显然不大，但是也够了，因为君莫笑就在眼前。

面对君莫笑和沐雨橙风的夹击，黄少天依然足够冷静，这一记狂剑士加剑客的技能组合，十分漂亮。

银光落刃判定不错，君莫笑也不敢硬接，千机伞撑开伞盾，挡在面前。

千机伞盾不算大，用来抵消银光落刃的伤害只是勉强。可是，银光落刃最有威胁的根本就不是伤害，而是落下后的地震波。

果不其然，伤害虽然被减免了，但是，君莫笑被地震波击中，立刻就站立不稳，整个人往后仰翻。

机会！黄少天眼前一亮。

然而，也就到此为止了。因为对手是两个人，沐雨橙风的炮火顷刻间笼罩过来，在夜雨声烦追击的路上拦出一条火力线。

硬闯必须要吃伤害，以一对二还卖血，没有这么玩的，黄少天非常遗憾地取消了后续技能。然后，就看见了君莫笑一个漂亮的受身操作，稳稳停住身形。

只用伞盾抵消伤害？叶修还没那么甜。他不过是吃准了苏沐橙会给他掩护，索性用最有性价比的技能来应对黄少天的攻击而已。

银光落刃伤害抵消，地震波无功而返，对君莫笑来说，可不就是最有性价比。

以二打一还打得这么精打细算，简直小气到令人发指。

“无耻！”夜雨声烦愤怒地在频道里抗议。抗议归抗议，他也清楚，如果换了是他，也会这么打。

人多欺负人少嘛。

或许，不止是以二打一，沐雨橙风的炮火刚刚炸开，夜雨声烦脚下，鬼神之力在凝聚，隐隐泛出的冰霜雪花。

冰阵！

兴欣终于有第三个人现身了，只是，他会藏在哪里？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十五章
                            

                                                        

                            

                            黄少天的策略是以自己作饵，把兴欣引到蓝雨布好的阵型里。兴欣却以他为突破口施加压力，让蓝雨前来营救夜雨声烦。

蓝雨很擅长防守反击――以手速慢的喻文州为陷阱制造防守反击，以游离在队伍体系之外的黄少天为陷阱制造防守反击，以治疗徐景熙为陷阱制造防守反击……

叶修曾经吐槽蓝雨是最擅长卖队友的队伍，可是，兴欣又何尝不是如此。兴欣的治疗安文逸被卖可不是一次两次。

要求救吗？黄少天很犹豫。如果求救，蓝雨之前的布置就白费了。然而，没有时间给他犹豫了。

一寸灰冰阵落下，夜雨声烦三段斩移开的同时，沐雨橙风的炮火轰隆隆地笼罩了过来，撤离的路线上，还站着一个君莫笑。

有强攻手、有策应、有控场。

更要命的是，黄少天转动视角，竟然没有发现一寸灰的踪迹。

如果有什么比对方多了一个阵鬼更麻烦，那就是多了一个找不到的阵鬼。

局势已经很明朗了，像是生怕他不肯求助一样，公共频道跳出了一条消息：“全来帮手啊！黄少天要被/干/掉啦！！！”

发言人，迎风布阵。

黄少天一怔，迎风布阵是第六人。第六人在刷新点是不可以发言的，是谁换上了魏琛？是顾桓？还是安文逸？

按理说，顾桓作为指挥，不可能下场。但是，治疗又能下场吗？

黄少天报上了坐标，提醒道：“注意，对手有可能是无治疗阵容。”

夜雨声烦发送消息的同时，手上飞快地操作着，除了应付君莫笑和沐雨橙风之外，他还要留心躲在暗处的一寸灰，以及随时可能冒出来的魏琛。

黄少天的注意力高度集中，这场团队赛，从一开始到现在，他就没有丝毫懈怠过。疲惫是难免的，可是，更多的还是兴奋，遇强愈强的兴奋。

“找到老队了！”蓝雨的团队频道里，卢瀚文及时送来一条消息，黄少天下意识地呼出一口气。然后，一道治疗的白光落到了夜雨声烦身上。

蓝雨的治疗灵魂语者到场了！

同时到场的，还有郑轩的弹药专家枪淋弹雨！

蓝雨是最擅长卖队友的战队，但同时，也是最可靠的战队。卢瀚文送出消息、徐景熙郑轩及时支援，立刻就改变了场上的局势。

黄少天精神一震，夜雨声烦疾行冲出的同时手腕一抖，冰雨暴起的光芒中，大招幻影无形剑交织着挽花，朝着君莫笑身上抖落去。

夜雨声烦来势汹汹，可是，很多人的注意力却集中在了战场的另一边。

蓝雨的团队频道，卢瀚文的消息过后，紧跟着是喻文州下的指令。

杀！

杀的是谁？

只能是魏琛。

魏琛，蓝雨初代队长，蓝溪阁的创立者，索克萨尔的第一任操作者。

叶修回归联盟，从草根中拉起兴欣战队。兴欣战队中，年纪最大的队员就是魏琛。魏琛的角色也是术士，迎风布阵手中的银武死亡之手，更是索克萨尔淘汰掉的装备。

因为这个原因，迎风布阵被很多人视为索克萨尔的山寨版。这种议论，魏琛不是没听到。可是，他压根不在乎。要不是“索克萨尔”这种职业角色ID在游戏里已经受到保护，他新弄的术士，名字非得也叫“索克萨尔”不可。

是较劲吗？或许，更多的还是不甘吧。不甘就此结束，不甘到即使在网游中，也要给自己的迎风布阵弄一把死亡之手。

叶修拉魏琛入队，依仗的就是爆出了魏琛的银武死亡之手。可是，魏琛又何尝不是心甘情愿地入局。

索克萨尔的操作者已经换成了喻文州。在喻文州的带领下，蓝雨站到了他在的时候没有站到过的高度。

魏琛没有选错人，然而，他也不甘心就此成为一个看客。

时隔八年，他又回来了。

迎风布阵，索克萨尔。

蓝雨的两代队长还没有交手，但是，两人中间似乎已经迸出了战斗的火花。

然而，遗憾的是，这不是两个术士之间的对决。

蓝雨这边，还有一个剑客流云。

联盟最年轻的选手，卢瀚文。

卢瀚文主动出击的同时，喻文州袖手站着。

喻文州在犹豫什么？答案很简单，兴欣阵中还有一个人没有揭开面纱。这个人到底是顾桓还是安文逸，人选不同，应对的策略也不同。

迎风布阵在流云的攻势下节节败退，看起来十分狼狈。可是，狼狈的迎风布阵居然还抽空向索克萨尔丢了一个技能。

一挑二？观众们兴奋了起来。然而，这股兴奋很快就被遏制住了。魏琛的攻击，与其是说一挑二，倒不如说是一拖二。

光是一个流云就够他应付了，更别说，旁边还站着一个虎视眈眈的喻文州。

迎风布阵狼狈地、窘迫地、尴尬地挣扎着。他打得并不好看，对流云的牵制，都透露出一股尽人事听天命的味道。

或许并不是尽人事听天命，迎风布阵如此狼狈，还不忘时不时撩一下索克萨尔。

喻文州终于出手了。虽然暂时还没有得到第五人的消息，但是，魏琛耗尽心力和他们在这里周旋，显然不只是为了周旋而已，必然有更深层次的原因。

这个原因，他暂时想不出来。不过，破坏对手的意图，他驾轻就熟。

魏琛操作着迎风布阵在流云的剑光下狼狈地滚走。流云一剑劈过，旋即追了过去。

“当心！”喻文州赶忙提醒。

虽然魏琛现在的表现十分狼狈，但是，喻文州从来就不敢看轻魏琛。

然而，提醒已经晚了，卢瀚文追得太急，紫气弥散间，魏琛已经吟唱完一个六星光牢，牢牢锁住了流云。

六星光牢，荣耀第一禁足技能，75级满阶，效果长达9秒。更可怕的是，这个咒术无法解除。它不属于状态技能，所以什么净化、驱逐、专注等等统统无效。同理，角色的精神属性再高，抗性再好，也没有办法提前冲破六星光牢。①

想在技能时间未到就突破六星光牢，只有一个办法：击杀施术者。但是眼下这显然是不可能的事。卢瀚文的流云这9秒的六星光牢是坐定了。

弥足珍贵的9秒。

魏琛抓紧时间，躲过索克萨尔诅咒之箭的同时，也吟唱了一个诅咒之箭还击。

两个术士镜像一般的施法，但是，谁都没中。

两人的诅咒之箭施法都很老辣，换了其它人，只怕免不了要中上那么一两枚。然而，两人都没中。

魏琛对索克萨尔太了解了。虽然角色不再属于他，甚至连他留下的痕迹都在一步步被抹去，但是，他还是了解。他关注了索克萨尔每一次更新，每一个技能加点，每一件装备微调。

喻文州则太冷静。流云被困，他依旧很从容，从容地看出魏琛操作的漏洞，精准地捕捉到了空当。

观众席上不约而同地响起叹息声。

魏琛的努力，所有人都有目共睹。但是，似乎到此为止了。

流云的锁足时间还剩8秒，可喻文州也不是一个毫无自保能力的选手。他手速慢归慢，但也达到了职业级的水准。在他本人专精的术士领域，他还没有遇到过对手。

喻文州从来就不是依靠队友才能站在职业赛场。甚至，可以反过来说，正是因为有他，蓝雨的各个选手才能如鱼得水。

场下，叹息声还未消散。场上，魏琛依然在努力，用影□□术虚晃一枪后，凭借死亡之手施法距离的优势，迎风布阵再次成功读出了一个死亡之门。

死亡之门黑色的线条张牙舞爪地向索克萨尔抓过去，然而，喻文州却完全没有操作。

是的，完全没有。

“靠！”魏琛忍不住暗骂了一声。这就是喻文州的冷静了，他清楚自己的手速不足以应付死亡之门外加一旁虎视眈眈的魏琛。所以干脆不做任何周旋。

正确的抉择。

然而，荣耀从来都不是一个人的游戏。就在索克萨尔被拽入死亡之门的一刹那，喻文州耳机里传来咔的一声。

一声轻响，清晰，清脆，却又让人觉得异常有力。

这是巴/雷/特/狙/击子弹上膛的声音。

喻文州努力转动视角，然后，在视野边缘看到了迎风鼓动的苏沐秋风衣的一角。

兴欣的第五人终于来了。

顾桓不知是何时赶到的，或许，她早就埋伏在一侧，然后，选了一个最混乱也最有威力的时刻加入战局。

苏沐秋的位置离索克萨尔很远，远到刚刚进入神枪手的攻击范围。

这种距离下打出的巴/雷/特/狙/击，按说可以闪避开。可是，索克萨尔还在死亡之门的控制下。

“砰！”的一声枪响，巴/雷/特/狙/击的声音震耳欲聋。

血花混着死亡之门的黑雾一齐涌出，索克萨尔的生命值立刻滑下去一大截。

死亡之门15%，巴/雷/特/狙/击18%，再加上头部命中双倍伤害加成，索克萨尔的生命值立刻就降到了50%。

喻文州明白了兴欣的意图。什么集火夜雨声烦，什么魏琛一拖二，都是假动作。兴欣的意图是分割开蓝雨的团队，双线作战。

不得不说，兴欣是很适合双线作战的团队。别的队伍是双核时代，到了兴欣这里，却是双核指挥。

3V3，2V2，看起来没有什么明显的优势。但是，仔细拆分的话，兴欣的优势很明显。因为，喻文州的单挑实力较弱，只要缠住了卢瀚文，击杀喻文州只是时间问题。

喻文州和魏琛对阵可以不落下风，但是，换了顾桓，他却没什么把握。

“顾在，汇合！”喻文州一边飞速闪躲，一面在团队频道里发送了求救信息。

“收到！”黄少天立刻回复。

然而，兴欣的团队频道，顾桓也同时送出了信息。

君莫笑、沐雨橙风、一寸灰立刻加紧了攻势，显然是要强行阻拦蓝雨整队。

索克萨尔这边，苏沐秋枪口/射出的子弹雨幕一般，铺天盖地地笼住了索克萨尔。不过，没有哪一种雨能够溅起血花。

索克萨尔的生命在飞速下降，迎风布阵一旁掠阵，时不时还要出点黑招，简直十分恶心。

6秒、5秒、4秒、3秒、2秒、1秒……

喻文州从来没有被人逼到过度秒如年的境地，可是，此刻，流云锁足解除的一刹那，他还是下意识地呼出一口气。

索克萨尔的生命值还有38%，少天他们正在赶过来，有流云的掩护，38%的血量应该足够撑到队伍汇合的时候。

六星光牢一解除，卢瀚文立刻操作着流云提速赶过来。结果，流云却朝左翻了一个跟头。

“卢瀚文在干嘛？”所有人愣住，这翻滚，毫无道理啊。

喻文州的反应，却远比拥有上帝视角的观众们更快，更准确。

迎风布阵卡在六星光牢结束的一刹那，在流云头上读完了一个混乱之雨。

混乱之雨，范围控制技能，顾名思义，就是让被淋中的目标进入混乱状态。

流云挂上了混乱的DEBUFF，苏沐秋速射暴射连开，乱射的子弹排成直线，高效地收割着索克萨尔的生命。

不过，不开大招的情况下，想要把索克萨尔一波带走，也没有那么容易。

流云混乱状态结束，再度冲了过来。结果，魏琛就像之前一样，死缠烂打，拼着掉血也要拦住流云。

魏琛的姿态不够好看，为了阻拦消耗的血量也十分可观。可是，他就是这么无所畏惧，无所不用其极地拦住了流云。

公平地说，迎风布阵血条下降的速度远远超过了索克萨尔。可是，索克萨尔剩下的血条本来就不高。

再者，不是喻文州自视甚高，用魏琛兑换他，这买卖实在是太划算了。

激烈的枪声中，索克萨尔出局了。紧随其后，迎风布阵也很快出局。

卢瀚文有些茫然，虽然魏琛一直打得很艰难，可是，他最后死得这么快，却实在出乎卢瀚文的意料。

卢瀚文不明白的，自然有人明白。

在开始一打二的过程中，魏琛消耗了太多的精力。老选手的竞技状态始终比不了年轻人，与其留在战场上疲于应付，倒不如出局换治疗上场，缓解兴欣一直没有治疗的压力。

在外行眼里，魏琛本场战斗的表现远称不上优秀，甚至狼狈得有失职业选手的风范。

然而，实质上，魏琛圆满地完成了他的任务。

魏琛打得坚定，走得果决。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十六章
                            

                                                        

                            

                            喻文州出局了，但是，蓝雨的攻势反而更坚定起来。既然营救喻文州失败，那倒不如凭借有治疗的优势，强压兴欣三人组的血量。

蓝雨是一支战术型的队伍，因为手速的原因，喻文州的指挥从来就不像雷霆的肖时钦那样事无巨细面面俱到。喻文州高屋建瓴的指挥风格，带得蓝雨战队成员的战术素养都很不错。此刻，喻文州不在场上，蓝雨也没有慌乱，强压兴欣三人组血量的同时，蓝雨的团队频道跳出一条信息。

“小卢，集合。”

团队赛被兴欣有目的地切割成了两个部分。喻文州和魏琛相继退场，另一边就成了卢瀚文和顾桓1V1的局面。

1V1有没有得打？蓝雨没有考虑。以顾桓的心脏程度，放卢瀚文单独和她一起，蓝雨全队实在不太放心。

卢瀚文听到指令，毫不犹豫地退走，顾桓也没有强留，略做阻拦就由他去了。

略做阻拦的结果是卢瀚文来得很快，黄少天疑惑了一下，旋即明白过来。喻文州和魏琛出局后，蓝雨和兴欣的第六人就自动替补入场。

兴欣的第六人是安文逸。如果留下卢瀚文，再加上蓝雨替补入场的气功师宋晓，两人合力，击杀安文逸显然很有可能。

顾桓再厉害也是神枪手，在卖血强杀的时候，远程职业的控场能力实在比不上近战。

黄少天有些懊恼，不过，他很快就丢开了这个念头。安文逸的短板不会因为在团队中就不存在，血线比兴欣稳固得多的蓝雨，难道还会因为一个短板治疗畏首畏尾？

卢瀚文来了，顾桓也来了，双方又是四打四的局面。蓝雨仗着有治疗，打得十分奔放。兴欣这边，顾桓一到场，兴欣的攻势竟然也奔放起来。

怎么回事？

道理很简单。顾桓接过了策应的活，沐雨橙风由辅助转为强攻，枪炮师范围轰炸，威力大了不是一点半点。再者，蓝雨有弹药专家枪淋弹雨在场，弹药专家第一人是张佳乐的百花缭乱，郑轩没有学习百花打法，但是，在光影掩护方面，难免也会受到点影响。

最能克制百花打法的人是顾桓，这个结论，上个赛季就已经得到验证了。

蓝雨目前的职业配置是剑客、剑客、弹药专家、守护天使，兴欣目前的职业配置是散人、神枪手、枪炮师、鬼剑士。

有阵鬼在场，蓝雨的两个近战剑客显然需要掩护。郑轩的掩护工作做得不错，但是，顾桓来了。

银武落花霜迹的子弹跟定点瞄靶似的，指引着枪炮师的炮火轰隆隆地向流云袭去。

是的，只有流云，没有夜雨声烦。夜雨声烦交给了君莫笑来对付，苏沐秋和沐雨橙风两人的火力主要都招呼到了流云身上，一点以大欺小的惭愧都没有。

流云当然不会支撑不住，但是，不可避免的，血量也在下降。好在，蓝雨这边有治疗在场。

治疗的白光有条不紊地分布在蓝雨的各个角色身上，兴欣这边，偶尔也有一两道，来自君莫笑的一阶技能。不过，散人的治疗量比起专职治疗逊色多了，君莫笑这点回复手段，聊胜于无。

不过，话总不能说得太满。

哗！又一道圣光落下，沐浴在君莫笑的身上。光华落尽的那一瞬，所有圣光好似汇集全部精华似的绽放了一波璀璨。

治疗暴击！君莫笑的生命立时暴涨了一大截。这个回复量，当然不是散人的水准。

兴欣的治疗安文逸在出场立刻被换下之后，终于再次到场了！

喻文州先出局，然后才是紧随其后的魏琛。按道理，先上场的涛落沙明应该比小手冰凉更快到场。

可是，事实是小手冰凉先到了。

原因很简单，兴欣三人组的战场离兴欣的出生点更近。这就是主场作战的优势，所有的战术布局，都可以精细到每一个可能为胜利添砖加瓦的环节。

小手冰凉给君莫笑刷了个回复，然后，找了一个安全的位置开始读神佑之光。

神佑之光，范围吟唱技能，吟唱时间内所有光幕内的角色，包括牧师自己都会得到强力的治疗。

小手冰凉刚刚到场，当然不需要回复，可是，苏沐秋需要，沐雨橙风需要，一寸灰需要。

苏沐秋和沐雨橙风都是远程，阵鬼也算远程，苏沐秋三人的站位遥遥呈扇形，小手冰凉选的位置不错，神佑之光恰恰可以笼罩到三个人。

光幕降下，三个人的血条都在澎湃地往上涨。

不能放任兴欣的治疗加血，流云和夜雨声烦不约而同地三段斩冲出，一左一右，穿过苏沐秋和沐雨橙风的火力封锁，向小手冰凉疾行而去。

泛着蓝光的冰雨，跳跃着火焰的焰影，两把银武卷起缤纷剑意朝小手冰凉袭去。

小手冰凉的应对呢？

小手冰凉只是逃跑，仓促得几乎有些慌乱的逃跑。为了逃得迅速，他甚至还动用了武器上打的瞬移技能。

然而，腿短的牧师始终快不过剑客，夜雨声烦率先杀到，漫天剑影还未触及小手冰凉，小手冰凉身遭的黄沙就已经被激飞而起。

落英式！

剑客75级大招，伤害不算特别可怕，但是附带强制倒地效果。

等等，不仅是落英式，还有流星式！不过十分之一秒的时间差，流云也杀过来了。

或许，不是落后，而是有意识的配合，夜雨声烦先用落英式击倒小手冰凉，再由流云用攻速极快的流星式强攻，技能组合十分完美。

这个赛季，各大战队涌现了很多同职业的配合。微草的双魔道，蓝雨的双剑客，烟雨的双神枪。这些双职业配合，展现着和传统搭配不一样的精彩。

由于夜雨声烦长期游离在队伍之外的关系，夜雨声烦和流云的配合不算多，但是，甫一出手，就让人眼前一亮。

客队的观战席上，立刻响起阵阵掌声。

但是，也到此为止了。

漫天剑影还未散去，立刻被凝结成两座英姿飒爽的丰碑。

是的，凝结。

夜雨声烦和流云脚下的结界内，冰蓝色的雪花洋洋洒洒，凄美动人。

是阵鬼的冰阵。冰阵需要读条，一寸灰手速再快，也不能瞬间释放出冰阵。之所以能够及时冻住流云和夜雨声烦，只是因为这个冰阵是提前吟唱，对着小手冰凉释放的。

一寸灰的目的显然只是为了给小手冰凉加一重保险，防患于未然。

阵鬼控场神技之一的冰阵，就这么奢侈地用在了预防上。

然而，就是因为这份奢侈，夜雨声烦和流云才中了这个技能。如果技能是对着夜雨声烦或者流云释放，以黄少天和卢瀚文的反应能力，乔一帆读条还未结束，二人就会操作着角色离开冰阵的范围。

巧合，让人扼腕的巧合。

冰阵的时间还未结束，夜雨声烦和流云被冻住，安文逸操作着小手冰凉从容受身，还有余力读条回血。

黄少天十分郁闷，却看见安文逸读条终止，整个人飞了出去。

能够远距离摄走目标的，只有捉云手！气功师的捉云手！

蓝雨的第六人终于到场了，宋晓，气功师，涛落沙明。因为常在季后赛有不俗表现，人送外号关键先生。

关键先生果然够关键，一登场，就捉走了兴欣的治疗。

黄少天角色不能动，视角却可以转动。

涛落沙明捉走小手冰凉，枪淋弹雨立刻转火，君莫笑千机伞接连变幻，飞速移动，显然是要赶上去营救小手冰凉。

只是，救得过来吗？兴欣这边三个远程，关键时刻，能够破开局面的就叶修一人。

安文逸的技术水平，远远不能支持他逃命的时候呼应叶修。涛落沙明接连抛投，立刻就把安文逸送了出去。

虽然离自己的距离有点远，但是，冰阵结束后，赶过去集火也不是难题，黄少天在心里盘算着。

然而，没有然后了。冰阵还未结束，一寸灰手中太刀挥舞，暗阵落下。

暗阵，附带失明效果。暗阵过后是默阵，默阵，附带效果封禁所有技能。

两个控场技能叠加完毕后，一寸灰才从容地开了炎阵、灰症、瘟阵……

一个又一个鬼阵被掐着时间释放出来，与其同时，沐雨橙风的炮火和苏沐秋的子弹也呼啸而至。兴欣竟然只派了叶修意思意思营救一下小手冰凉，留下三人集火夜雨声烦和流云。

不，不是营救小手冰凉，君莫笑的攻击目标不是涛落沙明，而是枪淋弹雨，显然是为了控制住远程攻击手弹药专家，谨防他策应夜雨声烦和流云。

对团队赛至关重要的治疗，又一次被兴欣放弃了。

孤立无援的小手冰凉血线飞快下滑着，然而，下滑更快的是夜雨声烦和流云。

苏沐秋和沐雨橙风疯狂集火的同时，一寸灰还开了一个刀阵强化属性。满阶刀阵落下，三人的战斗力瞬间提升。

枪炮师的技能范围攻击多，神枪手技能火力强劲。刀阵的持续时间是20秒，还不到20秒的时间，生命值较低的流云已经只剩30%的血条。

加血啊！场下，蓝雨的粉丝都在心中呐喊！场上，徐景熙却忍不住苦笑了。蓝雨的治疗一直在场，这也就意味着，灵魂语者的技能从头到尾都在使用。这种关键的时刻，不够完善的技能树，实在太致命了。

徐景熙操作着灵魂语者丢了两个瞬发，然后就无能为力。不是他不读回复技能，只要他一读条，苏沐秋的子弹就如影随形地跟过来打断，宁愿放弃部分输出，也要坚决打断他的回复。

流云的血线还在下降，一寸灰手中太刀高高举起，满地的鬼阵，像是听到什么号召一般。鬼神之力都变得躁动不安起来。

鬼神盛宴！

所有的鬼神之力在一瞬间爆开！鬼神之力疯狂流窜着，在鬼阵范围内寻找着目标。因为鬼阵释放得集中，夜雨声烦和流云把所有鬼阵的伤害吃了个结结实实。

流云红血！

轰！

一道卫星射线从天而降，和张牙舞爪的鬼神之力汇集在一起，将鬼阵中的两人彻底吞没。

流云血量归零！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十七章
                            

                                                        

                            

                            比赛还没有结束，但是，这一瞬间，胜负在所有人心中已经有了定数。

蓝雨先挂了两人，兴欣的治疗也红血了，可是，对局势有帮助吗？兴欣显然就是放弃治疗击杀流云，而与此同时，陪着流云一起被集火的夜雨声烦也同时红血。

那么多伤害，毕竟不是随随便便吃的。

鬼神盛宴引爆了地上所有鬼阵，鬼阵的控场不复存在。夜雨声烦暴起，剑气激荡，冰蓝色的剑光如怒涛疾雨。

然而，一寸灰不避不让，一个满月斩迎了上去。

阵鬼的单挑能力当然不如剑客，但是，三打一，血多欺负血少，已经足够了。

数秒后，小手冰凉阵亡，紧接着，夜雨声烦阵亡。

接下来还会有什么变数吗？

不会了。

这场比赛，已经发生了太多太多让人吃惊的事情。

先是魏琛顽强地拖住喻文州和卢瀚文，然后，凭借着对索克萨尔的了解，成功设套套住流云，和顾桓配合，两人送走喻文州。

喻文州出局了，蓝雨依然还有机会。关键先生宋晓登场，捉走了兴欣的治疗。

蓝雨成功击杀了兴欣的治疗，与此同时，付出了牺牲夜雨声烦和流云的代价。

这种交换，蓝雨是不情愿的。可是，蓝雨骑虎难下。夜雨声烦和流云所在的区域遍布鬼阵，谁敢贸然踏足？放弃小手冰凉也不能挽回局势，于是，蓝雨只好就势而为。

兴欣还剩四人，蓝雨还剩三人。蓝雨试图凭借有治疗的优势反击，但是，丢掉治疗轻装上阵的兴欣四人，节奏是那么的从容不怕。

怎样保持人数的优势，叶修、苏沐橙、顾桓都太过熟练了。

没有逆转，没有翻盘，比赛到底为止。季后赛八强较量，兴欣主场击败蓝雨，总比分11比7。

……

兴欣和蓝雨的比赛结束，次日，季后赛第四轮开始，微草对阵雷霆，微草以一个人头分的微弱优势胜出。

八个战队第一回合的交手正式结束，很快，第二回合第一场，轮回主场迎战百花。

百花已经先输一场，如果这一场再度失利，百花就将彻底告别季后赛的舞台。

再无退路的百花打得很主动，但是，最终的赢家是轮回。收购了一叶之秋解决队伍突击能力不足的轮回打得很沉稳，一步一步，平静地拿下了胜利。

百花离开了季后赛的舞台，下一支告别季后赛征程的队伍是三零一战队。不知道是不是巧合，两支拿下首胜的队伍都在两回合内送走了对手。

那么，换到兴欣和蓝雨的比赛，兴欣还能取得同样的战绩吗？

答案在第三天比赛结束后揭晓，兴欣客场对阵蓝雨，又一次拿下了胜利。

和首轮的安排一样，兴欣比赛结束后的第二天，是微草和雷霆的比赛，胜利的队伍依然是微草。

八强对阵到此彻底结束，四场比赛全部都是在两回合内解决战斗。淘汰的四支队伍里面，最有话题性的是蓝雨，弱点最突出的雷霆，斗志最高昂的是百花，最需要克服“新秀墙”的是三零一。

这些观点，常规赛的时候随便拎一个出来，都可以引起广泛的争论。可是，现在是季后赛。季后赛高频率的比赛节奏根本容不下这样的空当，此时，所有人的目光都集中在了挺进四强的四支战队身上。

四强对阵的赛程很快出炉，兴欣对阵霸图，轮回对阵微草，

四个战队都在紧锣密鼓地筹备着即将到来的比赛，无论是霸图、轮回、微草，还是初次打进季后赛就已经步入四强的兴欣。

四强之后，就是总决赛，总决赛之后，就是冠军。谁都希望能走得最远，笑到最后，这种关键的时刻，没有人会舍得放松。

四强赛的第一场很快就到来了，杭州，兴欣主场迎战霸图。

兴欣的主场，曾经是嘉世的主场。由于赛制的原因，荣耀联盟很多队伍都是彼此的宿敌。但是，没有哪两支队伍拥有嘉世和霸图这样的怨仇。嘉世出局，霸图的粉丝们扬眉吐气。结果，嘉世的前队长叶修在一个赛季之后，又一手拉起一支队伍回到联盟。

霸图粉丝对嘉世的怨念毫不客气地转移到了兴欣身上。公正的说，是转移到了叶修身上，毕竟，两队之间的过节，和叶修脱不开关系。

除了叶修之外，兴欣队中，有霸图出身的顾桓，有呼啸转会的方锐。而霸图队中，有同样是呼啸转会，方锐的前队长、搭档林敬言。

选手之间错综复杂的关系把这场比赛装点得分量十足。然而，所有的看点最终都比不上一个人的精彩表现。

这个人是罗辑。

兴欣的召唤师选手。

团队赛上，除了开场埋伏之后，罗辑一直没有露面，直到叶修把霸图全队引入他布好的陷阱。叶修可谓是煞费苦心，为了打消霸图的疑虑，他以身作饵的同时，还在首发选手里换上了唐柔。

唐柔，风格强硬甚至可以说是过于强硬的选手。这种选手很容易给人留下无脑的印象。张新杰看问题当然不至于如此偏颇，但是，唐柔不擅长铺设陷阱，这个结论是毫无疑虑的。

然而，随着霸图的全队推进，唐柔一记打歪了的豪龙破军，揭开了罗辑为霸图精心的陷阱的序幕。

轰隆一声巨响，铺天盖地的烟尘里，位于霸图角色上方的建筑轰然坠地。

烟尘散尽，霸图全队的血量惨不忍睹，夜雨声烦被树压倒尚要损失50%的血量，霸图此时要承受的，是一个被肢解的林间城堡。

混乱如拆迁工地的场景里，罗辑的昧光挥舞着法杖，指引着召唤兽继续攻击。召唤兽攻击的对象不是霸图的选手，而是劫后余生硕果仅存的建筑。随着召唤兽的扫荡，场景进一步崩塌。

显然，场景的崩塌不是巧合，是出自罗辑的手笔。

兴欣的新秀召唤师还在有条不紊地施法，观众看待他的眼光，却不由自主地审慎起来。

电视转播恰到好处地回放了罗辑的视角。罗辑不在场的时候，正是身处这一片场景。众多召唤兽在主人的指挥下拆解着美丽的林中城堡。明明是只有一个角色存在的场合，却硬生生被他搞出了一片热火朝天的施工景象。

或者，不仅仅是热火朝天。荣耀地图建模不同于传统游戏，除了某些特殊建筑之外，大部分建筑都是可以摧毁的。拆建筑很容易，神枪手可以，拳法家可以，弹药专家等等职业也可以。可是，拆得这么精细，拆出一场精细到毫厘之间触点发动的崩塌的，只有罗辑一人而已。

赛后的记者招待会上，所有人的火力都朝罗辑招呼过去。这是罗辑第二次成为记者关注的焦点，这一次，叶修没让他一个人孤军奋战，抢先挡掉了记者的问题。

可惜，他这个挡还不如不挡。罗辑望着面不改色胡扯自己丝毫不需要准备，靠天生阅读地形的能力就能完成这场布置的叶修，整个人都惊呆了。

虽然事先被叮嘱要这样讲，但是，罗辑还是慌张了。好孩子罗辑在拥有良好的自制力之后就没撒过谎。然而，现在，他的队长，他尊敬的前辈，就这么堂而皇之地带着他撒了一个弥天大谎。

罗辑很聪明，他不会不明白叶修这样做的用意――无非是给对手施加压力，让他们分散精力去做无用功。可是，作为一个新人，罗辑完全没有应付这种颠倒黑白的心理战的经验。

这个世界太可怕了，罗辑宝宝吓得小鱼干都掉了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十八章
                            

                                                        

                            

                            叶修毫无负担地放出了烟/雾/弹。

接下来第二局对抗里，霸图却选了一张拆迁流毫无用武之地的地图――落日沙丘。

落日沙丘是一张夕阳下的大漠风光图，主要场景就是起伏的沙丘以及地图正中的一个小小的绿洲。沙丘上没有任何建筑，连绵的沙丘造就了一些地势上的起伏。当中那小片说是绿洲，其实就是一片小水洼。水岸边那株孤独的胡杨，和零星散落在沙丘中的数株仙人掌大概就是这图中为数不多的高于地面的东西了。

罗辑能不能不需要大量的练习就完美地拆解建筑，这一点，张新杰是存疑的。他认为九成以上的几率是不行，但是，即便几率达九成以上，他也不会不加以提防。

这就是典型的张新杰风格了，冷静、严谨、精密。

第十赛季，霸图的风格变了很多。常规赛上，霸图的老将们开始保留余力。季后赛开始后，在和叶修的正面对抗上，韩文清甚至选择了退避。

保守和退避，这样的词放在霸图身上，光是看着就让人违和。

可是，被形容的人会在乎吗？

一往无前，不是顽固地坚持自我，而是为了胜利，能够将所有不利因素都剔除干净，哪怕剔除的是自我，也毫不迟疑。

这样的选择，放到十年前，五年前，甚至是两年前，霸图都不会这么做，也不会这么选。因为那时的他们，还有余力坚持自我绝不妥协。

谁不想守着自己的骄傲十年不改？谁不想一腔热血一辈子酣畅淋漓？

可惜，世上的事情，从来都很难两全。虎视眈眈的对手不允许，毫不留情的岁月不允许，最后，连自己也不允许。

霸图可以同对手以退为进，和时光握手言和，可是，唯独对胜利不可以。

这是永不褪色的英雄梦想。

这就是霸图。

把战术完美融入到每一个细节的霸图最终拿下了比赛的胜利。接下来，双方同时回到起点，两队将在第三场决出最终胜负，而这一局，因为霸图战队在常规赛的排名领先所以将在霸图主场进行。

这个时候的主场战队，不再拥有选图权。不过，除了地图之外，霸图魔鬼主场的气氛，对选手的情绪和士气也是极大的影响。

新人最怕的，恐怕就是这种情绪的影响了。

兴欣方面，经验丰富如叶修，当然注意到了这一点。

于是，比赛结束次日一早，叶修神秘地拖出了一堆视频文件，有寒烟柔的、有海无量的、有一寸灰的、有小手冰凉的、有昧光的、有包子入侵的……

视频的内容是各个选手的赛场表现剪辑，全部是战斗中的精彩表现，怎么装逼怎么帅就怎么来。除了内容够酷炫之外，叶修还贴心的给视频配了恰到好处的音效，可以说是很专业了。

耻度特别低的方锐欣赏完自己的英姿之后，还把自己的视频发到了荣耀最火的视频圈，接下来是魏琛和包荣兴。罗辑耻度很高，然而，被包荣兴武力镇压。

在拼三次元武力的时候，包荣兴是兴欣毫无疑问的一哥。好在唐柔苏沐橙顾桓是妹子，得以伤害赦免。

桓把自己的视频拖进U盘之后，就果断删除了备份。

叶修抗议：“我自己都没备份呢。”

桓笑着反驳：“送给别人的礼物，都要留副本吗？”

叶修举手投降。

叶修的勉励意图，所有人都看得出来。以桓的心性，她不需要这样的激励。可是，叶修还是给她也做了一份，体贴周到可见一斑。如果这都不叫礼物，还能叫什么？

和霸图的生死局在三天之后。

三天的时间，兴欣当然不会再在青岛和杭州之间往返。当天晚上，是微草和轮回的第二轮比赛。

微草和轮回的第二轮比赛，这两队中最终的胜者，将是总决赛的最终对手。兴欣要筹备和霸图的比赛，但是，对微草和轮回比赛中透露出来的信息也不能舍弃。毕竟，兴欣的目标一直都是冠军。

酒店没有提供合适的场所，于是，叶修出马借用了霸图的影音室。

借一下对手的场馆，这种权宜之计，陈果是可以接受的。但是，陈果万万没想到，霸图借出自己的影音室的同时，还要和兴欣一起观看这场比赛。

愣住的人不仅有陈果，还有兴欣的新秀们。

马上就要决一死战的两伙人，现在还要这么聚在一起，不觉得别扭吗？

结果还真的有人不觉得别扭。

叶修不觉得，魏琛不觉得，方锐不觉得，苏沐橙不觉得，连顾桓也不觉得。

韩文清拍了拍身旁的位置，向桓招手示意，桓就自然而然地坐过去了。桓位置旁边，坐着张新杰。

然后，方锐挨着林敬言坐下，魏琛也捡了个位置坐下。

看着瞬间混入霸图阵型的几位，陈果觉得自己对职业选手的认识实在太肤浅了。

和兴欣相比，全明星周末上和杨聪聊房价的王杰希算什么，和许斌聊足球的江波涛算什么，和邹远抱怨天气的唐昊算什么……

为什么有一种迷之骄傲，快醒醒啊陈大老板！

陈果的目光扫视了一圈，最后，还是不由自主地集中在了坐在霸图正副队中间的桓身上。

桓双商很高，但是，她并不是一个拥有蓬勃的表达欲的人。除了比赛格外认真之外，在生活中，桓其实有点懒。很多时候，她会选择倾听，在需要她的地方，才会发表意见。

陈果看着和韩文清也能聊天，聊得挺开心，还带得韩文清也挺开心的桓，突然觉得自己发现不得了的事情。

虽然韩文清并没有笑，但是，总觉得他的黑脸也没有那么可怕了啊。

有些微妙的气氛在比赛开始后消散于无形，所有人的注意力都集中在了比赛上。

然而，也到此为止了，比赛临近结束，叶修毫无压力地放起了嘴炮。

霸图对叶修垃圾话的抵抗力就和微草对黄少天垃圾话的抵抗力一样，所有人都没什么反应，除了张佳乐。

“让这家伙就这样得意洋洋地走掉好吗？”张佳乐气鼓鼓地道，对霸图没人反驳叶修的垃圾话分外不爽。

然后，擅长用事实回击的韩文清道：“嘴炮有用的话，还要比赛干嘛？”

“其实是嘴炮不过吧？”林敬言挺诚恳地表示。

“妈的。”

半响无语，然后，韩文清无奈地骂了句娘。

韩文清的比赛风格和性格，很容易被人当成一个热血硬汉。但是，他其实是一个相当内敛的人。对外的时候，他一直很冷硬。

然而，冷硬的韩文清面对叶修时也无奈了。

能和霸图成为宿敌，叶修有特别的嘲讽技巧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十九章
                            

                                                        

                            

                            半决赛的另一组，轮回和微草的比赛结果已经揭晓，轮回挺进决赛。兴欣和霸图的比赛将决定谁是与轮回争夺年度总冠军的队伍。

是上一届的冠军霸图？

还是初入联盟就闯进四强的兴欣？

决胜局，霸图主场，座无虚席。

观众席已经变成一片红与黑的海洋，客场席位上兴欣粉丝的声势，完全被霸图给淹没了。上个赛季季后赛，没人能在霸图的主场拿下胜利，这个赛季也是如此。魔鬼主场的氛围可见一斑。比赛还没开始，但是，剑拔弩张的气氛已经弥散了整个场馆。

赛前寒暄结束之后，主客队的选手各自回到选手席，叶修照例留在场上。一瞬间，客场席位上欢声雷动。从叶修首发以来，他一直站在这个位置，从未退避，也从未失败。

任尔风吹雨打，我自巍然不动。

这就是兴欣的队长，无敌的象征，从常规赛，再到现在的季后赛，还从来没有人能改写这一点。

兴欣粉丝们的骄傲呐喊很快就被霸图粉丝们的咆哮淹没了，不是因为主场优势，而是因为这一次，霸图战队给霸图战队这端作出了针锋相对的回应。

他们也有一人留在了场上。

霸图战队队长，韩文清。

季后赛，韩文清两次避开了叶修的锋芒。这一次，他再也没有退让，笔直地站在了叶修面前。

十年宿敌，生死对决。

擂台赛第一局：兴欣，叶修，君莫笑；霸图，韩文清，大漠孤烟。

谁会取得最终的胜利？场上局势变幻莫测，眼花缭乱得解说也跟不上的节奏中，两人同时红血。大漠孤烟猛虎乱舞最后一击落下，横滚闪过君莫笑最后一击拔刀斩的时候，现场一片欢腾，霸图粉丝们发出了胜利的欢呼。

按照血量判断，大漠孤烟将险胜叶修。擂台场，这样毫厘间的胜利意义并不太大，但是，赢了就是赢了，而且赢得是叶修，霸图的宿敌叶修，第十赛季单挑到目前为止还没有输过的叶修。

这是从老对手身上获得的，极具象征意义的荣耀，几乎可以同霸图第四赛季击败嘉世价值等同。

“荣耀！”

电子屏中也已经显示出了这两个大字。

但是，最终站立的角色是君莫笑。

怎么回事？现场瞬间就爆了，豪迈的霸图粉丝这一瞬间全都站起了身。维持秩序的安保团队毫不怀疑，如果不给出合理的解释，霸图的粉丝立刻就要冲上赛台。

电子大屏幕上，立刻开始慢镜头回放。

数据是不会作假的。君莫笑最终段所受伤害，猛虎乱舞最后一击，岩浆伤害。大漠孤烟最终时刻所受伤害，岩浆伤害，圆旋波动剑。

叶修藏身岩浆底下，用出拔刀斩之前，还施展了一个圆旋波动剑。

换到别的场合，这个圆旋波动剑韩文清不可能毫无察觉。然而，两人激烈战斗掀起汹涌澎湃的岩浆完全掩盖住了圆旋波动剑移动的痕迹。

叶修，胜出！

良久的沉默之后，现场响起铺天盖地的嘘声。

“叶修你好卑鄙！！！”

“叶修你去死吧！！”

“杀了他！！！”

霸图的粉丝们刚才有多激动，现在就有多郁闷。霸图的粉丝不是无法接受失败，但是，这大起大落也太让人闹心了，一瞬之间从天堂掉到地狱也不过如此。

作为事件的主角，韩文清却没有太多的情绪，赢就是赢，输就是输。为了胜利，每一种规则之内的手段、技巧或者说是伎俩都是可行的，没有卑鄙不卑鄙的说法。

韩文清不是一个多愁善感的人，可是，他双手离开键盘鼠标，站起身的时候，突然想到了两年前的一幕。

第八赛季，全明星周末，刚刚接手一叶之秋的孙翔在新秀挑战赛上向他发出挑战，声称要为嘉世和霸图的恩怨做一个了断。

那场比赛，一叶之秋伏龙翔天打出，所有人都以为胜利者是孙翔的时候，最后获得荣耀的人却是韩文清。

对孙翔来讲，大起大落可能也不过如此。然而，韩文清当时也没想那么多。嘉世和霸图的恩怨？在他看来，叶修和他之间的恩怨还差不多。没有叶修的嘉世，还是嘉世吗？

事实也是如此，叶修离开嘉世后，第八赛季结束，嘉世直接降级挑战赛，第九赛季，嘉世又在挑战赛沉沦了一年。

十年了，韩文清在坚持，叶修也在坚持。韩文清比叶修幸运的是，他的战队是霸图。

霸图有情愿驳了面子也要维护队长权威的老板，有事无巨细场上场下为队长分忧解劳2500万重金也挖不走的副队，有坚持自己不同意见但其实心往一处想劲往一处使殊途同归的队员。

嘉世有什么？有看重商业价值把苏沐橙视为“第一美女”、“摇钱树“的陶轩，有为人和打法一样虚伪勾心斗角心理疾病严重的刘皓，有见风使舵心甘情愿叫比自己年纪小的孙翔为翔哥的一干人等。

韩文清的竞技状态在这种置身利益纠纷之外的纯粹环境里得到了最大程度的良好维持，叶修则筚路蓝缕带着兴欣杀回联盟。

从头创建一支队伍的艰辛，从联盟初代走来的韩文清深有体会。驳杂事务对精力的分散，散人打法对职业寿命的消耗，韩文清近年来没有体验，但绝不会不了解。叶修一路走来有多辛苦，韩文清嘴上不说，但是内心还敬佩的。

这大概就是对手之间的惺惺相惜了。唯有荣耀不可辜负，唯有胜利值得永远追逐。

尽管从未问过叶修，但是，韩文清潜意识里觉得，这一战，或许就真的是他和叶修的最终决战了。

这才是真正意义上十年恩怨的了断。

不过，很可惜，自己最后还是输了这个家伙一筹。

远远谈不上美好的结局，不过，韩文清并没有认输。嘉世三连冠的时候如此，现在也如此。

韩文清大步走出比赛席，一边走着，一边向着观众席的霸图铁粉区挥了挥手，而后是向全场的观众，一如他每次结束比赛时那样。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十章
                            

                                                        

                            

                            擂台赛还没有结束，霸图第二位选手上场了，林敬言，冷暗雷。

激烈的几轮对战后，霸图战到最后一人，宋奇英。

兴欣这边也只剩最后一人。

兴欣会派谁守擂？叶修、苏沐橙、方锐都上过场了，用排除法，很容易得到答案。

电子显示屏适时亮起兴欣最后一位选手的名字。

顾桓，神枪手，苏沐秋。

顾桓这个名字，无论是霸图的粉丝还是兴欣的粉丝都绝不会陌生。上个赛季，顾桓强势崛起，成为霸图最可靠的队员之一。这个赛季，顾桓转去兴欣，虽然出场机会减少，但是，在兴欣粉丝眼中，她一样值得信赖。

在需要她力挽狂澜的时候，顾桓从来没有让人失望过。

客场坐席区响起了热烈的掌声。霸图粉丝区，迎接她的，却是整齐一致的嘘声。

顾桓的风格，霸图的粉丝们一直都很欣赏，强势、稳定、可靠。上个赛季，霸图的秦牧云很优秀，这个赛季，宋奇英表现也不错。但是，宋奇英和秦牧云身上似乎都缺少霸图那种一往无前的气势。

真正符合霸图气质的顾桓却毫不留念地转会兴欣。

霸图粉丝对顾桓曾经有多欣赏，如今就有多不满。

兴欣和霸图的比赛，顾桓不止一次得到这样的待遇，可是，没有哪一次，迎接她的嘘声有这么统一。

这大概就是生死局的气氛了，输赢是绝对的，没有再来一次的机会，粉丝们的情绪也在此刻放大到了极致。

顾桓踏着嘘声走上比赛席，数分钟后，战斗分出了胜负。

顾桓胜，兴欣胜。

桓有意在比赛席多留了一刻，等送宋奇英回选手席的掌声消散之后，才从比赛席走出。

果不其然，迎接她的是比刚才更一致的嘘声。

桓路过霸图的铁粉区，看到了手握霸图大旗的蒋游。霸气雄图总会的会长，同时也是霸图粉丝的统军人物。两人视线相对，蒋游旋即转开了脸。

职业选手和公会之间的来往不是很紧密。以韩文清和张新杰的性格和脾气，蒋游敬畏有加，却很难亲近起来。

霸图真正和蒋游关系不错的职业选手是桓，除了帮桓代练账号的交情之外，桓待人处事如春风化雨，也是重要的原因。

桓转会去兴欣，蒋游第一时间把苏沐秋踢出了霸气雄图总会。蒋游当然可以叫顾桓自己退出，但是，他没有这么做。战队有战队的骄傲，公会也有公会的骄傲。

抛开工作，蒋游和桓的关系其实维持得还不错。但是，现在这种场合，四目相对却实在有点尴尬。

蒋游率先别过脸，桓也移走目光，坚定地走下去。

然而，就在她转开视线的那一刻，一个矿泉水瓶子带着风声向她袭去。

电光火石间，桓只来得及转了转头。瓶子没能砸到她，但是，瓶子里的水洋洋洒洒地淋在她脸上身上。

不是桓反应不快，而是因为反应太快，她才忍住了伸手去挡的本能。

职业选手的手太金贵了，其它的，反而是其次。

没想到自己还有在意手大过在意脸的一天，桓苦中作乐地想。

不过，除了手，桓还不得不在意另一件事。兴欣的夏季队服分男女款，男款是T恤长裤，女款则是T恤配百褶裙，非常青春活力。女款T恤，相应的比男款也更修身一些。

兴欣三个妹子颜值高，穿起来也非常好看。然而，T恤淋湿了，难免有点曲线毕露。

桓下意识地含胸抱紧手臂，然后，一件队服兜头罩了过来。

红黑相间的，霸图的队服。

如果现场也有回放的话，从蒋游的视角来看，事情是这样的。顾桓被霸图激进的粉丝扔了瓶子，全场鼓噪的一瞬间，韩文清从霸图的选手席站起身，大步赶过来。

霸图队长的动作极其迅速，赶在安保团队之前，第一时间到达现场。然后，脱下身上的队服外套，递给桓。

桓接过来，却没有穿。

不是她不明白韩文清的好意，但是，这种场合，穿霸图的队服，实在太微妙了。

别人怎么看，韩文清不会在乎。可是，她替他在乎。

韩文清浓眉一拧，最终却什么都没说，只是站到桓前面，替她挡住视线。

“老韩，这不合适了吧。”一个听不出情绪的声音插了进来，是叶修。

叶修脱下身上的外套递给桓，又从桓手里接过韩文清的外套，还给外套的主人。

虽然场馆内开了空调，但是，毕竟是六月。兴欣全队，只有叶修还穿着队服外套。方锐嘲笑叶修是老年人体质，却没想到，叶修的外套来得如此及时。

确实也是及时，桓接过外套穿上，直接把拉链拉到锁骨处，然后才有时间和韩文清道谢。

“韩队，谢谢。”桓眨了眨眼睛，她脸上的水还没擦，有一滴水挂在睫毛上，像清晨叶片上凝结的露珠。

“你也觉得不合适？”韩文清接过外套，却没有穿回去，只是搭在手上。

桓的视线落在韩文清身上。脱掉外套后，韩文清只穿了队服T恤。T恤上，一个用黑绳穿起来的戒指，静静地躺在韩文清的胸口处。

不用看桓也知道，那是属于她的冠军戒指。

安保团队迅速赶到，把桓和叶修包围起来。之所以还有叶修，显然是防患于未然，毕竟，在拉霸图粉丝仇恨值这方面，叶修也不是盖的。

人墙外，韩文清的身影依旧高大，笔直，挺拔。他静静地望着她，眼神像即将涨潮的海岸，又像被风吹过的深渊。

桓下意识地抚住胸口，叶修的外套底下，湿漉漉的T恤贴在身上，绝对谈不上舒适。可是，还有一种激烈的情绪在她胸口奔涌。

她理不清是什么，但是，这情绪实在不合时宜。

一只带着淡淡烟味的手粗鲁地擦了擦过她的脸。

“啧啧。”叶修嫌弃地道：“蹭哥一手的水。”

“我们回去了。”这句话是对韩文清讲的。韩文清瞳孔紧缩了一下，叶修又补充了一句：“老韩，我不会放水的，比赛加油。”

不会放水是吗？很好，我也不希望你放水。十年对手，虽然更多时候是你占上风，但是，你搞错了一点，很多时候并不是谁占上风，谁就会赢。

韩文清嘴角勾起一个颇具攻击性的弧度：“应该的，你也加油。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十一章
                            

                                                        

                            

                            桓和叶修一前一后回到兴欣的选手席，苏沐橙早已抽好纸巾，看见桓过来了，直接上手给她擦脸。

陈果十分气愤：“霸图的粉丝什么素质！”

魏琛咳嗽了两声，荣耀比赛虽然比不上足球，但是，比赛激烈的时候，激进的粉丝对选手做出不理智的举动这种事情，也很常见。

第九赛季有张佳乐，第十赛季有叶修。不过，万万没想到，还有顾桓。

对着这样一个盘正条靓的妹子还能做出这种举动，只能说霸图的粉丝有够……

魏琛思维还没发散完毕，陈果已经凶巴巴地瞪了过来，大有他不说出个一二三四就给他好看的意思。

魏琛立刻表态：“老板娘说得对，霸图的粉丝特别没素质！接下来，让老夫狠狠地击败他们！”

乔一帆弱弱地举手：“魏前辈，如果我没记错，团队赛你不上场的吧？”

魏琛吹胡子瞪眼：“你不早说，浪费老夫的感情。”

方锐插嘴：“老魏你记性还能不能好了，团队赛的名单，两天前就确定了。”

七嘴八舌间，气氛立刻就热闹了起来。

桓忍不住微笑，她明白大家的好意，无非是转移她的注意力，让她不再回想刚才的事情。

说是霸图的粉丝，但是，桓是霸图出身的选手，各中纠葛实在很难理清。

“放心，我没事。”桓微笑着道。

脸上的水已经被苏沐橙细心地擦干，叶修的外套有点大，套在身上松松垮垮的。除了这一点之外，她一如既往地沉稳可靠，又像所有人记忆中的桓了。

桓道：“抢一下你的活，不介意吧？”

这句话是对叶修说的，叶修猜到她要做什么，只是无奈摇头。

桓站起身：“战术安排我就不多说了，随机地图，注意观察，随机应变，相信自己。同时，听从指挥。”

随机应变和听从指挥看似有点矛盾，实则不然。随机应变只是小节，大局上，还是要统一调度。

“借这个机会，再给大家强调一点，带着斗志去比赛，但是，不要带着情绪。”

“这一局，我们一定要赢！”

桓的声音不大，却足够有力。

她刚刚被泼完水，但是，这种颇具侮辱性质的事件似乎也不能在她的情绪里激起涟漪。她开口说的依然是接下来的比赛适宜。

等到终于说到刚才的泼水事件，却是轻描淡写地带过，以这样一种总结的角度。

叶修想揉揉她的头发，想握住她的手，想给她一个安慰的拥抱，可是，他最后只是遗憾地道：“这种时候，要是能抽支烟就好了。”

陈果怒目以对。

魏琛深表赞同。

“这一局，我们一定要赢！”兴欣的斗志高昂，与此同时，霸图的选手席上，韩文清也道：“团队赛，我们要赢！”

相差无几的字眼，如出一辙的意思。

没有人会想输，但是，最终的赢家始终只有一人，谁会是真正的赢家？

短暂的中场休息很快结束，团队赛很快开始了。

霸图的团队赛阵容：韩文清，拳法家，大漠孤烟；林敬言，流氓，冷暗雷；张佳乐，弹药专家，百花缭乱；宋奇英，拳法家，长河落日；张新杰，牧师，石不转；第六人秦牧云，神枪手，零下一度。

兴欣的团队赛阵容：叶修，散人，君莫笑；顾桓，神枪手，苏沐秋；苏沐橙，枪炮师，沐雨橙风；方锐，气功师，海无量；安文逸，牧师，小手冰凉；第六人罗辑，召唤师，昧光。

这是兴欣第三次和霸图交手。兴欣的阵容中，有十年对手十分了解韩文清的叶修，有前任搭档十分了解林敬言的方锐，还有霸图出身除了宋奇英之外，对霸图全队都十分了解的顾桓。

从这种角度来说，兴欣掌握的对手的信息量更大。

可是，比赛从来都不是靠信息量来决胜负的。

团队赛开场10分46秒，方锐的海无量阵亡，退出比赛。

现场欢声雷动，霸图在团队赛中率先拿到第一个人头分。总比分上，看似打平，但是团队赛中一个人头分的优势，意味的更是人数上的优势。这不只是一个人头分的事，这是会影响到一场团队赛胜负的重要砝码。

霸图的场馆立刻成了欢乐的海洋，兴欣这边，却彻底沉默了。兴欣的对手是上届冠军霸图，本来兴欣的支持者就不会觉得实力占优，现在，兴欣更是先失掉一个人头，失掉的还是方锐这种全明星高手的人头。

如果换了安文逸，换了罗辑，兴欣的粉丝们都不会如此沮丧。安文逸和罗辑是兴欣的短板，兴欣的粉丝们有心理准备。

可是现在……

兴欣的团队频道，跳出了两条指示。

说是指示，可能安慰的性质更多一些。

“不要慌。”发言人，苏沐秋。

“慢慢来。”发言人，君莫笑。

兴欣虽然有两个指挥，但是，更多的时候，是顾桓独挑大梁，叶修顶多偶尔协助。两个指挥一起发言镇住场面，在兴欣的团队频道，还是第一次见到。

兴欣真的是慌了吗？

答案是否定的。

兴欣的团队频道，一条又一条指示不断地跳了出来。有来自叶修的，也有来自顾桓的。

“令出多门，是指挥的大忌。”电视转播上，李艺博见缝插针地道。

可是，桓和叶修的指令却极其一致，毫无冲突，两人甚至没有沟通。

这是怎样一种默契？李艺博有些失语，随即又精神大振。

兴欣的指挥很高效，但是，场上，霸图的进攻也不遑多让。行如疾风，动如疾雨，这句话，被霸图高效地贯彻着。

“霸图的应对很漂亮，兵贵神速，霸图显然是要趁兴欣阵型不稳的时候再打一波输出！”李艺博振奋地道。

潘林忍不住看了李艺博一眼，他知道李艺博是霸图出身的选手，也理解李艺博对霸图的感情。可是，之前的两场比赛，李艺博带节奏的时候，还是看似公正的。现在，他连看似两个字都不要了。

不过，这一次，是潘林错怪了李艺博。虽然李艺博倾向明显，但是，兴欣阵型不稳，也是客观事实。

方锐出局，不说粉丝，就连叶修和顾桓心里也忍不住要咯噔一下。

不过，两人并未表现出来。如果他们都乱了，兴欣全队就乱了。

两人不约而同地发言，随后，更是极有默契，一点一点地化解着兴欣不利的局面。

兴欣平静专注地，重新凝结自己的阵型和士气。

霸图的追击很快撞到了兴欣的火力线上，布局火力线的，有苏沐橙，也有顾桓。

两条火力线一近一远，苏沐橙火力线封锁霸图的近战，顾桓的火力线则倾向霸图的后方。

如果不干扰石不转的治疗，霸图的攻势就不会被阻碍。霸图的一往无前，治疗端的稳定要占很大的功劳。

叶修清楚这一点，顾桓也清楚这一点。

最终被派去干扰石不转的人是顾桓。

无他，要压制到石不转，必须向前站位。而站位靠前，必然进入百花缭乱的攻击范围。

最能克制百花打法的是顾桓，可是，最了解顾桓的又何尝不是霸图。

百花缭乱各种效果弹药的轰炸下，苏沐秋的身影似乎被吞没了。

石不转身后，召唤阵亮起，一只崭新的雷鹰飞出。一口一个炸雷，已朝石不转落去。石不转闪身避过，但第二个召唤阵已经在他的身旁开始凝聚，昧光法杖一摇，一只灵猫随即飞出。

原来兴欣的布置是在这吗？

沐雨橙风的火力逼迫，顾桓前排封锁，最终是将石不转送进召唤兽口中？

罗辑的召唤师一直是四兽流，而四兽流最具威胁的莫过于兽王四元素阵。四元素召唤阵，雷鹰和灵猫已经到位，小飞龙和冰狼还会远吗？

第三个召唤阵落下，冰狼从召唤阵中走出。

很不错的想法，可是，霸图这边也不会没有应对。

冷暗雷飞速冲向昧光，拉进距离的同时，抬手就是一记板砖飞出。

一道人影冲出，将砖拦下。

安文逸，用小手冰凉的身体拦下了这记会打断昧光施法召唤的攻击。

第四个召唤阵起，小飞龙飞出。

昧光摇起了魔杖，四兽似乎已经听到了主人的召唤，相互之间已经流转起了元素之力，四色重叠，正代表着光暗冰火四元素的魔力，但是只一圈，连接起的四色光圈突然碎开。

一记锁喉。冷暗雷捏住了昧光的脖子，将他按在了山壁上，兽王四元素阵，被彻底打断了。

可惜了！

兴欣的观战席上，粉丝们一片沉默。

从方锐退场，到叶修和顾桓联手稳住局面，再到苏沐橙和顾桓布下火力线，将石不转送入四元素召唤阵，兴欣粉丝们情绪可谓是大起大落。

然而，这个时刻，兴欣没有放弃，昧光还在冷暗雷的拳脚下挣扎，大漠孤烟一拳挥向君莫笑，君莫笑手中的千机伞一扬，竟然没能架开这一拳。

这么恶心的失误，会发生在叶修身上？韩文清一愣，与此同时，拳头命中的目标，发出一声猫叫，浑身漆黑的灵猫，被大漠孤烟一拳轰个正着，蜷成一团飞出。

什么情况？君莫笑变成了一只猫？

韩文清却立刻明白了过来，他一直盯住叶修，却也没无视石不转那边的情况。

解释只有一个，石不转那边的灵猫是君莫笑召唤的。

而君莫笑在这一刻，用换位和灵猫进行了交换。

君莫笑换位想干什么？不会只为了躲开这一记攻击。韩文清飞快理清思路，在团队频道敲出了两个字：“治疗！”

但是，已经迟了，君莫笑换到石不转身边，手中匕首扬起，势如疯虎般扎向石不转后心。

是刺客的技能，舍命一击！

君莫笑的生命不够饱满，但是，石不转也同样如此。用舍命一击带走石不转，足够了。

张新杰也明白了韩文清的意思，石不转根本没转什么视角，扬起的手臂拎着逆光的十字星，一个回复正要施给自己。

然而，苏沐秋的子弹如影随形，打断！

逆光的十字星刚刚凝聚起白光，未曾绽放就已经褪下。石不转的头像和名字已经变成灰色。

这才是兴欣真正的目的，冷暗雷盯住昧光，韩文清盯住君莫笑，沐雨橙风干扰长河落日，苏沐秋吸引住百花缭乱火力。兴欣看似每个人都被看住了，但是，这个时候，石不转是孤立无援的。

兴欣团队频道上，君莫笑和苏沐秋简短的两句交流终于暴露出了狰狞的面目。

“好了？”

“嗯，换位过来。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十二章
                            

                                                        

                            

                            比赛31分58秒，霸图战队失去张新杰，失去治疗。

石不转阵亡，君莫笑的生命值也只剩下7%。

场上，除了韩文清以外的人甚至还不清楚发生了什么，但是，能够一击带走张新杰的技能，只有舍命一击。

舍命一击，既然已经舍命，那就去死吧！

失去治疗的霸图必须趁势把君莫笑拿下，而机会就在眼前。

等等，真的是机会吗？沐雨橙风陡然加重了火力，毫无保留轰至的炮火，瞬间炸出连片的焦土。

7%的血量，也就一两个技能，可是，要穿过沐雨橙风的火力线去攻击君莫笑，必然会受到重创。

很多人觉得，7%的血量，不顾一切强杀就可以了。可是，兴欣有治疗，霸图没有，没有治疗的霸图不得不打得更加精打细算。再者，就算君莫笑倒下，兴欣还有苏沐秋。

团战半小时，君莫笑千机伞上13个技能都已经用遍，没有舍命一击。之所以能用出舍命一击，是君莫笑换了匕首。

这一记舍命一击，显然不是心血来潮，而是早有预谋。

舍命一击用完一段时间内不能接受治疗，这段最危险的时间里，霸图会做什么，兴欣显然不可能毫无准备。沐雨橙风重火力封锁下，能够远程攻击君莫笑的只有一人，百花缭乱。

百花缭乱的子弹朝君莫笑悉数笼罩过去，然而，君莫笑身旁有三只召唤兽。君莫笑走位躲在召唤兽身后，百花缭乱的子弹瞬间就失去威力。

枪手系的弊端，就是这么无可奈何。

可是，百花缭乱不是神枪手，他是弹药专家。子弹没立功，他还有范围攻击的手/雷。

百花缭乱双手翻飞，瞬间空中就飞满了手/雷。

漫天手/雷画着漂亮的抛物线像君莫笑所在之处落去，所有人脑海中都已经脑补出这些手/雷齐齐落地后那一片绚烂的百花盛开……

然而，没有落地。

砰砰砰砰，密集的子弹声响起，所有手/雷还没到达君莫笑身前，就已经被凌空射爆。

百花缭乱的手法不能说是不快，可是，对手更快，后发先至，悉数命中，一个手/雷都没能落下。

百花光影停滞在空中，凝成一条直线。手/雷的爆炸是跟被射爆的时间有关的，能够停得这么直，只能说明子弹的速度够快，快到几乎没有先后的差别。

能够射爆手/雷的，只有枪手系的子弹。兴欣阵型中，能够射出子弹的有三人。可是，打得这么精确、这么迅捷、这么漂亮的，只有苏沐秋，加持了速射状态的苏沐秋。

上个赛季，顾桓在霸图时，队友做不到的任务由她来承担。到了兴欣，她转换角色，把更多机会交给迫待成长的队友。

可是，这种技能，她显然没有忘记，

非常具有煽动力的技巧，兴欣的观众席上，立刻响起热烈的掌声。

苏沐秋射爆手/雷，立刻调转枪口，子弹朝百花缭乱兜头笼罩过去。

而与此同时，沐雨橙风的火力也袭向了百花缭乱。

兴欣要做什么？

君莫笑的举动解释了一切，冰狼、小飞龙、雷鹰，三只召唤兽齐冲，君莫笑就跟在它们身后，目标，百花缭乱。

拥有治疗的兴欣竟然没有稳扎稳打，反而像霸图发起了冲锋。甚至，冲锋的人里面，还包括血量只有7%的君莫笑。

兴欣这是疯了吗？

答案是否定的。

冲过沐雨橙风的火力封锁强杀君莫笑代价太高，于是，霸图就调转头控制治疗。拖住小手冰凉，君莫笑阵亡只是迟早的问题。

小手冰凉显然扛不住霸图的攻击，君莫笑血量太低，也不敢贸然回防。于是，兴欣选择了强攻百花缭乱，围魏救赵，声东击西。

百花缭乱在三个人的围攻下颇有些狼狈，可是，霸图也没有回防。百花缭乱从来就不是一个被近身后就失去作战能力的选手，在百花的时候不是，在霸图的时候也不是。

大漠孤烟终于从战场另一边折返，烈焰红拳挟风雷之势朝君莫笑落去。不是为了救援百花缭乱，而是为了击杀君莫笑。

霸图的目的从来就没有变过，无论是控制牧师，还是让百花缭乱单打独斗，最终都是为了击杀君莫笑。

可是，到此为止了。昧光手中法杖摇动，一个读条技能释放了出来。

绝对零度！

75级元素法师的冰封技能，召唤师不具有，但是，同为法系职业，召唤师可以在武器上打上这个技能。

大漠孤烟拳套上的火焰还没有熄灭，人已经被冻成冰块。

而与此同时，君莫笑不能被治疗的DEBUFF终于解除，小手冰凉手中十字架挥舞，一个瞬发回复套在了君莫笑身上。

白光闪过，治疗暴击，君莫笑的生命值立刻上跳到了15%。

15%的生命值，也不算高。可是，这意味着兴欣已经熬过了最艰难的时刻，开始稳住局面。

兴欣求稳，霸图显然不会让兴欣如愿以偿。但是，兴欣人数更多。

不仅是因为替换石不转的零下九度还没能赶到，更是因为兴欣阵中有召唤师。

召唤师从来就该是一个可以一对多的职业。

本场比赛，开场时，所有人以为罗辑的作用是布下拆迁流的烟/雾/弹。打到一半时，所有人以为罗辑的作用是混淆灵猫给君莫笑的舍命一击创造机会。就在刚才，还有人认为罗辑的作用是释放一个绝对零度。其实，那些都不是全部。

罗辑不仅是烟/雾/弹，不仅是迷/魂阵，不仅是一个控制系大招，他还是兴欣的职业选手。

魔界之花、死亡骑士、哥布林，一个又一个生物从召唤阵中走出，罗辑的节奏从来都谈不上尽善尽美。可是，他又一次做到了90分。

90分的罗辑，90分的安文逸，还有远超100分的叶修等人。兴欣艰难地逆转了颓势，重新在场面上占优。

近半小时的强打后，兴欣付出了两个人头的代价，终于彻底击杀霸图。

一场艰难而跌宕的胜利。

现场一片沉默。霸图的粉丝们，沉默于战队的失败。兴欣的粉丝们，也没有回过神来。

比赛席上，两队选手都已经走出，在赛场中央列队。

叶修、韩文清、林敬言、方锐、张佳乐、顾桓、张新杰、苏沐橙……

兴欣冲进了总决赛的舞台，霸图的第十赛季则就此结束。

兴欣和霸图的选手们开始握手致意。

加油、谢谢。

朴素到没劲的词语。可是，还能再说什么？这片热血铸就的赛场上，有人收获胜利，就有人品尝失败的苦涩。

职业竞技就是这么残酷。

老将们平淡地送上祝福，霸图战队的小将宋奇英强自忍着，但泪水早已经滑满了脸庞。

“前辈们明明已经那样努力，为什么，为什么我们还是……”宋奇英不甘心，不理解。

桓怔了一下，她虽然对宋奇英不够了解，但是，宋奇英绝对不是会因为失败泣不成声的人。他身上打着霸图的烙印，尽管再不像霸图，他也是霸图人。

宋奇英的眼泪，到底是为了谁？

一旁的秦牧云拍肩安慰他，队伍的前头，林敬言已经折返过来。

桓心里咯噔一声，却听到叶修道：“以为努力就可以得到想要的一切，不要太得意忘形啊！”

“比努力，你以为我们兴欣就会输给你们吗？不，不会，我们不会，任何一支队伍都不会。”

“在这个赛场上，努力是最不值得拿出来夸口的东西，因为这只是基本，是人人都会做到的，是最底层最渺小的东西。搞清楚这一点，再向高处攀登吧！”

“继续努力！”

叶修说着，已经和霸图的第六位选手秦牧云握手完毕。与此同时，林敬言也过来带走了宋奇英。

林敬言性格温和细致，比起冷硬的韩文清，比起严谨的张新杰，显然更适合做这样的工作。然而，宋奇英抓着林敬言的手臂，眼泪落得更凶了。

桓心里涌上了一个不祥的预感。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十三章
                            

                                                        

                            

                            桓的预感很快成为现实。

霸图的赛后记者招待会上，林敬言发表了他的退役声明。

“而在这最后，我要感谢。”

“首先要感谢现在坐在我身边的队友，在来到霸图之前，我从来没有想到过有一天竟然能有机会和你们一起为了冠军而战，你们都是联盟最优秀的选手，能和你们并肩作战将是我我的幸运，也是我毕生的荣耀。”

“因此我也要特别感谢霸图这支队伍，感谢这支队伍在我的生涯迟暮之年还能给予我这么好的机会，这两年我很充实，也很快乐，唯一遗憾是我不能再和大家一起努力下去了。在这里，我要向霸图的诸位说一声抱歉。”

“这个决定并不草率，是我思考过自己的状况后做出的慎重决定。我认为我的职业生涯，应该到此为止了。”

电视转播里，林敬言的发言还在继续，这些发自内心的话语，他说得无比流畅。

“这个决定，对我来说是水到渠成的。但是，我还是要向一个人道歉。抱歉我没能遵守约定。但是，我想你会理解的。”

“人生没有完美，但是从呼啸到霸图，我的身边一直都有最优秀的队友，是荣耀让我遇见了你们，我要说的是，能玩到荣耀，能成为一名荣耀的职业选手，这就是我一生中最幸运的事。”

“今天我先一步离开这片赛场，但我不会离开荣耀，永远不会，我还会一直注视着你们，祝你们能实现你们的理想。”

“在最后，我要祝福所有人，和荣耀相关的所有人。是荣耀将我们串联在了一起，这将是我们必生的荣耀！”

“谢谢大家，祝大家好运……”林敬言鞠躬，这是他的告别宣言。

记者招待会现场一片沉默，兴欣的备战室内，年轻人还在欢笑着。虽然他们从电视直播中看到了林敬言宣布退役的场景，但是对于初入联盟的新人来说，退役的无奈和悲痛对他们到底触动有限。他们还沉浸在杀入总决赛的狂喜中，而且，今天对兴欣来讲，还有另一重意义。

叶修沉默着，方锐沉默着，顾桓沉默着，魏琛骂了一句娘，然后，不顾备战室禁止吸烟的规定狠狠抽起了一根烟。

凝重的气氛终于在兴欣的备战室内蔓延开来，方锐找了一个理由离开了备战室，所有人都没有阻拦。

林敬言的退役，对方锐来讲，应该尤其艰难。

电视上，林敬言和三位霸图队友告别拥抱，谢幕退场。

已经有人反应过来，方锐从备战室里出去了，而林敬言从记者招待会那边退下来了，那这两人，不是要在通道中相遇了？

备战室里瞬间安静下来，沉默像雨云一样，沉甸甸地压在每一个人身上，直至备战室的门再被推开。

“该我们了。”方锐站在门口，平静地招呼着。

于是叶修、顾桓、罗辑，兴欣三个要参加记者招待会的人走出了备战室。通道里，林敬言还在，他向兴欣四人递了一个微笑，然后，同桓招了招手。

桓并没有过去，只是歪了歪头。

林敬言脸色浮现出一层无奈的神色，可是，他最终还是温和地微笑起来，灯光给他镀上一层毛茸茸的轮廓。

“小顾，要加油啊。”林敬言说道，声音不大，可是，在空空荡荡的选手通道内，还是激起回响。曲曲折折地撞击着每一个藏在内心深处隐秘的角落，震起还没来得及拭去的尘埃。

桓恍惚回忆起，在她离开霸图的时候，林敬言同她击掌，说“赛场上见”的时候，他也是一样的温和。

难过吗？遗憾吗？愤怒吗？不是只有她会用微笑应对一切，林敬言也一样。

有的人天生就是一条河，你看得见平静的水面，看不见底下的波澜。

而现在林敬言要退役了。

桓整个人仿佛浸在水下，水面漫过心脏，漫过鼻尖，几乎就要漫过眼眶，

最后，她只是昂着头，回答道：“你也一样。”

桓的声音很轻，林敬言突然有种错觉，仿佛离开荣耀，离开霸图，就等于主动离开了这个人的视野。

可是，他并不后悔。一如他退役声明中所说的一样，这是一个深思熟虑的决定。从第八赛季以来，他的状态一直就在下滑。可是，他觉得他还能打，直到对上苏沐橙。对苏沐橙的进攻苦无良策的时候，他就知道，一切该到此为止了。一次失败不能说明什么，可是，这次失败，他没能看到胜利的可能。

唯有荣耀与梦想不可辜负，可是，和荣耀分别的时刻总会到来。

他只是遗憾，遗憾未能遵守的约定，遗憾自己最后留下的，是一个诀别的背影。

林敬言藏起心里的苦涩，向所有人挥了挥手，然后，坚定地走下去。和桓擦肩而过，越走越远，最后，消失在了选手通道的尽头。

……

兴欣的记者招待会，记者们迫不及待地抛出了问题。

原本，桓会成为被集火的对象，可是，林敬言刚刚宣布退役，所有人的问题都丢给了方锐。

“请问，对林敬言的退役，你有什么想说的吗？”

方锐没有回避问题，接过话筒道：“祝他好运。”他想说的，在通道中遇到林敬言时就已经说过了，对方锐而言这就已经足够，毫无向这些记者转述的必要。

方锐的防御坚不可摧，记者的话题绕了一圈，又回到了顾桓身上。

“请问，对于被母队粉丝丢水袭击，你是什么感受？”

桓的目光移到了提问的记者身上：“你想我说得详细点还是简单点？”

“当然是越详细越好。”记者非常振奋。

桓嘴角挂起一个弧度，道：“好。”

“首先，很庆幸现在是六月，天气虽然热，但是，并没有热到我们队长不需要穿外套的时候。”

“其次，霸图的中央空调效果很不错，避免了我染上感冒的可能。”

“最后，很凑巧，我今天涂了防水的睫毛膏。”

颇具侮辱性质的事件，在桓口中，却成了被天时地利人和从容化解的意外。记者想要的，显然不是这样的答案。

可是，谁会理他们？

桓的视线越过所有人，停留在远远的虚空处。灯光在她眼眶里氤氲成一片光斑，她想，还好，我今天涂了防水的睫毛膏。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十四章
                            

                                                        

                            

                            记者招待会很快结束，三天后，总决赛首轮比赛将在兴欣的主场举行。

为了尽快返回杭州调整状态，兴欣没有在青岛多做停留，直接定了深夜的机票赶回来。

飞机起飞的时候已经快23点，桓裹着毯子，在轰鸣声和颠簸中昏昏欲睡。

这也是她的习惯了，坐在她旁边的乔一帆很体贴地关小了空调的出风口。

不知道过了多久，肩膀被人轻轻推了一下，睁开眼睛时，她看到了放在小桌板上的蛋糕。芝士口味，大约是为了顺利过安检的缘故，蛋糕不大，1.5磅左右。

桓瞬间明白为什么在机场的时候陈果要落到队伍的最后头，往常时候，兴欣的姑娘们都是一起行动的。

过道对面，陈果小声地道：“，没点蜡烛，飞机上不让。”

飞机上当然不让点蜡烛，桓望着有些抱歉的陈果，忍不住微笑：“谢谢，已经很好了。”

“你和老大一个星座啊！”包荣兴算了一下，兴奋地道。

“柔柔你起头，咱们唱生日歌。”苏沐橙兴致勃勃。

“0点马上到了，快许愿。”方锐大大带着真诚的笑脸。

桓使劲眨了眨眼睛，其实今天并不是她的生日。人总要有一个生日，于是，她的资料上就设定了这么一天。她真正的生日是哪天，回忆太长，她已经记不清了。

不过，这并不妨碍她体味别人的关心，并不妨碍她接受这个有点简陋的惊喜，并不妨碍她在队友跑调的歌声中闭上眼睛。

如果许愿有用的话，我希望所有人的荣耀，都不要散场。

听起来很不切实际，不过，许愿难道不正是为了存放那些不切实际的、有心无力的、无法拥有的奢侈吗？

抵达杭州的时候，暴雨如注。这种天气很难打车，好在伍晨和关榕飞已经在停车场了。

兴欣还没能奢侈地用上随队事务官，工会部门的伍晨能者多劳，还挟/持了颇不情愿的关榕飞。关飞宅归宅，但是，作为本地土著，关榕飞是有车一族，秒杀战队所有选手。

哦，不对，是秒杀战队除了顾桓之外的所有选手。

桓很少开车，平时也不太用得上。不过，她在杭州还是有那么一辆车。叶修知道以后，点评道：“这就是土豪的任性了，小唐你学着点，以后我们出门就可以解放关榕飞。”

回答他的是陈果的怒吼。

现在，两个有车一族被毫不客气地私车公用，拉着满满的两车人先出发了。

桓落在后头，刚给车子解锁，就看到等在旁边的叶修。

桓有点惊讶：“你没和他们一起？”一开始的时候，陈果等人也会坐桓的车。不过，桓的车技实在微妙，用方锐的话来说，不愧是能跟魔术师正面杠的妹子，开车有开飞机的架势。

叶修亮了亮手上抽到一半的烟，道：“老板娘他们车上禁烟。”

说得好像我的车不禁烟一样，桓刚想吐槽，就看见叶修从善如流地灭掉烟，坐进副驾驶位置。

汽车在深夜的街道上行驶，雨很大，雨刮器刮过玻璃的声音机械地周而复始。

太静了，尽管车外雨声哗哗，但是，还是太静了。

桓专注地看着路，分出一分精力同叶修说话：“听歌吗？杂物箱里有碟。”

一阵OO@@的声音过后，音乐声在车内响起。背景音很嘈杂，很快，一个熟悉的声音冒了出来。

“你知道吗/爱你并不容易/还需要很多勇气/是天意吧/好多话说不出去/就是怕你负担不起……”

不是张学友，是林敬言。

某次霸图KTV聚会的时候，她一时兴起录的，拿去请人做了处理，噪声还是很大。不过，就是为了玩，霸图全队几乎人手一张。也不知道叶修哪来的眼力，在几十张碟里面火眼金睛地挑出这唯一的一张。

桓咳嗽了一声，道：“这个是我们闹着玩的，要不换一张？”

叶修笑道：“别别别，没看出来啊，老林还有这么一手。”

然后，又语出惊人地道：“老韩的有吗？”

韩文清的，确实也是有的……

不过，为了自己的钱包着想，还是保密吧，桓面不改色地扯谎：“没有，韩队唱歌，你敢录吗？”

叶修遗憾地道：“怎么不敢？老韩又不会揍人。”

桓道：“不会揍人，但是，第二天团战五打一，还带奶。”

五打一还带奶，可以说是很过分了。叶修道：“老韩不厚道啊，还搞特权呢！”

千里之外的韩文清打了好几个喷嚏。

林敬言唱完之后，是张佳乐、张佳乐、张佳乐……

张佳乐不但是麦霸，还特别热衷于挑战自我，遇到唱不上去的高音的时候，难免破碎得跟百花缭乱似的。

叶修听了两首，终于忍受不住魔音灌耳，关掉音乐。

其实，再往后，就是韩文清了。不过，桓没提醒叶修。她敢面不改色地撒谎，当然是有所倚仗的。

车内重新安静下来，雨渐渐小了，桓刚把车速提上去，就听到叶修说：“小，来兴欣，你后悔吗？”

桓来兴欣的时候，他没问原因。桓没签惯例的三年合约，只签一年的时候，他也没问原因。桓从不掩饰去意，他也从来不问。

直到现在。

兴欣刚在半决赛淘汰霸图，林敬言刚刚退役，他们刚刚回到杭州。

桓直到停在路口等红灯的时候，才回答叶修：“没什么好后悔的。”

叶修一反常态地道：“是后悔没用？还是不愿意后悔？”

桓忍不住瞪了他一眼：“不要在司机开车的时候，问她这种可能会让她分心的问题。好莱坞电影没看过吗？多少事故就是这么来的。”

叶修从善如流地闭嘴。

绿灯亮了，桓松开刹车，却没怎么轰油门。

车子平稳地向前行驶，桓的声音也很平稳：“我是真的没什么好后悔的。从霸图来兴欣，是我必须要做的事。”

“既然是必须要做的，那么，随之而来的一切，你都得学会接受。世上的事情，哪能两全呢？而且，说这样的话，对兴欣未免太不尊重，我在兴欣过得挺开心。”

“放弃核心的地位，冠军队的光环，可靠的队友、忠诚的粉丝，也依旧开心吗？”叶修道。

桓忍不住看了叶修一眼：“这些话，真不像你会说的。”

叶修苦笑着摸了摸鼻子，这种话，确实也不是他会说的。他是一个合格的职业选手，桓也是，他们在意的只有胜利。

可是，这说不通。

追逐胜利，在霸图也一样可以，她一定有别的原因。

刚刚过去的半决赛，霸图输了。可是，这不代表再来一次，兴欣依旧能赢。这个赛场，变数实在太多太多了。

桓从来都是一个很沉稳可靠的人，他欣赏她，也信任她。他交付给她的，不仅是后背，还有额外的重担，尽管如此，她也从没让他失望过。

可是，这一刻，他想了解的是她的内心。抛开职业选手的，仅仅作为顾桓自己的内心。

这不是一个合适的时机，可是，再也没有比这更合适的时机了。多可耻啊，我亲眼看见你防御的裂痕，可是，我并不想修补它，我只想从中窥见你的灵魂。

叶修为自己的冷酷震惊了，以至于他没能看到桓脸上稍纵即逝的怅然。

“你想知道的，我暂时没法回答。”

“很久很久以前，我就已经没有退路了。”

“接下来的比赛，我们一定要赢。”

明明是很激烈的话，可是，从桓口中说出来，却有一种平实，不带个人情绪的，毫无遮掩，利刃一般的平实。

叶修的视线不受控制地停留在了桓的脸上，从这个角度，只能看到桓的侧脸，流畅秀丽的侧脸。

明明是很柔弱的姑娘，可是，隐藏在这幅驱壳下的，却是强大锋锐的灵魂。

叶修道：“赢了之后，你就可以回答了吗？”

桓好看的眉头微微皱起：“你弄错了，赢只是我的个人意愿，答案的前提条件不是输赢，而是时间。”

赢确实不是前提，那是她的工作。其它的东西，尽管谈不上舍本逐末，但是，也只是锦上添花的奢侈。现实不允许她锦上添花，再难过，她也只能平静地接受。

任务的成败，已经不止关乎她自己的得失。金牌执行者，听上去风光无限，幕后其实晦涩暗淡。直到现在，她也没能学会在任务中完全抽离自己的个人情感。既然学不会，就只好用一层一层的防御包裹起来，假装里面没有光。

我弄错了吗？叶修笑了起来，然后，放松地向后靠到椅背上。

我没有弄错。

我不会输，也不会让你输。

不管是胜利，还是你的回答，我都已经完全准备好。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十五章
                            

                                                        

                            

                            比赛日很快就到来。

三天前那一场暴雨已经成为过去式，比赛当天，雨过天晴的杭州清新秀丽，温度宜人。

兴欣的主场，按说，兴欣的粉丝应该占据绝对的优势。可是，轮回的驾临，却有几分猛龙过江的味道。

不过，到底是客大欺主，还是强龙不压地头蛇，比过了才算。

总决赛，和去年一样，很多职业选手也到现场观看比赛。有王杰希，有黄少天，有喻文州，有楚云秀……甚至，还有刚刚止步决赛的韩文清、张佳乐、张新杰。

总决赛首轮比赛的精彩程度也完全没有辜负各位大神的光临。兴欣擂台赛先输一个人头，进入团队赛后，强势的轮回完全没有客场作战的局限，硬生生压了兴欣一头。

但是，最终的结果是兴欣赢了，赢得非常艰难。

打到最后，君莫笑已经空蓝，苏沐秋的血条也只剩下7%。所有能利用的一切都被利用上了，包括地形，包括战术，包括自己最大的手速和潜力。

现场已经成了一片欢乐的海洋，2V4绝地反杀，比和霸图那一场比赛更加大起大落。兴奋的粉丝们都在呼喊赛场上站到最后的两个人的名字。

“君莫笑！”

“苏沐秋！”

职业选手的位置离观众们的看台很远，可是，尽管如此，欢呼声还是传了过来。

黄少天兴致勃勃地道：“小顾牛逼了，近距离狙/击周泽楷，这种体验，周泽楷本人恐怕也前所未有。”

喻文州补充道：“叶修给她创造了机会。”

确实也是，叶修千机伞盾撑开，近在咫尺间，苏沐秋盲/狙了一记巴/雷特狙/击。这一发子弹，一枪穿云避无可避，爆头出局。但是，随后，苏沐秋也被追过来的一叶之秋近身纠缠。

孙翔是一个攻击性很强的选手，一叶之秋又是联盟顶尖神级账号。可是，在一叶之秋的纠缠下，桓竟然毫不犹豫地选择飞枪。轮回此时还有三个人在场，一叶之秋缠住苏沐秋，无浪和云山乱的目标则是君莫笑。

这也是人之常情，虽然苏沐秋送走了周泽楷，但是，在所有人眼中，更具有威胁的人依然是君莫笑。

然而，苏沐秋给他们上了一课。操作着苏沐秋飞枪遁走的桓把后背交给了叶修。叶修也不辜负她的期望，守住了所有可能会袭向苏沐秋的攻击。

君莫笑神圣之火沉默一叶之秋，落花掌掀飞无浪。在云山乱抛投他的那一刻，还记得丢下一个磁场线圈。

磁场线圈发动，云山乱的抛投动作远远没有平时那么利落。叶修控制着君莫笑不断挣扎，在挡住云山乱视野的一刹那，苏沐秋毫不犹豫地停步，双重控制重置巴雷/特狙/击的冷却时间，甩/狙，再次命中。

在高速的位移中保持稳定的同时，还能命中目标头部，桓这一击打得实在漂亮。顺带，也彻底打乱了胜利的天平。

兴欣赢了。从情感上来讲，霸图三人也更希望兴欣赢。可是，荣耀两个字跳出来的时候，连张佳乐脸上都没有笑容。

不是他们不高兴，而是桓打得太疯了。

这场比赛，桓士气太盛，跟没配鞘壳，也没有手柄的利刃似的，谁去摸都要戳一手血。

韩文清沉声道：“小顾状态不太好。”

唐昊一旁听见，觉得霸图的粉丝滤镜未免也太厚了。顾桓和叶修都2V4了，这还叫状态不好，状态要好，那兴欣岂不是要上天。

张新杰推了推眼镜，看了张佳乐一眼，才道：“兴欣这场比赛，让我想起第五赛季的总决赛。”

张佳乐这才明白张新杰说话之前看他一眼的原因，张新杰想说的，不止是第五赛季的总决赛，更是第五赛季的百花。

第五赛季，百花背水一战，张佳乐打得尤其疯狂。

当时百花的悲壮，很大程度是因为孙哲平伤退。今天桓打得这么疯，又是为了什么？

张佳乐隐约察觉到了什么，可是，他没有再想，他只是道：“小顾不是我。”

第五赛季，百花拼尽一切之后还是输了。可是，顾桓不是他。拼尽一切之后倒在最后一步的，有他一个人已经够了。

“散场了，走吧。”韩文清站起身。

……

兴欣的备战室内，魏琛也在生气：“小顾怎么回事？”

“怎么了？”陈果连忙问。比赛大起大落，她紧张得要死，直到兴欣赢了，也没能缓过神来。

眼下，兴欣的出战选手还在和轮回走赛后流程，备战室内，只有没有打团队赛的魏琛、莫凡、罗辑、乔一帆。

“她打得太疯了，现在这样爆发，下一场比赛，她还打不打了？”魏琛十分恼怒，陈果看得出来，魏琛是真的很生气，可是，她不明白魏琛生气的原因。

“不是赢了吗？”陈果茫然地道。

“你懂个屁。”魏琛道：“现在能赢，不代表后面也能赢。我们团队赛的所有战术，都是围绕叶修他俩制定的。”

“她现在搞这么一出有什么意义，告诉所有人自己比周泽楷还强？神枪手第一人的名头，有那么重要吗？”魏琛急了，言辞也激烈起来。

罗辑和乔一帆面面相觑，没懂魏琛的意思。

陈果也不懂，可是，这不妨碍她表达自己的不同意见：“你在说什么啊！就不是这样的人！”

桓确实也不是这样的人，来兴欣以后，常规赛，她比叶修苏沐橙方锐的出场率都低，甚至还不如唐柔。每个职业选手都有站上赛场的欲望，这无关外界的目光，只是和高手过招的求胜欲。

桓之所以打得少，是因为别人比她更需要机会，更需要时间去成长。她很好地把个人欲望压制在了团队需求的后面。

这一点，魏琛当然也明白。可是，正是因为他明白，他看到桓的打法的时候，才会那么着急。

常规赛一周一场，以常规赛的密度，他相信桓能够在下一场比赛前调整好状态。可是，季后赛是三天一场。

三天前，兴欣和霸图的比赛是一场鏖战。今天，和轮回的比赛又是一场艰难的胜利。接下来，轮回的主场，想要取胜，只会更加艰难。

越来越来严峻的比赛形势，桓能调整得过来吗？如果她调整不过来，那谁能代替她的位置？

没有人可以，同为枪系的苏沐橙不可以，散人君莫笑也不可以。因为，兴欣的战术是围绕叶修和顾桓制定的。这是兴欣的核心。

最后，还是高智商的罗辑先转过弯来：“魏前辈的意思，是今天的比赛会影响小师姐下一场比赛的发挥？”

终于有个明白人了，魏琛却也没多高兴，十分郁闷地点了点头。

罗辑纠结了一下，艰难地道：“这一场已经赢了呀，就算下一场输，我们依然还有机会。我觉得，以小师姐的能力，她不会两场比赛都调整不过来。”

和所有做学术的人一样，罗辑尊重实际。尽管不情愿，他也认同了魏琛口中桓节奏失控的可能。但是，他也从概率的角度出发，举了两场比赛的例子。

魏琛气得吹胡子瞪眼，还以为罗辑明白了，搞了半天，这小子也是个糊涂蛋。

确实是有两场比赛的机会，但是，节奏不是说停就停，万一下一场依旧没停好呢？与其给自己装一个定时/炸/弹，倒不如从一开始就稳扎稳打，按自己的步调来。哪怕首场比赛输了，接下来，也不会这么苦手。

“我就问你，摆钟是晃的弧度大停得快，还是晃的弧度小停得快？”魏琛舌头差点打结：“你是高材生，我就问你……”

“哟，老魏这是问啥呢？”叶修笑眯眯地进来，后面跟着苏沐橙等人。

魏琛往后一看，没发现桓。叶修瞧见他的视线，解释道：“小顾在外面接电话。”

她还有功夫接电话呢，魏琛丝毫没有说人坏话的心虚，反而更加生气，三言两语，就说完了自己的想法。

叶修沉吟了一下，道：“老魏，你这种想法，不能说错。”

老夫本来就没错好吗？魏琛望天翻了个白眼，却听到叶修继续道：“但是，你太小看她了。”

“不要忘了，上个赛季，小顾说霸图六场终结比赛，霸图就真的赢齐了六场。”

霸图和兴欣是一回事吗？要是一回事，小顾怎么不说兴欣也六场终结比赛？

魏琛想要反驳，最后还是忍住了。

叶修肯定地道：“小顾从来没让人失望过，我相信她。”

魏琛的目光在所有人身上依次扫过，每个人的脸上的表情都和叶修一样，是十分真切的笃定。就连一贯面无表情的莫凡，也没有回避他的视线。

这小丫头片子，不知不觉间，已经这样有威信了吗？

魏琛愣了愣，嘟囔道：“希望如此。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十六章
                            

                                                        

                            

                            兴欣首轮击败轮回，接下来的第二轮比赛，对轮回来说是生死局。赢，轮回还有机会，输，轮回将再次倒在总决赛的舞台。

第九赛季，轮回因为队伍缺乏强攻手，被霸图抓住弱点，一举击溃。第十赛季，轮回已经进行补强，但是，首轮比赛还是输给了兴欣。

遗憾？郁闷？愤怒？轮回的粉丝们或许会这样想，但是，对轮回战队的选手而言，一切还没结束。

轮回连夜回到上海，第二天一早就开始复盘。

擂台赛的复盘很快结束，接下来是团队赛。团队赛的重点，又放在了比赛尾声，叶修和顾桓2V4绝地翻盘那一段。

媒体的报道一大早就已经出来了，不少报纸把这一段评价为轮回的松懈――轮回，是倒在自己的骄傲之下的。

听起来煞有介事，但是，轮回的选手们却无比清楚，比赛的最后关头，无论是周泽楷孙翔，还是江波涛吕泊远，都没有放松。

轮回之所以会输，很大程度是因为意外。这一阶段发生的意外已经不用再赘述，顾桓两次巴/雷/特狙/击，送走轮回两名选手，直接把轮回的优势抹平。

兴欣最强的人，毫无疑问是叶修。可是，轮回也没有因此无视顾桓。

没有哪个战队敢无视顾桓，不过，到轮回这里，难免会更微妙一点。前后神枪手第一人之争，媒体炒得轰轰烈烈，但是，也是凑巧，因为轮回和兴欣布阵的侧重点，迄今为止，两人还没正式对上过。

当然，私底下，在枪系交流群里面，周泽楷和顾桓也约过PK。目前的胜率，还是周泽楷更高一点。

可顾桓从来就不止是一个技术型的选手，第九赛季，霸图已经给各大战队好好上了一课。第十赛季，顾桓最大的新闻莫过于在全明星周末上互换账号击败叶修。媒体炒得沸反盈天，以周泽楷的眼光来看，叶修神枪手还没到顶尖水平，这场PK，其实意义不大。当然，周泽楷眼中的顶尖水平目前只有两人，他自己，还有顾桓。

因为周泽楷的存在，很多人审视顾桓的时候，更多的是注意她战术上的才能。然而，在刚刚过去的比赛里，顾桓强势刷新了这个固有印象。

顾桓真的很强，不管是技术，还是战术，她都是联盟最顶尖的水平。

轮回不会因为顾桓的强大而意外，之所以让轮回意外，是顾桓那一瞬间表现出来的爆发力。

这种爆发，对江波涛而言，实在太熟悉了。上个赛季总决赛，江波涛对上顾桓，已经充分做好对顾桓技术的预期。结果，顾桓硬生生地拔高了自己的水平，赢得了比赛的胜利。

“顾桓难道还真有个小宇宙，专门在关键时刻爆发？”尽管场合不太合适，江波涛还是吐槽道。

方明华看了他一眼，还没讲话，周泽楷就说了三个字：“苏沐橙。”

虽然只是一个名字，其它人却已经明白了周泽楷的意思。兴欣的苏沐橙一样表现突出。如果之前还有人把苏沐橙当花瓶来看的话，这个赛季，苏沐橙的表现已经足够抹杀了这种流言。

江波涛点了点头，旋即又道：“每个人都在进步，但是，顾桓的表现特别玄乎，跟无所不能似的。”

这下，不用周泽楷讲话了，所有人的目光都集中在了周泽楷脸上。毕竟，被媒体评价为除了加血无所不能的，就是枪王周泽楷。

周泽楷耳朵尖红了：“像对我一样对她。”

“小周的意思，是对付吧？”方明华道。

“嗯。”周泽楷低头。

场上气场强大技术华丽无所不能的周泽楷，在不打比赛的时候，实在很没有攻击性。连对付这种针对性其实不算强的词语，他也说不出口。不但说不出口，别人说了，他还有点不好意思。

方明华盯着周泽楷垂下去的脑袋，深刻地觉得这不能叫反差萌，这已经是欺/诈了。

不过，轮回的各位对周泽楷的性格已经习以为常，最后，江波涛总结：“小周说得不错，下轮比赛，我们应该更加注意限制顾桓。”

说到这里，江波涛停顿了一下，笑道：“好在，和神枪手作战，没有人比我们更有经验了。”

确实也是，最优秀的神枪手在轮回。

方明华偷偷给江波涛比了个大拇指。

以江波涛的靠谱程度，怎么可能会在复盘的时候按捺不住自己的吐槽之魂。江波涛那样做，最终目的只是引导周泽楷说出限制顾桓。这句话，轮回其它人当然也可以说。可是，没有哪个人能说得比周泽楷更有分量。

还是那句，最优秀的神枪手在轮回。

江波涛先让周泽楷发言，引起所有人的重视，随后再摆出轮回更有经验的事实，鼓舞士气。不动声色就主导了复盘的节奏。更漂亮的是，从始至终，他都没有越过周泽楷。

虽然周泽楷不善言辞，但是，江波涛从来没有因为自己更加擅长沟通就越俎代庖，做了队长的活。

粘合剂、万金油、及时雨、补锅匠……粉丝们给江波涛取的外号不太统一，却无一不表露着江波涛围绕这周泽楷的事实。

场上，江波涛是这样做的。场下，江波涛也是如此。轮回良好的队内氛围，很大程度也得益与此。孙翔转会轮回，媒体猜测的双一之争，也没能在轮回成为现实。

一冠在手不甘再做“帮帮团”的于锋转会去了百花，同样一冠在手的江波涛却心甘情愿地留在轮回。

两种截然不同的选择，不能说谁对谁错。但是，轮回每年杀进决赛，百花季后赛一轮游，这是不争的事实。

轮回在厉兵秣马，另一边，率先拿下一场胜利更加游刃有余的兴欣也没有放松。或者说，没有所有人都在放松。

唯一一个放松的人是桓。

桓又一次进入外挂。季后赛以来，为了调整节奏，她已经很久没有在外挂里私下加练了。这一次，桓也没有练习，她的手指长久地停留在了随堂测验的界面上。二十五张账号卡随着她的动作上下翻飞，无一不是荣耀里响当当的大/神/的名字。

君莫笑、王不留行、夜雨声烦、一枪穿云、一叶之秋、大漠孤烟、百花缭乱、风城烟雨……

还有唐三打。

唐三打换了主人以后，呼啸根据唐昊的操作习惯，微调了唐三打的装备。外挂与时俱进，也更新了相关内容。从这张账号卡上，已经很难找到前任主人留下的痕迹。

可是，桓知道，林敬言一直都在。

“今天我先一步离开这个赛场，但我不会离开荣耀，永远不会，我还会一直注视着你们，祝你们能实现你们的理想。”

林敬言是这样说的，也是这样做的。

首轮比赛结束，林敬言给她打了一个电话。祝她取得胜利之后，通话就陷入了长久的沉默。奇异的是，这种沉默并不尴尬，反而让人倍感安心。

“林敬言前辈，你是在担心我吗？”最后，还是桓打破沉默。

对面没有说话，桓猜，电话那头的林敬言应该带着他一贯的微笑，然后无奈地点了点头。

桓被自己的想象逗得笑了起来。

“别担心，我很好。”桓微笑着道。

我真的很好。我加倍努力，但是，并不过度。我燃尽所有，但是，并不疯狂。

桓退出外挂，卧室里，台灯尽职地亮着晕黄的光。

时间还早，大家好像都还没睡。兴欣的宿舍是租的房子，没有改建过，隔音效果谈不上好。不时有细微的声音从门外传来，有时是听不清的谈话，有时是包子跑调的歌声。

刚来的时候，桓很不习惯这种环境。有很多次，她都是在外挂自带的卧室里睡的。

桓站起身，目光在房间里移动。房间不大，梳妆台兼着写字台的功能。梳妆台旁，是苏沐橙帮她在宜家买的一张边桌。

“可以满足你在任何场所玩电脑的需求，尤其是躺在床上看电影。”――苏沐橙这样说。

桓没有告诉她，自己其实从来不在床上玩电脑，也不玩IPAD。

边桌上，笔记本电脑电源还没有灭，闪着幽幽的荧光。

尽管从未用心留意，但是，这个房间在她的印象里，不知不觉间已经足够熟悉，熟悉到几乎闭上眼都能找到每一件东西的位置。

而这种熟悉，只用了短短一年。

时光在无声无息间改变一切，让终点也变得遥远起来。不过，好在她从来都很坚定。

桓躺在床上，安稳地进入梦乡。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十七章
                            

                                                        

                            

                            后来的比赛，媒体报道了很多。

总决赛从来都是荣耀最大的焦点，可是，那场聚焦全荣耀所有视线的比赛占据的篇幅远远超出往常。

无论是赢家兴欣，还是输家轮回，都得到了充分的肯定。

在前后第一人对决中获胜，单挑连胜到最后一场的叶修；黄金右手发挥成神之手，转型之后再封神的方锐；利用江波涛的套路，将计就计一如既往心脏的顾桓；节奏卡的恰到好处，获得荣耀第一阵鬼李轩高度赞扬的乔一帆；被轮回彻底否定价值，却调整心态成功干扰周泽楷的安文逸；被近战近身后，依旧顽强地送出最后一击的苏沐橙……

身临绝境突破自我，枪体术再创新打法的周泽楷；为了胜利放下骄傲放下自尊的孙翔；隐藏存在感在关键时刻雷霆一击的吴启；用攻击招架枪系远程炮火，成功阻拦苏沐橙火力线的杜明；从治疗的本职中抽离出来，和对方牧师肉搏的方明华……

每支队伍，每个人都很优秀。

正因为如此，兴欣的胜利才显得超乎寻常。

超乎寻常这个词，在赛后报道中用的也是超乎寻常的多。

在开服十年后，荣耀早已步入正轨的现在，退役的叶修超乎寻常地从网游中再度崛起，拉起一支超乎寻常的草根队伍，打出超乎寻常的六点五秒，斩获超乎寻常的胜利，拿下超乎寻常的冠军。

六点五秒。

每个人的职业生涯中都有无数过六点五秒。可是，这个六点五秒，对桓来说无比深刻。沐雨橙风退场的一刹那，君莫笑补刀无浪成功，头也不回地冲向一枪穿云。

桓和叶修没有任何交流，兴欣的团队频道安静地沉默着。沉默中孕育着无声的惊雷，君莫笑选择一枪穿云的同时，苏沐秋的枪口毫不犹豫地对准了一叶之秋。

君莫笑三点五秒打爆一枪穿云，还有余力回来集火一叶之秋，千机伞矛形态扬起，一道魔法波动从空中落下，钻入一叶之秋脚下。大地瞬间被撕裂，并有泥土高飞而起。

是七十五级的战斗法师的大招，斗破山河。

这是这场比赛，叶修给千机伞打的第十三个技能。

一阶的斗破山河，远远没有一叶之秋的正版那样声势浩大。可是，足够了，残血的一叶之秋飞向半空，再落下时，名字和头像都已经变成灰色。

血花从千机矛上洒落，叶修没有再变换千机伞的形态。在荣耀两个大字跳出前的一刹那，不知是有意还是无意，君莫笑做了一个多余的动作，高举起手中的战矛。

桓按下烂熟于心的键位，苏沐秋对着天空放了一枪。

矛起，枪响。

苏沐秋和君莫笑并肩而立。

走过了人来人往，账号卡和操作者都换了新的模样，但我知道你从未离开。

荣耀永不散场。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十八章
                            

                                                        

                            

                            高强度的一季比赛过去，兴欣收获冠军的同时，也收获了挥洒一切后的疲惫。

刚刚过去的记者招待会上，兴欣公布了好几条重磅新闻。

叶修退役，魏琛退役，苏沐橙接任兴欣战队队长，方锐出任兴欣战队副队长，顾桓携苏沐秋的账号卡，以1200万的身价转会霸图。

每一条都足以在荣耀圈激起地震，而事件的主人之一叶修已经安静地回到了北京。

是该回家的时候了，叶修叼着烟道。他没有掩饰对荣耀的不舍，也没有就此放下对冠军的执着，他只是让大家知道了，他的身上同样还有着另外一份职责。

叶修和桓约定的期限也到了，事到临头，叶修却主动放弃了问题。

“总觉得知道了问题的答案，又会面临再一次分别。”叶修道。

桓笑了笑，道：“是问题的答案对你已经不重要了吧？”

不是不重要，但是，没有重要到超越一切的程度。叶修耸了耸肩，道：“以后再说。”

“好。”桓答应了下来。

有以后，就有希望。有希望，才有更长远的将来。

……

叶修走了，转会霸图的桓也将离开杭州。散伙饭已经吃过，行李也已经收拾好，除了随身物品，其它的东西，她都用快递寄到了霸图。

在兴欣的最后一晚，桓没能睡好。凌晨六点，朝阳升起，有些刺目的阳光穿过窗帘投影到室内的时候，桓终于放弃补眠的念头，正式起床。

四下里一片静谧，没有人声，偶尔能听到清脆的鸟鸣。

兴欣的清晨，总是比别的战队来得更晚一些。

桓洗完脸，薄薄地上了一层粉，满意地看到镜子中的姑娘又神采奕奕起来。

拉着箱子阖上门的时候，她下意识地看了看手表，6时33分22秒。

比约好的时候还早一点，不过，有这个空余的时间，她还可以到KFC买份早点。

然而，计划总是赶不上变化。桓走到一楼大厅的时候，看到所有人都在大厅的沙发上坐着，显然是在等她。

桓怔住了，虽然兴欣众人都没有散去休假，但是，这个时候，显然不是大家的起床时间。

苏沐橙看见她的神色，笑盈盈地同陈果道：“我就说我们会吓她一跳吧？”

陈果点头，以一种不容拒绝的气势招呼桓坐过来吃早点，和每一个兴欣的清晨一样。

然而这个清晨注定和以往的清晨不一样。坐着的人里少了叶修。而她自己，也即将启程去青岛。

桓从善如流地坐下，吃完属于自己的那一份早点才道：“谢谢大家。”

陈果没能吃完自己的那份早点，尽管早就有心理准备，但是，这一刻来临的时候，对她来讲，还是很艰难。

天下没有不散的宴席。无论是叶修还是顾桓，都是目标明确的人。她无法影响他们的决定，只能从朋友的角度送上祝福。

叶修离开时，陈果是这样做的。等到桓走的时候，她也只能如此。

所有人都站起来送桓。

桓十分感激，却还是婉拒了。

“啧啧啧，还没走就跟哥客气上了。”方锐眨巴着真诚的大眼睛，强烈谴责桓。

“咱们包子这么好的体格，不让他拎包浪费了。”魏琛拍着包荣兴的胸脯，有理有据地讲。

罗辑的眼眶红了，乔一帆悄悄地递给他纸巾。

桓把所有人的神色看在眼里，稳住情绪道：“真的不是客气。”

说完，她扬起手中的手机。

调成静音的水果机上，来电显示界面是一个光看名字就让人忍不住肃静的人，韩文清。

桓道：“韩队看完总决赛没有走，等着和我一起回去。”

电话显然响了很久，桓说话间，电话挂掉了。

“你不接老韩的电话吗？”方锐惊恐地道。

桓笑了笑，道：“没关系，等下再回给他。约好时间到了，韩队应该是打过来催我的。”

“对了，大家要不要见一面？”桓道。她原本的计划是安静地走，现在计划失败，韩文清过兴欣而不入，不太符合礼节。

“呃，算了算了，老叶又不在。”方锐冷静地道。

苏沐橙忍不住吐槽：“你是怕韩队吧？”

魏琛毫不留情地嘲笑：“你就是个废物点心。”

一片嘈杂中，陈果喝道：“都给我安静！”

明明是温馨伤感的离别场面，硬生生被这些家伙搞得像吐槽大会一样。可是，陈果也不得不承认，被他们打岔过后，自己的心情好多了。

成功抢到发言权后，陈果揉了揉额头，道：“听说。”

听我说？说什么好呢？桓挑拣了一下，最后还是选择了最朴素的句子：“我走了，以后赛场上见。”

“赛场上见。”

告别声中，桓推开了一楼的大门。门外，远远的树下站着一个人，竖着衣领，墨镜遮住了大半张脸。这身打扮再加上冷肃的气场，小区早起的人路过他身边时脚步都忍不住快了几分。

尽管看不清脸，桓也知道，这个人就是韩文清。

韩文清的视线显然一直留意这边，看见桓出来了，就大步走过来。

挺远的距离被他大步飞快拉进，走到桓身边时，他十分自然地接过了桓手上的箱子。

桓跟在他身后，叫道：“韩队。”

韩文清放慢脚步，递过来一个疑惑的眼神。

桓想了想，又换了一个称呼：“队长。”

韩文清嘴角勾起一点弧度，然后，用空余的那一只手，揉了揉桓的头发。

朝阳把两人的背影投影得格外长。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十九章
                            

                                                        

                            

                            兴欣夺冠后，桓回总部交了任务。因为任务完成度高，她一共拿到了三千积分，而苏沐秋的精神数据也得以成功激活。

苏沐秋确实是执行者，工号0136沐秋。

临走的时候，桓接到了苏沐秋的单向联络申请。通过申请后，她在自己的专属精神域内看到了苏沐秋。

和自己的想象不同，苏沐秋看起来有点酷酷的，桓看他的眼神礼貌沉静，他投递过来的视线，却有一种审慎的味道。

但桓又哪是那么容易看穿。

“前辈看出来什么？”桓笑道。苏沐秋的工号排在她前头，当然是前辈了。

苏沐秋曲起手指，扣了扣并不存在的屏幕：“一个好人。”

莫名其妙被发了好人卡，桓也不恼，只是道：“前辈没有别的事的话，我要先回去了。”

“就这么着急？”苏沐秋戏谑。

桓笑了笑，道：“其实也没那么急。”

然后是一阵的沉默。最后，苏沐秋移开了视线，道：“我在全职次元接到的任务是成为叶修最好的同伴。”

执行者之间，打探彼此的任务是大忌。苏沐秋愿意说，桓却不方便追问，只是安静地听着。

“还没完成任务，就突发意外，后来的事情，你也都知道了。不但没能完成任务，还差点回不来。”苏沐秋道。

“根据安全条例，前辈明明可以利用缓冲时间把精神数据传输回总部。任务没完成，重新再做，不也是一样的吗？”桓道。

尽管是在自己的精神领域，桓还是觉得被苏沐秋瞪了一眼，

苏沐秋瞪了她还不算完，反问道：“重新再接入的次元，和原来的次元，能一样吗？”

次元世界是一条不停向前奔流的长河，而没有人能够两次踏入同一条河流。

桓道：“就算不一样，但是，前辈这种把自己的精神数据和任务挂钩的办法，太不稳妥了。”

任务已经结束，桓何其聪明，听完苏沐秋的话，早就推导出了二级委托的激活条件――无非是完成任务的人，必须和苏沐秋有关。

所以，别的人都没能激活委托，只有她可以。

而苏沐秋费尽心机设定的委托当然是和叶修挂钩的，也就是说，和苏沐秋原来的任务挂钩――成为叶修最好的同伴。

以和苏沐秋有关的身份和叶修并肩作战，从另一种角度完成原来的任务。

苏沐秋的做法，不但取巧，而且冒险。如果叶修的意愿发生转移，不再认为自己最好的同伴是苏沐秋的话，二级委托就算能激活，也不能衔接到原来的任务上。

放弃传输精神数据又任务失败的苏沐秋，只能消失在茫茫的次元宇宙。

苏沐秋没有反驳桓的话，只是酷酷地道：“我相信自己，也相信他。”

相信自己做到了最好，相信自己在叶修心中的位置，也相信叶修不会忘记自己。

而事实证明了苏沐秋的信任并不盲目。

桓忍不住微笑：“苏沐秋前辈。”

“嗯？”

桓纠结了一下措辞，最好还是简单地道：“你也是一个好人。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尾声
                            

                                                        

                            

                            “毋容置疑，霸图是我认为的最好的队伍，我在这里度过了人生中最重要的十一年。今天我将先一步离开，我想说的是，我的荣耀生涯没有遗憾，也没有不舍。我为追逐荣耀而来，幸运的是，我也能在荣耀女神的照耀下离开。”

“荣耀不会结束，霸图也将一如既往。”

“大漠孤烟的账号卡交给宋奇英，霸图战队队长职务交给张新杰。”

说完队务安排以后，韩文清站起身来，鞠了一个躬，平静地道：“再见，霸图。”

第十一赛季，霸图拿下了第三座冠军奖杯。颁奖仪式结束，随后的新闻发布会上，韩文清宣布了退役的消息。

职业生涯的最后一刻，韩文清依然言简意赅。

出乎很多人的意料，韩文清并没有接受俱乐部的挽留，留在队内担任其他职务。《电竞之家》在霸图的随队记者经过多番努力，终于拿到了一个采访的机会。可惜，韩文清最终还是没有出面接受采访，只由霸图宣传部出了一篇官方稿子。

稿子的末尾，是霸图的粉丝们最关心的问题。

“韩文清离开之后，霸图战队将何去何从？”

问题的答案是这样写的：“这不是霸图第一次面临核心角色离开的情况，如果现在就谈何去何从的话，那么，接下来霸图的征程，恐怕诸位不能平静面对。”

答案实在有点欠揍，不太像官方稿子的风格。而实际上，这句话也并不出自公关部。大约是为了缓和粉丝的情绪，稿子的最后，还写了这样的一句话――请诸位对霸图保持信心，霸图会有更好的未来。

然而这句圆场似乎只是一句美好的寄托。这几年，退役一直是霸图的主流。韩文清退役后，十二赛季，张佳乐退役，十三赛季，张新杰退役。

霸图战队一直在寻找继任者这个命题上兜兜转转。开始是大漠孤烟，然后是冷暗雷，然后是百花缭乱，终于，今年轮到了石不转。不断有新人加入的结果是，霸图连续两年都止步季后赛八强。

十四赛季，张新杰退役后，顾桓正式接任霸图战队队长。此时霸图战队的老队员只剩下第五赛季的白言飞和第九赛季的秦牧云。按说秦牧云不算老队员，可是，他已经26岁了。和白言飞年纪相差不大，退役也只是迟早的事情。

大约是曾经转会兴欣的缘故，顾桓一直不被一部分顽固的霸图粉丝所接受。宋奇英已经操作着大漠孤烟在职业赛场上征战了两个赛季，拳皇的称号渐渐属于这个年轻的继承者。

而也正因为如此，顾桓接任队长，似乎并不是那么众望所归。

卸下重担的张新杰并没有甩手不管，他准备了一沓材料，条分缕析了顾桓担任队长的正确性。然而，这沓材料还没来得及拿出来就被顾桓阻止了。

顾桓依旧没有学会站在前辈的身后，初入联盟时如此，当了队长的现在也是如此。

顾桓绝不是一个不善言辞的人，她情商高，发言堪称公关范本。然而，在赛场上，她似乎和霸图的历任队长一样，更喜欢用事实来回答问题。

十四赛季，霸图的常规赛成绩不算稳定。石不转的继任者虽然是张新杰早就选好并悉心调/教过的，但是，职业赛场始终不是纸上谈兵。牧师缺乏锻炼的机会，又是团队赛不可或缺的选手，分量太重，经验太浅，最终还是影响了整个团队的成绩。

但是极端的粉丝是不管前因后果的，他们只会把矛盾固定在某个点上，然后一厢情愿地激化起来。

顾桓并不在意舆论，可惜，年轻的牧师选手还没有这么好的心理素质。又一次客场失利，顾桓安慰完一下场就眼睛通红的小选手后，还要打叠起精神出席赛后记者招待会。

失利方的记者招待会难免会有一些尖锐的问题，就算应付得再驾轻就熟，精神上也绝不会令人愉快。然而，出乎意料，记者的第一个问题是：“请问顾队，你看到韩队刚刚发布的微博了吗？”

虽然韩文清已经退役了好几年，可是，韩队这个称呼，依旧只属于他。

顾桓在众目睽睽之下拿起手机，打开微博。特别关注那个分组里，一个熟悉的ID写了短短的两句话。

“从前我是霸图的队长，顾桓从来没让我失望。现在我是霸图的粉丝，我相信，顾桓也不会让我失望。”

镁光灯的声音此起彼伏，所有人都想拍下她这一刻的表情。最终，顾桓只是放下手机，微笑起来。

有老队长的加持，霸图的团队赛渐渐顺利起来。一路磨合后，霸图顺利冲进季后赛。最终，让人大跌眼镜地再次捧起冠军的奖杯。

这一年的亚军是蓝雨。在第四赛季选手纷纷退役的大氛围下，喻文州依旧很坚/挺，大有一路打到十七八赛季的意思。

喻文州被称为职业圈最职业的顾吹，果不其然，蓝雨虽然失利，喻文州的顾吹修养却始终在岗。面对记者提出的蓝雨为什么没能抓住霸图战队的弱点牧师的问题，喻文州只用了一个反问句终结。

“带领经验不够丰富的牧师夺冠，顾桓不是早就做到过了吗？”

给一群记者问得面面相觑。张新杰怎么会经验不够丰富？最后终于有人反应过来，喻文州说的不是霸图的顾桓，而是第十赛季在兴欣的顾桓。

一时间，不止记者们心情复杂，连霸图战队某些固执的粉丝们也心情复杂。不可否认，喻文州说的是事实。这个事实正是顾桓在霸图战队粉丝们眼中最大的黑点。而这个黑点，却成为了霸图十四赛季夺冠的经验和助力。

然而今晚喻文州的顾吹素养注定要被另一个人盖住。韩文清久未更新的微博转发了霸图夺冠的新闻。随后，又转发了一条微博。后面一条微博转的是他自己发的，两个月前的微博。

“从前我是霸图的队长，顾桓从来没叫我失望。现在我是霸图的粉丝，我相信，顾桓也不会让我失望。”

转发没有加任何评论，然而，已经不需要再评论了，所有人都能明白他的意思。

除了那个正参加记者招待会还来不及看微博的人。

而与此同时，顾桓正带领霸图全队起立，在感谢媒体对霸图夺冠的恭喜的同时，说出那八个字。

简简单单的八个字。

不论是霸图的选手还是霸图的粉丝都无比熟悉的八个字。

霸图战队，一如既往。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
