被韩文清给救了
                            

                                                        

                            

                            Q市的冬夜寒风凛冽，路上少有行人经过，平日里热闹的霸图俱乐部前到晚上也是大门紧闭，毫无灯光，倒是街对面的网吧，便利店这些24小时营业的商店还亮着灯，也是这个时间段唯一有人会光顾的地方。
洛花背着个大书包，耷拉着个脸，神情憔悴不堪，其长得刘海儿几乎挡了半边脸，整个人穿着一身单薄的外套，牛仔裤洗的发白，倒是那双鞋干干净净是个牌子。可即便这双鞋值个五六百，现在口袋里只踹着几张韩元的洛花照样连两个包子都买不起。

她穿了，在她几年来好不容易回一次国的时候穿了。电话打不通，明明差不多的地方却再也不是印象中得模样，所有的亲戚朋友都联系不上，除了时间没什么变化，其他和她产生所有关系的人物，事件都像见鬼一样全然消失。
一开始洛花倒挺惊奇的，可过了几个小时，洛花的心思完全不在这上面，她现在口袋只有几张皱皱巴巴的韩元，人民币是一分都没。刚从战队退役就乘飞机回国根本来不及换钱，这下就连个后路都没，想想也是挺惨的。
肚子里空空如也，单薄的外套也不足以御寒，身无分文，这简直比在PK场上被开挂菜鸟虐翻还要悲惨。

洛花站在家便利店门前，眼巴巴瞅着柜台上热气腾腾的包子，她摸了摸口袋里的钱，思索着要不要问问老板收不收韩元，如果不收的话也没办法，毕竟她也只有一万元的韩币，换算成人民币也才50多块，这点钱连明天都管不了。
她站了一会儿，便利店门被人从里面拉开，走出来个男人，他穿着一身运动服，板寸头，长得一本正经却给人种很凶恶的感觉，手里提着一袋子水。
洛花咬咬牙，凑上前去：“那个帅哥，不好意思，能等一下吗？”
韩文清停下脚步，有些不明白的回过头看向叫住他的女孩，作为霸图队长，他的粉丝也众多，但拜自己长相所赐，能叫住自己并且要求签名的粉丝少而又少，所以他一般出来买东西并不太担心被粉丝围观。
“有事吗？”他礼貌地询问道。
“我……我刚回国没有钱，这里的人我也不太认识，能不能麻烦您帮我买点东西，我一天没吃饭了……不要太贵的！就、就两个包子就行……”
洛花犹豫地恳求道，她也知道自己的请求有些扯，看起来像是个骗子。
但是……生死关头，脸面算个屁！
“我真的真的只要两个包子，我、我已经很久没吃东西了……”
“可以。”韩文清也没多说什么，面无表情地转身走进便利店买了四个包子出来，递给有些呆愣的洛花，说：“你吃吧。”
洛花诚惶诚恐的接过包子。
“你不认识路吗？”
韩文清依旧板着个脸问，没什么表情，却让洛花感觉很窝心。
没想到自己居然撞见了一个好人，虽然他长的凶狠了点，但心地却很善良。洛花接过包子忙不迭的道谢，温热的包子好不容易暖和了下自己早已冻得冰凉的手，她抽抽鼻子说道：“我很久没回国了，家里人……不知道搬家去了哪里，反正……反正也没法找到。现在可能大概只有我一个人了吧。”
她有些寂寥的叹了口气，从发现自己原来的家以及周围已经天翻地覆后，她就一直走，也不知道该走到哪里去，韩国的朋友一个联系不上，中国的家人也没有音信，她只能往前走，走到自己想清楚为止。

“……没报警吗？”韩文清皱起眉。
“报警也找不到。”洛花捧着一个包子小心翼翼的咬了一口，浓厚的肉汁流淌在口腔中，热气腾腾的蒸气氤氲在眼前，她突然有些委屈。
一委屈，眼泪顿时就下来了。
挺悲惨的，比她被俱乐部莫名驱逐还惨。她都不知道为什么会这样，居然会沦落到吃饭都要靠求别人才成，幸好这位大哥人好给她买了四个包子，否则都不知道她今晚怎么熬过去。
韩文清一直站在她身边等她哭，没有离去也没有说话。他等洛花情绪稍微好点后，问了句：“那你现在要去哪儿？”
寒冷的冬夜，风吹的树枝哗哗作响，真冷，韩文清打量了眼洛花单薄的歪头，不着痕迹凝起了眉，这大冬天就穿一件外套的确挺让人同情的。
“大概找个网吧过夜吧，明天、明天去找找工作，能找上工作最好。”洛花吸了吸鼻子抹掉眼泪，一双红眼望向韩文清：“那个哥，能再借我点钱吗？50、50就够了……我这里有韩元，是真的！你在哪儿工作，如果我挣够了钱会还你的。”
韩文清看着洛花从口袋里掏出来的韩元，皱皱巴巴似乎还浸过水，他微微皱起眉摇摇头说：“不用还。拿着吧，挣了钱买件衣服穿着，Q市冬天很冷。”韩文清递给洛花一张50人民币，声音极为低沉的说道。
旁人有难，伸以援手这是再正常不过的事情，他也没有那么多弯弯曲曲的邪肠子。
“……诶？谢谢！谢谢！”洛花有点吃惊，她还没遇到这么好说话的人，几乎她说什么对方就会满足她，洛花再次诚惶诚恐的接过，小心地询问：“你、你不怕我骗你？”
“我不至于要以恶意猜测别人。”韩文清说。
“真谢谢你了，你是个好人。”洛花笑了笑，然后转身看了看不远处：“那个地方是网吧吗？要运气好我应聘个网管试试，我以前就干这个的。”他们战队也经营着家网咖，她以前没事就去前台收收银什么的。
韩文清顺着她的视线看过去，霸图对面的霸图网吧，他们战队的某个队员家属开的，说为了方便照顾儿子，顺便赚钱营生。

“他们最近在招人，你可以去看看。”韩文清鬼使神差的多嘴了句，一说出口他自己愣了下。大概也奇怪自己的热心肠。
不过这大冬天这女孩子这副落魄模样，即便是旁人，也难以袖手旁观吧。
韩文清很快给自己找了个理由。
“真的？那太好了！”洛花当即吞下最后口包子准备飞奔过去，倒是韩文清拦住她说：“我陪你去吧，我认识网吧老板，好说话。”
“哥你好的让我觉得自己魅力是不是太大了，以至于你想泡我。”洛花似笑非笑的调侃道，他也觉得这人挺有趣的，萍水相蓬拔刀相助，放古代那就是一代大侠做派，加上这人脸部轮廓分明，凝着个眉头表情有些凶恶，倒也不失帅气，搞不好是个当兵的，所以才这么有侠义精神。
韩文清听到这话微微不悦的挑了挑眉，说：“你个小姑娘大晚上一个人不太安全，虽然我俩互相不认识，但总归看到了我能帮的都会帮，你说的那些莫名其妙的想法我都没有。”韩文清的声音十分低沉有力，配上他一脸无表情的样子，明明很平常的一句解释的话听起来却像是训斥人，十分可怕。

洛花半张脸都被刘海遮住，左耳有个耳洞带着个耳扣，在灯光下闪闪发光，颓废无神的模样换旁人看到都会以为她是个叛逆非主流少女，毕竟常年待在电脑前的网瘾少女也不能指望她有多会收拾自己或者说是适应潮流。
“抱歉我、我开个玩笑，那……那我们走吧。谢谢哥啊、我刚回国不太会说话。”被韩文清这么一本正经的教训了一次，洛花连忙敛起心神乖乖道歉，模样就像个被吓到的乌龟飞快缩回了自己的壳。
“走吧。”韩文清没说什么，迈步向前走去。
洛花背着包跟在他身后，肚子里有点东西垫饥也不再乱叫，身体有点力气走路也轻快了许多。
“你叫什么名字啊哥，我叫洛花，洛阳城的洛，花朵的花。”便利店距离网吧有点距离，为了缓解尴尬，洛花率先开口问道。
虽然韩文清长相看起来不太好相处，但看在四个包子的份上，洛花对眼前这个男人好感值还是颇高。
“……韩文清。”
“哪个文？哪个青？天青色等烟雨那个青吗？”
“不是，清晰地清。”韩文清面无表情地回道。
“文清文清，哥你的名字真好听，那我叫你韩哥吧。”洛花笑眯眯的说道。“你也算是我救命恩人了。”
韩文清嗯了一句，停下步子抬头看了眼：“到了。”
硕大的霓虹灯牌上写着‘霸图网吧’四个字，这家网吧在夜晚还是灯火通明，现在已经11点，算是网吧包夜场的时间段。
韩文清本属于霸图战队队长，在荣耀粉眼里那就是神一般的存在，网吧更是禁地，不想被围观千万不能到这里来，可谁叫这家网吧是霸图队员家属开的，谁让韩文清一张凶脸像别人欠了他百八十万的表情很少会被人围观瞻仰。
偶尔韩文清还得感谢自己这张脸，摆脱了不知多少烦心的麻烦，不像张新杰，黄少天这些出个门还要裹得跟贼一样，生怕被人认出来造成交通事故，也是自作孽！韩文清绝对不会承认自己是幸灾乐祸。

网吧在二楼，楼梯间墙上贴着《荣耀》海报，两个装扮十分华丽的角色背靠背手提装备，目光悠远，分明就是霸图旗下最具人气的两个角色，大漠孤烟以及石不转。海报背景气势恢宏，底下写着――十年霸图，荣耀不止。
洛花看了眼海报，感兴趣的问：“这什么游戏啊？”
以前她一直玩的都是实施战略游戏，很少碰普通角色扮演模式的网游，玩也算会玩，韩服比中服装备，暴击率，属性不知强了多少倍，玩起来也顺手的很，就是不知道这世界还有没有她熟悉的游戏。
韩文清瞥了眼海报：“《荣耀》，名字海报底下写着。”
“呃……”洛花定睛一看，果然不是么。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
荣耀是什么？
                            

                                                        

                            

                            收回目光，韩文清已经走进了网吧，键盘敲击声和鼠标点击声此起彼伏的从里面传来，洛花顿时感觉分外的熟悉与幸福，果然全世界网吧都是一样的味道，一样的配方。
洛花跟着韩文清走到柜台，前台灯光昏暗，坐着个阿姨正在看韩剧，网吧人不多，都是包夜的，不时传来呼唤队伍成员的声音。
“柳姐。”韩文清叫道。
前台的阿姨抬头一看，惊了：“小韩？！你怎么来了，快快进来，你可不能来这地方啊……”
“没事，我说句话马上走。”韩文清表情稍稍放柔，微微笑着回道。
“什么事啊？”
那女人朝着韩文清身后看，洛花背着个书包正瞅着机子里的游戏画面目不转睛的看，那样子恨不得趴上前去自己玩。
“帅哥，什么游戏呀？”洛花眯着眼睛瞅着屏幕。
那玩家回头一看，哟，妹子，就是这造型也太非了吧，没兴趣。
“《荣耀》呗，喜欢不？哥带你玩儿。”
洛花笑笑没说话，屏幕里漫天火花，BOSS和玩家技能乱飞，这显然是在下本中，这玩家操作不怎么好，视角变换了几次然后华丽丽的扑街，屏幕顿时变成黑白。
男玩家：“……失误、失误。”
洛花：“呵呵，我自己玩。”

她在这边闲扯，韩文清却在那边办正事。
“我一个朋友，她最近找工作，我想到柳姐你前几天不是招收银吗，她可以试着干干。”
“朋友？成年了？”
韩文清一顿，他好像的确不知道洛花成没成年，看起来年纪挺小，别是离家出走的熊孩子。
“洛花！”韩文清一转头见这姑娘还凑在电脑前，不由眉一皱，沉下声叫她。
“来了。”洛花恋恋不舍的收回目光走到韩文清身边，她也长了脑子，知道自己是来应聘工作的，见前台站着位打扮时尚的中年妇女，眼睛一笑，甜甜叫了声：“老板娘好，我是洛花。”
“身份证。”韩文清没有废话直接要关键性证明。
洛花连忙从包里掏出自己的身份证递给他，韩文清扫了眼，22岁，Q市人，没错。
柳姐接过她身份证，惯常问道：“没上学了？”
“早没上了。”几年前去韩国打游戏，勉强上完高中就已经很不容易了。
“会算账不？”
“我算账可好了，还考过精算师的证呢。”洛花骄傲的挺挺胸膛，她可没开玩笑，玩游戏那也是要讲究数据分布，ACT计算等需要涉及数字的地方，她一狠心，花了两个月时间拿回来一张证书，顺便把这些知识运用到游戏里面，技能的冷却时间，连续释放技能的时间差，她可以在脑海中飞快地算出来，可以说，一个玩家要在这方面玩的溜，那基本上算是高玩了。
“哟，还找了个高级收银员，既然小韩这么说了，我按1800一个月给你，包吃包住，晚上这段时间到早上8点你管，白天我管，熬夜你行吗？”柳姐也不细问，当即拍板定夺确定下来这件事。
“行，我刚回国倒时差呢，我不太在意工资，能吃饱就行。”洛花笑着应下，也不管韩国和中国的时差就一个小时，倒时差那就是个幌子，真实应该是她习惯了熬夜，职业选手嘛，熬夜练习那是常有的事，也就是比赛那几天正常睡会儿觉恢复恢复体力。
洛花忽然想到什么，从口袋掏出早先借韩文清的50元还给韩文清：“韩哥，你既然帮我找到工作了，这钱我也不能要，你拿着吧，等我工资发下来请你吃包子。”
“嗯。”韩文清也没推辞，把钱揣回去，认真叮嘱道：“好好干！”
“噗――”柳姐突然笑了。
韩文清和洛花疑惑地望向她。
“就是觉得小韩你像在教训洛花一样……洛花洛花，这名字倒挺好听的，叫你花花怎么样？”柳姐笑眯眯的打趣道。
“好啊。”洛花眉开眼笑点点头：“英文名叫Flower~，很洋气的。对了……”
洛花从背包拿出手机，说起来战队选手混到她这地步也不容易，这么多年她一心扑在游戏上，衣服很少买，手机更是从来没换过，在大街小巷都拿着苹果智能机的年代，她还保留着六年前母亲送她来韩国时交给她的那支摩托托拉翻盖机，除了打电话发短信，其他功能一概没有。
“韩哥你把电话号码给我一下呗，到时候赚了钱报恩。”
“不用，我在对面工作，有机会能再遇见。”韩文清摆摆手，告辞道：“我先走了，你们继续聊。”他说完，和柳姐点点头然后干脆利落地转身离开，他这身份在网吧挺惹眼的，也得亏今个人不多再加上没人注意前台的动静。

韩文清走后柳姐把前台机子让开让洛花坐，前台有两台电脑，一台服务器，一台可以玩游戏或者看韩剧，柳姐还开着个视频，网吧差不多两百平米，分为吸烟区，无烟区，竞技区，一般包夜的人都坐在吸烟区，前面这边的无烟区人不多，灯也灭了些，黑黢黢的，仅仅几台机子亮着，有点妹子，大概都是过来看电视剧的。
“有网管在后面巡逻，你的房间也在后面，前几天夜班的小妹走了一直找不到人，男孩子不细心总算错钱，正好小韩今天带你过来，解了我燃眉之急，哎……我困了，先去睡，洛花你熟悉一下，明早我接你班。”
柳姐嘱咐了几句，让网管来和洛花打了个招呼，她就急匆匆的跑去睡了。
等柳姐一走，洛花坐在前台立马上百度搜索了下自己的身份，果不其然什么都没有，平时自己那一长串的资料都变成了“是否搜索词为落花”，屁！她这么多视频去哪儿了？！那么多比赛资料去哪儿了？好像她前半生所做的一切都化为泡沫，消失的无影无踪。
真是见鬼了！
洛花靠在椅子上叹了半天气，又在游戏区里搜索了一圈，没有自己熟悉的游戏。而取代第一的是自己在走廊海报上看到那个名叫《荣耀》的角色扮演类游戏，她想起刚刚看那个玩家玩的画面，也是《荣耀》。不得不说那游戏角色制作绝对算超一流水平，人物线条画面，动作的流畅程度堪称完美，仅仅她观摩的几分钟里，视角变换的一些小细节都十分精准到位。
在她的世界里，没有游戏能做到那种程度，即便被粉丝津津乐道称赞交加的《永恒之塔》都无法比拟。
算了，既来之则安之，上天既然给她这种遭遇她也无法反抗，安心的活下去才是真理，洛花也算有点阿Q精神。

洛花移动鼠标，在《荣耀》那个图标上点了点，反正也是闲着没事，玩游戏总比看电视剧有意思多了。她扫了扫自己遮脸的刘海，寻思着什么时候去剪了，潮是潮，就是太长了容易挡视线。
等服务器缓冲了一会儿，屏幕上忽然跳出一个窗口――[请插入账号卡。]
卧槽！这也太高级了吧！
洛花一看这架势，有点蒙。

实名制账号卡这可把游戏竞技的高度一下子拉高了不少，也避免了许多恶意竞争恶意事件的发生，如果这个游戏能做到这个程度，那背后开发集团的规模可不能小觑，即使在韩国对电子竞技关注的程度都无法做到这一点，这个游戏居然完成了这项壮举，这个世界真是诡异。
游戏模式太正规，以至于让洛花有点没反应上来。
她看了看前台，发现的确有个地方摆了一落账号卡，有不同职业的卡片可以选择，硬硬的卡片有一小节芯片包含在里面，像个USB插口，应该是插在某个登陆器上的。洛花又检查了遍电脑，在屏幕器后面发现了个小型插口器――背后标着荣耀两字。
“卧槽，这么先进。”
洛花暗骂了一句，她没有先玩游戏，反而上了百度开始搜索关于《荣耀》的资料，这不看还好，一看简直吓一跳。她没想到这个世界对电子竞技的事业居然如此关注，不仅有正规的联赛，甚至连普及度，影响力都比原世界多了几十倍，线下发展的角色明星微博粉丝达数百万，产品周边这条产业链如此繁荣昌盛，俱乐部也颇多，不乏明星战队，背后的投资商都是鼎鼎大名的商业公司。
他们这个城市也有一家冠军队伍，名叫霸图――唔，和自家网吧名字一样。

嗯……队长是……韩文清！！

洛花一下子凑上前盯着照片打量，韩文清？是刚刚那个韩哥吗？
照片是韩文清接受采访时照的，一身霸图黑白相间队服，板着张脸，板寸头，精神饱满，眼眸锐利如峰刃，好像记者欠了他五百万一样，冰霜满面的。
“阿西吧！”
洛花惊讶地习惯骂了句韩语，这说明她已经有点失去理智了。她本来以为人韩文清就是个当兵的，那长相不当兵损失的是国家，没想到人是一战队队长，还是带领霸图这么雄伟壮气名字的团队。

一般玩游戏都是先玩着看看，洛花却不急，她花了一晚上时间研究荣耀里的职业，角色技能，相关任务副本攻略，午夜时她跑到前面几个还没睡的机子旁去问玩家：“韩文清玩的哪个职业呀？”
拳皇拳皇，气功师吗？当时她还没查看到荣耀的职业分类。
“韩文清，大漠孤烟，拳法家。”有个哥们儿回答说。
洛花点点头，跑的机子上又把韩文清的资料调出来，认认真真看了遍。明白了他是什么职业，洛花又开始看他比赛的视频。
大致把荣耀的背景了解到差不多七七八八，洛花心里也有个数。看PK视频是她一向的习惯，熟悉技能，明确技能时间，相互转换搭配模式，战斗走位，控场平衡能力……这些能在玩之前了解的知识先背了之后，再玩起来会很顺手。
洛花做事一向喜欢准备充足，等她大概把想知道的了解清楚，天已经快亮了，有人办退机，摸了这么多年电脑的洛花自然不会陌生。
“找你十块。”
“新来的？”有个哥们儿问，来个女孩子自然都会吸引注意力。
洛花笑了笑点点头，本就颓废的脸熬了一晚上的夜，油光满面，刘海也不怎么干净，几个下机的打了个招呼就没什么兴趣的走了。
想在网吧碰到漂亮妹子，做梦去吧。

不过洛花也是自己作孽，本身长的也好看，皮肤白净，就是因为成天熬夜，黑眼圈重，眼袋吧勉强算个卧蚕也不碍事，这黑眼圈挡也挡不住，再加上非主流发型毁了一半，再看她那副无神的眼睛，颓废的模样，那更得让人敬而远之了。
幸好她一双手很漂亮，职业玩家的手都金贵的很，洛花的手长而纤细，指甲干干净净弧形圆润，以前有粉丝拍到她的手发网上，底下一堆叫嚣着‘舔手’的家伙，更甚是她还获得过韩服美手第一名的美称，想想曾经的壮举，洛花现在只能叹气。
――她要再重回游戏界，是不是也算是深藏功与名呀。为什么她瞬间就能脑补出一部顶尖选手无奈退役在网游里重整旗鼓重回游戏圈封神的小说呢？
靠，大概是这场面太戏剧性了吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
争做女拳皇
                            

                                                        

                            

                            天亮了，洛花没有停止她那颗如饥似渴的心，不停的在论坛里翻找攻略，视频，以及一些奇奇怪怪的系统BUG，她也看了很多副本以及技能点汇总，每一个职业在她脑海中很快便生成了一串数据，一晚上的时间完全足够她记清每种职业都有哪些基本技能，常用技能，技能投放范围，ACT（僵直）时间，以及加成BUFF等相关重要数据。
准备，这是玩新游戏一个很重要的事情。
许多人玩游戏都只是玩玩而已，会玩玩得高兴继续，不会玩就划水，慢慢摸索。

可洛花不同，她从第一天玩游戏时队长就告诉她，要玩，就要做好充分准备工作，不打无准备之仗，知己知彼，才能百战不殆。
韩服里有相当多高手，他们能一秒内算清你出招的下个步骤，短短几分钟完成对对手一个全方位了解然后迅速规划战胜几率与路线，战场开怪，输出数值精准几近到秒……
旁人封他们为大神，可没有人知道他们为什么能被称为大神，可洛花明白，因为她也是被称为神的人。‘花皇’是大家赐给她的封号，‘花神’太俗，‘花王’像个商品名，最后‘花皇’勉勉强强通过，这背后是大家对她的肯定。
要位于制高点称王，前期那就一定心中要有真材实料。
而真材实料是什么？就是对游戏大局的了解。

洛花从前到后浏览了遍副本地图和一些怪物刷新点图标，《荣耀》开服已有十年，副本变化在低级区变化不大，除非到了神之领域副本几次更新都有不同版本，而洛花开始玩也就要在新区，新区的话副本这些看以前的攻略还有对自己有些帮助的。
这一看就到了早上7点半，洛花打了个哈欠，就见柳姐睡眼朦胧地走过来。
“哟，花花早上好。”
“老板娘早上好，要吃早点吗？我去买！”作为一个员工，为老板分忧解难是份内所在，洛花殷勤的谄媚笑。
“这么勤劳！行，这十块钱，咱俩的早餐就够了。前面街角的包子店很有名，你快去买吧，我要茄子的，你自己看。别等人多买不着了。”
“老板娘你真是贴心，怎么就知道我爱吃包子，走了~”
拿着柳姐的钱洛花屁颠屁颠跑出了门，她最喜欢吃包子了，肉质鲜嫩，皮薄松软，比什么都好吃。昨晚的包子味道还残留在嘴里，久经不散……
――好吧，那是早上忘记刷牙了。

街角的确有家包子铺，远远就看见有蒸气升腾入空，现在时间早，包子铺刚开门没什么人。
“老板，四个包子！两个酸菜，两个肉。”
洛花刚站到包子铺前，身后就传来熟悉的声音。
“老板，八个肉包子。”
洛花回头，眼睛顿时亮了：“哟~韩哥早上好~”
韩文清穿着厚实的运动服，脖子上挂着毛巾，像尊罗汉般站在洛花身后，他的头发因为睡觉有些塌，却不掩其刚气硬朗的大哥形象，说实话，韩文清也就长的凶了点，五官看起来还是个帅气的。
他淡淡瞥了眼洛花，眉头一挑道：“又吃包子？”
“哪是又吃，是老板娘说这家好吃，我来跑腿。当然……顺便满足下自己的私欲。”洛花接过大爷递来的包子，也不急着走，掏出一个冒着热气的包子啃了口，感慨道：“天堂~~”
“哼，这就是天堂了？你真容易满足。”
韩文清漠然道，伸手递给老板钱。
“你不懂吃腻泡菜的人在吃到包子时的激动与兴奋，这就像看惯非洲人再看看亚洲人，即便黄皮肤那颜色也白的吓人。”

因为昨晚的偶然相遇，洛花对韩文清下意识觉得十分亲近，今早遇见也算不上太吃惊，他也说过自己在对面工作，对面霸图俱乐部，他说的也没错。
至于这么熟识的打招呼，也不过是洛花不认生自来熟，韩文清是觉得没必要太冷淡，总归认识，该表示的还是得表示。
哪料洛花就是个话痨，也不觉得尴尬，驻在韩文清身边闲扯。
“韩哥你也帮朋友带早餐？”
“嗯。”韩文清点点头懒得解释，霸图早餐种类不多，稀饭豆浆，偏偏有一部分人喜欢吃包子，他每天早上跑步锻炼身体，也正好帮着带回去，于是这也算顺便了。
“我昨晚不小心看到荣耀的消息，原来韩哥是霸图队长呀。”洛花忽然说。
韩文清因为这话愣了愣，他哪能想到本来对自己一无所知的女孩怎么一下子知道自己身份了？这如果是粉丝，也挺麻烦的。
“嗯，哪又怎么了？”
“我没玩过《荣耀》，不过看资料韩哥是拳法家，人称拳皇。”洛花自顾自得说着，边吃包子边笑道：“你说我练成个女拳皇怎么样？”
呃……这跳跃太大了点。
韩文清眉头紧锁，洛花本以为他会来句“不知所谓！”可没想到人韩文清面无表情说道：“嗯，你加油！”
看，韩哥人本来就是个好人，也不知道被网上谣传成什么样，霸道总裁？不，人就是冷面热心的铁血汉子罢了。（→_→~）
“那我不懂的可以问你吗？不用太久，每天买包子这段时间就行。”眼见两人已经走到各自工作地点门口，洛花很快就把自己早就计划好的想法说出口，眼巴巴的瞅着韩文清，大有他不答应她就不让他走的架势。
韩文清并不像传闻中那般气场逼人，平时他也就是一普通人，大概是那双剑眉，浓黑笔直，带着股英悍气所以给人一种很难接近的感觉。可洛花经过昨天的事情后，很难再对韩文清产生什么可怕的想法，反而兴致勃勃的打量着他。
“可以。”韩文清的确没有辜负洛花的期待，他点点头算是同意了。对于每个喜欢《荣耀》的人，他都会不假辞色的教导，但是，凡是有一点没做好，那很抱歉，你将接受来自韩文清暴怒时咆哮三级加成，运气好点，可能不会成为以后的噩梦之源，运气差点，那就直接魂丧当场，每一个月平不下心中的恐惧。
洛花哪需要这些担心，有了韩文清的保证，她眉开眼笑的进了网吧。韩文清也不太把她的话当回事儿，干脆利落回霸图开始新一轮的训练。

回到网吧，洛花吃饱喝足去补眠，柳姐已经给她准备好洗漱用品放在架子上，房间是个套房，有独立卫生间和卧室，里面有个小房间是洛花的卧室，也就一张床没什么其他东西，她也不挑，洗了个澡倒头就睡。
这一睡就到了下午六点，洛花起来时床边夕阳西下，满眼红霞，她呆愣地看了看周围，察觉到自己身处何地时，洛花微微叹了口气，揉揉饿扁的肚子下楼。
“饭在桌子上，吃完了再来上班，还不到时间你可以玩玩游戏。”柳姐见洛花下来，忙招呼道。
洛花又返回房间将一直热着的饭菜吃了，沙发上摆着一件棉衣，写这张纸条――[花花，冬天来了，先将就着穿上。]
洛花抱着棉衣，沉默得静了几秒，套上衣服，心中有股暖流涌入。不管处境怎么艰难，不管世界上还有没有自己熟悉的东西，但至少在现在，她遇见的都是好人，都是善良的好人，她也是个幸运的家伙。
下了楼，洛花给了柳姐一个大大的拥抱：“谢谢柳姐，谢谢――”
“唉唉，人看着呢。”柳姐笑盈盈地拍拍洛花的肩膀，柔声道：“昨天小韩说你找不到家人，我也是父母，明白你的苦，暂且就当这是你家，等我家那小子回来我给你介绍介绍，以后你就当这是自己的地盘，别拘束。”
洛花头闷在柳姐肩上，闻着她清香的发丝，抽声道：“……嗯，我昨天已经把这当自己的地盘了。”
“你还真不客气呀。”柳姐好笑地调侃道。
“对了！”洛花放开柳姐，指着那沓账号卡说：“我也想玩《荣耀》，这儿有账号卡吗？我想玩拳法师。”
“你也想玩？”柳姐挺惊讶的瞧着洛花，女孩子玩《荣耀》多是多，但玩的好的却少，纵观职业联盟那顶尖的也只有一两个，毕竟体力，战斗力以及好胜心摆在哪，女孩儿就是容易心软些，不足以勇猛向前，不强硬难以取胜，最重要的是玩女拳法的更少，近身职业要求走位技术高，没点实力玩这个很容易被骂。
柳姐探身翻了翻账号卡：“这儿有呢，你怎么玩这个职业啊，玩其他职业不好么？女孩玩拳法挺少见的。”
柳姐递给洛花一张卡，那是好不容易从底下翻出来的，干干净净一张卡片，就代表着一个新的身份开始。洛花夹着那张账号卡沉吟了一会儿，才笑着说：“我答应了韩哥，我要做女拳皇的。”
她可没说笑，其他的她不行，在游戏上，要不就不玩儿，要不就玩到顶尖。
“理想挺大啊……”
不知怎么的，明明看起来像信口开河的玩笑话，柳姐却从洛花极为认真的笑眸中看出了点难以言明的坚定与自信，这种眼神她在自己儿子眼中看过，在小韩眼中看过，这种目光是对理想的热爱，是对梦想执着的自信。
光亮而又坚定不移。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蓝色之荷
                            

                                                        

                            

                            今晚是新区开放，荣耀十周年开新区――第十区。新区开放代表着各种材料的充沛，抢首杀，抢榜单等让玩家激动人心的竞争将要开始，洛花算荣耀小白，倒没有其他玩家那么激动，网吧今晚不少人包场等新区开放，以此可以看出《荣耀》这个游戏强悍的影响度。
“不着急吗？”柳姐没上楼，前台两台机子，柳姐正看着韩剧，见洛花的鼠标放在第十区那灰暗的图标上，忍不住问。
“着急也没办法，新区开放一定人超多，我等等。”洛花不着急。
切出游戏页面她又开始看新手流程攻略这些文字性的东西。
“看这些干什么呀？”柳姐不玩游戏，所以她奇怪的问。
“只不过有个心理准备。”洛花说。
“没玩过《荣耀》？”
“嗯，没玩过。”
“那行，等我儿子回来我让他教你。”柳姐儿子是霸图队员，她也算了解点游戏，但更深的就不明白了。
洛花也不拒绝：“好呀好呀，我最需要有人教导了~”经验她比不上老玩家，那就得需要大神指点，攻略是死的，最重要的还是实践，有指导才有进步。

等时间指向12点，网吧里猛地响起整齐划一的鼠标点击声，柳姐熬不住先上楼睡了。等她走后，洛花才不急不缓的点开新区图标。不管什么游戏，开服第一天新手村一定人满为患，这是个死循环，游戏公司只好增添新手村来达到疏导玩家的作用，也得亏荣耀开发公司实力雄厚，配置了好几个服务器，这才使得新区开放没有造成玩家登陆不上的情况，但是要去领任务那就惨了，技术不好连NPC都找不到。
洛花的角色名是她一直用的名字：落花谷雨开。
看着自己的角色再玩另一个游戏，她心中一片惆怅，可惆怅归惆怅，手下却不慢，很快就点到NPC领取了任务。
既然决定向前，那就不能再后退。
自从投身战略游戏洛花便很少再接触这类网游，但以前的记忆还在，她挺顺利的花了差不多两个多小时将任务清完，顺利升上了七级，可以学习一些基础技能。荣耀20级以后才能转职，20级以前所有职业基础技能都可以学。
洛花把拳法家的一些基础前踢，直拳等技能学习后，又学习了流氓技能抛沙，背摔，还有一个守护天使基础技能：回血。所有技能学完技能点还有富余。她也想学其他职业技能，但很多技能有武器限制，她作为拳法师赤手空拳，即便学了也用不了。
低级技能运用空间不大，所以洛花也没选择太多其他职业技能，这套技能组合也是她看攻略摸索出来的，作用大不大以后下本才能实践。

格林之森是个五级副本，5个人准入，洛花没有像公会那样的标配队伍，只好在[当前]喊了一句“有缺人的吗？求组~”
撒娇装纯是洛花一向好手。
[当前]蓝色之星：妹子呀，来来来，我们队伍缺人。
马上，洛花接到一个邀请，她立马加进去了。
“OK~妹子比汉子好，等灯火那家伙过来我们会急死的。”刚进队伍那个名叫蓝色之星的人就在喊。
“大家好。”荣耀自带语音系统，洛花甜甜的打了声招呼。
队伍里一片欢呼。
“妹子声音真好听，一会儿别怕，哥哥保护你。”一个名叫蓝色之空的人说。
洛花这才注意到，这个队伍其他四人都顶着‘蓝色之X’的格式名称，想来是亲友队一起来新区玩。
“爆出的东西怎么分？”洛花问了句。
另一个蓝色之梦说：“要骰子。妹子你看行吗？”
“行啊，我们走吧。”洛花说。
格林之森只是个小本，荣耀为了力求真实，音效从耳机里传来呼呼的风声，由为诡异。一进副本几人就散开各自开怪，配合的十分默契，洛花也不落后，拳打脚踢清怪。蓝色之梦是主T，仇恨全在他身上，洛花发现这几人都是高玩，均为高伤害输出，想到此洛花就心安理得的划水，顺便当个辅助用自己学得唯一辅助技能：回血，给他们几个加加红。
“有妹子真贴心，妹子以后学什么职业呀？守护天使？”下本中能这么悠闲的玩家就证明他十分游刃有余。
洛花向后一跳，一拳打出去，明明伤害极高，却不会OT，她算这些东西一向很准。
“拳法家。”
蓝色之星诧异：“妹子玩拳法师？哇，女汉子呀。”
洛花笑：“不是。只是玩玩而已。”
“认真点。”蓝色之梦出声道，顿时频道里没人再问东问西，每个人都安心打怪。
这趟没出隐藏BOSS，只掉了些小玩意儿，洛花收了东西后问：“要继续吗？”
蓝色之空：“当然啊，今晚我们还得下蜘蛛洞穴呢。”那是一个10-15级的副本。
蓝色之星：“每次副会长当第一，咱们这次要抢到他前头去，对了，梦，你媳妇儿还跟着蓝河打吗？”
蓝色之梦：“对，等下蜘蛛洞穴她回来。”
蓝色之夜：“呵呵，别一去不回头了。”这是这个人第一次出声，洛花惊讶了一下，因为这人的声音十分低沉，带着点喑哑，共鸣声特别重。
蓝色之星：“别这么说，小荷还是挺好的。”
蓝色之夜：“小荷？人家现在名字叫蓝色之荷，蓝河蓝河，你说什么意思。”
洛花直觉这几人之间火药味很重，她默默的不出声，其实心中已经八卦翻腾。哇哇哇，这一玩游戏就见了一场老婆跟别人跑了的戏码，其中那个蓝河就是小三，破坏了蓝色之梦和那个什么蓝色之荷的关系，啧啧……好看！
蓝色之梦忽然转移话题：“走吧，还有外人，落花今晚跟我们一起去蜘蛛吧，你操作不错。”
洛花这才惊觉提到了自己，笑笑：“行，我没有你们玩的好，不过我会努力的`(*∩_∩*)′~”
萌表情一下子就激起了几个汉子的保护欲，蓝色之空率先发言道：“放心，我死都不会让落花妹子死的！”
洛花回了个微笑的表情，五人继续进本。
来回几趟都没有出现隐藏BOSS，但隐藏BOSS的首杀却被人抢了，什么叫君莫笑的家伙。有趟出本时洛花好像瞄见了那人，但她不太注意这些事，安安分分在几次副本中升到了十级。
“还剩两次副本机会，咱去蜘蛛吧，大家都10级了吧。”蓝色之梦喊道。
蓝色之夜忽然道：“我还有事得先下，你让你媳妇儿来吧。”
“别这样啊，夜，今晚新区开服，你不和我们刷副本干嘛去啊。”蓝色之星叫道。
蓝色之夜：“呵呵，我只是不想见梦媳妇儿，下本有她没我，就这样。”
啧啧，还是个硬汉子，说完人就退队了。
洛花想了想，顺手加了个蓝色之夜的好友。
刚通过，那边就发来消息。
[私聊]蓝色之夜：“一会儿下本受到了什么委屈尽量忍着。”
[私聊]落花谷雨开：“什么委屈？”
[私聊]蓝色之夜：“你一会儿就知道了。”
洛花也没再问，隐隐却有点期待……呃，好吧她就是太无聊，希望生活能多姿多彩点。
蜘蛛洞穴是个10级-15级的技术性副本，格林之森那就是玩玩，蜘蛛洞穴就需要走位等技巧了。因为里面地小怪有两种，一种远程束缚，没躲开就被缠住无法动弹，第二种是近身撕咬，被咬到很可能中毒，中毒是种状态，会持续掉血，稍微不注意这种属性很可能导致玩家丧命。
四人到洞穴门口集合，蓝色之梦在练习他媳妇蓝色之荷。
过了一会儿，一个女性玩家跑了过来，蓝色之梦甩给她一个队伍邀请。
“大家好，我赶过来了。”一进队伍蓝色之荷就笑眯眯打了个招呼，寒暄道：“一直在神之领域玩，好久不到新区来，都不熟悉了~诶？有个妹子呀。”
洛花见躲不开，轻声回应道：“你好。”
“不过梦，带妹子干嘛？我一个就行了，咱们这趟刷本是来开荒，被别人抢先了可不好了。”这句话言下之意就说洛花很可能拖后腿带慢他们的速度。
洛花早就发现他们是同一个公会成员，属于蓝溪阁。她在看论坛消息时注意过这个公会，是蓝雨旗下的网游公会，神之领域一个相当具有规模的公会。公会来新区开荒讲究的就是效率速度，副本纪录更是兵家必争之地，一般都会是同属于神之领域的成员一起下本，洛花今天凭借身份捡了个漏，否则这队伍没她的位置。
蓝色之星笑道：“嫂子别介意，这妹子操作不错，只要不失误我们这趟还是能顺利进行的。”
“她不是我们公会的人吧，咱们是来开荒的，不是来谈恋爱的。梦，踢了她，我叫系舟来。”蓝色之荷可不给人家面子，她见洛花没公会，怯生生的呆在队伍以为就是个女新手，所以毫不留情面。
洛花现在终于明白蓝色之夜说的话是什么意思了。
她叹了口气，不得不开口说：“你们是来开荒的是吧？”
刚刚蓝色之荷话音一落，队伍里一片寂静，蓝色之梦没立刻踢她出去，可能正在和蓝色之荷商量，这下洛花一出声，蓝色之荷不满地情绪更加暴涨：“对对对，赶紧自己退，小新手跟着个野队慢慢玩，别拖慢我们后腿。”
“小荷！！”蓝色之梦训斥道，他也觉得蓝色之荷过分了些。
洛花却没在意，依旧笑着说：“那快点就行了呗。”
“什么意思？”蓝色之荷问。
洛花说：“咱来玩个一波流不就得了，一会儿我来开怪，你们使劲输出就得了，不耽误事的。”
“你开什么玩笑啊。”蓝色之荷嘲笑道。
蓝色之梦几人却一愣，这个名词听是听过，但很少人能玩出个真正的一波流，他们会说也是玩笑话的说，而眼前的这个妹子却并不像开玩笑地意思，反而很笃定自己能做到一样。
洛花也不恼，挑眉道：“不看看怎么知道我是不是开玩笑呢？队长，咱下本吧。”她对蓝色之梦说。
“好。”蓝色之梦不准备再做纠缠，率先进副本。
其他人也懒得理蓝色之荷，纷纷踏入本中。
落花谷雨开：“呵呵（荷荷）姐姐一会儿速度快你要跟上哦~你们是来开荒的，不是来谈恋爱的。”洛花在蓝色之荷进本前一秒打出这么一长串话，气的蓝色之荷把键盘拍的直响。
蓝色之荷咬牙切齿地想着：等着！你这个小贱人给我等着！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一波流
                            

                                                        

                            

                            一般升级后都有技能点分配，下副本前洛花给落花谷雨开又学了个技能：耳光，和推击。她将主要的几个技能升级后，重新查看了下装备，前几次下副本爆出了蓝武护手，蓝色之梦直接让她了。这装备属性没什么特别，但有一个挺有趣的。
随即产生暴击+3%。
拳法家一般注重力量，物理攻击高扛怪也轻松，20级后有转职技能，暂时的通用技能洛花还是尽量按照物防这方面加点。

五人齐进本后，副本倒计时开始。蜘蛛洞穴光线不足，随处可见的蜘蛛网与尸骨营造出一种阴森恐怖的气氛。其他几人一进副本也没傻站着，纷纷往前赶路，洛花也不等人说，下指示道：“我们等级暂时太低，没有魔道学者聚怪，但没关系，有强力MT就行。你们懂一波流吧……”
洛花还贴心的问道。
一波流的意思就是一次把开到的怪全引出来，一波全灭，如果等级高，有魔道学者聚怪，消灭起来更加得心应手。
蓝色之空汗道：“妹子我们都知道，但就是不知道你怎么打这个……嗯，一波流？”说起来他们几人对洛花的豪言完全是不相信的，这专业名词听起来挺霸气，但也就是说说，等级压制过高，同级副本可没几个人敢用，其他几个人都当她只是刺蓝色之荷，没当回事儿。
洛花笑笑：“我去开怪，你们跟上。”
“哼，小心让人看了笑话！”蓝色之荷愣愣地哼了声，显然不置可否。
洛花也不等其他人反应，直接疾跑出去一个前击拳头便落到了蜘蛛身上，可眼见着蜘蛛要咬上她，只见落花谷雨开的身形晃了晃，人已经跳到了一边，仇恨拉到，落花谷雨开再次跳到另一只怪身边，一拳出去，蜘蛛被震得向后退了几步，蛛丝直直射向了落花谷雨开。
可就在这时，落花谷雨开的脚下就像醉倒一般，两边晃晃，蛛丝擦着她的身子过去了。
“！！！”蓝色之梦大惊：“操，微操太精准了点吧！”
“什么意思？”蓝色之荷问，她虽然已经在神之领域玩，但女生还是比不过男生对游戏的理解，再加上有蓝色之梦这样一个高玩老公，她一向都划着水玩玩而已，技术是有，但也仅限于普通走位，真要避开技能还是得掂量着来。
回答他的是蓝色之星：“卧槽！我以为是Z字抖动！”
Z字抖动顾名思义为操作出Z字型的轨迹，这只是个移动中变相操作，但操作太快像是抖动一般所以名为Z字抖动。更何况落花谷雨开现在已经开了五只怪，来回变向移动，所有的攻击全没落到她的身上，她玩的并不是传统意义上的z字抖动，反而只是简单的走位技巧，只是速度太快，所有人都看不清她的轨迹而已，并且移动中能精准地变向速度，甚至预测到怪物释放技能的路线，可见这家伙操作有多恐怖了！

蓝色之梦愣愣道：“我现在相信她没说大话了……”
“妹子也过于猛了点吧。”蓝色之空讷讷道。他们都为之前轻视妹子的行为反省，他保护人家，可能人家保护他吧！
蓝色之荷没说话，估计现在最不好受的人就是她了。

旁人若看到现在的洛花操作一定会说这妹子手速也太慢了点吧，左手搭键盘上啪啪啪的摁着键，右手甩着鼠标，操作细微到很难引起注意，可若细心留意，就会发现洛花的摁键速度一直是保持同样的节奏，就像一首歌，节奏从头到尾没有变过。她的眼睛注视着屏幕，抿着唇全神贯注，屏幕里视角各种变幻交错，看得人怕一会儿就得眼花缭乱，可游戏里的落花谷雨开硬是一点失误都没有，更甚是血都没有掉多少，她现在已经拉了15只怪的仇恨，几乎整个蜘蛛洞穴都热闹起来，噗嗤噗嗤的拳头声伴随着蜘蛛的怒吼在这诡谲阴森的洞穴里由为惊悚。
物理系攻击有个好，不费蓝，可就是慢，洛花对这点不太满意，她的右手转了个弯，一个抛沙扔到蜘蛛身上，一拳接一脚几个连续技能放上去，被攻击到的蜘蛛浮空飞起，直接掉入了四只蜘蛛群体中――
小怪全部开完！主MT身上一点掉血痕迹都不见。

“我有点蒙……”蓝色之空一直处于震惊状态，他们已经看不到洛花的身影，只能听见不远处传来的打斗声，几个人是支队伍，可以看见对方红蓝状态，恐怖的是，落花谷雨开的红蓝几乎都是全满！
这还是人吗？
有谁进副本一直不掉血的？
还是个妹子！
对，最后一点他们怎么也不敢相信，联盟如苏沐橙，楚云秀都是高手中的高手，但他们没见过大神级账号玩低级副本，也不知道会不会状况如落花谷雨开一样这么恐怖，但事实上来说，是的，而且会更加轻松迅速。
谁叫苏沐橙那是个远程，而洛花得靠计算诡计和路线用近身攻击开怪，范围不同，自然时间不同。
但洛花并不傻，她在一开始开怪时脑子里便精准的预算到了所有的怪物和他们攻击范围的路程距离，她每一次操作都是有效并且为之后铺路的，比如三只前的一只怪碰到三只后的怪身上，这种路线全部经由测算，省去了一部分攻击减少时间。这种吓人的预判能力即便是在职业圈也很少有人能达到如此准确，可洛花可以，她在另一台电脑上开了个副本电子地图，偶尔瞅几眼，计划就在脑海中生成了。
当年玩实施战略游戏，洛花的预判水平几乎能让所有人俯首称臣高呼女神万万岁。
姐，您不当神棍可惜了，这预知能力比得上张半仙儿了。
洛花笑，乖~知识改变命运，别这么封建迷信。
她学精算可不只是为了个证书，书本上的知识用于实践才能发挥它的价值，否则就是一些干条条没大用。
洛花比别人强的，就是会举一反三，将一切有用的知识发挥到游戏里。

“攻击！”
眼见着洛花带领了一群蜘蛛回来，蓝色之梦几人忙不迭的开始扔技能，上前劈砍，没想到所谓一波流真被这妹子搞成了。
几人看着黑压压一片的小怪，心中早已高喊吾非人类，何必和我们普通人抢饭碗呢？
“别怕OT，使劲输出就行。”洛花还抽空说道。
“妹子，你――很牛！”蓝色之星由衷的说道。
洛花只是笑：“刚玩这个游戏，没什么经验，费了点时间。”
呃……
刚、刚玩？蓝色之星内心在吐血：“妹子之前没玩过荣耀？”
“嗯，昨天才接触，看了点攻略，嗯还行，挺有趣的。”洛花说。
频道里一片安静，好吧，他们几个凡人干嘛和神仙比较，这不是找刀自己插自己吗QAQ~
有落花谷雨开这么个强大输出外加恐怖走位高手，几人毫无后顾之忧，十分轻松的推到了大BOSS，他们运气差点，隐藏BOSS没出，再次干掉隐藏BOSS首杀的还是那君莫笑等人。
公告出的时候，一直没说话的蓝色之荷喊了声：“蓝桥居然没抢到！”
蓝色之梦也有点惊讶：“这个君莫笑是哪个公会的？怎么都没听过？”
洛花八卦的打听了句：“那个……之前我一直想问，蓝河是谁？这个蓝桥又是谁？”
“倒！妹子敢情你对八卦这么有兴趣啊。”蓝色之星说。
“和你有什么关系。”蓝色之荷尖叫道，就算落花技术再好，就算她很厉害，但哪有怎样，还不只是个小新手，没去个神之领域的玩家再厉害那也是个在新区打脸装胖子的家伙，不足为惧！
蓝色之荷一直自欺欺人，她只是嫉妒，嫉妒中又羡慕。
洛花撇嘴说：“好吧，那祝你们百年好合……嗯，三人修得共枕眠。”
“哈哈哈哈哈……”蓝色之空不给力的笑了出来：“副会长要听到你这么说会气死的！”
蓝色之梦没作声，蓝色之荷也不怎么高兴，从她猛力的攻击就能看出她现在怒火高涨，还差一点了，洛花拳脚交错，在红血BOSS面前她连续打出了3个连击，BOSS最终命丧洛花拳头之下，暴力感十足。
[公告]恭喜蓝色之梦，蓝色之星，蓝色之荷，蓝色之空，落花谷雨开打破蜘蛛洞穴副本记录，用时13分14秒。
一个低级副本记录倒引起不了太多的波澜，但刚被君莫笑等人抢走隐藏BOSS首杀的蓝河看到这条公告，郁结在心的情绪倒消散了不少。

[私聊]蓝河：干得不错，刷出了副本纪录。
[私聊]蓝色之梦：汗，那是因为碰上了个高手妹子，就是我们团队的那个落花谷雨开。
[私聊]蓝河：这样啊，看要不要拉入我们公会。
[私聊]蓝色之梦：……副会长你去问吧，这妹子真心操作太恐怖，我们这次副本是用一波流推下的。
[私聊]蓝河：一波流？你确定？这谁啊？
[私聊]蓝色之梦：不知道啊，她说她刚接触荣耀，但开怪的时候硬是没损多少血，而且Z字抖动，浮空四连击什么的她全会！！简直比堪比职业选手！
蓝色之梦只是听说过这些名字，并没有真实见过旁人驶过，所以并不能准确认出洛花的操作。但这些信息已经让蓝河大为震惊，你说这第十区怎么了？首杀被一个名不经传的人物抢了，就连副本纪录都靠别人拿下来的，这都什么事情啊！

蓝河想了想，在搜索里找到落花谷雨开，她还在线，蓝河甩了个好友邀请，没过一会儿就通过了。
[私聊]蓝河：妹子你好。
[私聊]落花谷雨开：卧槽！你这个小三，纳命来――[刀][刀][怒气]
[私聊]蓝河：……

特么这开错频道了吧！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再刷副本记录
                            

                                                        

                            

                            蓝河先行受到一百点暴击攻击，自吞红血药满血复活后，发去个消息：“我不太明白妹子的意思？”
那边洛花很快来消息：“看你这副执迷不悟的样子我大为伤感，那你告诉我你和蓝色之荷的关系呗~[奸笑]”
[私聊]蓝河：[汗]同一个公会的朋友而已。
[私聊]落花谷雨开：那她为什么要叫蓝色之荷呀？你叫蓝河，这妹妹坐船头，哥哥岸上走的名字关系不一般哟~~~
[私聊]蓝河：[大汗][大汗][大汗]妹子你太八卦了！我们聊点正事吧，听说你操作不错，有没有兴趣来我们蓝溪阁？
这次洛花没有及时回复，倒是过了一阵蓝色之梦小心翼翼的发来一条消息：“你给妹子说声对不起，刚刚不是故意的。她拒绝加我好友了……”
蓝河心一惊，连忙问道：“发生什么事了？”

蓝色之梦这才娓娓道来他们干的糟心事。
刚刚五个人又下了一次本，蓝色之荷心气不顺总出岔子，幸亏落花谷雨开反应及时把所有人救了下来，没想到这次遇上了隐藏BOSS，几个人就拼了命的攻击，不过有落花谷雨开这么个强悍MT大家倒没太紧张，况且蓝色之梦几个也不是新手小白，很容易的推倒了BOSS，可到了最后分配爆出来的东西时出了问题。
“小荷说稀有材料应该归属蓝溪阁，毕竟我们开荒要的也是这，还爆出来个靴子和紫武，是个拳套物理攻击+4，我们就决定把武器留给落花……但是她说要摇点，小荷就不依了，可能说了点不好听的话吧。”
公会要稀有材料填充库存，稍微资深点的玩家都知道，武器是流水线，现在的紫武到级别高之后变成了垃圾，反而一些低级稀有材料到后期作用十分大，不少人都会在神之领域收取材料。相对来说，稀有材料的价值远高于低级紫武，落花既然操作这么强悍，那也不会是一天练成的，显然人家知道哪个重要点，虽说刚刚接触荣耀，但网游世界大同小异，这点常识落花怎么可能不知道？
“那你们怎么处理的？”蓝河问。
蓝色之梦惭愧的回答说：“没摇点……就紫武给她，出来落花就退队了。”
蓝河叹了口气，明白这事的确是他们公会成员不厚道，即便是为了公会利益，但欺负一妹子――妹子技术还很不错！就显得不留情面了些，若外人听了蓝溪阁的形象也别要了！
蓝河只能先给落花谷雨开发了条消息过去道歉：“刚刚抱歉，公会成员做的太过分了。如果可以的话，我把刚刚的材料给你补齐怎么样？”他是副会长，理应处理成员惹下来的烂摊子，再说这事若被落花放到[世界]上去说，他们公会会被人骂死的，一点稀有材料也不是太舍不得。
过了一会儿，落花回消息：“好呀，我的心都碎完了。你得替我粘起来。”
[私聊]蓝河：“对不起，那咱俩交易吧。”说完他点开交易框。
[私聊]落花谷雨开：“不觉得应该给点补偿吗？心灵损失费什么的……”
蓝河下意识皱了皱眉头，不怪他向坏处猜测对方，游戏里威胁乘火打劫的事情不少，即便对方是个女孩，他还是回道：“你想要什么损失？”
[私聊]落花谷雨开：“刚刚爆了弹力蛛丝5个，我只要三个，摇点也差不多是这个数。至于损失费，你告诉一下你和蓝色之梦，蓝色之荷的八卦吧~~怎么样~~怎么样~~~”
看着屏幕里销魂的波浪号，蓝河重重的叹了一口气，他怎么忘了这妹子的属性，真是心累！

这边瞧着天快亮的洛花并没有下线，她收到蓝河交易给她的材料后，点击了搜索，找到[君莫笑]三个字，扔了个好友申请过去。
君莫笑今晚上了两个首杀电视，可算是第十区的风云人物，旁人可以不知道他是谁，洛花却能隐隐猜测他的身份，职业玩家玩儿网游不是什么稀奇事，在全世界惊叹这家伙是哪号人物时，洛花打开了网页查看职业玩家的身份时，有一个名字浮现在她脑海里。
[私聊]君莫笑：？
[私聊]落花谷雨开：叶秋大神，给你三个弹力蛛丝，咱俩去刷个副本记录呗。
那头的叶修正准备继续下本，看到这条消息愣了一下，显然不知道为什么会有人知道他的身份，不过他还是回道：“我有队伍。”
“别呀，就十分钟，蜘蛛洞穴，对你来说应该不难吧。”洛花回道。
叶修问：“为什么你会知道我是谁？”
“……猜的。”
叶修苦笑，还有这么一说：“怎么猜的？”
“你陪我下完副本我告诉你。”
“那算了。”叶修毫不留情的拒绝。
洛花顿时大爆手速把自己猜测的原因发给他：“叶秋大神你别走我知道你是叶秋完全是因为现在这个时间段牛逼又空闲的职业玩家除了你我想不到有谁了呀呀呀呀呀――你别走我一人承受不来呜呜呜呜~~~~”
[私聊]君莫笑：“[汗]妹子手速不错嘛，条理清楚逻辑严密。”
[私聊]落花谷雨开：“谢谢夸奖，不要残忍地拒绝我~叶秋大神你是觉得弹力蛛丝太少了吗？那我再去敲诈！”
[私聊]落花谷雨开：“不是敲诈，是拿回我损失费。”
[私聊]君莫笑：“嗯，话说原先那个副本纪录不是有你吗？怎么还要刷？”
[私聊]落花谷雨开：“给别人打工而已，现在发现还是翻身做老板赚的钱多。”
[私聊]君莫笑：“不错，思想觉悟挺高，那来吧。对了，别叫我叶秋大神，低调~”
[私聊]落花谷雨开：“好哒。”

洛花暗自‘耶~’了一声，屁颠屁颠地跑去找到了君莫笑，他甩给她一个队伍邀请，一看队伍里还有其他人，洛花倒也不惊讶，都是刚刚上过公告的那群人。
“呀？是妹子诶。”田七惊讶道。
洛花笑着打了个招呼：“你们好。”
叶修也没多说什么，问了句：“刚那个记录你们怎么打的？”他一看那个记录就知道打法绝对不是平常普通的方式，否则不可能那么快。
“一波流啊，我开怪，他们清。”洛花很随意地说。
田七大惊：“一波流！真的！”
“卧槽！”暮云深直接爆了粗口，一波流啊！这是什么概念，这是又来了个高手啊！
“不错，那咱们也这么打吧。”叶修倒不怎么惊讶。
洛花很听话的听他指示：“那君君我们谁开怪？”
叶修：“君君？”
洛花：“不好听？莫莫？笑笑？你选一个。”
叶修汗：“君君吧。”
“我开怪，你跟上输出，田七，暮云深，月中眠你们跟着落花打。”
田七小心翼翼应道：“好的。”
两尊大神啊，他们还是乖乖的好，初见君莫笑时候的惊讶再到来了一个会一波流的妹子，他们几个人为以后游戏生涯感到了深深的担忧，一下子高度太多，这以后落差太大怎么办！

君莫笑开怪比洛花迅速多了，谁叫他玩的是散人，120个技能随便用还有千机伞这样一个开挂的武器，飞上飞下迅速五个怪就抢到了手，洛花一边看一边在学习，脸上没有了平时轻松余韵的表情，反而十分专注认真。
叶秋，荣耀教科书一样的大神。和韩文清一样同属于荣耀第一区的玩家，可以说是跟着这个游戏一起成长的。
翻阅资料的时候洛花看一叶知秋和大漠孤烟的视频是最多的，他们的打法，意识，和经验都足以成为让玩家学习的范本。一叶知秋的强势无解，大漠孤烟的勇往直前，每种不同的风格塑造都有让人深思熟虑的地方。
不得不说，叶秋比她想象的厉害许多，不仅仅是经验，还有对这个游戏一如既往的热爱。

“开始吧。”君莫笑从远处回来，身后一波小怪跟着他释放技能。洛花迅速地跳进了怪物圈攻击。
攻击怪物只要仇恨值低于君莫笑，小怪就不会攻击洛花的，但是她的物理攻击一向很高，田七几人见她跳进怪物堆里都怕OT，可事实上洛花掌控得很好，大招和小招交替使用，很快五个怪便命丧拳下。
蜘蛛吐丝的路线和轨迹君莫笑比洛花知道的清楚，他也如同洛花一样，即便仇恨建立的如此之高硬是没损血，这点再次让田七等人目瞪口呆。
“高手啊！”田七感叹道。
“……那个妹子也很厉害。”暮云深说。
月中眠没有说话，因为他彻底的服气了。

一波小怪清完就到蜘蛛头领，他们前几次刷蜘蛛头领时都会被小怪攻击，这一下超暴力清怪推BOSS时间便缩短了许多，蜘蛛头领比小怪厉害得多，但现在队伍里有君莫笑和落花，两人什么都没说，默契的冲上去，一人远程开炮，一人近身攻击来了个背摔将蜘蛛头领扔到了君莫笑身边，后者身子顺势向前一番，千机伞变炮为矛，将BOSS高高的挑了起来。
而洛花的身影，已经到了半空中。
拳法家技能：鹰踏。
蜘蛛头领的洒卵技能还没放出，就被落花谷雨开重重的踏到了地上，血条顿时空了一般。
“红血了！”
田七叫道，这可比他们之前几次快多了。之前他们还紧张兮兮的大BOSS被君莫笑和落花玩弄于鼓掌之中，一上一下血刷刷的掉，君莫笑两人却完全没有遭到任何攻击，田七几人对BOSS表示深切的同情。
红血后的BOSS会一边发飙一边洒卵生出小怪，落花根本不需要人说，一个背摔砸出的震地波刚好落到小怪范围内，范围刚刚好，小蜘蛛还没睁开眼就死翘翘了。
“妹子技术不错呀。”叶修称赞道，他遇到玩的最好的拳法家那就非韩文清莫属，但今天洛花的操作让他真是大开眼界，若说勇猛无敌是韩文清的标志，那柔中带刚则是洛花的风格，不是很暴力但攻击力度却强大，技能施放的组合都是交替使用，好像带毒的春风，温暖却暗里藏针，精准的可怕。
“那是有君君的协助啊，否则也挺麻烦的。”洛花由衷的感叹。
叶修点头：“嗯，这也是事实。”
洛花哈哈一笑：“就喜欢君君你这么霸道总裁的范儿~”
田七：“……”
暮云深：“……”
月中眠：“……”

[公告]恭喜玩家君莫笑，落花谷雨开，田七，暮云深，月中眠打破蜘蛛洞穴记录，用时10分13秒。
卧槽！！世界沸腾了！
小副本记录的确没人关注，但是君莫笑关注度高呀。这家伙今天已经上了两次电视了，这次就第三次了，这是哪号人物啊，简直是和各大公会对着干啊，公会来开荒的高层都在心里纳闷。
相比于其他公会，蓝溪阁那叫一个心塞，蓝河看到落花的名称后，心里了然。
这是在换种方式报复啊！
你不惹我我不惹你，你若犯我我必十倍还你，首杀被人抢了，连唯一个副本记录也被人抢了，时间还提前了三分钟，这下丢脸可丢大发了！
妹子果然不是那么好惹啊。
蓝河想了想，在好友栏看了许久，终究没有去找洛花，他们做错在先，副本记录也是靠人家才得到的，现在落花谷雨开不跟他们重新刷了副本也不怨别人，相反他们蓝溪阁却以己度人，放走了个宝物。
哎，自作孽不可活，蓝河现在真想掐死蓝色之梦！

“爽快了？”叶修聪明地猜到了为什么洛花要重刷副本，他可也是从网游出身，里头会发生什么事他还不清楚？
所以公告一出，他就笑着问洛花。
“爽快了。”洛花倒也不掩饰，立马承认。
叶修问：“你技术不错，职业玩家？”
“不是，我刚接触荣耀没几天呢。”
“嗯，以前玩战略的吧，算图很准嘛。”叶修也玩过战略游戏，倒也算了解里面地作战方式，洛花那种精算地图的方式他一眼就能看破。
洛花立马表示了自己的崇拜：“君君你太聪明了~”
“呵呵，那以后有空一起。”叶修也没再多说什么，确认完继续练级去了。

洛花等君莫笑走后，给蓝河发了条消息：
“爱情不是你想买~~想买就能买~~快用真心把我唤回来~~”
蓝河回道：“嗯，真心换你。”
屏幕右上角闪了闪，蓝河一看。
――落花谷雨开申请加入蓝溪阁，是否同意？
[私聊]落花谷雨开：“我就是这么容易满足(￣ˇ￣)~”
蓝河：“……”
真好哄啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不喜欢了
                            

                                                        

                            

                            天亮了，柳姐下来交班，网吧就两个收银小妹，柳姐一直觉得她能顶一天完全足够，所以自从招了洛花便再也没考虑收银员的事情。
洛花正从电脑上退下来，满脸的疲惫，双眼无神挂着个大眼袋，也幸好她不经常出门，要这副模样出去能吓死个人，你说好好一妹子怎么就不收拾？洛花也无奈啊，她平日里都泡在游戏上，一如游戏深似海，从此美貌是路人啊。
“老板娘早，我去买包子去了。”洛花给柳姐打了个招呼，把账号卡就那么随便往口袋里一踹，甩着她那头酷炫刘海儿就下了楼。

十二月份好不容易盼来个明媚的天气，空气里却依旧弥漫着冷意，洛花缩缩脖子朝街口的包子铺走去，边走边想着昨晚上那些破事。
说实话她对蓝色之荷的确也有点生气，她没那么高尚出了苦力就被人随便打发点东西会满足，所以后续的副本纪录也是她小小的报复，蓝河的态度倒让她刮目相看，觉得自己未免太小气了点，所以就顺手加了个公会。至于一开始那态度，她也就无聊，想找点事做，所以就各种撩闲，撩那个蓝河，还有撩君莫笑的闲。
抢副本，抢首杀，这些亘古不变的网游规矩即便过了这么多年还没有任何变化，对于男人来说这是种展示自己能力的表现，对于女生来说，玩久了就显得平淡了点，洛花有技术，有意识，没有经验但她毕竟玩过网友，还玩的是高玩多装备精良的韩服，从一开始起-点就高，所以《荣耀》画面再精良对她的诱-惑也只有那么点……
还有拳法家这个职业，一开始洛花想的很简单，不就是个血牛职业么，她还玩不好？事实上这也不是玩不好的问题，拳法家没有其他职业那么华丽的装备，也没有其他职业炫丽多姿的法术效果，稍微能比得上的就是灵活多变的格斗术，洛花也好歹是个女生，还是喜欢华丽法术的职业，真要玩拳法家，好像的确不会长久的样子，那她对韩文清说的那番话……
哎……失策！
洛花重重叹了一口气，握着包子一口咬下――
“啊――！” 
她把自己的手指头给咬到了！

“疼~~”洛花眉头紧皱连忙拿开手，一看，果不其然手指头留下两个红印子，她疼的倒吸了口冷气，也不知道自己对包子多大仇，杂用了那么大劲！
“吃饭就吃饭，别胡思乱想！”
韩文清正站在她身后，照常黑色运动服，挂着个毛巾跑步回来。
洛花哭丧着张脸转过身对着韩文清打了个招呼：“韩哥早，我自己反省错误。”
“下次知道就够了。”韩文清看了眼她的手，见没什么大碍便移开了目光。
洛花等着韩文清买完早点和他一起回，深冬的早上寒风依旧销魂，阳光从天边撒下，带来微微的暖意。
“昨晚新区开服，我玩了一个晚上。”洛花啃着包子给韩文清讲昨晚的经历，她知道韩文清会听的，所以自顾自的开了头。
“怎么样？”韩文清的确在听。
“我被欺负了。”
“噢。”
洛花无语：“就噢一句？”
韩文清蹙眉：“被欺负说明实力不够，实力不够那就先好好磨练技术，然后再欺负回去！”言辞铿锵有力，振奋人心，洛花不得不承认这是一队之长的气场。
“……嗯，磨练技术，磨练技术。”洛花擦擦冷汗。

两人这次走的特别慢，洛花在想事，她一直犹豫着自己的那种感觉要不要告诉韩文清，说了他会不会生气？反而没注意韩文清为了配合她也把脚步放慢了些。
“转职了吗？”韩文清率先开口问道。
洛花摇摇头：“还没……我才17级。今天就转职，可是……”她犹豫地开口，想了想还是转了个话题：“对了韩哥，你为什么选择拳法师家这个职业呀？是所有职业里这个玩的好？还是喜欢玩这个职业？”
洛花认真地问道。

纵观洛花六年职业生涯，她用过的职业无疑都是法术炫彩，控场能力强，输出与光效成正比的角色，每场的技能加点她都往高视觉高攻击法术加，所有人称她的比赛为‘花皇降临，万花齐放’，因为她曾经玩过两个超华丽大招连放，整个画面上均是炫光效果的场景，外人惊叹不止。
她是女孩，所以喜欢好看的东西。一开始选择拳法家是因为韩文清玩的是拳法家，她是她到这个世界上认识的第一个人，而且他们又是同行，不免起了比较之心，他是职业选手，她也是。他是拳皇，为什么她不能成为女拳皇？
洛花不是嫉妒，而是职业选手间一种暗暗较劲的心思，他能做到这一步，那我为什么不可以？所以她想试着尝试，尝试她是否能做到那一步，事实证明她绝对是可以的，毕竟连叶秋都称赞了她的技术，那未来她绝对会成为女拳皇的。
问题是，她……走不下去怎么办？
未来是光明的，这条路上却需要付出时间，精力，她怕她坚持不下去！

“简单。”韩文清回了她两个有力的字。
“简单？”洛花不懂：“是操作简单？”
“不，画面简单，招式简单，最直观的打斗没那么多虚晃晃的玩意儿。”韩文清坦言道：“像其他人选择战斗法师是因为他格斗辛辣强势，有人选择魔道学者是因为他诡计多变，我选择拳法只因为只需要勇猛向前就够了。”
韩文清说的极为认真严肃，锐利刚劲的眉头舒展，好像这些话他只是无意识说出口一般。
“你确定要玩拳法？”韩文清问洛花。
“……不知道。”洛花不知在想些什么，讷讷道：“那你是怎么坚持了十年？不厌吗？”
“哼！”韩文清不知道是听到什么笑话一般，冷哼了声，说：“若一件事你都必须靠坚持才能完成，那就提早放弃吧。游戏这种东西，光靠坚持是无法走下来的。”
“那你呢，那你是靠什么走下来的？”洛花情绪有些激动，红着眼抬头问韩文清，那表情有些狰狞，像是想到了些什么情绪十分外露。
韩文清看着她，一字一句，字字锥心刻骨。
“是热情，我从来没对《荣耀》丧失过热情，所以荣耀再玩十年我都不会腻！”
“……”
洛花看着他，眼圈渐渐变红，一点一点，像是有光在破碎……
然后她突然蹲下身，捂着脸哭了。

洛花想到了几天前教练让她退役时的场景，她不懂为什么正值巅峰的时候教练让她退役，她怒气冲冲的跑进办公室，问他：“为什么！我做的哪里不够好？我比任何人都厉害，为什么是我退役！”
教练叹了口气，语重心长的说：“洛花，我欣赏你的坚持，可是现在对于你来说，这已经是种痛苦，你该歇歇了。”
“我不明白！”洛花百思不得其解，为什么处于巅峰的她会被莫名奇妙劝退，她比许多在职选手还要厉害，她为什么？
可是教练的话要听，所以她退役了，回国了，坐在飞机上时，她突然觉得轻松了。

为什么轻松？
她当时不懂，现在她懂了。

她努力的把技术磨练到最高，努力的想超过所有人，她咬牙坚持着，一步一步爬上顶。每根弦她都紧紧绷着，没有人能超过她，没有人能打过她，她很强……他们战队不会再输！
这样的她，一旦经历失败，一旦被人从高处打落，那就再也站不起来了。
没有热情，唯有对胜利的渴求，对强的追随，一旦自己的梦想破灭，她便会对游戏心灰意冷，对失败无法忍受，努力是没有希望，进步是做梦。
玩游戏的初衷是什么？是因为她喜欢呀，她喜欢在游戏里发现进步的乐趣，喜欢她每一次战术带来的成效，喜欢看华丽丽的法术效果，可不知从何开始，她的想法变成了打败对手，以胜利为己任苛求自己，她小心翼翼，如履薄冰，颤抖的行走在比赛的路上。
因为她恐惧失败，害怕输，不想看到自己屏幕显示灰白的那一刻。

成也萧何败萧何……

她失去的，是自己对游戏的热情！
因为知道自己很强，所以在游戏里有恃无恐，因为知道自己未来会很强，所以一开始的基础都觉得无聊，坚持是因为不爱，若还爱着哪需要坚持，自然而然就会走下去。

“为什么哭？”韩文清问她。
冬天的早晨除了晨跑和摆摊的人很少有人经过，空荡无人的街头，洛花双眼通红，说不上来的可怜。
韩文清察觉到她的情绪变化，却不知道自己那句话触动了她的心神。

“我哭是因为自己终于明白了教练的苦心，我哭是因为我终于知道这么多年我犯的错是什么，我哭是因为……”洛花站起身哽咽着，磕磕盼盼地说道：“是因为我还有机会，我还有机会找到我需要的，我游戏玩的真的很差劲！但是……韩哥你却玩的很好，不管从哪方面来说！你说的对，玩游戏居然要坚持做下去，那还不如放弃！”
昨晚君莫笑对她隐隐的不喜，是因为她对荣耀的轻视。
蓝河对她撩闲的无奈，是因为对她是妹子的容忍。
一波流后蓝色之梦等人的惊讶和叹服，是因为他们对她技术的膜拜。
这些画面都如同跑马灯一般从眼前经过……

有些事情她知道却不在乎，有些事情她不知道却斤斤计较。
她还年轻，她还能找回从前的自己。

那时候她年少轻狂，刷着马尾辫，打耳洞，抠着脚整天整夜的玩游戏。父母气急败坏的打了她一顿又一顿，后来邻居的韩国哥哥向它父母保证，她会成为电子竞技的顶尖人物，而韩国对于电子竞技的关注度比中国高很多，她需要更高的指导，所以得去韩国。
妈妈送她去韩国的时候无奈的对她说：“不喜欢了就回来。”
这一去就是六年，她成功了，她成为了爸爸妈妈的骄傲，也赚了很多钱。
但电话里妈妈还是告诉她：“不喜欢了就回来吧。”
她还是没有回来。

等她终于回来了，可是她再也见不到他们了……

“我明白了！从今以后我会好好玩《荣耀》的！”洛花擦掉眼泪，一双眼睛闪着晶亮的光，她重重对着韩文清鞠了一躬，郑重其事地说了声：“谢谢。”
然后洛花转身就跑回了网吧。
她看到了一条新的道路，等待着她重新踏上。

韩文清没有叫住她，只是默默‘嗯’了一声。
他突然有个很奇怪的想法，可能洛花那句‘我要成为荣耀女拳皇’不是说着玩玩儿的，他摇摇头，把这个莫名其妙的想法抛到了脑后，然后迈步回了霸图。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
找回初心那条路
                            

                                                        

                            

                            韩文清那席话真让洛花受益匪浅，她一直认为自己以强者为尊的想法是对的，可是这个世界上什么才是最强？技术高？比不过手速变慢的生理趋势。天赋高？比不过勤能补拙的努力。她有天赋有技术，甚至也付出了比别人更多的努力，正因为这样，她接受不了失败。
退役前，洛花的情绪一直处于一种紧绷的状态，惴惴不安，每场比赛后额头布满了冷汗，连她自己都不知道究竟在紧张些什么，每一场比赛都像奔赴刑场遭受折磨，她苛求自己的容错率为0，一遍又一遍的压迫对手PK，惶恐惊慌，就像处于笼里的困兽，急于寻求逃脱。
游戏对她已经不是乐趣，而是一种折磨，一种不得不去坚持的折磨。
圈地为牢，作茧自缚。
她该从那座自己铸建的城里走出来了，就像六年前的自己，会为了副本通宵战斗，会为了得到装备而激动，会为了找到一种新战术而欢呼雀跃……
这是最初的洛花，也是她该寻回的部分。

洛花做了个梦，梦里面妈妈依旧对她说。
――不喜欢了就回来吧。
她看着她，笑了笑，说：
――再等等我，我还喜欢着呢。

醒来时已经下午六点，洛花爬起来洗了个澡清醒了一下，然后迷迷糊糊的出了房间循着饭菜的味道就钻进了后方，里面一个小哥网管真玩着手机，见洛花进来连忙让了位置。
“快吃吧，柳姐给你留的。”
洛花一见饭菜，眼睛顿时冒光，一副饿狼扑食模样，狼吞虎咽的塞着食物，全然不顾身旁网管嫌弃的眼神。
“好吃，好吃――”
等吃饱喝足后洛花就揣着账号卡随便找了台机子坐下来插上了登陆器，现在还不是她上班时间，柳姐让她随便玩玩。

一上游戏洛花就发现右下角的消息不停的在闪，昨天她加入蓝溪阁后便下了机，想来是蓝色之梦几人来探探情况。
洛花一一回了过去，然后打开了[公会]频道扫了几眼，一分钟前一个叫系舟的玩家发了条消息：骷髅墓地，下本缺主T，谁有空？
洛花连忙回复：我。
“妹子？”系舟发来私聊。
“嗯，今晚想转职，下了这趟副本应该就差不多了吧。”洛花说。她白天不上比不过这些开荒玩家，一个账号三个人都是24小时在线，现在已经22级早就完成了转职任务，身上也换上了同职业装备，属性值更高，而洛花还维持在17级，武器也仅仅是个没什么攻击力的蓝武。
系舟是个牧师，点开洛花的装备栏看了眼，皱皱眉有些犹豫的回道：“你身上装备不行，下本跟裸-奔没差别，在公会仓库里拿几件套上吧，我们得赶紧了。”
显然，他对落花谷雨开这个名号不是特别熟悉，上的两次公告一次被自家公会成员抢去了注意力，一次被君莫笑抢走了关注，系舟对落花谷雨开的技术不是很了解，所以难免说话语气带着种高手的傲气。
“好的，我马上。”洛花也没生气，兴致勃勃的看了眼公会仓库，高级装备凭她的贡献值拿取不到，只好挑了些低级但勉强足够预防的护甲裹上，至于武器还是那把带着暴击+3%的拳套。
“我好了。”
“来坐标XX,XX。”系舟回。
洛花连忙让落花谷雨开从主城向野外副本赶去，骷髅墓地不过是个20级以下的小副本，原先像系舟这种高手玩家完全可以转去刷20级副本冰霜森林，可谁叫蓝河怕小副本再被人抢走记录所以让他再去刷一次，能刷出来最好，刷不出来有点材料补充下公会仓库也能没啥损失。
“到了。”洛花赶到副本前，远远看见顶着蓝溪阁公会的几个人，尤其‘蓝色之荷’那名字乍颜色可以。
真是太有缘了吧！洛花无奈的想着说，真是冤家路窄啊！
“来了我们就走吧。”系舟甩了个队伍邀请。
洛花加入队伍，就有个叫千成的人嚷道：“唉唉，怎么又来了个妹子啊，无聊死了，别拖后腿啊！”
洛花没在意他的叫嚣，反而兴高采烈地冲蓝色之荷打了个招呼：“哟，小荷，我们又见面了~”
“小荷？谁让你叫我小荷啊！”蓝色之荷顿时炸毛，早就看落花不顺眼，没想到她加入了自家公会，蓝色之荷本人又不能说什么只好忍耐住，没想到一下副本又撞见这人，她本想忍着不说话，那料对方竟然先打招呼，还叫的那么亲密，开什么玩笑！她俩又那么熟吗！！
“害羞了呀？别害羞~”洛花继续调戏，似乎很乐意看蓝色之荷炸毛。
“好了，我们该走了。”系舟终于出来主持大局，打断了两个女人的对话。他是个牧师，蓝色之荷是剑客，千成是战斗法师，三人皆转了职，就剩洛花一人还是个未到20级的散人样，一进副本系舟就指挥道：“千成开怪，落花，小荷使劲输出注意别OT，这个副本小怪随意性特别强，小心点别被攻击了。”
话音刚落，千成就提着他的法棍冲了出去：“呵呵，老子来了――”
松土里还未钻出的骷髅眨眼间变成了一堆白骨，阴森恐怖的洞里就听见骷髅凄厉的尖叫，洛花带着耳机不自觉打了个颤，真是吵死了……
她这次没有像之前那般张扬，反而退在千成的后面安安分分的打怪，这个副本没固定的路线和攻击目标，非常考验玩家的注意力和反应力，洛花从不缺这些，所以连续攻击小怪基本上没掉什么血。
系舟是牧师，皮脆的很，可他好歹上20级，攻击力对于这些小副本的怪物也有一定伤害，蓝色之荷操作弱点，她去神之领域任务也有找枪手帮忙，不停随机钻出的小怪她明显有些应接不暇，好几次攻击都是洛花及时上前抢救才得以逃脱，系舟加血最多的人也是她，一时间蓝色之荷变得十分沉默。
“小荷站远点。”系舟不得不出声让蓝色之荷向后退，冲进怪堆她绝壁活不下来，好歹是玩神之领域的人，在小副本丢了性命传出去多丢人。
倒是那个落花技术挺不错的，反应很快，输出抗怪和千成配合的不错。

对，洛花在配合千成的速度，他开怪多块，洛花清怪速度就多快，她也不抢，享受着配合他人的感觉。
千成虽然臭屁了点，但技术是有的，所以血量掉的也不多，法棍舞得眼花缭乱，一声一声的尖叫就传入了离他最近的洛花耳朵里。
“好吵。”洛花实在忍受不了了。
千成回头看了她一眼，说：“你难道不觉得很爽吗？”
“爽？”
“他们死前最后的呐喊，哈哈，这样打起来才够劲。”
“不明觉厉。”洛花说。
“哼，女人懂什么。”千成不满地说，一棍子又扫过刚钻出来就攻击的骷髅。
洛花一拳揍过去，两只骷髅晃了晃倒了。
“懂你。”
洛花说。
“！！”前面的千成身形忽然羊癫疯般的抽搐，差点被小怪一爪子抽上。
他好不容易稳住身形，气急败坏的喊道：“你你你你、你什么意思？要不要脸啊……”
洛花笑：“面子不能当饭吃，面子不能当钱花，要它何用？！”
千成：“……”
系舟：“你俩别吵了，有动静。”

前面墓碑轻微的晃动了一下后，突然响了一声破土而出，朝着最近千成飞了过来。
“靠！”千成完全没有躲避机会。
系舟喊了声“小心”，早已察觉的洛花一个气功弹扔过去，挡住了那块墓碑抛来的视线，给离得最近的千成一个闪避的空档，她跳到一边去，脚下一顿攻了上去。
系统消息宣布：你们踏入了骷髅法师的长眠之地。
“卧槽！隐藏诶！”系舟激动地叫道。

骷髅之地三个隐藏BOSS，骷髅勇士，骷髅法师，骷髅领主，他们都是随机冒出来攻击人，稍微反应不及时的队伍分分钟团灭，BOSS教会他们做人。
BOSS破土而出的冲击波十分强烈，地动山摇的，千成刚刚因为没反应上来错失了拉仇恨的机会，系舟刚要喊“糟糕”就发现正和BOSS纠缠的落花正稳稳把仇恨拉在自己的身上。方才她一个鹰踏浮空躲避冲击波，凌空释放了几个技能把仇恨引到自己这边。
“千成快，龙牙挑空。”
正被BOSS追着打的洛花手速大开，一边躲避BOSS那高伤害法术，一边直接指挥开队伍。
“系舟注意小荷血量，小荷，崩山击！打了就走，BOSS冲击波会伤到你。”
“噢。”蓝色之荷也知道现在非常时机，十分听话的配合洛花的指挥。

洛花扭扭脖子，眼神十分专注，抿着嘴鼠标一甩便迎了上去。
千成刚刚那一记龙牙打的刚刚好，BOSS不会浮空太久，短短一秒洛花便狂暴乱拳的锤了下去，躲闪，攻击，上勾拳，几个格斗技能交相辉映几乎看不出有冷却时间，屏幕飞快的实现画面转换，骷髅法师一记法杖贴着洛花的身侧舞过去，硬生生没有打到洛花。
“艹，没掉血！”
系舟张大了嘴，难掩激动。
“前刺，小荷崩山击！”洛花没有一个人逞英雄。
“跑！”
“千成落花掌轰出去，龙牙浮空――”
“系舟加血，快，千成连续格挡加一次突刺！”
“时间不够！”
“够！”
……
四人都不算新人，很快辗压下了BOSS，掉下来一把紫武法杖，还有一些材料外加一本技能书，四人看职业分装备，最后剩下一本技能书时，系舟说：“今天落花出力最多，给你吧。”
洛花笑了笑：“那我就收下了。”
“切，都不知道客气啊。”千成忽然开口道，把蓝色之荷想吐出口的讽刺堵回了嘴中。
“噢，客气。”洛花说，她心情很好。
千成一下子没话说了：“嗯、嗯……你操作不错，咱去竞技场玩玩呗。我要向你挑战！”
“不要！”洛花干脆利落地拒绝，“我要去练级。”
隐藏BOSS的经验值十分可观，洛花已经升上了20级，她准备去做转职任务顺便去野外连连级，这次副本下的十分开心，虽然自己一个人完全应付的过来，但果然团队配合轻松的多……
洛花指挥归指挥，她并没有太过抢眼的招式和技术，每一招都是普通的技能攻击，唯一让人惊叹的大概是她算技能冷却间隔的精确度，所以她能算清千成两个技能连续放出的可能性为100%，知道蓝色之荷技能几秒完成可以攻击，而自己用哪几种技能组合可以连续攻击不用防御。
这种技术练很多高手都做不到，但很少有人能一眼看出这种强大的算图技术，所以系舟虽觉得妹子技术很强，但强过职业选手就算了。

“练级？不刷了？”系舟多嘴问了句。
洛花笑着摇摇头：“不刷了，练练级，搞不好能发现野图BOSS。”
一听野图BOSS千成眼睛就亮了，嚷道：“那咱俩一起练级吧！”
“……你别太纠缠我，我是个会让人受伤的女人。”洛花说。
千成：“滚！谁纠缠你啊！！！”
洛花：“^_^”
千成：“要脸么要脸么要脸么……”

“呵呵~”洛花坐在椅子上伸了个懒腰，心情极为不错的靠在椅背后操作着落花谷雨开去练级，她现在20级，学了拳法家的一些技能，空手入白刃啊，念气波，还有大招钢精铁骨，都是挺有意思的技能，如果能用的好又会是伤害力极高的暴力输出。
“花花，来。”
柳姐忽然在柜台招手让洛花过去。
“啊，来了。”洛花急忙拔了卡走过去，她以为时间到了。

“小韩刚打电话来，让你下去去个东西。”柳姐举着电话说。
洛花问：“小韩？韩哥？”
“嗯。”柳姐点点头，凝眉皱鼻地盯着洛花瞧：“要泡小韩，悠着点哟~”
“什么呀柳姐！”洛花无奈的笑着摆摆手，急忙跑了出去。

韩文清找她？什么事啊。
屋外已经暮色四合，韩文清站在路灯下，颀长的身子在昏暗的灯光下影子被脱得长长的。洛花急忙跑过去：“怎么了韩哥？”
她看着他，眼睛闪亮。
“心情很好？”
韩文清难得问了句多余的话，只是他觉得洛花比早上那种颓然疲惫的感觉好像全然消散了，整个人都变的神采飞扬起来。
“嗯，我把欺负过我的人欺负回来了，所以心情很好。”
“那不错。”韩文清称赞道，他从裤子口袋里拿出个U盘递给洛花，说：“你要玩拳法家这职业，先去玩玩这里面的游戏，对你玩游戏有帮助。”
“诶？辅助软件？”洛花知道各大职业联盟都会为游戏比赛制作很多实用性的辅助软件以便玩家锻炼手速，反应，意识等方面。
“嗯。”韩文清点点头。
洛花盯着U盘，疑惑地问：“为什么给我？”
韩文清面无表情地和她对视：“你说过的。”
“什么？”
“荣耀女拳皇。”
洛花一怔。
韩文清深沉地说：“我会等你实现的那一天，所以……别让我失望了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真高手合作
                            

                                                        

                            

                            [私聊]蓝河：冰霜森林副本，来吗？
[私聊]落花谷雨开：为什么叫我？
[私聊]蓝河：我们找君莫笑刷副本纪录，组暴力队，不要牧师，纯输出，他点名要你。
[私聊]落花谷雨开：我去！
[私聊]蓝河：……别骂人。
[私聊]落花谷雨开：[汗]你能再冷点吗？小蓝河。
[私聊]蓝河：别逗了，快来。
……
被君莫笑如此重视洛花哪能怠慢，连忙赶往冰霜森林门口。
前台两台机子都开着游戏画面，一个是荣耀内部开发的辅助训练软件，这是韩文清给洛花U盘里的东西，洛花回来就打开试了试，是训练拳法家格斗准确度的一个小游戏，每一击有固定位置，而操作人物要确保每一击落在的位置是百分百覆盖在原位置上，洛花试了好几次都没法太准确，只能努力练习。
另台机子上落花谷雨开一直在练级，没下副本，而蓝河突然地邀约倒让她来了兴致。
冰霜森林洛花一到，蓝河就甩给她队伍邀请，一进队伍就听见灯花夜对君莫笑说：“大神，你看这两合适不？”
同洛花一起到的还有个叫知月倾城的魔道学者，武器也是20的紫武魔杖，相比较都是紫武的团队洛花还拿着15级的蓝武，也真是够寒碜的，不过她不算精英队，公会也不会给她配备相应的武器，只能自行凑合。
“嗯，可以的。”君莫笑说，他看了看，又问了知月倾城几句话，这才把目光转向落花说道：“技能加点截图让我看一眼。”
“等着。”洛花也不慢，给君莫笑截了张图发过去。
叶修那边看了看，给她发了句私聊：“你加点挺有趣的，自己想的？”
洛花的技能加点有点非主流，一般拳法家更注重力量和防御，洛花则反其道而行之，她的技能里大招和低级小招混用，力量平平，防御也普通，甚至还不乏猥琐招式，叶修看了看有些失笑，这套组合让普通人看了真可能贻笑大方，说这是什么乱七八糟的，但叶修不是普通人，他一眼就能看出里面地玄机。
乱中有序，拳法注重力量不外乎是物理攻击高强制压住对手，攻击高，普通职业三下解决的怪拳法一拳解决，绝对高输出。但如果一个拳法玩磨人也是个不错的方向，血厚耐磨，碰上个心理素质不好的绝对会玩死。
只是现在拳法家有韩文清这座大山在，不少玩拳法的玩家都会潜意识学习韩文清偏力量的方向，像洛花这种猥琐流的很少见。
“我也不知道对不对，就觉得这样应该挺好玩儿的。”洛花笑着回了句，她也不能保证自己的加点没错误，有点怪，有点特别，如果韩文清拿她的角色玩一定会膈应死，明明一个威武霸气的拳法师，偏偏和个流氓样。
叶修却很认可：“如果你觉得好玩就对了，看起来像是在玩游戏而不是做数学题。”
洛花听闻一怔，复又笑了。
“君君你说的总是对的，不愧是荣耀大神，当之无愧！”她诚心崇拜。
叶修恬不知耻地回道：“谢谢夸奖了。”
两人没再私聊，别人还等着的，都是高级领导等久了多不好。于是两人返回队伍一起进了副本，这次冰霜森林副本队长居然是君莫笑，可见蓝河对他的重视。洛花怎不知道蓝河的心思，君莫笑枪打出头鸟，在第十区风头正劲，各大公会都想知道这是个什么任务，副本纪录又是个兵家必争之地，若是能招揽君莫笑到蓝溪阁，那可真是一箭双雕呀。
不过想归想，洛花可不觉得君莫笑会加入蓝溪阁，她虽然不了解叶秋，但也知道这人的身份，同是一个行业的选手，即便不同职业她也能了解其中的门道，公会和背后俱乐部有关系，蓝溪阁背后是蓝雨，怎么会容得下叶秋？而且叶秋又怎么会跑蓝雨去？况且他已经退役了，不过在网游里帮各大公会刷刷副本还是可以的。

果不其然，一进副本，君莫笑就下达指示：“有魔道学者就好打多了，我们用一波流。”
这个词洛花不陌生，因为她也用过。
蓝河还真没见过一波流，看了眼洛花，惊道：“怎么用一波流？”
这怎么一个两个都会用这一波流呀，难道这打法都烂大街了？
“你不懂一波流？”洛花反问道。
蓝河汗：“我怎么可能不懂！！”
叶修松了口气：“我差点还想着你不懂我准备找百度百科给你解释下含义呢。”
洛花一本正经道：“可一波流就是字面上的意思啊。”
“我懂我懂，我就是不明白我们怎么用一波流？”蓝河连忙打断两人，他要再听这两人说下去准不定会吐血的。
“我和落花开怪，然后修鲁鲁聚怪，火法烈焰冲击，冰法暴风雪，然后……”
“你说了跟没说一样，行了，你们去开怪吧！”蓝河泪流满面。
叶修敲了个微笑的表情，喊道：“落花，我负责左边，你负责右边，这是玩游戏，好好玩。”
“要比赛么？”洛花收敛心神，正襟危坐地看着屏幕，手指伺机而动。
叶修笑：“哟，妹子很有信心，但你赢不了我的。”
“君君你再这样酷炫狂霸拽我会忍不住上了你的。”洛花咬牙道。
叶修是谁，于是他毫无廉耻地下达了命令：“上咯~”
话音一落，两道身影就冲了出去，颇有点壮士一去不回头，长江之水不东流的气势。留下一群等在后面看戏的无语至极。
“不得不说人君莫笑还是挺豪迈的，但这个落花谷雨开是哪个？”同队伍里的雷鸣电闪吐槽道。
蓝河想了想说：“是另一个用一波流帮咱刷了副本纪录的那个。”
雷鸣电闪不解问：“哪个副本？”
“蜘蛛洞穴。”
“汗，我以为是哪个副本呀，等等……那个记录好像不是我们的呀，怎么又是君莫笑！！”
蓝河不知道该怎么说，只能敷衍的带过去：“后来她和君莫笑又不小心刷了一遍。”
“艹！”雷鸣电闪怒道。
这君莫笑真是他们的心头刺，碰不得，又拔不掉。
冰霜森林的小怪是哥布林，绿皮蓝鼻子，远程近战，种类繁多。洛花一上来就和君莫笑遇到了远程怪，可他俩需要担心么？叶修一个真Z字抖动避开了怪，洛花跳起来一个前踢把人哥布林抛来的石头给踢回去了，荣耀支持拆档技存在，限制条件是连续两次踢中同一个位置，而洛花刚刚飞快两脚快的让人看不清，但的的确确是把小怪的石头给踢回去了！
“卧槽还能这样！！”
远远看见刚被君莫笑的Z字抖动惊着的雷鸣电闪再一次被惊得一脸血。
“哥布林会哭的！它们真的会哭的！”雷鸣电闪哭天喊地的嚷道。

蓝河也震惊不已，都两个都是什么怪物呀！操作级别究竟到了什么地步呀，君莫笑还好，男生玩游戏强点也能理解，可是洛花一个女孩儿，人操作精良到这种地步，以前只听过蓝色之梦形容，没想到见了真人这操作的确跟职业玩家相媲美了！蓝河简直羞愧难耐，他们公会藏着这么一个大物，可连装备还是人自己的，下副本都没配个紫装，还是那可怜兮兮地蓝装，蓝河越想越觉得亏待了洛花，连忙联系系舟让他给洛花找好几套装备，等副本完了给人送过去。
君莫笑拉拢不了，有个洛花也算一个宝贝啊！
而系舟郁闷了：“怎么忽然对落花这么好？她操作不错，但比不上你吧。”
蓝河简直羞愧难耐了：“我们在用一波流开怪，人是主T，拉了十只哥布林，至今为止没损一滴血！”
这是什么概念？连蓝河自己都不敢保证用大号蓝桥春雪玩一波流不损一点血，可人家落花做到了，君莫笑做到了，于是蓝河服气了。
系舟那头只回了个“靠！”
过了一会儿才回道：“装备准备好了，等落花娘娘归来必会荣耀加身――我等在旁伺候。”
娘娘，这操作，这技术，叫亲娘都不为过！

蓝河几人震惊中，落花谷雨开一个冲拳上去，一波气劲迅速沿着哥布林身上轰出去，顿时哥布林向后飞去打在其他两个哥布林身上，小怪摇摇晃晃显然被气着了，都朝着洛花奔来。不过洛花没有任何停歇，身子早已到了另一侧，这次还是两个远程，一个抛石头，一个搓冰箭，眼见着两道攻击近身，洛花鼠标啪啪一甩，人影已经擦着法术闪避开去，她并没有只躲不攻击，只听碰的一声，落花谷雨开拳套金光直冒，已经开启了暴击模式，顿时几只小怪远远轰了出去。
拳法家20级技能：双虎掌。
进入仇恨范围的哥布林已经近身，洛花直接跳起飞拳而出，哥布林就像只火箭一般消失在天边，顺便带了一只盟友飞。这边落花谷雨开引怪正热火朝天，那边君莫笑更不遑多让，把巡逻的，站岗的全都引了过来，整个冰霜森林被两人搞的鸡飞狗跳，热闹非凡。
君莫笑其实一人绝对能完成一波流的引怪操作，不过有了洛花这个高技术帮手，不用白不用，节省了时间，副本记录也算帮忙刷成功，真是一次不错的交易。
“这两人真是牛逼，这才不过几分钟，整个森林的怪快聚完了吧。”雷鸣电闪在努力的说服自己不要惊讶。
蓝河正在懊恼，你说早知道公会里面有个这么高级的成员，干嘛还非得花大价钱去请动君莫笑？这不是钱多得没处花，自找麻烦吗？况且现在看落花的操作也不比君莫笑差多少，如果她来……
蓝河懒得再想了，越想他的心越疼。
不得不说，君莫笑的怪聚得十分漂亮，一团一团，一把千机伞化成战矛飞云冲天，身前左手化拳为掌，身子周围均是倒地的哥布林。这家伙有这把开挂武器自然比洛花厉害的多，相反洛花尽量想把哥布林往一起来，可无奈她没远程技能，有些事情自身条件限制只能认命。
“多少了？”
洛花听到耳边传来一个清亮的男音，知道是叶秋，她连忙道：“15只。”
“还有剩下了吗？”
“没了。”
“走――”
君莫笑声音刚落，就听一声枪响，人朝着蓝河几人所在处飞了过去。洛花一看身后，她引得怪，君莫笑引得怪，黑压压一片哥布林大军朝着她压来，洛花心里顿时泪流满面，君君你好样的，你会飞了不起吗？了不起吗？
好吧，人了不起！
洛花跳起来一个180度翻转，借着输得力道冲了出去，身子在空中划过一条弧线，眼见着她就要扑街，落花谷雨开忽然空中翻转，朝着另一棵树跳了出去，就这样借着脚下的力道，洛花硬是赶在了哥布林大军前，顺便还躲过了大部分攻击。
对，只是大部分，小部分还是伤到她了，谁叫她没有人君莫笑开挂般的武器！
“呜呜呜呜……被怪物追好恐怖――”
洛花奔过来，就听君莫笑发布号令：“法师准备，修鲁鲁准备放了。”
几人一看，惊了，终于到他们了！
“远程攻击！快！”
雷鸣电闪和蓝河完全不敢怠慢，一个烈焰攻击，一个崩山击就冲了出去。
君莫笑在旁有条不紊的指挥，就听到他不停的提点某个玩家放技能，甚至连人家冷却时间都能精确的算出，当真高手。
“落花你别愣着，打啊，你需要我指点？”
洛花正对着君莫笑发愣，耳边忽然听到他的声音，她一呆，说：“好啊，你说。”
“忽然不想说了，你自己慢慢摸索吧。”
“很想打你――”洛花手下键盘敲得啪啪的响，正好来了个买烟的，正问道：“有红塔山吗？”
“有，要几包。”洛花头也不抬的说。
叶修：“？”
“我在网吧打工。”
“哟，我也一样~”叶修还挺高兴的，抽着根烟得意地说。
“2包怎么样？”那哥们儿说。
“20放桌子。”洛花手速大开从柜台拿了包烟递给买烟那哥们儿，立马用鼠标移开了身位躲过攻击。
“红塔山两包20 ，你们网吧真良心！”叶修悠闲的说。
“我们网吧又不坑人，连可乐都才卖3块。”
“啧，真好~”
蓝河实在看不下去这两位高手如此自在，出声打断道：“两位别聊了，抓紧时间继续――”
叶修倒毫不在意：“你觉得我俩聊着手下有慢吗？”说着他一招落花掌拍出去，四个哥布林顿时倒地。
蓝河：“……”
洛花：“啪啪啪啪啪啪（鼓掌）”
“妹子在玩荣耀？”没想到那买烟的哥们儿还没走，饶有兴趣地伸头看洛花玩游戏。洛花屏幕里光华四射，视角变换飞快，她飞快抬头看了眼那人，说：“你要来瓶可乐吗？3块，不坑人。”
“玩儿挺好的嘛，哪个区的？和哥加个好友呗。”那哥们而完全没理洛花后一句话。
“我在新区玩。”洛花说。
那哥们儿得意的笑：“我在神之领域，妹子来神之领域找我，我叫天下我有，蓝溪阁的，玩的很好要不要哥带你，我正缺个老婆。”
“蓝溪阁？”
蓝河那边听到自家公会的名字，愣了下：“怎么了？”
洛花说：“有个你们蓝溪阁神之领域的玩家叫天下我有，在调戏我。”
蓝河：“[汗]，我回头踢了。”
“你在蓝溪阁大号叫什么呀？”洛花问。
蓝河想了想，回道：“蓝桥春雪。”他已经不指望自己名号说出去有多让人震惊了。
洛花抬头一脸正经的对那哥们儿说道：“不好意思，蓝桥春雪你认识吗？”
那哥们儿一惊：“我们副会长？”
哟，还是个高层，洛花嘴角微微抽了一下，然后淡淡地说道：“他我老公，我有主了，不好意思。”
蓝河：“咳咳咳咳……”
君莫笑：“你悠着点，稳住稳住，这心态啧啧太差了点。”
蓝河无语，就听那边洛花平静的说：“要不要来瓶可乐祭奠一下刚刚死去的爱情？3块，一点都不坑。”
叶修满意地笑道：“你看，这妹子多聪明，多知道物尽其用。”
蓝河：“……”他选择死亡。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
理发？
                            

                                                        

                            

                            
有君莫笑和落花谷雨开两位大神，这区区副本记录还不是手到擒来，最终成绩以18分24秒11的记录留在了榜单第一名上，直接超过中草堂7分多钟，蓝溪阁可算是大大出了次风头。当然，君莫笑再上电视也引起了不少人关注，比如中草堂的夜未央便知晓前两次刷新副本记录的队伍都是全靠君莫笑才得以上电视，其他人就是一般玩家，没什么稀罕。
君莫笑究竟是谁？这是围绕在所有人心中的谜团。
洛花当然不可能告诉大家他是叶秋，本身她自己就是职业玩家对这个身份没什么太大的感觉，在粉丝眼中高高在上的高玩现实也不过是抠着脚满脸油光坐在屏幕前不修边幅的宅男宅女，她以前也签约过广告，除了偶尔外出拍拍照被P的自家老妈都不认识之外，平日里连队伍里的男生都不愿意多看她一眼。
为什么？一头刘海挡住了一半脸，看不到还看什么看！
“你以前玩什么战略游戏的？也是职业玩家。”下完本后，叶修给洛花发来信息。
“你没听过的游戏，只是我在韩国待了六年，网游都是韩服，所以也算了解一点。”这个世界连她常玩的那款游戏都没，说了跟没说一样。
“怪不得。”
洛花笑：“有什么问题吗？”
“哈哈没什么大事，就是见妹子你技术真不错，和我比虽然差了一点，但意识，控场力已经到了极高的境界，没想过到荣耀职业联盟玩玩儿？”
“想，但没人要。”Q市有霸图这样的明星战队，就近霸图是首要选择，但是人韩文清大漠孤烟玩的好好的，不可能再收一个拳法，而且她和韩文清的风格太过不同，出于战队的考虑洛花进霸图的机会几乎渺茫。
再说其他战队，洛花也是职业玩家，知道每家俱乐部都有自己培训的练习生，他们从小被招入训练营为以后账号角色做准备，都是万中挑一的少年，每年眼巴巴等着出道的新人就有一个连那么多，洛花去哪儿分羹？
“如果君君你建战队我肯定去给你打工。”洛花由衷的说。
叶修好笑：“为什么给我打工？说实话你实力不差，在哪儿都能出头，跟着我有什么用。”
“因为跟着你绝对有冠军拿呀。”
“为什么这么说？”叶修就像看到了个笑话，手这边打着字，嘴里叼着根烟，眼神有些寂寥。
冠军？冠军哪有那么好拿，可是他又不得不承认，他真的想再拿个冠军了……
洛花嘿嘿一笑，回道：“你要相信女人的直觉，每次见到君君你我就可以脑补一本荣耀大神落寞退役屈身网游称霸最终重回职业巅峰称王的升级流爽文！”
叶修大汗：“你这么一说我怎么感觉你说得好有道理，细思恐极。”
洛花发过去一个戴着墨镜得意地表情：“不要小看女人的脑洞，搞不好我还能察觉到你身边绝对有不止一个女人，而且都很漂亮。”
“……”叶修还能说什么，全中。
洛花惊：“卧槽君君你特么这就是始-点种马文男主标配啊，我不抱你大腿抱谁！！！”
叶修：“……我下本了，回头聊！”

和叶修那边闲扯完，洛花又收到蓝河的消息，君莫笑临时加入蓝溪阁帮人打工，一搞定就果断退出了公会，若换了以前蓝河会懊恼地要死，可谁叫现在他们有了洛花，虽然不顶君莫笑那般开挂的身手和武器，可也是走位风骚操作可怕的职业玩家水准，这时不安抚好这位大神，以后被别人挖走了给谁哭去。
[私聊]蓝河：“公会里正好有套适合你的紫装，我给你交易过去。”
洛花一看这架势，笑了，得！她终于被人认可了，不用委曲求全被人欺负了，这发展真快啊！
“好啊，给我发来吧。”
洛花也不拒绝，副本纪录她也出过力，要一套装备也无伤大雅。
“那个落花，之前一些事我给你赔个礼，你别介意。蓝溪阁向来都是恩怨分明，公正公开的地方，以后你出力相应的报酬绝对不会少，我知道你也不稀罕这些，就是让你放宽心，蓝溪阁不会亏待你的。”
蓝河发来这么一大串话，洛花瞄了一眼，淡淡地回了一句：“我是来玩游戏的，不是为了赚钱。”
那头蓝河一愣，不知道哪里做错了事情，连忙回了个：“？”
“你是我朋友，和朋友一起下副本有什么问题吗？”
蓝河一怔，久久没有言语。
当了太久的公会副会长，也带上了太久的面具，连他都忘了玩游戏加公会，和公会一起刷副本是多么正常的一件事，可笑的是他用他那套利益至上的思路去揣测落花，她不是君莫笑，他们找君莫笑那是明码标价事先商量好的，洛花是自己公会成员，她有这个责任和义务，而不是为了那么一点报酬。

窗外下雪了，洛花在前台有点冷，她蜷缩成一团，随便让落花谷雨开找了个地方挂机然后就换了电脑玩那个软件游戏，一遍又一遍的来，换了一种又一种的方法尝试，甚至手速直接开到180准确度都有些勉强。
啊……明天问下韩哥吧，洛花揉揉眼睛，她有些困。
大概是今晚太累了，洛花直接趴在前台给睡着了。
再醒来时已经是第二天，天边微微发亮，有人来办退机，洛花打了个哈欠，怔忪着一双眼给人结账，扫到屏幕上时，发现底下私聊窗口一直在闪。
昨晚她给蓝河说完话后就转移了机子没注意看，难道有人找她？
洛花打开一看，全是蓝河的消息。
[私聊]蓝河：抱歉。
[私聊]蓝河：我不知道要怎么说，你说的没错，既然是朋友，互相帮忙是应该的，是我太计较了，对不起。
[私聊]蓝河：以后一起下本吧，你在哪？
[私聊]蓝河：挂机？睡了吗？
洛花一看游戏里的页面，她之前也是迷糊，停在野外挂机，小怪倒不会主动把仇恨拉她身上，但抵不过有莫名奇妙的人爱偷袭，也得亏她运气好没被人杀死。
画面里，落花谷雨开站起身转了个圈，洛花换了个视角，就看见蓝河站在她身边不远处，没有动，但头上的名字却是通红。
他昨晚杀人了吗？
洛花不知道该不该问，倒是蓝河的消息先过来。
[私聊]蓝河：醒了？以后挂机别挑野外，被些找事儿的人杀了都不知道。
洛花顿时明了蓝河头上的红名是怎么来的，她立马发了个害羞的表情过去：“蓝河小天使你真好，第十区求罩~~~~”
蓝河：“喂喂喂！！别乱叫！”

柳姐过来时正好撞见洛花满脸桃花开的猥琐表情，不由脚下一顿，其实洛花真长的不丑，把那头碍事的刘海儿去掉绝对也是个清秀可人的妹子，再好好保养下，明晃晃的一个容貌妍丽的姑娘。
不能让她再这么糟蹋自己了！柳姐暗暗下定决心。

“花花啊。”柳姐叫道。
“诶？柳姐你起来了？吃包子吗？我去买……”洛花看了看时间，该到韩文清去买包子的时候了，她连忙拔卡站起身准备拿钱出门。
“别，先等等。”柳姐一把按下洛花的肩膀，语重心长地说道：“花花，你是个女孩子啊。”
洛花眨眨眼：“我知道啊，我有胸。”
柳姐默，然后说：“你看你，这么一漂亮姑娘怎么就不好好收拾下自己？今天我给你半天假期，去把头发剪剪，然后买件衣服，下午我来验收。”
“要剪头发？”洛花顿时苦脸了，她还觉得自己这刘海儿挺好的呀。
“不行，必须剪了！这都什么时候的流行？快快让我看你的全脸，说起来我除了在身份证上看出你长的模样，平常我都快忘了你脸长什么样了！”
“柳姐你太伤我心了TAT~”洛花悲愤欲绝。
“别贫了，今天你不去也得去，我站在门口守着你回来，刘海不把脸给我露出来我就不让你进门！”
柳姐叉着腰一脸有你没谁的凶恶脸，洛花无奈乖乖地认命，举手发誓：“我剪，我剪！”
她这苦命的刘海儿，终于要告别了，潮流果然是个短暂的玩意儿！

因为柳姐那块耽误了会儿事，洛花忙不迭的跑去包子铺，平日里韩文清都会在相同的时间到包子店买包子，她如果不赶紧去的话今天就没法见上了。白天韩文清一直就呆在霸图俱乐部很少出门，洛花更是倒头就睡到下午，两人除了早上这会儿就没交集。
她可就指望着这点时间偷师学艺呢，不见见面，那游戏怎么玩儿呀！

洛花慌慌张张地跑到包子铺门口，左右望了望没见韩文清身影，心里不由一紧。
“老板，韩哥走了吗？”洛花紧张的问道。
包子铺的老板在这边待了很多年，也认识韩文清，平时他们买包子老板还会问几句韩文清近况，也算熟人。
老板指指对面，笑道：“小韩等你有一会儿了，咯，刚过去没多久。”
话音刚落，韩文清就拎着两袋豆浆从街对面的小卖铺走出来，他穿着厚实黑色的运动服却完全不显胖，反而看起来很男人，一双长腿快步从街对面跨过。挺拔笔直的背从不弯曲，就如同他的个性，一如既往，从不低头。
洛花看着他，突然觉得韩文清长的真帅，她不是没见过帅哥，但是帅得如此男人的，韩文清还是第一个，有种骨子里的血性让人着迷。
韩文清走过来，伸手递给洛花一袋豆浆，沉声问：“怎么现在才过来？”他脸上依旧没什么表情，但言语之中却是关心。
韩文清从来都不是个冷血的人，他只是没太多的情绪变化，大概让人以为他很不好相处。
“刚刚耽误了点事，你没走真是太好了。”洛花松了口气，接过温热的豆浆，冰凉的手瞬间有了暖意。“谢谢~”洛花笑着说。

“嗯，游戏玩的怎么样？”韩文清关心的是这个。
“有点困难。”洛花一听那个游戏软件就头疼，好像自己总抓不到要领，试着用很多方法但偏偏现实却不像数字般那么苛刻严谨，即便手速开挂她都没法做到百分百准确，在小怪身上明明可以完整覆盖，但为什么这里不行？洛花搞不明白。
“你怎么做的？”
“随机出现的圆点太快，我试着提升手速，但……做不到。”洛花顿时沮丧了，她以为她的技术已经到达巅峰，但一个游戏软件就会把她打回原形，告诉他其实还差得远呢。
“精神要集中，别想起来的。你可以试着站在石头上。”
“石头？”洛花突然想起来，对啊，那个游戏上面是有景色设置的，原来地图上的一切居然可以运用，真是绝了！战略游戏地图草丛的确可以起到一些隐蔽作用，在某些时间点上有隐蔽可以自动回血，但赛场对手不会给你隐蔽的机会，地图也没有太多可以藏匿或者运用的场景，所以洛花自然想不到荣耀的地图都会成为决胜的关键点。
“啊！那我回去试试――”洛花刚想跑回去开电脑试试韩文清的话，一转念，又折了回来，可怜兮兮地盯着韩文清说：“韩哥，下午有空没？”
韩文清一挑眉：“什么事？”

霸图俱乐部。
张新杰等在经理办公室门口，脑袋里回荡着刚刚韩文清告诉他的消息。
“我请一个下午的假。”
“有什么事情吗？”
然后韩文清回了他两个字：“理发。”

张新杰不傻，他压根就没相信过韩文清请假是去理发的，俱乐部什么都配备好了，理个发俱乐部里面就有专门的地方，哪用得着去外面。
可是韩文清不说，他也不可能知道。
啪嗒――门开了，韩文清从里面走出来，神色淡然，一如既往。
“请假好了？”张新杰想在他脸上看出点变化，但无奈自家队长这副扑克脸难得有其他表情，现在也不例外。
“请好了。”
“真去理发？”张新杰挑眉问。
韩文清想了想，多说了几个字：“陪人去理发。”
看，加了主语瞬间就不同了！陪人……陪人……向来云淡风轻泰山崩与前而色不变的张新杰震惊了。
“谁？”
“你不认识。”
张新杰不甘心，转了个弯问道：“男的还是女的？”
韩文清这下没有再顾左而言他，反而直直看向张新杰，目光幽静深沉，他微微皱眉道：“你很闲？”
张新杰懂了。
懂了后就更惊了。
但韩文清已经大步离开，完全没理会被队长可能有女朋友这个消息怔住的张副队。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
包子与名字
                            

                                                        

                            

                            韩文清翘着腿坐在沙发上等洛花剪头发，椅子上那位被服侍的老佛爷却万般不愿意，紧闭着眼睛不去看镜子里的自己，全身抖得跟筛子似的。
“明明我的刘海儿这么酷炫，为什么要剪呀――”刚进理发店的门，洛花就哭丧着脸想向往外逃，韩文清眼疾手快一把抓住她扔了进去，低声道：“脸都看不清，丑死了，快去剪！”
丑丑丑丑丑丑……
洛花表示受到了伤害，理发师动手时她完全不敢看镜子里的自己，唯恐看到一张丑陋至极的脸。

她从没有对自己外貌太在乎过，以往别人喊她女神什么的不过是为了她的技术，又不是明星，哪有那么在意相貌。二十多年来她大半时间都扑倒游戏上，电子竞技界男玩家都有漂亮妹子围着，不要也有人倒贴，她们天生对英雄会有种崇拜感。而女玩家就被一群宅男供着，舍得花钱买周边，就没几个敢来说话的。
洛花从不在意有没有人喜欢现实里的她，她只知道只要她的角色出现在竞技场，那必定是一呼百应，万千膜拜的对象。

可是韩文清说她丑？！
唔……
不知道为什么，洛花情绪瞬间低落，没有女孩喜欢别人说自己丑，也没有女孩在别人说她丑时会开心，即便已经对垃圾话免疫的洛花在韩文清说完这句话后，心里也难过了那么一会儿。
她……真的丑么？
柳姐好像说过她挺好看的，希望不是骗她。

“好了。”理发师正好结束自己的造型设计，解开披在洛花身上的遮挡物。
洛花捂着眼睛，偷偷张开一点缝隙，小心翼翼的查看自己。
透过光洛花清楚的看到了镜子里自己的样子，脸色苍白，挂着青紫的黑眼圈有些憔悴，以前覆盖半张脸的刘海被修成了短短碎碎的薄刘海儿扑在额头上，秀发披肩，一双无神的眼睛睁得圆圆的，貌不惊人。
虽然不漂亮，但是也不丑嘛！洛花顿时有了信心。

她站起身，慢吞吞走到韩文清身前，想理直气壮却忽然间失了气势：“韩哥……好、好看么？”她才不丑呢，充其量就是颓废了些，这是职业玩家无法避免的情况，韩文清得理解。
一直看手机的韩文清这才将视线稍稍移上，他的目光沉静而又深邃，就这样定定凝视着洛花，眼睛里闪过一丝笑意。
“还行。”
“还行？！会很丑吗？”洛花急了，她虽然心思不在容貌上面，但也会稍微在意这方面。她连忙回头向理发师求助：“这个头型很丑吗？我很丑吗？要不要再剪剪？”洛花皱着一张脸似乎马上就会哭出来。她就说自己长刘海儿好端端地剪什么剪，一能遮丑二能挡风，多好的自带保温工具！剪了后自己像整了个容似的，不对，人整容都是变漂亮，她是直接下了一个台阶！
“不丑。”韩文清替理发师回答说。
洛花扭头满脸不信：“你说还行。”
“还行……”韩文清无奈叹了口气，承认说：“还行就是好看的意思。”
“真的？真的挺好看的？”洛花情绪转变特别快，前一秒还泫然欲泣后一秒就喜笑颜开，傻兮兮地摸着自己刘海笑，眼睛弯成两道月牙：“韩哥你说好看就真好看。”相比较自己，作为男人的韩文清还是有一定发言权，她相信他。
理发师在旁觉得好笑，看着韩文清打趣道：“韩哥你这队员挺可爱的嘛，剪个头发搞得整了个容一样激动，我刚刚剪刘海时这孩子就一直发抖，吓得我以为在做手术呢。”
韩文清是Q市人，这块已经生活了二十多年，熟悉的店面老板他都算认识，他好歹也是Q市名人，也说得上话，这家理发店也算是韩文清朋友开的，老板店员都不是玩电竞的人，对韩文清倒没有多大的崇敬之心，说话也随意许多。
“小孩子，都这样。多钱？”韩文清说着就从裤子口袋掏出钱包准备结账，洛花一听这话连忙跑到他身边压住他的手，一脸正经：“韩哥你别这样。你看你都抽出宝贵时间来陪我逛街，我怎么还能花你的钱呀，我来付我来付……”
韩文清也不客气，又瞥了眼洛花：“真不用我付？”
“我又不是你包养的情人，该自己付的还是得自己掏钱。”洛花自言自语地嘀咕道，从口袋里掏出皱皱巴巴的一百块钱递给老板，后者接过钱笑着打量了一眼因为洛花的话成功黑脸的韩文清，意味深长地说：“小姑娘你转过头去。”
“诶？”
洛花一扭过头，韩文清阴着一张脸，两条修长的手指夹着钱包不轻不重地在洛花额头上落下：“胡说八道些什么！”
“疼……”
洛花捂着额头，怯生生望着韩文清，脸上却莫名露出了羞涩的表情。
――被拍额头什么的，简直少女漫画里的情节！好让人心动！！
洛花捧着脸面泛桃花。
玩游戏十有八九都是宅男宅女，洛花也不例外，杂七杂八的漫画看的很多，有用的东西没学多少，脑洞却越开越大，也不怪叶修当初听到这家伙脑补的东西那般惊悚，简直神棍级别！艺术来源生活，胜似生活。

洛花奉柳姐之名剪头买衣服重新做人，柳姐自己掏钱让洛花去挑衣服，说要让她不要丢网吧收银小妹的脸，洛花很想说“姐啊，收银小妹就我俩，您都不是小妹了，相比较下来我还更像小妹点。”她好歹也是青春少女，年纪摆在哪，也是一道靓丽风景线。
不过已经说好要改变，临到关头洛花也不会退缩，事实上商场对于女孩的吸引力是无止尽的，像洛花这种对逛街兴致缺缺的宅女进入商场，那根本就似打鸡血般热血沸腾。韩文清跟在洛花身后，脸上没什么表情，倒也没不耐烦，不过当洛花像只花蝴蝶一样从这家店再飘进另家店根本停不下来时。
韩文清表情越来越沉。

“这家外套真漂亮，红色，喜庆！”
“哇哇……韩哥韩哥你看这件，是不是很好看？”
“天啊，这棉袄太潮了！真好看我喜欢！”
“诶……还有这件……”
洛花正嘀咕着又准备冲入另一家店铺时，韩文清终于忍无可忍，一手抓住她后领指着那件三分钟前洛花刚说好看的黑色外套，拍板定夺：“就这件！”
“嗯？真的？”洛花也不恼怒，歪着头重新打量了一遍，黑色？。
“嗯。”
洛花决定了，大手一挥：“那就这件吧。老板――包起来！”

临近下午时，洛花筋疲力尽的跟在韩文清身后慢悠悠晃着，虽然大部分包裹都是韩文清在提――他不可能让女生提重物，但洛花依旧累的半死。逛街时那股兴奋劲消耗完后急需回血补充，否则就处于现在这种虚弱状态。
“我本来也想给韩哥你买东西，但是你知道……我没钱了。”洛花犹豫地解释，韩文清任劳任怨陪了她一个下午，她什么都没能报答，是不是有点不太厚道？
“你可以给我买别的。”
洛花顺着韩文清的视线看过去：“包子？”
“你不觉得我们一下午没吃饭了？你不饿我饿。”韩文清说的十分理所应当。
洛花立马明白他的意思，冲进店里买了四个包子，她两个，韩文清两个，热气腾腾的包子既能暖手味道也香。

“韩哥。”
“嗯？”
洛花盯着手上的包子若有所思：“我就觉得这个东西出场率真高啊，第一次遇见你时，你给我买了四个包子，当时我就想这人真厚道，知道两个吃不饱还多给了我两个，一定是个大好人。”
“嗯……你还没找到家人？”韩文清难得表情柔和下来。
洛花摇摇头，她知道这不可能，这个世界没有一点她生活过的痕迹，除了身份证可以用之外，亲人，学历，曾经的一切都凭空蒸发。
“在我举目无亲的时候是韩哥你救了我，所以现在对我来说最亲的人就是你。”
洛花低着头，言语淡然。
“你还是要找到亲人的。”韩文清一口咽下包子，目光深沉地看着前方。

冬天的Q市景色萧索，冷风交杂着落叶在街边肆掠，人群脚步匆匆，哈出的白气连成一团烟雾，在空中转瞬即逝，丝毫不留痕迹。

“但在现在……我能依靠的，又能有谁呢？”
洛花在心里小声地说道。

“包子。”
“嗯？”洛花迷茫地抬头看着韩文清。
韩文清没什么表情，说：“挺好吃的。”
“对啊，我最喜欢吃包子了。”洛花脸上顿时恢复神采，兴致勃勃的问道：“那你吃饱没？没饱我再去买，茄子馅的也很好吃，你要不要尝试一下，我最喜欢了。”
韩文清稍作犹豫，继而点点头：“好。”
他不喜欢吃茄子，家里也从来不做关于茄子的菜，霸图食堂也会避免韩队长这条禁忌，但如果……韩文清看向在包子铺前眉开眼笑的洛花，风吹起她额前的碎发，露出一张绚烂阳光的笑脸，不丑，还挺好看。
韩文清双手插兜默默叹了口气，吃一次也未尝不可。

“给。”洛花跑回来递给韩文清一个包子，笑吟吟地说道：“就剩下两个了，我一个，你一个。”她说的每一句话都带着白气，嘴唇冻的发青。
“回去吗？”韩文清接过，试着放在嘴边咬下。
唔，这口感还是挺难接受。
“嗯，回去我要尝试着韩哥你说的那种方法，荣耀这游戏……挺好玩的。”
对，好玩！叶修说她终于不像是在算数学题，游戏就是要玩的开心，玩的有趣，职业生涯里玩家寿命极短，大部分退役后便销声匿迹，强者一时光荣，最后却什么都不剩下，没有热爱又怎么去迎接告别？

提起荣耀，韩文清深以为然的一笑：“是挺好玩的。”
所以他才玩了十年都不会觉得腻，如果可以，他还想带领霸图继续玩下去，这次一定要是冠军！

“对了，韩哥韩哥，我总觉得不太好听。”回去的路上，洛花的话渐渐多了起来。
韩文清没什么表情，极为宽容：“那你要叫什么？”
“文清？唔……不好！你比我大，这样叫不太礼貌。”深受韩国辈分礼仪影响的洛花摇头否决掉。
韩文清不置可否。
“韩队？”
“……”
“不好，太正式了。那……清清？”
“……”
“文文？”
“……”
“我知道了！”洛花眼睛一亮，瞅着韩文清大声叫出来：“韩大爷！又尊敬又霸气！”
韩文清一巴掌拍到她后脑袋上：
“闭嘴！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
武器与PK
                            

                                                        

                            

                            剪了头发换了新衣的洛花回到网吧立马迎上了一批旁观者，不仅柳姐凑了上来，网吧里一些小网管也颇感意外地凑上前打量着已经焕然一新的洛花。
“啧啧，这谁啊谁啊，美女你谁？”
“靠！花花这么美一妹子，有喜欢的没？哥给你介绍……”
“天啊天啊，这么好看一妹子我们居然浑然不知，大隐隐于市，我活该单身！”
……
“去去去去，你们别吓到花花。”柳姐含笑驱赶众人，搂着洛花的肩让她坐下来，一双厉眼上上下下将洛花全身扫描了一遍，洛花整个人情不自禁抖了抖，柳姐眼神太可怕，她有些心虚。
“我就说是个漂亮姑娘，这刘海一剪，清清爽爽多好的。”柳姐豪爽的拍拍洛花的肩，显然对她的新形象很满意。
“说起来今天你和谁一起出去的？”下午柳姐要值班不能陪她去逛，可洛花说她有朋友不用操心，朋友？她不是刚回国吗？柳姐纳闷了。
“韩哥啊。”洛花替柳姐解了惑。
“小韩？！！”柳姐大为震惊。
韩文清是谁？霸图队长，是个连俱乐部经理都不敢小觑的人物！自家儿子平日里崇拜的大神，秉着这层关系柳姐对韩文清态度也一向恭敬，洛花忽然说她是和韩文清一起出门逛街，这下柳姐愣住了。
等她想再问些什么时，一抬头发现洛花窜到无烟区找了台机子就插卡上游戏。
“这丫头！”
柳姐埋怨了句，一看洛花玩的是《荣耀》也不再多说什么，游戏的话，她倒能和小韩有话题聊。

洛花现在21级，副本次数在今早已经用完，她现在升级也只能去练级区刷怪混经验。洛花切换网页查看了一下合适的练级区，冰霜森林外的埋骨之地是个合适地方，这个区域也是个副本名称，23级-27级的高级副本，洛花技术不够就在外打打野怪，等晚上时间一过，升上23级，就能直接下本，方便。
洛花消息里有蓝河发来下本的信息，但她下午没在线错过了蓝溪阁刷埋骨之地的时机，副本纪录第一名被霸气雄图高高占领，蓝溪阁记录没抢上，倒抢了两个隐藏BOSS，也算弥补了损失。
洛花操作着落花谷雨开刚赶到野外，就瞧见一个熟悉的家伙也在那里打怪升级，骚包的拿着他那酷炫的千机伞左刺右突，姿势十分随意，就见小怪接连不断的浮空，失血，然后死亡等待系统刷新。
[当前]落花谷雨开：君君，又见面了。
[当前]君莫笑：哟，落花来了，好巧。
“巧。”
洛花挑选了一个不会和君莫笑重合的位置，操作着刚从蓝溪阁手里得到的紫装朝着小怪冲了过去，背摔，连击，凌空出拳，洛花想着韩文清说的那句话，尝试着用周边环境辅助技能攻击，果不其然，如果脚下有石头，踩跳的高度会比原地跳高的长度多2厘米，这点在鹰踏的攻击力度上会多个0.3%，攻击力瞬间提升。
“不错啊，懂得利用地形了。”君莫笑一边刷怪，一边还在观摩洛花的操作。
“有高人指导，进步自然快。”
“嗯，孺子可教，你的老师应该很欣慰。”叶修深以为然。
“对了君君，你的武器是自制的？”洛花早就注意上君莫笑的千机伞，银武在某些方面就是传说中的神器，战略游戏很少会有绑定装备，洛花对银武倒很有兴趣。
叶修也不藏着掖着，承认道：“是的，自制。你感兴趣？”
洛花嗯了声：“给我一张图纸，搞不好我还你一套银装。”游戏并不是仅仅只限于技术，在操作以达到化境后，技能背后的原因和对游戏深度的理解那是必须具备的条件，荣耀有装备自制器说明对玩家宽限度十分大，那如果有感兴趣的玩家搞出一张图纸，即便是废品，在更改一些数据后，成为珍宝的可能性也很巨大。
叶修突然想到个可能性：“你能搞懂武器自制吗？”
“不能说精通，但有可能。”以前战队算地图数据时洛花那是和技术部人员天天厮混在一起，他们会研究武器的攻击性，会研究如何在短时间拿到高防装备，甚至抽丝剥茧对程序也有一番琢磨，洛花耳濡目染也有经验。
荣耀毕竟是个网游，会有不同，但大方向不会变。
“你在论坛找找有没有十年前的老帖，那时候装备自制器出来时很多人研究，废弃的图纸有很多，如果你能变废为宝，搞不好能弄出一件银武。”
叶修吸了口烟，在屏幕上打出这样一段话，思绪飘到了十年前。
那时候《荣耀》刚出，一切都如此新鲜，自制装备，副本开荒，论坛上每日新奇的东西凭出，那是一个盛世，可惜十年过去，少年不在，老玩家丢下因为等级限制而玩玩的图纸，选择商城里高级高法力的橙武，银武需要花大价钱去养，如果没有俱乐部支持，完成一件银武的几率微乎其微。
“好。”
洛花真的被叶修说的心动，她连忙开出游戏去论坛查找，不得不说十年前的帖子早已石沉大海，即便要翻，找到武器图纸的可能性也很小，洛花不着急，先慢慢的过滤信息，然后从拳法师这条线索一一向下浏览。
等叶修刷了近一个小时的怪后，洛花给他发来信息。
“找到了。”
叶修怔了怔，这也真能找到呀！

其实说不上找到，帖子是十年前的老帖，留言不多，大概因为设想太天马行空所以大多数人都以呵呵来表示自己的鄙视。拳法家的拳套带法术攻击5%，自带晕眩效果以及50%出暴击率。这种BUG级别的武器在发帖人第一时间提出时就有人嘲讽。
――又有法术攻击，又自带眩晕效果，甚至暴击率50%！你还让不让人PK！这简直是开挂啊！
发帖人提出了自己的设想，也完成了一级图纸，并给出了一份初级材料装备。
但很快，这个神器在需要消耗巨资的条件下发帖人选择了放弃，而他发最后一条帖子时写道：荣耀不灭，长生不败。仅此纪念青春的一场大梦，大梦已醒，江湖不见。
武器的名字被发帖人命名为‘长生不败’，如此中二的名号也算应了他那句青春时候的梦，中二，不羁，热血，张狂。

“如果一旦能成，这装备应该是荣耀仅此一家，但……属性不会这么逆天。”叶修看了看洛花发过来的截图如实说：“的确这些属性太BUG，就算造出来也会被GM强制收回，如果真要创造，可能要把一些属性加成减弱，配合操作者的技术，这装备的价值才能真真发挥出来。”
洛花对叶修的想法十分赞同：“我也这么觉得，所以想问问发帖人这个情况。”
那时候马甲也是由邮箱注册，名字可自行更改，这个发帖人显然很懒直接用自己邮箱发的贴，洛花试着联系这个邮箱，她不确定邮箱还会不会有人用，但总算是一点希望。
洛花如此给对方发去邮件。
“你好，我也是荣耀游戏玩家，距离您发帖的时间已过十年，最近翻到您的长生不败对此很有兴趣，我认为若将某些属性加成减弱，此装备绝对可以面世。不知道先生你还有没有想法，我想收购你的武器骨架，我对此很有兴趣，如果可以，希望能取得您的帮助。”

贴发出后，洛花返回游戏，心里有丝怅然，有丝兴奋。
“君君。”她喊君莫笑，她心里有个想法。
“？”
洛花发去消息：“咱俩合作吧。”
“合作？……你想抢副本记录？”叶修聪明的猜到了洛花的想法，自制装备需要大量稀有材料，有些更是有价无市，各家公会为了提供俱乐部的角色使用会库存大量材料以备不时之需，如果能和各大公会合作，效益会更快一点。
但现在问题是，君莫笑会不会同意，毕竟现在有名的是他，而非洛花。
“我抢不过你，所以想合作，我不知道这事能不能成，成的话需要大量材料，我一个人搞不定……”
“你确定？”叶修没让洛花继续说下去。
“确定什么？”
“确定和我一起走下去？哥可是要重回职业圈的，你要做好心理准备。”叶修也冒出了个想法，重新建立战队的梦想从未消失，只是现实残忍，去哪儿找到能和职业玩家媲美的选手？又凭什么去和已经根深蒂固发展顺畅的职业战队拼命？职业玩家凤毛麟角，想要建立一家战队光凭他一个人简直痴人说梦。
不过现在，他又重新燃起了信心。
“我说一件事，你可能不会相信。但我的确是职业玩家，不是这个游戏，而是其他的战略游戏，我是韩服第一，赢过冠军奖杯。”洛花不敢说大赛全名，毕竟一百度就能查到，没她的名字岂不是很丢人？
“那我真是捡到宝了。”叶修眼睛一亮，也没追查她的话是不是真的。
“你少的只是经验，我们去竞技场。”叶修难耐激动，他需要去印证一次洛花的实力，如果她的实力真的能达到自己期望的水平，那他的想法第一步就算成功了。

“PK么？”洛花眼睛一亮，噔噔噔就跑去竞技场建房间，她是玩什么出身的？PVP就是她的强项呀，下副本抢记录她可能差点，但一对一真人PK她绝不会落于下风。
“不怕输？”
“怕，不怕输给你。”
“这是什么怪理论。”
两人说着直接进了房间，画面一转，已经算是进了竞技场，一块小地图没有任何遮遮掩掩，双方各居一角。
房间里还有个人，君莫笑一看，蓝河？
“蓝河你怎么来了？”
君莫笑直接开口问，荣耀竞技场自带语音，观战者也能听到。
就听那边蓝河无语地说：“落花说让我来学习交流。”其实他也想看看这两人水平高低，一波流虽然见识了两位超高的技术，但竞技场又另说，要真看操作，PK是最好的检验方式。
“这么好的机会，他如果不来，他都不知道自己会错过了些什么。”
君莫笑可是叶秋，洛花这可是真心帮蓝河观摩高技术PK场，百年难求呢。
问题蓝河不知道对面人身份，只好连忙道：“你俩快开始吧。”

“我来了啊！”君莫笑这边说着，已经一条直线的冲了过来。
洛花毫不害怕，直直也冲了过去，君莫笑迎面一炮闪了过来，洛花不急不躁，操作快的惊人，脚下一晃躲了过去。她迅速一个滑铲直取君莫笑下盘，手上却不出拳，翻身手一伸一个技能射出，抛沙！这技能有一定的致盲功效，会产生两秒AD加成，流氓常用拳法家也能学习。可君莫笑是谁，他早在洛花一出手时，千机伞变矛为盾侧身滚过躲过洛花的攻击。
“啊啊啊啊啊，好怕好怕……”洛花一边叫一边一把沙子抛出去。看也不看君莫笑，蹲身绕过了君莫笑战矛的攻击范围。
两人攻击极快，洛花一闪躲过君莫笑突如其来的突刺，早已飞身而出一个鹰踏落下，借着脚力拳脚相向直取君莫笑门面，她玩了个时间差，在君莫笑划身飞出的那瞬间，连续两个长拳伪连挑过，君莫笑果不其然晃神躲过，那瞬间，洛花翻滚至三步以前已经算准的身位，一拳飞出，君莫笑挑空而起！
“YES！”洛花兴奋喊道。
“不错。时间差玩的漂亮。”叶修嘴角带笑，毫不害怕。受身操作后一枪轰出，洛花躲闪不及，身上冒了血花。
两人彼此彼此。
“你算图很准，可是你别忘了……”
叶修灭了烟，眼见千机伞凌空飞了起来，机械师的技能，半空君莫笑朝着敌方轰出一炮，借着后座力飞上半空中，他举着黑黝黝的炮筒对着地上的洛花……
“我是散人！”
炮弹天女散花般袭来，地面轰然而起。

“卧槽！”
蓝河紧盯地面上的洛花，她能躲过么？这么大范围的袭击。

只见地图里落花谷雨开身形抖动，脚下杂乱无章乱跑着，可硬生生炮弹每一条轨迹均擦身而过，硬是没损一滴血。
“！！！”
蓝河惊呆了，这……这是什么神人啊！
“每颗子弹落下的身位各位2格，2格中央的0.5格身位是真空地带不受攻击，子弹呈弧形轰下，有40%的躲避范围，而躲避范围呈弧形路线，只用在0.5格身位里移动，你的炮弹……伤不了我。”
洛花笑着说，手下的拳法家一个冲拳挥过，一击前踢仿佛是借了冲拳的速度，出得更为刁钻迅猛，飞速朝着正从空中落下的君莫笑裆部踹去。
“看我的猴子偷桃――”

“很好。”
君莫笑轻松躲过笑笑说道，显得很有余韵。
“那就认真点吧。”
只听那边鼠标一动，键盘啪啪作响好似爆炸一般。
场上的速度……更快了！！！

蓝河在旁盯着这一切，心中的惊诧早已水漫金山般的充斥了整个胸口。
――这两个还是不是人啊！！！给他们正常人类一点活路吧！！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无间道
                            

                                                        

                            

                            
洛花输了。
落花谷雨开没皮没脸地大字躺在地图中央血条归零，屏幕化为黑白，大大的两个失败好像要在玩家心里再插一把刀。
为什么输？洛花只能总结一句话――经验不够。
对！她即便看了很多的攻略和资料，但对荣耀二十多个职业的技能不能一一全部了解，偶然一些被动技能发射她会顺势中了君莫笑的计，这也不怪她，谁叫她碰这游戏也没几天呢，况且君莫笑也被她砍去70%的血，这个成绩连叶修本人都十分惊讶。

旁观者蓝河已然对两人心服口服，万分膜拜，这场PK两者交手的速度，凌空转变技能的微操技术，以及超强的控场意识，技能绚丽精彩纷腾，场面激烈到让人完全移不开眼，堪比职业选手对战。
被旁人称为高手的蓝河本人也不得不承认自己的PK技术和这两人差了不知几个黄少天的距离。
“落花，你哪个战队的？”蓝河只能联想到职业玩家，纵观职业联盟，女选手无外乎楚云秀，苏沐橙，戴妍琦，柳非这几人，蓝河猜想会不会是战队训练营的学员来练练手呢？
洛花哈哈一笑，回道：“我说我刚玩这游戏没几天你信吗？”
那边沉默良久，回来一串省略号：“……”以表心意。

折腾这么一回，虽然战败但并不失望的洛花接到君莫笑的消息：“不介意告诉我真名吧，或者把电话给我。咱俩算正式认识一下，以后也是合作小伙伴了。”
叶修这么说，就算承认了洛花的能力。
“洛花，Q市人，22岁，职业生涯六年。”
“Q市？不考虑霸图？”
洛花下意识看了眼对面，笑道：“你说他们肯收留一个猥琐系的拳法吗？”
“……也是。”叶修想了想那场景，他先不说什么，韩文清绝对会大发雷霆的，那钱包脸的个性怎么可能容忍队伍里有个猥琐流的拳法？
“我在H市，如果大体建成好之后你来我这吧。”叶修总感觉自己在勾搭小妹子。
洛花很无所谓：“好呀好呀，包吃包住有电脑就行，我要求不高，反正到哪都是玩游戏。”
“哟，那感情好，哥这儿也是网吧，电脑从不缺！”
叶修对洛花印象慢慢好了起来，他觉得这妹子很有可塑性，从一开始那种不可一世的感觉到现在慢慢接受这游戏的认真，完全能体现一个职业玩家对于游戏的热爱，他不怕技术低的队员，他就怕对游戏没有爱。
没有爱比操作差还可怕。

和叶修谈妥之后，他表示日后收材料时会帮洛花多带一份，这代表着他的要价会比平时的更高，洛花不知道怎么感谢他，她问自己要不要退出蓝溪阁帮他，但叶修就让她好好待在蓝溪阁，自己会解决事，这话说的洛花当即感动地泪流满面。
“你现在是我在蓝溪阁的卧底，日后蓝溪阁得了什么稀有材料记得告诉我，男女搭配，干活不累。”
叶修笑得十分纯良。
洛花表示她就喜欢君君这么懂得利用现有资源取得最大效率。

已经到她上班时间段，洛花换了个位置，一边挂机操作着落花谷雨开去挖矿，这是个生活技能，在野图区找找材料也有点用，她现在没副本记录，还有一个小时才会刷新，这时间段她就在另台电脑上用韩文清给她的软件试着操作。
一下两下，借着周围的环境变化技能操作，果不其然，正确率高了不少。洛花玩的不亦乐乎，瞥了一眼主屏幕，不看还好，一看吓一跳。
硕大的练级区里，落花谷雨开身边一个剑客站在她旁边，没有动，也没说话，不过ID却异常熟悉。
――蓝色之荷。
其实洛花对蓝色之荷并不是太讨厌，小女孩的嫉妒心只要不做坏事也挺可爱的。她最近忙着和君莫笑打关系倒忘了她，这下这姑娘站在她旁边不知为何事。
“？”
洛花在头顶打出了个问号。
过了一会儿，耳机里传来啜泣声，蓝色之荷软棉的声音传来：“我是不是很讨厌？”
荣耀有当前语音系统，洛花听到对面的女孩哽咽声，一时无语，只好说道：“还行。”
“我玩游戏是为了梦来的，我不知道这游戏有什么好玩，不知道他们追求的一切是要干什么，我努力的追上他们的步伐……努力的陪他练级，为什么最终所有人都要讨厌我！我做错了什么？！”
大概有人听她说话，蓝色之荷更显委屈，说着说着像是已经哭了起来。
洛花愣了愣，才明白这姑娘在找她诉苦呢。
“发生什么事情了吗？”
“……蓝桥他们刷埋骨之地，要知月却不要我，我……我做的哪里不够好！”
“你喜欢蓝河？”洛花反应上来，蓝桥是蓝河的大号名字。
“怎么会？他、他是我堂哥！”
啊……事情峰回路转，洛花脑补的一系列三角恋刷得一下彻底破碎。
“那你喜欢蓝色之梦，蓝河是你堂哥，所以你追随蓝河只是因为他是你哥哥，而蓝色之梦他们误会你出轨，所以对你很不屑？”洛花把关系梳理了一遍下来，发现事情的关键点就在于大概所有人都不知道蓝色之荷和蓝河的关系，以至于对她的印象就是个给蓝色之梦戴绿帽子的坏女人，这样的印象也不会让旁人给她好脸色。
蓝色之荷：“……应该是这样的吧，但堂哥不太喜欢我把我俩的关系到处说，所以……他们误会就误会吧。”
哟，这真是好一处狗血剧呀。
“那这次他们刷副本不要你是为什么？”
蓝色之荷说到这就气愤：“我堂哥都没说话，那些人就说我技术不好把我踢了，气死我了！！”
洛花：“你技术的确不怎么好。”
“！！！”蓝色之荷哼哼：“不要和你比！”
“……那和谁比？”洛花问：“蓝河？蓝河和我的技术差了不知道多少个叶秋。还是算了……”
蓝色之荷：“不和你比不和你比不和你比不和你比！！！”
“乖~别闹，我一会儿下本，带你啊。”
蓝色之荷立马不哭了：“真的？你带我？”让洛花带她虽然心里不太舒畅，但绝对比他们那帮所谓精英队爽快的多，洛花的技术她是见识过的，差距根本就是天差地别！
洛花看了看时间，差不多快刷新出来了，她关了游戏软件，转战荣耀。
“行，我带你，再拉几个人吧。”

埋骨之地是个23级的稍高等级副本，洛花刷得并不费劲，找了几个蓝溪阁的闲人一同下本，刷了几回没出隐藏，记录也没破，但蓝色之荷受益匪浅，因为好几次洛花的提点都让她觉得自己进步了不少。
“你的技术是怎么练出来的啊？”出了副本后，蓝色之荷难得悉心求教，同是女孩子，相比较差距如此之大，蓝色之荷还是明白人，她总得明白差距在哪儿。
洛花想了想，回道：“不停练习吧，没什么捷径，日复一日的练习走位，了解A的范围攻击，找寻失败的关键点，然后下次弥补。”
“你是职业玩家？”
“还不是。”
蓝色之荷点点头：“如果以后你成功了，我当你第一个粉丝。”
这孩子倒是个很懂感恩的姑娘，嚣张跋扈了点，但在知道她自身差到哪儿后也不再强词夺理，再加上洛花还指点了她不少，这下更是崇敬有加，堪称脑残粉的境界。
“我刚对蓝河说我要当你的粉丝，他说我有眼光，说这是我最近干的最值得表扬的一件事。”蓝色之荷得意地回道。
洛花冷汗，这姑娘看起来是个缺心眼的呀。

“洛花！！快来帮忙！野图BOSS快被君莫笑抢走了！！”蓝河突然发来紧急求援。
原来他们三大公会发现了野图BOSS正在衡量商量对策，没想到居然坑爹的被不要脸地君莫笑一人抢走，这下好了，偷鸡不成蚀把米，众公会正在合作追杀君莫笑，问题这君莫笑哪是他们能追杀的了得，这下众公会慌了，蓝河想到和君莫笑不相上下的洛花，急忙来求救。
洛花急忙给君莫笑发信息。
“君君，你抢人BOSS了？66666~”
“不是哥抢别人BOSS，都不抢只有我去抢了呗。”叶修即便被全体工会追杀，回消息速度并不慢。
“那我要不要帮忙呢？小蓝河向我求救~”
叶修说：“那看你。你要明确自己身份。”

[私聊]落花谷雨开：小蓝河！我很想帮你！但是……我今晚拉肚子……看，不好了，我要去厕所了……
[私聊]蓝河：……

十分钟后。
[私聊]落花谷雨开：小蓝河，我来救你了……
……
[私聊]落花谷雨开：小蓝河QAQ~我又要去厕所了。

再十分钟后。
[私聊]落花谷雨开：坐标！！
[私聊]落花谷雨开：该死！……TAT~我又走了，真讨厌！我这可恶的肚子！
[私聊]蓝河：……

[私聊]落花谷雨开：君君！抢到了没！再不快点，我厕所都快坐穿了。
[私聊]君莫笑：等着，马上了，你还真是敬业呀，不错，无间道的表现很棒。
[私聊]落花谷雨开：（笑）毕竟干一行爱一行。

[私聊]落花谷雨开：小蓝河我来了~
[私聊]落花谷雨开：小蓝河我又要走了TAT~
[私聊]落花谷雨开：……来了。
[私聊]蓝河：走。
[私聊]落花谷雨开：嗯，拜拜。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我想你了。
                            

                                                        

                            

                            为了迎合自己闹肚子不安生的情景，洛花已经持续一整晚不敢上线练级，怕被蓝河发现端倪，事实上可能他已经知道她在划水。当然样子得装装，最后洛花干脆下线重新练习软件上的游戏，这一闹，一夜便过去了。
幸亏从前习惯了一个动作反复上百次的训练，否则一晚上全在打靶换其他人肯定受不了。天边刚亮，洛花看了看时间上线查看情况，一晚上鸡犬不宁的第十区终于以君莫笑拿到全部主动权结束，三大公会元气大伤，均商议来日再战。
洛花乘这会儿没人干扰练了会儿级，等升上24级后她就直接去竞技场攒积分换装备。现在她处于身在曹营心在汉的位置，一旦哪天要脱离蓝溪阁，她也不能无耻地顺走别人的装备，偶尔没点下限但基本道德她还是知道，所以现在还是找到合适的装备为好。
银装的事情没这么快，她也不太报什么希望，现在当务之急是找套合适的紫装来缓缓。

“柳姐我走了啊，给你带两个茄子的。”洛花等差不多后，拔了卡裹着大衣冲出了网吧，这是她每天早上必达的行程。
外面下起了雪，飘飘扬扬地白色颗粒从天空中落下，整个世界都覆盖上了层纯白的色彩，树枝堆满了雪花，嘎吱嘎吱似乎不堪重负。
“好冷……”
一出来洛花就吸了口冷气，使劲裹好了大衣防止冷风进入。眼见到了深冬，沿海城市的冬季更加寒冷，每天即便脚下有暖炉烧着，她的手指也会因为冻得冰凉而僵硬。她想起最初在韩国那一年，战队刚成立，教练没什么钱请他们几个小孩子吃烤肉，说等来年下雪的时候我们一定会成为冠军的。
誓言很伟大，现实却很残酷，初出茅庐的他们失败了，甚至连区域赛都没拿到冠军。然后一年又一年，从区到全国再到世界，拿到最后那场冠军奖杯时，外面就下起了大雪，那是韩国那年最大的飘雪，就和现在的场景一模一样，冷的}人，白的刺眼。
不过也挺好的，那一年她成为了冠军，这一年她找回了初心准备从头再来，目标依旧不变，
――冠军！
洛花仰起头，任由雪花飘落在脸上很快化为了水渍，凉凉的，冰冰的，洛花脸上很快扬起了甜蜜的笑容。
……她真喜欢下雪呢！

“老板，韩哥还没来吗？”买完包子后，洛花在街边等了一会儿，韩文清却没如约而至，洛花有些纳闷的问包子老板，明明应该是这个时间的呀。
“我也不太清楚，你要不再等等？”老板也不知道。
洛花点点头：“那好吧，我再等等。”

雪下的越来越大，寒风凛冽无缝不入，洛花站在树下不时地发抖，她踮着脚眺望远方，希望见到韩文清的身影，可总是不见他人。
不会出什么事了吧，他们明明约好的呀。
洛花连忙拍拍自己的脑袋：“想什么呢，别乌鸦嘴。”她自言自语地埋怨自己。
又等了一会儿，洛花脚下一直是双秋季单鞋，这时已经冻的毫无知觉，她使劲的跳跳想让自己身子暖起来，可无济于事。
“要不你先回去吧，我看小韩今天也不会来了。”老板于心不忍劝慰说，洛花连忙摇摇头，神情少有的执拗：“我答应韩哥每天在这等他的，他一定会来的。”她哈哈的笑了笑，搓搓手对老板说：“我还好，不冷的。”
事实上她冷的快死。

不一会儿，远处有一个人急急忙忙跑了过来，发出极大的喘气声，洛花回头望去，不是韩文清是另一个青年，他好像跑得很急，直接绕过洛花扑向包子铺。
“老板老板，我向你问个人啊。”
“好好，你说。”老板慈祥的笑着道。
那青年气喘吁吁的开口：“老板，你认识一个叫洛花的女孩吗？就是……就是每天早些时候来买包子的一个女孩子，嗯……个子不高，直刘海，挺……”那青年表情有些奇怪，不确定的说：“挺好看的？”
“你说的是……”老板看向青年的身后，洛花眼睛瞪得圆鼓鼓的，指着自己出声问道：“我？”
“诶？”青年转过头去，漫天的飘雪中，冻的嘴唇发白的女孩子正一脸迷茫地望着他，长相好像的确如同韩队说的那样，挺好看的，很可爱，一双略带迷茫的眼睛雾蒙蒙，似醒非醒，有点憔悴面相却让人很舒服。
“你是洛花？”
那青年问道。
“对，我是。有什么事吗？”洛花说。
青年一拍手，兴奋的凑上前：“太好了，我差点忘了这事。是这样的……韩队，对，就是韩文清我们队长，他们今天有比赛昨晚已经离开了Q市，他嘱咐我说今天早上来找你，对了……”青年从口袋里掏出一张纸条递给洛花。
“韩队的电话，他说有什么事给他打电话，他明天就回来了。”
冰凉的手指接过一张便利贴纸，上面的字迹刚劲有力，一看就是韩文清的风格，写着一串数字。洛花盯着这张黄底黑字的纸条，直觉一阵暖流从指尖传递到胸口，理性似乎都被韩文清那句‘有事给他打电话’的硬气全全带走，久久无法回神。

“那个……很抱歉我睡过头了。”青年不好意思地说道。“你等急了吧。”
洛花连忙摆摆手：“没事没事，我很感谢。谢谢，谢谢――”
她捂着纸条放在胸口，笑的异常灿烂。
等再久，冻的再严重，现在都值了！

“啊――要不要现在给他发条短信说我知道了？”洛花趴在床上辗转反侧睡不着觉，平时几乎倒头就睡的她今天因为韩文清这一系列举动，少女心爆棚，激动地难以入睡。
说吗？
他会不会还在睡觉？今天他打比赛打扰他休息不太好吧。
洛花看了眼钟表，8点……应该起床了。
难得遇上这种事，洛花立马方寸大乱，一点头绪都没有。

“韩哥，你的信息我已收到，这是我的手机号码……啊啊啊！太平淡了点吧，怎么办怎么办！”
“……韩哥，比赛加油？啊啊……他们什么比赛我完全不知道啊！”
“韩哥，我……”洛花捧着手机，发了一会儿呆，无意识的脱口而出：“想你了？”
停顿三秒，洛花不自觉尖叫出声。
天啊！这什么和什么！
洛花捂着脸刷的一下变得通红，她究竟中了什么毒，这种羞耻的话怎么能说出口怎么能说出口！神明大人呀，请帮帮她吧，明明她才认识韩文清没多久为什么自己的心好像不受控制般因为一个男人而剧烈的跳动着，这种感觉是不是漫画里说的――恋爱中毒？
洛花一口咬下自己的指头，指尖传来的痛感终于让她理智回炉，她强压下心底的那份悸动，一板一眼的发去一条短信。
[韩哥，我是洛花，就是那个和你每天相约包子铺的洛花，这是我的电话号码，比赛加油！]
消息发出去以后，洛花躺在床上望着天花板毫无睡意，她好想去竞技场PK，与其他人厮杀几把来压抑住自己的心情。
韩文清没有立即回消息，洛花也辗转反侧一直睡不着，不时的查看手机消息。
好不容易有条信息，是XX公司发来的垃圾短信，洛花心里一阵失望，平躺在床上手脚发热，脸红得发烫。

她对韩文清……
是不是有不一样的想法？

嘀嗒――
短信提示音。

洛花立马翻身坐起，捏着手机缓缓打开，韩文清回了消息。
[嗯，谢谢。还有……我知道你是谁。]
洛花脸上立马咧出一个大笑，就连她自己都不知道会因为一条短信情绪起伏如此之大。职业玩家强悍的心理素质终于在此时体现出来，心神不宁手指却不会颤抖。她飞快的打下一行字。
[注意身体，Q市下雪了，很冷。]
没过一会儿，韩文清再次回来信息。
[这个时间段你应该休息，注意防寒，别感冒了。]

好像韩文清那张刚硬锐利的脸庞就在眼前，声音低沉神情却十分柔和，旁人以为他强硬的风格人会不好相处，可明明这个男人那么温柔体贴，你可以完完全全相信他，站在他身后，他便会为你遮风挡雨。
洛花从十六岁起就希望自己的另一半是像漫画里的王子那般温柔多情，浪漫体贴，会耍点小幽默逗你开心，却十分尊重自己的。二十岁时她希望另一半是像小说里那些看似云淡风轻的实际却能力高超的男主，慵懒不羁，潇洒自在，一颦一笑宛若云烟。
到现在，洛花忽然只希望，是韩文清就好了。

她对韩文清……
应该是喜欢吧。

晚上游戏时，洛花分别给三个人发去消息。君莫笑，蓝色之荷，以及很不想理她的蓝河小天使。
[私聊]落花谷雨开：君君，我有了喜欢的人，我该怎么办？
君莫笑回道：“啧，你等等，我给你查查百度。”
“……也是，我问一个宅男干嘛？你大概一直和右手姑娘在一起，抱歉，问错人了，拜拜。”洛花说着就准备关对话框。
“给我回来，喜欢哥的女孩子没有一千也有八百，你等着。”叶修大爆手速，探头问陈果：“老板娘，你有喜欢的人怎么办？”
陈果说：“告白呀。”反正她暂时也没……
叶修不确定，扭头问唐柔：“哟，妹子，你有喜欢的人怎么办？”
“大概会告白吧。”唐柔如此说。
叶修回道：“告白。”
“被拒绝怎么办？”洛花害怕这个。
叶修表示这就不是他能管的区域了：“拒绝就换下一个，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢？”

洛花翻了个白眼，没理他，打开蓝色之荷的那条对话框。
“什么！！！你有喜欢的人了？怎么办？追他啊！死缠烂打！没有挖不好的坑，没有下不去的洞，只要心诚，铁柱也能磨成针！！！”
太热血了，洛花擦擦头上的冷汗。
她打开蓝河小天使的对话框，里面就一句话：“我上厕所去了，拜拜。”
报复，赤裸裸的报复。
洛花有气无力地靠在椅子上，双手放在键盘上啪啪作响，屏幕里眼花缭乱的技能乱放，十秒不到，对手跪。
――竞技场虐菜。
对手直接被连死也是悲惨的不行。

“没意思。”洛花推开键盘重新拿起手机，她和韩文清的短信还停留在那条注意感冒上，鬼使神差间，洛花不自觉打上去一句话，也是她自己的心声。
[韩哥，我想你了。]

发吗？
还是不发？
洛花捂着手机内心焦灼不安，如果发出去……没有回应怎么办？这句话应该不是太露骨吧？韩文清会怎么想？会不会从此再也不见她了？
一大串消息从脑海里滑过，洛花忽然长出一口气。
否极泰来，总坏不过她穿越这事，大不了她去投奔叶秋。
洛花一狠心，摁下了发送键。
上天保佑，希望不是什么坏消息。

她从不是个心态淡然的人，想到什么就会立刻行动，就像当年教练说游戏和心理学有关系，揣摩对手的想法和预判，这和心理学都有千丝万缕的关系，然后洛花便花了一年一边玩游戏一边学习心理学，现在她还有个一级证书呢。
标准行动派，所以发现自己的心意，她前所未有的想知道答案……
即便答案并不如自己所想。

一直到半夜12点都没有回音，洛花的心越来越沉，她的态度也越发消极。摁在键盘上的手啪啪地响着，就像是在泄愤，竞技场里一个接一个的跪，洛花完全不放水，毫不留情面，每一个都全力以赴对待，不再是平日里那般慢悠悠磨死人不偿命的作风，反而就像韩文清一般勇猛无惧，一如既往，势必将对手死死压制。
“啧啧，战绩佳人，来，帮我带个妹子。”叶修抽空把寒烟柔扔给了洛花，“这妹子操作很快，你看看。”
“来吧。”洛花现在没什么精神，来者不拒。
寒烟柔一如PK场礼貌地问候了一声。
“哈哈，我可不会放水哟~”洛花打了声招呼。
唐柔笑道：“那太好了。”

寒烟柔的操作的确比之前的几个人快许多，正因为手速快反应也能跟得上，可惜她碰见的是洛花，大概一分钟后跪倒在地。
“再来。”
唐柔说。
洛花正缺发泄，这下唐柔正好对上她胃口，两人大战三百回合。
“再来！”
“行咧~这次我们换个姿势。”
洛花不仅仅在锻炼寒烟柔，还在和她战斗中锻炼自己的反应，锻炼自己对对手心理的摸索，每一步都会有意识性的总结，她不像叶修会给对方指导，PK是靠经验和反应，指导很重要，自己明确也十分不可缺，两人PK场上很少说话，就是不停的一次接着一次再来。
唐柔打不过洛花，她却不气馁，越挫越勇。

等两人战到三十盘时，洛花的手机忽然响起来。
场上的落花谷雨开一个趔趄被寒烟柔一个龙牙挑上了天，洛花飞快反应上来，左手啪啪的几个技能放出，寒烟柔立刻被逼退到五步之后。
“喂？”洛花脖子夹着手机，两手不停继续战斗。
“是我。”熟悉的低沉嗓音从那头传来。
洛花忽然停手，屏幕上寒烟柔抓住机会几个技能放过来，落花谷雨开不挡不动，就任由寒烟柔攻击，几十秒过后落花谷雨开第一次失败。

“有有有有有有事吗？”
洛花捂着手机，呼吸急促，完全不顾赛场上自己的尸体。
“我明天下午7点到。”
“啊？”
韩文清语调稍稍上扬：“所以不用想我，我们明天就能见到。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情敌出现
                            

                                                        

                            

                            韩文清所说7点到就一定会是在次日傍晚七点准时到达，洛花一看已经快到点，果断抛弃叶修几人下了线跑到网吧门口等韩文清。新认识的包子果断吐槽道：“标准见色忘友，太让我难过了~~”
Q市晚上雪花又落了下来，黑色天空中白色的颗粒印着灯光纷纷扬扬，洛花向手心里哈了口气，白雾化成一阵青烟在眼前一闪而过。
……真冷啊。

霸图战队的商用车在黑夜里缓缓驶来，冬天的夜晚降临的十分早，七点天色已经黑透，就剩下街边仅有的几家铺子亮着灯。
洛花似有所感，向对面望去，黑色的大众缓缓停在门口，有队员从车上下来，透过车灯前的暖光，洛花看见韩文清坐在副驾驶，这时下了车，他直接朝着这边看了过来。

洛花连忙站起身，她靠在网吧门口，隔着一条街，对着韩文清象征似的招了招手。
不远的距离，韩文清的表情她看不清，但后者轻微地点了点头表示他看见了。

应该这就可以了吧，洛花踌躇不停，她在思考自己该不该上前打个招呼，但是对面的人她又不认识，自己身份不尴不尬好像贸然过去不太好。
这时，霸图的队员一一下了车，有说有笑地向俱乐部里走，韩文清跟在最后，忽然他停下身，对身边的张新杰耳语一番，洛花就瞧见他向街对面走了过来。
韩文清这份举动洛花完全没料到，本没什么精神的站姿顿时挺拔起来，她看着韩文清一身霸图队服，黑白两色的服装衬着他尤为长身玉立，英挺硬朗，他单手插兜，另一只手拿着手机走过来。
“回来了？”洛花主动打了个招呼，哈哈笑着想掩去自己刚刚一瞬间的窘迫。
“嗯。”
韩文清突然伸手碰了一下洛花额头，洛花吓了一跳，愣愣地盯着他。
“你声音有点哑，感冒了？”韩文清皱起眉。
洛花揉揉不太通顺的鼻子，不太在意：“没事，就……鼻炎鼻炎，一到冷天就这样。”
“注意保暖，别感冒了。”
“好，我会注意的。谢谢韩哥――”
洛花笑了笑，一时间不知道该说些什么，她看着自己脚面，突然抬头说：“对了韩哥，我现在可以准确踢到靶心了，而且也能连续两次同一位置，你要不要看看……”洛花忽然停顿了下，讪讪笑道：“啊，我忘了韩哥你的身份。”
韩文清好歹也是明星人物，虽说在普通民众心里没其他影视艺人那般有关注力，但在网吧那群游戏狂迷眼中，这完全就是刘德华张学友这般天王级的人物，上次陪她去网吧也得亏运气好没碰上什么人，要真有人认出来，韩文清别想出门了。
“以后有机会吧。”韩文清没有太在意这件事，他看了看手表：“你回去吧，我还得回去开会，明天见。”
“好，明天见。”尽管心里有那么一丝不舍，洛花还是很平静地微笑目送韩文清转身回了霸图。
她又在原地站了一会儿，想让自己有些混沌的大脑清醒一些，天气冷得吓人，洛花的手脚已经冻僵，她打了个喷嚏，看着对面已经亮起灯的霸图俱乐部，沉沉的叹了口气。
洛花转过头上了楼，同一时间对面霸图俱乐部的保安室里韩文清站起身，打了个招呼：“我先走了，你们继续。”
保安室里的几个保安面面相觑，有些闹不明白韩队长干嘛钻进他们这小房间看着对面。

游戏里洛花照常做着下本练级的基础训练，她偶尔也会看下论坛，发出去的邮件犹如石沉大海没人回应，不过洛花本身也不抱太大希望也就不太在意。竞技场的积分已经刷够，洛花换了一身紫装，物理防御直接+10%，被叶修吐槽“你现在真是不仅脸皮厚全身上下皮都厚。”包子下意识脱口而出：“所以欠揍吗？”
于是洛花面无表情把包子拖入竞技场翻来覆去虐了一番。
“嗯，你挺欠揍。”
包子兴高采烈：“……哈哈哈，男人揍吧揍吧不是罪，小花，我们继续。”
洛花第一次感觉心累。

叶修最近要教导寒烟柔，包子入侵，几次下本中洛花也会充当副手讲解，但她依旧比不过叶修对《荣耀》的了解，叶修对洛花更多的要求还是对游戏更深的钻研，一般技能的释放时间，需要耗费的法力数值，将技能攻击最大化输出……这些基本应该知道的事情洛花都很清楚，并且做的十分到位，她最大的问题还是一点，不了解。
这有点无能为力，洛花也想买个号去神之领域看看，可问题她没那么多钱，上次买衣服还是柳姐赞助的费用，现在除去她的日常费用，工资那点钱完全拿不到一个神之领域的新号。
她也会看比赛转播，每次看完总结的经验就有一大篇文字，这些习惯都是以前留下的，总结经验，下次争取做的最好。
洛花对周泽楷比较感兴趣，倒不是因为对方长得帅，而是他给洛花一种不输于叶秋的镇定感，这种镇定让他在比赛过程中前所未有的专注，不因为外物而影响发挥，每一次进攻水平都会达到最完美的效果，容错率几近为0，这是洛花以前的风格，强势，冷静，对手与之对战不像PVP，而像PVE，还是个超高性能处理器。
“你的风格其实趋近于喻文州，周泽楷那套有他自己的先天优势，我建议你多看看喻文州那家伙的比赛，手残了点，脑子还是不错。”下完本后，叶修会有专门的时间给洛花解惑。
他有意将洛花朝着喻文州那方面培养，纵观全局，心态冷静，且能很快找到最佳位置，在团队赛中能第一时间找到突破口，蓝雨虽说以黄少天为主，但支柱却是喻文州，也就是说，没有喻文州的辅助，黄少天是不可能将夜雨声烦的威力发挥到最大程度。
洛花比喻文州强在手速，而且洛花的手速并不会随时保持高强度，反而会不定时改变，也造就她的攻击时强时弱，让对手捉摸不定的猥琐流风格。她可以不依靠任何人，但想打配合也是分分钟的事情，苏沐橙配合他，但叶修要让洛花能配合所有人，并且自己也能发挥最强的实力。
“君君，你实话说吧，你是不是特别幸运遇到了我。”正抽烟的叶修看到这句话差点呛着。
他啪啪啪的回道：“为什么这么说？”
洛花笑道：“让我猜猜，你会不会只是想再拿个冠军就退役？”
叶修沉默。
洛花不管他继续说：“如果战队真能建成，得了冠军你一走主心骨立马没了，即便第二年能冲进季后赛，也难再次卫冕。你给我的担子很重呀。”洛花从来没怀疑过叶修再回职业圈拿冠军的想法。
叶修不得不说洛花每次一神棍是真神。
“你想得很远，预判很准。”叶修只能叹服。
“你不怕我临时变卦？比如……中途被其他战队挖走？”洛花问。
叶修说：“那你现在这么安分是为了什么？”
没错，洛花很安分，安安分分的练级，安安分分的下本，偶尔会和君莫笑一起刷刷副本，但上电视的事情她再也没做过，蓝河甚至怀疑落花之前超常发挥是不是有人代打，之后的几次副本有人提议用一波流都被洛花拒绝。慢慢地，即便还对洛花持有保留意见的蓝河也不得不向君莫笑预定副本纪录，因为落花并没有表现出相应的价值。
“嘿嘿，最近各大副本纪录被刷了，是不是生意惨淡呀。”洛花及时转移了话题。
叶修也没再追问，淡然的说：“职业战队刷的吧，不过没什么，还有余地。”
洛花点点头：“没错，不过要再刷回来，我们还需要帮手。”身在蓝溪阁的洛花果断已经投奔敌营。
“别担心，人选我已经有了，你陪我下一次本，看看有没有什么新打法。”叶修也不瞒洛花。
“新打法？你担心你再破的记录会被人继续破掉？”
“如果……我猜的没错的话。”
叶修也不提晚上遇到刘皓几人的事，说了洛花也不懂。
一晚上时间过去，洛花除了早上出去了一趟后，回来继续坐在电脑前完成工作，新打法不是那么简单的事情，叶修有他的考量，洛花也有自己的理解，他们必须要达到共通，取长补短，这才是目的。

“怎么还在玩？”柳姐从外面收了快递回来见洛花还趴在电脑前，大叫道，“别玩了，还要不要眼睛，来来，花花，帮我个忙。”
洛花一看也完成的差不多了，急忙收了卡去帮柳姐：“怎么了？”
柳姐一边拆快递一边说：“老家那边寄来点特产，一会儿啊，花花你帮我送到霸图去，就说找柳涟漪，那是我儿子。”
柳姐拿出一袋卤鸡和卤肉：“这是给小韩和小张的，然后还有……”她又拿了一袋子大饼，说：“这是给其他队员的，不重，你帮我送过去。”
“我帮你？去霸图？”洛花惊讶道。
“对啊，你看你成天待在电脑前，不锻炼下身体怎么成。”柳姐笑骂道，把东西捆成一个大袋子交给洛花，“快快，赶紧去赶紧回来。”
“好好好，遵命。”
洛花将账号卡揣进裤兜里，提着大袋子朝网吧外走。

等下……她还没洗脸吧。
已经走到霸图门口的洛花忽然意识到，一晚上搞副本问题她都没来得及注意这些，洛花连忙凑到门外商铺上的玻璃瞅了瞅。
发型没什么问题，就是脸上油油的，洛花撇撇嘴，走了进去。
保安拦住她：“找谁？”
“我是对面霸图网吧的员工，柳姐让我来找柳涟漪……先生？”洛花对柳姐儿子这么女性化的名字表示无奈，她刚刚差点问怎么是个男孩。
“好，你等等，我打个电话问问。”保安态度还算随和。
洛花点点头，就站在外面等，不一会儿保安出来指了指里面：“进去吧，三楼最头是柳先生的办公室。”
哟，柳先生？看来还是个高管呀，看保安叫的这么正式。
在网吧工作这么久，洛花还的确不太清楚柳姐儿子的事情，因为没有见过，再加上也不太关心，这下也不知道能不能认得出来。

霸图俱乐部绿化还算不错，可惜冬天中央的花园树木已经凋零，四层高的楼房规划整齐，方方正正一丝不乱，后面是宿舍楼，此时人员都集中在前一栋楼里面。洛花照着保安说的话进了门对质坐电梯到三楼。
一到三楼洛花敏锐地便听见键盘的敲击声，嗒嗒嗒十分有规律，走廊里很安静，即便已经快到中午，机房里灯光浅淡，全是鼠标与键盘的打击声。
洛花静悄悄地走在走廊里，一个一个看牌子，。
突然，会议室的门被人打开，迎面走来一男一女。
“麻烦韩队了，今天的采访内容很充实，我很期待看到你们这一赛季的表现。目标没变吧。”女人打扮十分端庄优雅，小黑裙职业套装，手腕上挂着外套，她仰头看着韩文清，面带微笑。
“一如既往，冠军。”韩文清沉声道，他穿着便服，目光从女人脸上缓缓移到洛花身上，眉头微蹙。
“我找柳涟漪柳先生，我帮柳姐送个东西马上走！”不知为何，洛花紧张的不能自己。
不仅是第一次如此正式面对韩文清，还有站在他身边的女人，两人十分相配的模样刺得洛花眼疼。她此时袖口已经有点灰的黑外套，有两天没洗的头发油花花的，再加上一晚上研究副本脸上更是油光满面。
这样的她，在某一瞬间，羞愧的想找地缝钻进去。

“嗯，等等。”韩文清快步走到一个门口，敲敲门：“柳涟漪，出来。”
洛花顺便看了眼办公室的名称――技术部？她突然想到一个可能性，眼睛亮了亮。
门很快打开，一个戴着眼镜的普通男人探出头，不耐烦的问：“韩队？有什么事？”
“柳姐给你的东西。”
“啊。”柳涟漪从门里面钻出来，看向洛花，走过来接过她手里的东西“我妈叫你来的。”
“对，有两包是韩……队和张副队的东西，其他是队员的，你的柳姐单另装着的。”洛花迫使自己不去看韩文清。
柳涟漪接过包裹挠挠头：“知道了知道了……等等。”
洛花一愣，不知何事。
柳涟漪紧盯着洛花的手，眨眨眼，笑着问：“打游戏的呀。”
“……哈？”
“保养的不错，比韩队聪明很多。”柳涟漪不知所谓的说了这句话，然后意味深长的看着她道：“谢谢你了，有空找我帮忙哟。”
“一定会的。”虽然前一句话洛花没听懂，但后一句话正合她心意。
柳涟漪拿着东西走了，洛花也低头向韩文清告别：“那韩队我也先走了。”说着她转身就离开，看也不看他一眼，也说不上为什么，心里闷闷的似乎有股气堵在心间。
“等等。”韩文清叫住她，“一起走吧，我正好送郑小姐出去。”
洛花不自觉握紧了拳头，抬起头笑着点点头：“好啊，走吧。”

电梯里郑小姐一直在和韩文清说话，他们聊的都是战队的事情，郑小姐似乎是个记者，对荣耀内部的一些事情比较精通，她也玩游戏，还不时和韩文清交流一些游戏里的事情。
“啊，前几天下一个副本差点团灭，BOSS红血居然产生了物理免疫，我都不知道怎么办。”郑小姐笑着说，目光却盯着韩文清。
洛花看着天，心里吐槽，物理免疫？物理免疫用法术呀。下副本居然团灭？这得多菜？
“多看攻略，里面会提前告诉你出现的问题，做好应急准备，物理免疫的话退后让法师上，不要硬攻小心OT。”
韩文清一本正经的给人讲解。
洛花翻了个白眼，心说，韩哥你敷衍人也不是这么敷衍的吧，这说了跟没说一样。手残的人就算看攻略也无济于事呀。

“是吗？我都不太懂，那以后我有什么不懂的能问问韩队吗？希望不要太麻烦你。”
……这句话有点熟悉，但洛花发誓，她问韩哥问题那是因为他们技术水平相当，你说你玩的居然副本团灭还好意思请教韩哥？那不是浪费人才吗？她韩哥是会教导低级玩家的人物吗？哼！
洛花潜意识对郑小姐没好感，对情敌有好感就怪了。
“可以。”
靠，洛花别过头悄悄深呼吸了一下，否则她会气死的。

“那真是麻烦韩队了，对了，我看你还没吃饭，前面开了家餐厅如果不介意的话一起用餐吧，我还有许多问题想问问韩队你，你知道霸图这次新闻我都需要全权负责。”郑小姐笑得跟朵花似的。“所以，我们需要多多交流，了解韩队你，我才能更了解霸图呢。”
韩文清听闻后眉头拧了一下，不着痕迹扫了眼面无表情的洛花。
他点点头：“好。”
话音刚落，就听洛花连珠炮的说道：“那什么韩队我还有事情得先回网吧了，祝您和郑小姐吃的愉快吃的开心关系更上一层楼，再见！”
说完她也不等韩文清在说什么直接跑回了对面网吧。
“你……”韩文清欲言又止，盯着洛花的背影眉头又拧了起来。
“这是？”郑小姐有点惊讶。
“小孩子而已，郑小姐请吧。”韩文清脸色有些发黑，但并没有给郑小姐难堪，新闻工作者都是需要打好关系的人，作为一队之长韩文清对霸图的声誉还是十分重视，关于新闻工作他多多少少都会参与，所以一些饭局不能拒绝。

洛花她……韩文清拳头不由自主稍稍握紧了些。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
网吧神秘人
                            

                                                        

                            

                            “君君，咱俩打一场吧。”叶修正研究着副本，一看消息，洛花发来的。她不像会主动邀战的人，这是怎么了？
“忙着呢。”叶修说，“你去找包子。”
“不要！我就要找你。”洛花有点不依不饶。
叶修看了看手头的工作进度，想了想应了下来：“好吧，走，你开房。”
“XX301，密码43874。”
“汗，你受了什么刺激？”叶修一进修正场，输入密码时就觉得不对劲，这下刚一入场子洛花就冲了上来，一招接着一招不断抢攻，接连不断的技能放出，气势逼人，一点都不像平时的她。
洛花这次操作很快，君莫笑也不遑多让，千机伞下变化万千一炮轰出，嚣张纷腾的火焰瞬时朝着落花谷雨开袭击而来，落花谷雨开上步双手一合，硬生生将那枪炮可拍离合在手中。下一秒，也不闪避不后退，依然向前冲拳而出。
轰！！
爆炸带来的硝烟将拳法家轰了出去，君莫笑抓住机会再下三枪反坦克炮，炮弹将拳法家的身子包裹进去，血花直冒。
“今天风格有点像一个人，你在模仿韩文清？”叶修挺意外的，洛花和韩文清的拳法家风格大相径庭，不可能会在PK中用韩文清的风格，怎么说……虽然像，但还是会有不同的因素在。
“发挥的不太好，你还是用原来的风格吧。”
洛花没说话，挥手撒了一把沙子，正运用飞枪的君莫笑躲闪不及被抛了个正着，角度急变，君莫笑再次枪炮轰出，拳法家不必不让硬生生借着伤害出拳来，砰的一声拳法家高高被瞬间变化的战矛挑飞上天。
高手过招，一个失误便会注定结局，君莫笑毫不留情，龙牙，天际，落花掌，拳法师完全找不到翻身之处，硬是被君莫笑连击致死。
“呼……”洛花看着已经黑白的屏幕，重重的吐出了一口气。
她退出了房间，一遍又一遍看着刚刚和君莫笑的录像，最后拳法家被君莫笑残忍狠虐的时候她神清气爽地笑了出来。
“舒服！”

[私聊]君莫笑：你搞什么？
[私聊]落花谷雨开：你觉得我今天风格像谁？
[私聊]君莫笑：韩文清？
[私聊]落花谷雨开：没错，韩文清的大漠孤烟。
[私聊]君莫笑：模仿的勉勉强强，有些地方韩文清可不会退让，而且最后那个地方换了韩文清可不至于被我连击至死。
[私聊]落花谷雨开：哼哼哼，我讨厌韩文清！所以我很开心看到他败在你手下！
[私聊]君莫笑：……汗，韩文清惹你了？
[私聊]落花谷雨开：就是讨厌他讨厌他讨厌他讨厌他！！！！！！！！！
[私聊]君莫笑：所以模仿韩文清的风格和我对战，故意败在我手下就是想看到大漠孤烟落败？幼稚。
[私聊]落花谷雨开：幼稚怎么了！幼稚怎么了！
幼稚，对！她16岁开始打游戏，没正儿八经上个大学，没有什么能说的出口的名号，她就会打个游戏，业余兴趣爱好也就是看漫画追剧，辅学的心理与精算那全在游戏里能发挥出价值，一到正常生活中，她就是个废柴。
和那位记者郑小姐比起来，她就是个幼稚的小屁孩！
也难怪韩文清不喜欢……
洛花耷拉着个脸趴在桌子上吸了吸鼻子，脑袋昏昏沉沉地，可能感冒了，一看叶修发来的消息，噗嗤一声，笑了。
“你想看大漠孤烟落败多简单，哥赢了他三次，百度一搜视频全有，对了，还有我粉丝UP的吐槽向比赛，放心，那里面黑老韩黑的那叫一个爽，不愧是我的脑残粉。”叶修欣慰地说道。
洛花一看，原本阴郁的心情顿时舒爽多了。

大概最近不小心着凉了，洛花从下午起床时脑袋就一直昏昏沉沉的没什么劲，晚上收班也打不起精神，她不想耽误君莫笑几人的副本进度，主动退出团队，安安分分找了个安静的练级区刷怪练级。
感冒什么的…真是难过，身体很热，又觉得很冷，眼前的景象摇摇晃晃重叠交映，眼皮不停打架。
幸好她大脑对钱有一种天生的敏感，好几个人来买东西她到都找对数钱也是不容易。
到了11点半，已近午夜，很少再有外人进门，洛花关了一半的门，蹒跚回到了前台，撑着脑袋眼皮一点点打架。

“上机。”
没劲的操作着鼠标，洛花听到声音头也不抬的问：“哪个区？”
“……无烟区。”
声音有点熟，洛花堪堪抬头瞥了一眼，这一看，吓了一跳。
“韩哥？”
洛花蹭的站起身，右手手速大开打了一张票，她直接跳出前台扯着戴着口罩包裹严实的韩文清到无烟区的灭灯角落。
“你怎么来了！”洛花惊得一身冷汗，这汗一出，她稍微清醒了些“你不怕被人认出来？”
无烟区有连坐位置，洛花扯着韩文清坐下，目不转睛的盯着他，想瞧出个所以然。
“找你。”韩文清倒是直接，面色冷静，完全不因为身处网吧而心惊胆颤。
“找我？”洛花不明所以。
韩文清也没看她，也不看键盘手指飞快输入密码开了机，说：“你不是让我看你的成果吗？U盘拿来，我看看。”
“噢。”洛花无精打采的应了声，转头回了前台去拿U盘，顺便拔了荣耀账号卡，给一个网管说了声就坐到韩文清身边也开了台机子。
“今天状态不好，如果……如果没做好你别骂我。”洛花说着打开了游戏软件。
韩文清依旧那个表情，淡淡道：“先看看再说。”
洛花坐直身子紧皱着眉头，努力集中精神开始来回跑动，运用游戏场景里的道具，例如石头，树枝，草地的风，每场地图是不同变化，然后……前踢，勾拳，嘭――
第一次！
以石头为支点，凌空跳起，再一脚。
第二次！
覆盖率：
――80%。
“啊！”洛花暗道一声糟糕，手下急忙连续操作挽回失误，韩文清忽然出声道：“跳。”
“闪。”
“鹰踏。”
“前踢，继续――”
覆盖率：
――100%

洛花停下来无言以对，小心翼翼看了眼眉头不展的韩文清。
“还行。”韩文清如实说。“只是练习少了点。”
洛花揉揉太阳穴，勉强的笑了笑：“其实……平时我还是挺好的，就是……就是今天不太行。”身体再加上早上那糟心的事情，她的精神力不意外稍稍分散了些。高手对战，精神力集中是必不可少的关键因素，稍有破绽便会万劫不复。
“没有到最好就需要多练习。”韩文清说。
“是。”洛花叹了口气，身体发冷。
“韩哥，帮我练会儿级呗。”她微微眯着眼睛，几乎睁不开眼。
“什么？”韩文清扭头看她，一见洛花面色发红不太正常的样子，眉头立刻皱了起来“你发烧了？”
洛花摇摇头，吸吸鼻子无力地将账号卡递上去，顺势倒在了韩文清肩膀上。
“起来，我带你去医院。”韩文清拉住洛花的手，沉声说道。
洛花懒得动，闭着眼睛不耐烦的挥挥手：“让我睡会儿就好，你帮我练下级，我怕……耽误进度。嗯……竞技场积分……”
“我知道，起来。”韩文清打断她，伸手扶起洛花，见她无骨般地又要倒下来，他连忙一手搂住她，一手拖下身上的外套披在洛花身上。网吧里有冲足的暖气，韩文清来的时候也穿的挺厚，他把外套披在洛花肩上也不是很冷。
洛花闭着眼任由他摆弄，韩文清眉头皱着，手背贴紧她的额头，幸好温度不是特别高，看洛花这副无精神的样子，韩文清把手收回去，在外衣口袋里拿出一个东西，撕开贴在了洛花的额头上。
“什么东西？”洛花感受到额头上的冰凉，稍稍睁开眼问。
“退烧贴。”韩文清将她的头扶正，坐直身子好让她靠的舒服些，另一只手将账号卡插-入登陆器：“早上就见你脸色不太好，随身带着点。”
“早上……你和那位小姐聊的挺好呀。”洛花小声地嘟囔道。
韩文清感受到脖子间滚烫的呼吸，身体稍稍僵硬了一下，才说道：“那是记者，是我的工作。”
“工作，哼。”洛花蹭了蹭，见韩文清没什么动作，更加得寸进尺的去挽住他的左胳膊：“那这样也是工作？”
韩文清扭头看她，沉黑的眸子在昏暗的灯光下暗潮涌动，洛花看不清，却不甘认输。
“放开。”
他说。
洛花顺势放开手，嘴角一撇差点眼泪就掉了下来。
“我得按键盘。”韩文清抬起左手摁在技能上，声音有点无奈。洛花一看屏幕，韩文清已经操作着落花谷雨开进入了竞技场。
“躺着吧，你先睡会儿。”韩文清手上速度很快，不到十秒便迅速秒杀一人，他也不看屏幕，乘着系统刷新时间，转身将外套给洛花披好，蹙眉说道：“衣服穿好别冻着了，本来就生病别再加重。睡吧――”他看了一眼自己的肩示意洛花躺下。
洛花回过神，小心翼翼的将头靠在他的肩上。
“可以嘛？”她问。
“嗯。”韩文清应了声，手下迅速解决一人，不得不说落花谷雨开的技能点加点奇怪了些，但用用顺手许多，韩文清一边把玩家当小怪一样刷，一边查看了遍洛花的装备，总结出了一句话――“这都什么乱七八糟的！”
紫武和蓝武还有些低级用不少的装备混用，整个身形五颜六色好不奇怪，洛花没玩过游戏，对装备了解程度有限，她还得慢慢摸索一些装备的属性，再加上资金不足，她也不敢花太过多金币去购买高级装备，只能在有限的资源下创造无限的价值。
韩文清先从竞技场退出来，在市场扫了一圈，换了一些稍微适合点的装备给落花换上，又在竞技场找到合适的装备拿积分交易，差不多弄好后，落花谷雨开的防御属性和敏捷都加了4%，这是一个相当值得骄傲的数据，装备的搭配和运用也只有大神级别的人物能在低级区将装备价值发挥到极致。

“落花，下本，我们这边缺一个人。”君莫笑发来消息。
韩文清看了眼ID，想了想，回道：“抱歉，不是本人。”
“不是本人也能下本呀，兄弟还是姐妹？来呗，我们需要你。”
韩文清看着对话框两秒，果断关闭不再理睬。

过了一会儿，蓝河发来消息：“落花，下本吗？”
“抱歉，不是本人。”韩文清脸稍稍有些阴。
“……额，落花你别划水，快过来！”蓝河还以为落花又逗他，上次厕所遁他已经领教过了。
韩文清皱皱眉，回道：“非本人，勿扰。”
然后果断隐身。
怎么这么多人找？韩文清有些不太舒服，他返回竞技场继续刷积分，洛花让他升到25级，经验值到后韩文清也没再刷，下了线打开网页他开始看视频，11点的时候张新杰给他□□留了条言。
――队长，你去哪儿呢？不管你去哪儿，夜不归宿不太好。我去睡了，记得回来，明早有早会。
张新杰从不有误的时差不会变，韩文清也不准备回，回了张新杰也看不到。

韩文清没有什么熬夜的习惯，职业选手，在职的玩家都会注意休息，不会再像网游时期那般不要命通宵几天几夜，他们打比赛需要大量的体力和脑力，通宵对体力都会有损害得不偿失，韩文清这时也有些困，打了个哈欠靠在沙发上眯起了眼睛。
“冷……”
睡梦中的洛花下意识伸手环住了韩文清的腰，她近乎瑟缩的滚进了韩文清怀中，头蹭到他胸前，整个人窝在韩文清胸口，像只餍足的小猫。
“洛花你……”韩文清想说些什么，顿了顿眼睛里带着一抹失神止住了话头，他看向趴在自己胸口的女孩，眉头间满是冷汗，似乎现在的姿势很舒服，身体随着平缓的呼吸一上一下起伏着，柔软的身体有些发热。
韩文清下意识巫×撕粑，他想了想，终究什么都没说，轻轻拍了拍她的背。
“睡吧，别蹭了。”
他将掉下的衣服给洛花披好，手扬起又放下，最后握紧拳头放在身体两侧也闭上了眼睛。
“……嗯。”洛花呢喃了声，稍稍又环紧抱着韩文清腰身的手，脸趴在他胸前，嘴角扬起了笑容。

Yes！
一杀完成！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拿话痨试装备
                            

                                                        

                            

                            韩文清走时洛花完全没意识，一直到早上柳姐来叫她，洛花才幽幽转醒。身上披着件外套，额头上的退烧贴已经被取下放在桌前，洛花蜷缩在沙发上坐起身。
“……唔，睡着了吗？”洛花捂着嗓子，沙哑的开口。
“去床上睡吧。”柳姐顺势摸了摸洛花的额头，皱起眉头：“怎么感冒了？这么严重？”
“还好，就嗓子疼，一会儿买点药吃就行。”
洛花笑了笑让柳姐放心，她在网吧衣食不愁，吃好喝好过的很不错，这都要感谢柳姐，能不添麻烦尽量就不会多出事。
“喝点热水吧，我让涟漪去给你买药。”柳姐说着就掏出手机准备打电话。
“涟漪？柳涟漪？”
洛花一听这名字突然想到什么，连忙坐起身在电脑上打开自己的邮箱，收信箱里躺着一封信件，洛花手指微微有些颤抖，不可置信得打开了邮件。
――[长生不败图纸。]

“卧槽！”
洛花爆了句粗口，也不管不顾直接扑到电脑前，柳姐叫了她好几声都不见理睬，扫了眼屏幕，柳姐识趣地不再打扰洛花，依旧让自己儿子给她带上药，小姑娘身体可得好好养着，否则以后就遭罪受。
这么久柳姐也算看明白洛花对《荣耀》的痴迷，自己儿子就职霸图，她也曾在儿子脸上看到那种专注的神情，这是一种对物质的热爱，也是明确自己信仰的途径，能狂热并且如一爱着一件事或一物的人想必心思都单纯。
洛花游戏打的很好，好到什么地步，稍微能看懂PK的柳姐第一次见洛花竞技场对决时，硬是眼睛都没眨一下，场面很激烈，对手跪得更加壮烈。
“你打得很好，要去职业圈？”
洛花那时候头也不抬，声音懒散：“那必须的嘛~”
也说不上来为什么，柳姐对洛花这句话深信不疑，所以从不阻拦她玩游戏，也不会打扰，她总觉得洛花的脚步不会停留在她这个小小的网吧里，也不会在对面的霸图，而是在更远的地方。
所以现在，她可不能轻易倒下。

洛花很激动，很兴奋，很想以头抢地耳。
原本以为会石沉大海的邮件奇迹般地收到了回信，对方表示现在自己已经不再玩《荣耀》，但曾经热血青春时所做的梦却一直保存着。[长生不败]被他放在老区仓库里从来没有动过，洛花如果想要他可以免费交给她，但唯一的希望是能将他的设想付之于实践。
对方留了个Q-Q，洛花加了好友后，二话不说两人直接去荣耀城区交易，对方又发来一系列他当年所研究的图纸，很模糊的图纸，隐隐约约看到一些材料名称，但有些如今游戏更新换代，小部分可能已经被其他所有物取代，难以再寻觅，如果要升级装备，可能需要新方案。
“我本来想把它做成荣耀第一神器，但……不过是妄想罢了。”
早已而立之年的男人已经不复曾经的热情，有些自嘲有些讽刺的笑道。
“不过你既然翻到了我十年前发的帖子，我也不奢求你真的做出来，就是让你玩玩也对得起我当年的心血。”
“珠玉蒙尘，总会有见光的时刻，可能你的想法不会落空。”洛花说。
“你有办法？”
洛花听到门口传来柳涟漪的声音，扭头手下回道：“说不定真有。”
她站起身迎了上去：“柳哥，您来了呀~”
“嘶――妈，你在哪儿找的狐狸精呀。”柳涟漪嘴上不饶人，一句话说得洛花特想一个上勾拳将他挑飞上天。
“花花，我给你说过的。”柳姐笑着和柳涟漪拥抱，拍拍他的背算打了招呼。
柳涟漪淡淡看了眼洛花，似笑非笑：“《荣耀》打的很好？”
“你怎么知道？”洛花不解。
“手指头。”柳涟漪虽然长相普通，但一身衣服贴合修身，斯斯文文气质温和，眼睛里透着光，说起话来带着股凌厉：“茧子分布很均匀，一般手速在100~150APM之间，节奏掌握得好，不做过多废操作，即便慢点成效也一样，并且能提升职业续航时间，嗯……很聪明的做法。”
洛花心里头简直直冒冷汗：“兄弟，福尔摩斯转世呀。”
“还行，观察力强点罢了。”柳涟漪从口袋递给她一盒药，补充地说了句：“我没买，韩队让我带的，他早上一回来就被抓去开会。”
“……”洛花才想起来昨晚对韩文清实施的一系列惨无人寰的举动。
现在想想，她恨不得找个地缝钻进去，那都是什么羞耻爆棚的事儿啊！

“我知道了，那个，帮我个忙好吗？”洛花尴尬得转移了话题，她怕她再说下去搞不好会被柳涟漪看出些什么，韩文清好歹也是他们霸图队长，旖旎之事还是少让外人知晓得好。
“什么事？”柳涟漪人挺随和，跟着洛花走到电脑旁。
洛花指着屏幕里的图纸，开门见山问道：“这个设想你觉得能成功吗？”既然是技术部的员工，平日里接触银武的机会颇多，这比门外汉洛花不知道强多少倍，洛花也不想让他直接帮她制作成功，给出点建议就行。
“银武？”柳涟漪稍微凑近了些。
“嗯。”
长生不败被那位楼主开发出时才1级，只是个雏形模板，升级的材料他也只给了一份，现在要着手给装备升级需要点功夫，但最重要的是，其属性的逆天程度必须下调，否则一出场被荣耀公司强制收回怎么办。
“啧，不错嘛，想法挺好。”柳涟漪拖动鼠标浏览页面，眼睛里冒起了光：“这武器想法真够带劲，想做出一把神器可不是那么容易的事情。这属性可能太高了，得降。”
“我知道得降，降多少，我准备开始制作。”
柳涟漪这时盯着屏幕，不太确定的说：“现阶段我这样大致查看下来，给出十级的材料单没什么问题，后续的材料其实通过一开始的一些基础属性搭配同属性材料都能完成，但这几条属性下降到什么程度……我得好好参详参详。”
“能压缩到极致吗？”洛花问。
柳涟漪眉头一挑：“你胃口不小，如果真能成，你这装备10级等同于别人25级橙装，这攻击力太吓人了，还让不让人活。”
“让呀让呀。”洛花嘿嘿一笑，“躲过去不就得了，至于躲不过去的，怪我咯？”
柳涟漪莞尔：“这话说得让我想起了一个人。”
“谁？”
“叶秋，一样的不要脸。”
洛花脑海里浮现出君莫笑那张挺帅但莫名欠揍的虚胖脸，嘴角一抽，心服口服。

“晚上给你结果。”柳涟漪拷贝了一份资料回去，说晚上把材料发洛花邮箱，这种东西也有一定运气几率在里面，很多武器都是生成不小心就会摧毁。柳涟漪身为霸图人员，对本队武器有保密协议，但不代表他不可以研究其他玩家的银武，这是个相辅相通的事情，所以洛花找他帮忙，柳涟漪并没有拒绝。
而且如果真的开发出一件让世人瞠目结舌的装备，他脸上也会很有光的。

虽说目的不同，但好歹殊途同归。晚上洛花就照着柳涟漪发来的材料去找君莫笑报备，她知道君莫笑从各大公会这搜刮了不少好东西，他的千机伞用一部分，有一部分也会留给落花以便不时之需。
看，现在不就用上了。
“君君，君君，呼叫君君。”
半天没人回应，洛花直接在私聊里狂刷屏。
一看私聊记录，洛花首先为蓝河默哀了一把，她真的不是故意逗他玩，昨晚真是韩文清用她号在刷竞技场，不下本是真去不了。
不过洛花解释了原因。
蓝河再次傲娇的以“上厕所，拜拜。”回应。
洛花无奈，只好继续骚扰君莫笑，她忘了今晚君莫笑要去刷埋骨之地的副本纪录。
等君莫笑几人上电视后，洛花才后知后觉。
“我的姑奶奶啊，你脑子糊涂了吧，我下本呢。”
“是是，把副本几近极限的记录刷出来你好帅哟君君~”洛花有些心虚，埋骨之地的副本洛花也有参详，里面关于卡怪的信息她也有出几分力，但最近她都不太和君莫笑混，所以这次埋骨之地的副本虽然属于蓝溪阁，但洛花并没有出力。
“材料发过去了，你自己看看。”叶修得知洛花的目的后，二话不说交易了全部洛花需要的材料，为了保证装备能完整进行，叶修也没继续打扰洛花，等她成功后才问道。
“升了？”
洛花刚关闭装备自制器，这是紧张地擦了擦头上的冷汗，回道：“升了，现在5级。”长生不败第一阶段材料柳涟漪发过来时候和原本不太一样，属性温和许多，这样不会又太多逆天设定。拳套成火红色，如同一簇燃烧不灭的火焰炫纹，法术效果+3%，暴击率5%，这是个5级的基本设定，已经相当于旁人15级的橙武属性。
不得不说，这东西要安安分分升上50级并且不会在中途出岔子，成为荣耀第一神器指日可待。
柳涟漪会做一部分修改，洛花倒放心交给她，她自己也有点基础不会什么都不懂，银武的资料柳涟漪发了一份在她邮箱里，洛花准备抽空看看，长生不败后续属性升级还得参考这些基础参数才行。
装备的事情搞定，洛花才有时间和君莫笑闲扯事。
“昨晚谁用你号？拒绝够彻底的呀。”叶修忽然问道。
洛花本来想打韩文清，但忽然顿住，她倒还挺期待韩文清再见叶秋时的场景，她还不是不这么早挑明吧。
“朋友。”
“是吗？不过也脱你的福，记录差点被人破了去。”
洛花不太明白，叶修也不再多说，过了一会儿，他突然发来消息：“对了，给你扔过去个人，和他PK一场，这家伙老要和我打，不知道老人家腰身子骨脆弱经不起折腾吗？”
“你腰不好可能肾亏，多喝牛鞭，对身体好。”洛花一本正经。
叶修根本不理她的揶揄，发给她一个房间号说：“你们蓝溪阁大当家，黄少天，小心着伺候。”
洛花一看这名字，眼睛发亮：“得嘞~~妈妈您放一百个心吧，我会给你伺候的舒舒服服保证他来了还想来，吃了还想继续吃~~乐不思蜀！”

黄少天骂骂咧咧地进了竞技场后，就听见耳机里传来一个女孩九曲十八弯般的嗓音。
“黄少，君君派我来伺候您来着，您看是打呢还是打呢？”
黄少天被这突如其来的声音吓了一跳，顿时大骂：“我靠叶球那个混蛋他什么意思什么意思，快点妹子我们快点结束，我还要找叶秋那家伙算账真是气死我了气死我了！”
“好，不过这里不是你想走就能走的地方哟。”
话音刚落，双手如同被火焰笼罩般的落花谷雨开直接冲了过去，高速抢攻出手便是一个抛沙，然后耳光，背摔高频率位移交错，黄少天刚要操作着流木上前砍人时，落花谷雨开已经退后至三个身位以外，冲拳而出。
轰――
拳套火焰轰然而出，如同枪弹般直接飞向流木。
“靠我没看错吧这什么鬼！拳套飞火焰自带法术攻击这什么鬼啊！妹子你操作这么快干什么……诶诶诶诶诶，卧槽槽槽槽叶秋你大爷你坑我，不玩修正场我拿这么垃圾的装备怎么面对对手变态开挂的武器呀……妹子你等等――看我，崩山击――”
砰砰砰――
连续三声，一声流木敏捷不够被拳头打中，一声法术自带火焰加成伤害，另一声暴击物理攻击5%，流木如同一颗流星一般翱翔在天中。
“我是一只小小鸟~~我要飞得更高~~~”洛花引颈高歌。
黄少天此时已经泪流满面悔不当初：“你等着等着，等着我拿大号上来。”
谁叫不用修正场，谁叫未料对手武器之变态，技术之高超，出师未捷身先死，黄少天含恨吐血身亡。

当叶修看到黄少天一脸郁卒表情走出时，他露出了欣慰地笑容。
“哟，怎么样？分分钟上万的大神虐菜虐的可是开心？”叶修扬起亲和的笑容。
黄少天瞪了他一眼：“叶秋你大爷不早说对手是谁还拿着那么变态的装备，你让我一个垃圾号怎么赢怎么赢怎么赢，你行你上！”被落花谷雨开那开挂般武器虐翻的黄少天现在心情十分郁闷。
叶修笑：“我就不上。”
洛花同一时间正好回道：“就会BB。”
上一句君莫笑问的是：“黄少天怎么样？”

嗯……
就会BB。
洛花如实回答。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
偷袭与反击
                            

                                                        

                            

                            柳涟漪针对‘长生不败’的属性做了以下变换，一开始升级用的材料全是高法术带增益效果的稀有材料，先不说难找光能收集到升级要用的数量都很难。升前五级蜘蛛弹丝40个就要了叶修全部库存，更别说后续还需要消耗大量的材料。柳涟漪将这些数据全部调低40%，加成BUFF虽然低了不少，但相对来说已经是数据的极致。
洛花也暂时不追求有多逆天，装备对于玩家来说只是辅助，更重要的是技术，当技术和意识达到巅峰时，装备起到的作用很小。
第二天一早洛花去买包子时正好遇上韩文清，她想给他说说这事，但转念一想好像对柳涟漪不太好，只能悻悻然闭了嘴。
“有事说事。”韩文清见她一脸便秘的模样，皱眉斥道。
洛花颔首摇头，无精打采：“没事……”
“……”韩文清也没说什么，伸手接过老板递来的包子顺势塞到洛花嘴边：“饿了就吃点东西，怎么一大早就没精神，半夜也好歹睡会儿。”
洛花微微抬头，见韩文清没什么表情变化，她懵懵地咬上一口韩文清拿着的包子，眨眨眼：“好吃……”可是她兴奋地睡不着，再加上刚虐完黄少天心情激动的很。“有点睡不着嘛。”
“想睡就睡……自己拿着。”
“我以为你要喂我呢。”洛花接过韩文清手上的包子小声地嘀咕，还把她高兴的。
“我明天要去其他地方打比赛，可能早上不会来，你不用等我。”韩文清听队员上次回报了情况，洛花似乎等了挺久，当时两人没交换号码只能通过人声传话，难免会出现差错。
洛花一撇嘴：“知道了。”
韩文清不知想到了些什么，从口袋里拿出一张账号卡递给洛花：“这是很久之前我没事玩的气功师，和俱乐部没什么关系，里面还剩下不少金币，你把金币找城区转到你卡上去，我放着也是放着，没什么用。”
他低着头看向手中已经很有年代的卡片，同是初版卡，现在市面上已经很难见到，这是十年前还没有入职业圈时随便玩儿的，后来打比赛后也没再动过，里面储存了不少东西，这一放就是十年。
也好歹荣耀金币，材料没有过期时限，躺在仓库里现在依然还存在。
“我不能要。”
洛花虽然偶尔不要脸了点，但这种带着纪念意义的账号卡她也不能要啊。
韩文清强硬地塞进她手里，沉声说：“让你拿着就拿着，东西我用和你用都是一样的，把你那身装备都换一下，我当时调整也只能算应急没有达到完美搭配，都换了！那副乱七八糟的样子看得心烦。”
“你用我用都一样？”洛花显然重点放错了。
韩文清呼吸一顿，沉默了半晌，说：“回去吧。”
本翘首以盼地洛花顿时失落地低下了头：“哦，再见。”
不说就不说吧，你不说我也不说！洛花有些赌气地冲回了网吧，也不管韩文清叫她慢点的声音。

睡了一会儿洛花便神清气爽地跑去开机子插卡，她先登录韩文清那张账号卡看了看，名字叫‘归雁胡天’，和大漠孤烟有种莫名的相似。洛花很怀疑起名字的时候韩文清刚好看到了王维的那首诗，想要有文化一点就把两句诗各挑一半用上了。
卡里金币有3000，不是很多但相对于库存只有100的落花谷雨开，这简直是土豪级别。洛花也不矫情，但也没不厚道，她只转出了1000到自己卡上，300金币能换一把橙武，现在有1000大概一套装备可以顺利弄下来。
跑了两个小时，经过各种讨价还价，洛花终于给自己换上了一整套带有物理免疫5%的橙装，全身上下焕然一新，要以前的形象她就是个街边非主流，现在她果断升级白富美，远看像个火球，站在人群里各种亮眼。

时间还早，洛花副本次数也用完了只能等半夜刷新，她准备在野外刷怪升级，这下顺手敲了下君莫笑。
“君君，在哪？我来找你和柔柔。”
她猜想这两人应该也在练级吧，昨晚他们下副本次数绝对也和她一样用完了。
果不其然，叶修发来位置。
他们几人在埋骨之地练级，君莫笑，包子入侵，寒烟柔都在这里，洛花急急忙忙跑过去时，君莫笑甩来个队伍邀请。队伍里还有田七和月中眠，两人分别发了个笑脸当做打招呼。
“柔柔~~~包子~~~”
洛花欢快的如同一只傲娇的火鸡哒哒地远远而来。
“嗯，来了啊。”寒烟柔笑着说。
倒是包子出现了幻觉。
“我靠！野图BOSS吗？看砖――”包子二话不说扛起板砖拍了上去，洛花黑线，一闪避一脚踩过去，用的是拳法师技能鹰踏，不过同队人，攻击MISS。
“包子你眼瞎？”洛花无语道：“是我！落花。”
“是你啊，这一身红的刺眼的颜色差点闪瞎了我的眼睛，幸亏你躲得快，否则你就害我我就误伤了。”包子停下攻击说道。
洛花懒得理他。
“哟，你被包养了？这全身冒着火光的样子真牛逼呀。”耳机里传来叶修低笑的声音。
“包养？唔……我也不知道。”洛花也不明白韩文清什么意思，不过既然他给她账号卡，意思也就是那个意思，她才不多想免得又自作多情。
对！她就是气韩文清明明对她就有意思，为什么不主动开口说，她是女孩子脸皮薄，凭什么让她先告白？既然他不说，她也不说，就看谁耗得过谁！

野图练级刷怪也没什么意思，寒烟柔有些烦躁，洛花因为新装备上身需要磨合，这时就拿着小怪练手，平日里需要费好几个技能解决的小怪，这时凭借变态的装备及自身增益效果，两拳就能干到一只怪，速度惊人。
过了一会儿，中草堂的会长车前子饶了过来，这边走走，那边走走，似乎在观察着什么。
洛花几人也没管他，大不了就是PK，他们这边一个叶修，一个洛花，寒烟柔也不弱，包子入侵更是个开挂小白，围殴一个车前子绰绰有余。
叶修也注意到了车前子，不过他只是张望没什么举动，没想到突然他身形一动，两个魔法弹打了出来。
攻击目标分别为寒烟柔和落花谷雨开。
“做什么！”寒烟柔没遇到过野外PK，这时还反应不过来。
倒是洛花飞快闪过这一击，立马冲上来拳脚相加，‘长生不败’自带的法术攻击弥补了近战职业的范围距离，刚到车前子的攻击范围洛花就停下扔了一把火焰过去，并不前进，车前子是魔道学者，嗖的一声骑着那把扫把从她头顶飞过并且撒了一道药粉。
洛花当然不可能躲不过，再加上这时候寒烟柔也攻击了过来，气势汹汹。车前子不进反退，尤为悠闲，可洛花怎么会让他如此悠闲？刚刚她扔出火焰时站的位置正好是她能攻击的范围，魔道学者闪过那一击从她头顶飞过的一瞬，洛花左移三个身位，借着草地里那块石头飞起，一个前踢准确落到车前子身上。
这道攻击发生时间不到一秒，显然背后操作车前子的王杰希也有些惊讶，立刻操作着扫把险险避开。
洛花已在空中变换视角，车前子躲避那微微的一闪，落花谷雨开便双手一合准确无误抓住扫把尾部，顺势将人从扫把上扔了出去，时间差不到三秒，逼得车前子不得不受身操作。
这时寒烟柔和包子入侵也冲了过来，车前子明明应该算是陷入苦战，可对付这两人还有闲余。
倒是刚刚洛花那一击直接他大开眼界，君莫笑这时也提着矛冲了上来。
车前子一看不好，走了。
“不会是那个家伙吧……”叶修说。
被戏耍的寒烟柔和包子入侵显然忿忿难平，洛花想到一个人，但没有说话。
“不错，落花刚刚应该把人给吓到了。”
叶修没有再过多追究。
“那是，我平日里很低调的。”她哈哈一笑，给君莫笑发去私聊：“是王杰希？”
没有公众说是因为队伍里还有田七和月中眠两人，叶秋身份敏感，不好当面讨论。
君莫笑回道：“应该是那家伙没错，不过他也真闲。”
“树大招风，你太高调了君君，要学学我。”洛花不无得意地说道：“扮猪吃老虎，没看到刚刚那家伙差点就被我扔出去。”
“那是王杰希太小看你了，若他平时是绝对不会犯这种错误。”叶修说。
洛花叹了口气：“刚刚还是没做到极致，我应该可以攻击到他的。”慢了一拍，预判准确是她的长项，只是刚刚攻击来的太快，她脑子还没转过来，和叶修说的一样，轻视是他们犯得同一个毛病。
她小看车前子，王杰希小看她。
“知道问题在哪就好办很多。没事，你已经很棒了。”叶修也懂给一棒子还一颗枣的道理。
洛花还是有些不满意，这时也只能认命。
“不过感觉王杰希他们会有动作，他既然今天来试探，绝对是认出你了。”
“认出就认出呗，哥又不怕。”
“我怕啊！我还要做间谍呢，不能太招摇！！”洛花无语。

更无语的是，车前子忽然加她为好友，洛花看了看这个消息，点击了确认。
[私聊]车前子：你好，我是微草战队队长王杰希。
对方直接开门见山，洛花反而不知道说些什么好，只能回说：“你好。”
“我能冒昧问一句，你是哪家战队的预备队员吗？”
王杰希经过刚刚的试探，洛花那出其不意的一击和手上诡异的银武引起他注意，那么精准的预判不可能会是个普通玩家能拥有的，寒烟柔固然厉害，但那也只是普通玩家的高手，而落花谷雨开不一样，仅仅一击王杰希便能看出这人绝对是职业选手。
“我刚玩《荣耀》没多久，真的。”洛花每次说着话都无奈，她真的才玩没多久，但技术好也压不住，怪她咯？
“以前职业的？”王杰希聪明地猜到了原因。
“是的。”
“那有没有兴趣来微草试训？”王杰希也不掩饰自己的目的。“你应该很快能登场。”
洛花一笑，手下回道：“抱歉，宁做鸡头不做凤尾，这是原则。”
王杰希明白什么意思，说：“他现在只有一个人。”他指的是叶秋。
“你不相信他能重新建一支战队回来？”洛花同样胸有成竹。
“我相信，但那要不少时间。”
“我的技术也不到巅峰，正好缺时间训练。”
王杰希皱起了眉头，这句话让他陷入了沉思和苦恼，他相信叶秋会回来，也相信他可能真的会组建战队，更相信落花谷雨开的技术未来可能让人目瞪口呆。
正因为相信他才担忧，叶秋如果回职业联盟，苏沐橙必定会跟随，如果一个战队有叶秋，苏沐橙，还有落花谷雨开这样的高手在，外加被叶秋仔细教导的寒烟柔，包子入侵这几人，这在未来……真是个棘手的麻烦！
“赛场上见。”王杰希也不再多说什么，因为他知道他说什么，对方也不会动摇。
“嗯，赛场上见，冠军我们会好好收下的。”
洛花对刚刚的偷袭耿耿于怀，自然少不了撩闲。

车前子在得知君莫笑就是大神叶秋后，心里惊讶绝不比其他人少。他又想起刚刚王杰希私自交谈的落花谷雨开，问了句：“那个落花谷雨开又是哪位呢？”
或者又是职业玩家？
“她现在什么也不是，未来……是个大麻烦，不亚于叶秋的大麻烦。”王杰希说。
然后留下目瞪口呆的车前子徒留在原地。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
王大眼的苦心
                            

                                                        

                            

                            “王大眼让你去微草？哈哈，他还真是为了战队不遗余力地挖墙脚呀。”叶修听闻洛花的诉说，哈哈大笑，笑过后却难掩惆怅.
“他为微草做的太多了……”叶修说。
职业圈一年无数人钻破头皮想跨进这个世界，可事实上真正能有成绩者不过数十，还不算一些从小被培养的天才，要在万千人中找到合适的继承人，困难比登天还难，这需要长时间的引导和培养，对个人的性格也需要磨合与训练，成为一个合格的继承者，需要长达数年的时间。

洛花曾问过叶修，是不是很幸运遇到她，叶修回头想想，他的确太幸运了些。
洛花要技术有技术，要意识有意识，年龄更是巅峰，再战五六年问题都不大，况且她的风格在联盟里与方锐等人靠近，手速不快为以后职业续航能力做了充分打算，如果等叶修退役，战队交给洛花他放一百个心。
而王杰希呢？继承人还不足以领导全队，需要他手把手去教导，去完善，微草的未来还有一大半背负在他肩上，这份担子比想象中还要重的多。

这些都不是洛花要管的事情，她现在为了给她的长生不败升级，扯着蓝溪阁的人狂下副本。就这样，库存依旧不足，‘长生不败’堪堪升到10级便停滞不前。不过此时的‘长生不败’物理攻击+580，法术攻击+230，眩晕效果自带加成5%，已经抵得过25级的橙武，同级武器相比较这个数据已经强的逆天。
“怎么办？我没库存了，哭……”洛花欲哭无泪地查看自己空荡荡的背包。
柳涟漪给她再发了一份清单，打眼一看全是50级~60级的高等材料，这在还未有满级出现的第十区完全是不可完成的事情。这些材料也只能等到去神之领域之后才能收集，装备越逆天升级越艰难，洛花这刚走一小步就到了瓶颈，长生不败停滞不前也没办法。
她简直心有余而力不足，作孽么不是？
洛花整个人趴在桌前没了力气，韩文清出去打比赛，全天关闭手机，她发出去的信息犹如石沉大海没有影信，这下洛花更没劲了，戳着鼠标给蓝河刷留言。

对了，蓝河最近一直不理她，似乎被她‘伤透了心’。洛花只好每天前后顺毛，小心地伺候着，可蓝河是有尊严的男人，说不理就不理，不管洛花如果死缠烂打。洛花不比君莫笑，最近她没创造有用的价值，又违逆上级命令，作为领导者蓝河表示他要重塑威严。
“蓝河我错了，我以后再也不去厕所了。”
“你看我真诚的认错脸，好吧我知道你看不到……”
“人生在世心胸得宽广点，那谁不是说有容乃大吗？”
……
絮絮叨叨发了这么多，蓝河只回了一条：“什么时候会退工会？”
看到这一条消息，洛花愣住了，有些哭笑不得，原来别人早就看出自己的态度，在其位不坐其事，她的确不该占着茅坑不拉屎。
洛花将鼠标移到退出工会的按钮上，停了两秒，果断按下。
――落花谷雨开退出[蓝溪阁]。

“你干什么！！”蓝河突然发来消息。
“你不是问我什么时候退吗？”洛花很平静。
蓝河说：“……你可以再待一阵的。”
“不了，既然心已经不在，再强留也没用。”洛花也想明白了，她一开始只是想着玩游戏加公会玩玩就够。可现在遇到了叶秋，知道了他的想法，这一切便不同了。
她得为自己的装备，武器做打算，占着蓝溪阁的资源不做事她自己也过意不去。蓝河问她什么时候退大概也是个试探态度的样子，没想到洛花如此坚决，说退就退，蓝河一时无语。
“你要跟着君莫笑？”
“以后你就知道了。”洛花笑着说。
蓝河也只能认命：“那……保重。”
“保重。”
蓝色之荷来问怎么回事，洛花说她想自由的玩玩，这玩，就是要玩职业了，蓝色之荷知道一般高手都不会拘泥于网游公会，当个闲散人比被工会束缚好太多，她表示理解便没有再多问。
玩职业就要和平时不同，而现在洛花的当务之急就是材料，材料啊！这简直是她的心头大事。
不过叶修很快带来了好消息。
“王杰希约战，赌注是材料，来不来？”
“约！！叔叔我约！！”
洛花表现了前所未有的积极，她没有哪一刻如此想对叶修喊一声我亲爹呀――

飞速奔来竞技场，到‘隔壁找我’时正好听到王杰希和叶修两人在对话。
“所以你想多拿个冠军的话，可要把握好机会了。不仅有我，还有落花，你应该明白她的实力。”
微草众人对叶秋还算认同，这忽然出现个落花谷雨开又算什么鬼？他们开先追杀君莫笑等人时可没见这人出现。肖云不自觉小声嘟囔了句“怎么又来个人？”没有人出声，这时也显得他突出了点，肖云连忙低下头去。
“说吧，要什么材料。”王杰希问。
“可以先垫付么？”洛花出声。“到时候到神之领域再兑现。”
王杰希立刻明白洛花的意思：“你的银武需要这么高级的材料？”他上次也是第一次见自带法攻的拳套，没有看太仔细但绝对也是件神器，在荣耀中越顶级的装备需要升级的材料越高，现在洛花就要神之领域的材料，可见她的装备属性有多逆天。
王杰希暗自揣度了一下，说：“库存不会太多。”
“没关系，有就行。”洛花表示的十分善解人意，顺便给王杰希发了一份清单过去，清一色高级材料，背后微草的众人难免咋舌。
“天啊！这胃口也太大了点吧。”
“总会这边也不会有那么多……”
“这人谁呀？”
……
众人面面相觑，若君莫笑是叶秋大家是都知道，可这落花谷雨开又是哪位人物？为什么会让王杰希大神愿意和她谈条件，众人都一头雾水，不过等开始正式对战时，所有人都不再说话。

叶修的条件是，先和洛花打，再和他开战。王杰希倒没意见，他还想再看看洛花的水平，况且她要的材料又要等她去了神之领域再说，不急于一时，他们微草还是能掏得起。再加上叶秋可能队员敌不过，但洛花就不好说了，她能不能赢都是问题，还怕材料全被人掏去？

事实证明，真的得怕。
首先上场的是刘小别，他出手很快，显然没把洛花放到眼里，一出手便是提剑上挑放出连串技能，势必要在一开始就将对手浮空攻击，不给其喘息机会。玩家不是NPC，NPC在浮空当中那就是被虐的份，玩家却可以操作，操作得当完全可以靠普通攻击脱困。
洛花根本不怕浮空，即便一开始被挑空，强硬的技能操作使她在空中视角十分稳定，刘小别没有善罢甘休，浮空后立刻三段斩上前砍去，这技能既位移与攻击一体，连砍三下在空中的玩家很可能被连击致死。
“不错。”王杰希对刘小别的开端还是很满意。
刀光剑影如同排山倒海砍下，洛花在空中没有任何动作，可就在刘小别剑刃落下那一秒。火光爆闪，落花谷雨开落地受身，一击崩拳硬生生将刘小别轰了出去。
拳法家15级技能：钢筋铁骨，进入霸体状态的落花谷雨开丝毫不受攻击。
崩拳吹飞效果后洛花紧接着扔了一把沙子，效果持续时间只有5秒，刘小别连忙变换视角寻找洛花身影。
没有！
720度旋转全部没有洛花的身影！
怎么可能……
“频率一样，小别后面。”王杰希微微皱眉。
“不带场外指导的哟~”洛花语音刚落，刘小别屏幕上火光炸开，微弱的法术攻击不能带给剑客多少伤害，但3秒的致盲效果已经让洛花找到机会，轰然一声，刘小别整个人飞上了天。
浮空效果可以解除，但是解除前提是必须有普通攻击到对方。
刘小别屏幕前视角飞快变化，却完全没有人影。
不可能的！
没有人能将浮空盲点算的如此清楚。
可是他在屏幕里看不到洛花的身影，硕大的竞技场上没有人，似乎消失了，就这样消失在他的眼前。
不可能的！不可能！
“……怪物。”刘小别额间已经冒出了冷汗，他飞快的变换视角，浮空状态上的角度更加宏远宽广，可即使这样，落花谷雨开不见人影。
训练室里一片寂静。

“第一步，上拳。”
犹如恶鬼催命般的声音响起，落花谷雨开的身影如同鬼魅出现在刘小别身下，一拳带有高度伤害的拳头准确无误落在了刘小别身上。
剑客血条顿时下去四分之一。
“第二步，高踢。”
“第三步，冲拳。”
“第四步……”场中的落花谷雨开保持左手虚晃在前，右手按压在腰间的姿势，一拳打破刘小别受身操作，他的剑客顿时划退到场边，血条已经下去大半。
狼狈不堪的刘小别迅速起身，拔刀斩伴随急速走步上前，想破除落花谷雨开的攻击，拳法家站在刘小别的身前，对他的攻击不移不躲，双手凝在空中――
寒光凛冽般的刀剑被拳法家准确无误拍了个中。
拳法家技能：空手入白刃。

“她算准了……”王杰希隐隐叹了口气。
算准了，所以刘小别再也没翻身之地。
光剑被擒住，他整个人就像被抓在手心的玩偶，豁然遍布在洛花身前迎面接受万千伤拳攻击，洛花攻击很快，速度快却没有节奏，像是胡乱放技能，但每一步都有规律，上拳，背摔，左勾拳，抛沙，下蹲，鹰踏……一系列狂暴的技能将刘小别死死压制住，他的剑客根本没有再次拔刀机会。
“耳光~啪啪――”
耳机那边突然出声，刘小别一愣，场上的剑客立刻被落花谷雨开高高挑起，顿时拳头更加疾风骤雨般落下，三秒，剑客身死当场。
“哈哈，被骗了吧。”
那头传来洛花得意的笑声。

满室寂静得恐怖。

“她的武器……攻击力很强。”王杰希看出其中关键点，率先打破沉默。
“操作……也很快。”高英杰怯怯地开口。“而且……会骗人。”垃圾话对双方的伤害力度可不能小觑。
“操作不仅快，而且很准，准得惊人。小别所有招式全被她看穿，而被看穿的时间就在他第一次出招的时候。”王杰希语气十分平静，但内心却震惊不轻。这是怎样的预判能力？真的有人会在第一时间看穿招式？并且从第一开始就设想好结局？不……是每一步吗？
她是通过每一步判断三步之内的招式，于是连接在一起像是全场已经被看准，这预判能力，职业联盟可能没一个人敌的过她。
“小别，很好，继续。”王杰希首要还是鼓励队员。
他们还有君莫笑。
君莫笑面对和洛花的战斗也并没有多说什么，刘小别稍作失落后立刻对战叶修，不意外的战败落场。
一个个接着上台，一个个苦着脸下来。

王杰希心里越发冰凉，叶秋厉害他知道，洛花这么厉害他完全想不到！他们的职业选手根本不是对手！不是技术，而是心态和冷静的控场力，洛花的冷静和判断准的吓人，这可不是网游中能练出来的能力，这必定是经过数以万次的PK训练出来的效果，而且仅仅是PK，可怕！是真可怕！

“还没够吗？1对1你们是战胜不了我的。”
洛花在窗口打出一句话。
“我专职PK，和无数人无数种战术过过招，不仅仅中国，韩国，英国，美国……什么样的战术我都见过，你们刚刚用的方法我从6年前便玩透，一上场就知道后一步该怎么出手，怎么可能会让你们赢？可能团体战我无法企及，但是PK你们赢我根本不可能。”洛花实话实说，字字就如同一把刀狠狠插入一开始看不起她的人胸口。
“我呢？”王杰希问。
“你当然可以，我还没到巅峰，毕竟，我玩荣耀还不到一个月。”洛花这句话简直如同压死骆驼最后一根稻草，王杰希背后的队员全体白了脸。

“王大眼，不觉得够了吗？你真的认为……这样很好？”叶修出声说。
很好嘛？王杰希看了看背后，他们脸上并没有兴奋，并没有为和高手过招的兴奋，而是颓然，因为无法企及而生出的绝望。如果他们仅仅输给叶秋，这还不会有心理压力，可能后续会产生负面情绪，可现在应该是兴奋与激动，可再遇上个名不经传的落花谷雨开，这对他们的打击便不是一般的大。
“今天先到这吧。”
君莫笑不准备跟王杰希对战，洛花无疑为他找了个机会。

“以后每天两人一组，自由组合，来联系君莫笑和落花切磋，这个加练不是俱乐部要求的，但我希望大家都可以做下来，从中学到东西……”
“对了，不是说要从中学到东西吗？光这样可不行。”洛花突然在那边出声，音响里传来声音刚好打断王杰希要说的话。

只听洛花缓缓开口道：
“第一位哥们儿，你出手很快，一开始先放远程再抢攻效果会增强不少。”
“第二位兄台，狂剑士和拳法家同为格斗属性，频繁用两败俱伤的打法，说明你的心境不够稳定，在这方面需要锻炼。”
“第三位……”
洛花突然出声开始讲解起众人的问题，一开始几人还有些反应不过来，慢慢地，对战过的成员都眼冒金光，全神贯注得听洛花分析他们的失误。
“真的吗？我只要在那里放出‘血气召唤’就能将你陷入险境？”
“对，我没有魔道学者的扫把，挡不住你直线的攻击。下一把你可以试试。”
洛花温和的解释说，不急不躁，偶尔会开个玩笑缓和气氛。
王杰希欣喜地发现，本已冷凝般的训练室里，所有成员表情都在渐渐回暖，不再像刚刚那般绝望，而是饶有兴致在分析自己的失误和该修正的问题所在，准备下次再来。
王杰希松了口气，他所设想的效果算是达到了。

等队员各回各位后，王杰希在房间频道上向洛花道谢。
“今天谢谢了。”
洛花回道：“你是个好队长。”
“你也会是的。”王杰希说。
那头叶修看着公众频道上的对话，也露出了欣慰的神情。
洛花会是个好队长的，至少……等他走后。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为微草养孩子
                            

                                                        

                            

                            王杰希似乎对车轮战玩上瘾了，每天晚上要轮流虐人一番。洛花比叶修稍稍厚道些，她要的材料全都得到神之领域之后才能兑现，就微草来说现在就像提前预支一般，他们暂时没什么压力，叶修那边就要的相对比较多，30~35级的材料源源不断输出，即便拉上十区全部公会，这样下去也供不应求。
每晚寒烟柔也会顺便再来被虐一番让队员们找找自信，之后在洛花和君莫笑这边收收心看清现实。刘小别最近杠上洛花了，也不找君莫笑，每天上机第一件事就是和洛花PK，输了再来，也不管其他人叫唤。
叶修乐得轻松，洛花帮他分担了一部分压力，同时也说不上无心还是有意帮王杰希将队员PK水平提高了不少。

这期间荣耀二十二轮比赛如期进行，嘉世战队本想打一场漂亮的翻身仗，但最终以九比一负于微草，仅仅凭孙翔个人赛上取得一分。微草战队整体状态活跃，相比较前几次比赛都有不同的提升，赛后王杰希承认最近在进行一项秘密训练，队员水平都有不同程度的成长，他十分欣慰，而今年的总冠军也一定会是他们微草的。
这场比赛后王杰希大手一挥表示洛花日后银武提升有什么问题，可以找他们微草，技术部会全权负责。

“总体来说我还是赚了。”
洛花松了口气，装备问题解决，她现在全心只要早日升级入神之领域就够。
刘小别最近晚上日日找洛花PK，清单表上的材料已经近三位数，可是刘小别完全不在乎，不知道的人还以为他喜欢上洛花，要泡妞呢，可这孩子也不听旁人劝，疯了一样缠着洛花求PK，一味的追求提高。
“今晚感觉怎么样？”输很正常，刘小别已经看得很淡，他只想知道自己的不足在哪，进步又在哪儿。
“今晚很舒服~~姿势不错，再来一把呗。”洛花没正经地开起玩笑。
刘小别脸一红：“别闹，快说。”
“我说小别呀……你为什么总要问我呢？你自己不清楚吗？”洛花叹了口气，语重心长地开口说。
“……你不是应该看得更明白些吗？”刘小别说。
“可是《荣耀》不是一个人的比赛，你太过追求自身的提高，忽略整个队伍，这样下去你就会和整个团队脱节的。”洛花说。
“我不明白，我变强了，难道对团队不好？”刘小别冷笑。
“你变强没错，可你们的比赛不是简简单单的PVP，我看过上次嘉世与三零一的比赛，我问你，孙翔强吗？”
“强。”刘小别说。
“那他们为什么会输？”洛花问。
刘小别想了想那场比赛，孙翔一挑三震惊全场，可嘉世依旧输了。为什么？
“正因为孙翔很强，所以一开始三零一队长杨聪带起他的手速，以至于团队赛上孙翔与团队整个脱节，磨王许斌缠住孙翔，其他人围攻苏沐橙，苏沐橙一倒，所有人跟不上孙翔的节奏，三零一败中求胜，最终胜利。”洛花也不管刘小别，自顾自地说。
“不管哪种游戏，强有强的好处，也有劣势，这是个团队。周泽楷很强，但轮回整个队伍的节奏是紧跟周泽楷，周泽楷的任何变化，轮回团队都会有相应变动。但小别你不一样，微草也不同于轮回，你得明白自身应该达到的程度，而不是一味追求高度。”
洛花说完，顺手给王杰希发过去一个‘OK’的手势。
哎，教训孩子果断累啊。
“所以小别，今天是最后一战，以后我不会和你打了。”

那头刘小别怔怔地坐在电脑前，也不动，就盯着屏幕里的对话看，看了很久，他突然站起身，走向训练室一角，王杰希坐在那里，瞧着他过来，漫不经心的点点头：“来了啊。”
“是，队长。”
“今天就到这吧。”王杰希说。
刘小别低着头，闷不做声，双手放在两侧紧紧握成拳头。
“怎么了？”王杰希问。
刘小别突然弯下腰大声说道：“队长！微草一定会是总冠军的！”
这突如其来的宣言告白并没有让王杰希很惊讶，他淡淡地看着一脸郑重其事的刘小别，等他直起腰后，他拍拍刘小别的肩膀说：“当然，你也要加油，微草要看你们的。”
“是。”
刘小别点点头，转身回了自己的位置。他忽然明白洛花说的是什么意思，队长不强吗？可是他从来都会配合他们，从来都没有过分凸显自己的能力，他知道他的目的是什么，也知道自己的责任是什么。团队中每个人都会有牺牲，每个人都会有需要抛弃的东西，而每个人心中不变的目标却是一致的。
――冠军，为了冠军，为了微草，舍弃一切都在所不辞！

“呼~~”洛花在完成王杰希交给她育人子弟的任务后，果断回了城找了个地方挂机，自己起身泡了碗方便面吃。一晚上累身累心，又要帮人训练队员，又要帮人排解心理问题，洛花总觉得王杰希应该给再她发点工资才好，否则怎么对得起她这几天任劳任怨的付出呢？
虽说材料的确算是报酬，但现在‘长生不败’固定在十级，不去神之领域就没法升级，这条限制真是硬生生阻碍了洛花成神的道路，她只能选择安安分分的下本刷怪。

刘小别半夜给洛花发来条信息，说他以后不会再找她，让她安心。
洛花松了口气，偏偏回道：“你就这样轻易把我交到别人的手里~就这样把我抛弃~你这个狠心的男人！”
“大姐，我平时还有队伍训练，不能老PK，这样……你想要什么我给你买，就当这几天的补偿。”刘小别还是挺上道。
洛花一看这消息，立马眉开眼笑地在网页上搜出早早看好的鼠标和键盘发给刘小别：“我要这个，你给我买，邮寄地址Q市霸图网吧，洛花收。”她可不会客气，该是她的她也不含糊。
刘小别好歹也是职业玩家，几千块的鼠标和键盘当然也不在话下，当即下了单给洛花发过去单号：“好了，你注意签收，我先去睡了。你也早点休息，晚安。”
洛花回过去个晚安，看看时间，眯了一会儿，等再醒来时已经6点，她超常去买包子。

韩文清似乎在和谁打电话，站在树底下眉头紧皱，神情有些阴沉。
“我说了不会去，没时间……”
“我知道，但是现在还太早，我没那个意思。”
洛花一走进就听见韩文清暴躁的正朝对方说着什么，似乎很不愉快，他看到洛花，眉头稍稍舒展了些，但还是蹙着眉，一脸凶狠。
“这没有意义，而且我还有比赛，没空。再说吧，我得回队伍了。”韩文清也不待那头还说些什么，直接撂了电话。

“怎么了吗？”洛花凑上前问。
“没事，就是父母让我去相亲。”韩文清随手将手机揣进了口袋，一脸不耐烦。
“什么！！！不行不行――”洛花一听这消息差点一脚摔倒，韩文清眼疾手快拉住她：“毛毛躁躁干什么，站好！”
洛花根本听不见他说的其他话，紧握韩文清的胳膊猛摇头，瞧见韩文清疑惑的眼神，她忽然又觉自己过于激动，只好临时变换表情，假装豁达地开口胡乱瞎掰：“啊……不是不让韩哥你相亲，你看看现在剩下的女人，要不就是博士生，要不就是女强人，你这要是和她们在一起了？生活还有什么意义，充斥着古板阴沉的学术论文和繁杂无趣的金融数字，人生无望啊！”
“哦，那你觉得我该和谁在一起？”
“我……”洛花差点脱口而出，幸亏她反应及时，立马变了个弯讪笑道：“我觉得吧，你就应该和年轻貌美活泼聪明天真可爱游戏打得好又精通算数和心理……”
“嗯，反正不是你。”韩文清眼睛微眯着，也不看她，只是顺手揉揉她的头绕过洛花，径直对包子铺老板说：“两个包子带走。”
洛花：“……”她肩膀顿时垂了下来，苦着一张脸跟在韩文清身后嘀咕：“韩哥，你考虑考虑嘛。”
韩文清没理，伸手接过包子转身递给洛花：“拿好，一天到晚没精打采成什么样！嗯？”他似乎才反应上来，问：“你让我考虑什么？”
“考虑相亲对象呀。”洛花挑挑眉，意有所指地描述着：“韩哥你打游戏那就一定要能理解你的女人才能配得上，她要漂亮……”
洛花甩了下刘海，摸摸自己的脸。
“她要善解人意……”洛花想想自己最近为王杰希做的一切，善解人意勉强可以算吧。
“她要活泼开朗，为你带去无尽的欢乐。”洛花露出一个灿烂的笑容。
“最重要的是！她要精通算数和心理！”
洛花抬头挺胸，拍拍自己的胸口眨了下右眼意味深长的笑了。

韩文清：“这两者和我相亲有什么关系吗？”他一脸事不关己的神情。
“有啊。”洛花狠命眨眼。
“什么？”韩文清没什么表情变化。
“说明她懂得多呀，聪明呀。”
“然后呢？”韩文清果断地结束话题：“不知所谓，快回去吧，外面冷。”
“……”
洛花盯着他一张脸打量，见韩文清不感兴趣的样子，顿时偃旗息鼓颓废地靠在了一旁。
“好！我回去回去回去！拜拜！”
她一跺脚，真头也不回的大步离开。
心里暗暗诅咒韩文清找不到女朋友，又突然捂住嘴。
“呸呸呸，不能把自己坑进去，他不能找到除我之外的女朋友！嗯！就这样！”
……

天边渐渐太阳升起，韩文清两手空空站在网吧对面，不知道在想些什么。
过了一会儿他转身回霸图，正好在餐厅遇上宋奇英，后者睡眼朦胧地打了个哈欠，说：“韩队最近我真不吃包子了，你也不用每天早上去外面跑步，队里健身房空着呢。”
“嗯，我知道。”
韩文清面无表情地向训练室走去。
“知道？”宋奇英奇怪的挠挠头，嘀咕道：“那韩队每天早上还出门跑步干什么？搞不懂……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大杀特杀
                            

                                                        

                            

                            “轰”地一声响，一线峡谷拉开战斗序幕。
君莫笑突地战矛一挑，甩出一道天击，这一划之下瞬时便把四个玩家挑飞到空中。洛花冲拳而出，以突变走位方式一记上勾拳强制击倒两名玩家，左手以旋风般速度空手入白刃夹住一人圆舞棍，一脚下去落花谷雨开竟然出现五个重影。
这是多快的速度！
鹰踏技能竟连续接连不断出现五次，这技能初始一共只有两脚踩踏技能，等级越高会因为技能加点变为五脚，洛花刚以强速ACT时间换算一次，五个重影相当于二十五次脚踏，那可怜的战斗法师硬生生被踩死在脚下。
杀完人洛花就撤，手下崩山拳吹飞四个玩家，她也不恋战，快速跑到君莫笑身边。
“卧槽谁能告诉我现在什么情况！”莫名其妙出副本被攻击，洛花第一时间反应过来反杀回去，正说话间眼前红芒闪过，另一战斗法师出手又快又准，突刺指向洛花身前，落花谷雨开反应迅速一个翻滚避开攻击，抛了一把沙子就继续跑
她得搞清楚状况再杀人啊，作为一个有节操的高玩，得师出有名。
“我也不知道现在怎么回事。”君莫笑说。
“一看就是来寻仇的。”洛花给自己找了个借口。“而且找的就是你，我是被连累的小无辜。”
包子一听寻仇，立刻豪情万丈：“老大！他们找你寻仇？看我把他们杀回去――”
“包子回来！”君莫笑连忙叫住已经扛起板砖冲出去的包子入侵，边跑边给他上课：“冲动的正面对决是很愚蠢的举动，费力不讨好。我们要找到合适的机会将人一网打尽才行，用最短的时间杀最多的人。”
“你比我想象得阴险的多。”洛花万分佩服。
“这叫战略。”君莫笑看了一眼跟在身后的千成，千成也是无意卷入这场是非，叶修想着多一个人帮忙也是帮，便扔过去一个队伍邀请。等千成入队后，君莫笑扭过头就给寒烟柔几人讲起荣耀技能的几项极限运用，比方说疾跑，行走，小跑这些很普通的技能，分别有消耗体力的时间，合适搭配会生出比以疾跑更加快速的行走速度，不仅缩短时间，距离限度也会拉长。在技能的合理运用上面，洛花做的最好，所以君莫笑将她当正面范本，而可怜的千成则被君莫笑没良心的当反面教材教育。
千成OS：我特么是招谁惹谁了！

双方距离拉远后，洛花直接给蓝河发了个信息过去。
“怎么回事？你们各大公会终于要崛起围攻君莫笑了？”
蓝河不一会儿发来信息：“你小心些吧。”
一看这架势，洛花就算再傻也明白了事情是怎么回事儿。君莫笑垄断第十区副本，给各大公会发展带来了前所未有的灭顶灾难，哪里有压迫哪里就有反抗，众公会终于联起手来把歌唱……不是！他们终于揭竿而起农民起义，掀起了革命大旗。
抱着可求同年同日生，不求同年同日死的坚贞情操，洛花果断回道：“哥哥啊！我是无辜的！你给他们说说，别杀我行不？我就是路过的……我不认识君莫笑，我俩真不熟！”
蓝河汗：“你觉得我会信么？”
“你看我真诚的双眼，我和君莫笑真不熟，不信你问他。\\(RQ)/~”
蓝河：“……”
“好吧，既然这样，就别怪我不客气:-D。”
蓝河无语：“你也就没客气过！”

屏幕里的君莫笑众人已被几人围住，嘉王朝会长陈夜辉率领的一帮众人看似将脱困的几人再次包围，事实上君莫笑这边毫无畏惧。
“我要和你绝交。”洛花说。
所谓主角身边多事，洛花一看这架势，叶修妥妥的小说男主角深陷水火之中被全区追杀的情节，怎么瞧都是麻烦的要死。
“乖，别闹。”叶修笑着安抚道。“就当在玩战略游戏吧，你的老本行。”
“你……说真的？”
“不然我们干嘛不跑？”
“我们只有六个人，嗯……算上小千成就七个人。”
“……等下，死女人我什么时候和你在一起了。不是！是和你们在一起了。”千成茫然问道。
“你刚在向我告白吗？”洛花笑。
“我不是！！”千成炸毛。
“人数不重要，团队配合才是第一位，上吧。”叶修发出号令。
“好，我就看看你们多大能耐。”千成提矛豪迈的站了出来。
洛花扭扭脖子正起身，弯唇一笑：“上！”

战略游戏可是老本行，她可不能丢人，不过……战术得变变。话音刚落，前方已经战成了一团，君莫笑三人成三角形直接深入敌阵果断出击。洛花回头一拳伴随法术攻击外围挑飞三个人，血花漫天中冲向拔剑已经劈砍过来的剑客。
“站住！”洛花大吼。
被她忽然一吼的剑客愣了一秒，迎面落花谷雨开冒着火焰般赤芒的长生不败已经近在眼前。
“笨蛋，我说让你站住就站住呀。”
谈笑间，剑客犹如流星般直直飞了出去，长生不败强大的物理攻击直接送人上了天。

拳法家最令人畏惧的便是高物攻，落花谷雨开并不会如同韩文清那般强硬的冲上前，她在干掉一人后果断跑路，陈夜辉一看这架势，立刻叫了四个人去追她。一线峡谷附近的地图有一片森林与石头堆积的围墙，洛花边操作着落花谷雨开疾跑，一边双开另一台机子看了眼一线峡谷附近地图，看好之后她默念了一遍坐标牢记于心。
身后追踪的魔道学者不停扔驱散粉意图降低落花谷雨开速度，可惜洛花走位十分之风骚，硬是没被攻击到。跑了一会儿，落花不再前进，而是扭过头提拳冲了上去，她并没有使用高伤害技能，而是运用普通技能上挑快速将一个骑士挑空。
魔道学者立刻放出熔岩烧瓶意图挡住落花强速犀利的攻击，可惜洛花突然跳起来，身子不知在哪儿垫了一下，普通跳跃高度多了差不多2公分，凌空洛花一个高踢将那可怜的骑士踹到了一个身后的石头夹缝中。
这里地形并不复杂，但峡谷多石头，森林里有不少缝隙，看似无用，其实大有用途。
刚一落下，落花谷雨开身法诡异般将魔道学者崩山拳推进石头夹缝，刚好挡住骑士的身影。
荣耀虽然支持玩家重叠，但不支持玩家碰撞，也就是说一个玩家在攻击时被另一个玩家碰撞他会向后退并不会直接MISS任何触碰。
骑士被魔道学者撞得又向后退了几步，而下一秒魔道学者再次被洛花扔来的剑客给砸个正着，可怜的骑士被两人挡在身前，屏幕里全是几人的背影，瑟缩在角落根本无法动弹。
卡怪！
落花谷雨开在用卡怪技巧卡玩家。
“我动不了了！”骑士哭道。
“我也是！！”魔道学者也惊讶地发现自己狼狈的处境。
剑客算是个高玩，知道落地受身准备来个普通攻击稳住身形，可不等他起身，洛花便把最后一个枪炮师扔了进来。
他被撞得向后退了一步，然后……
然后动弹不得。
“我也卡住了……”剑客快哭了。

最后一个是枪炮师，收拾前三人时洛花并不是没有关注他，而是将他放在最后一个。枪炮师属于远程职业，被近身很难有反攻机会。洛花闪避炮弹的能力虽然没到100%，但也算大神级别。她拼着血花直接暴力前行将枪炮师扔到了缝隙里。
而这时候，被卡住的四人如同案板上的鲇鱼，毫无反抗之力。
“嘿嘿嘿嘿。”
洛花猥琐地笑着，然后毫无廉耻的一拳接一拳，用最普通的攻击将四人送上了天。

无耻！
可恶！
变态！
这是四人在遭受侮辱时想到的最恶毒的词语，他们恨不得眼前的人给他们一刀痛苦都好的过现在被卡住任人宰割的处境。
“要善于利用地形嘛。”洛花为他们总结了失败原因。
死亡那一刻，四人皆得到了解脱。
他们在空中看到的是，洛花站在四人身前，不知在干什么，但看那副模样就不像在做好事。

蓝河接到一张截图，图里四个职业的玩家如同串串香一般在石头缝里排排堆叠，显然已经升天成佛。而洛花在他们身前摆了一副忒猥琐得POSE，拳法家单跳着一只脚，两手在前，甜甜的充镜头笑了。
“合影留念。”洛花很无耻的发来信息。
蓝河是知道了叶秋身份，所以这次没有参与讨伐活动，而此刻，他的内心是如此庆幸而又伤悲。
庆幸的是，死的这般悲惨的不是他们蓝溪阁的人。
悲的是，他们蓝溪阁留不下这样的高手。
他想了想，只能回道：“加油！”
加油，让第十区感受到那天被怪物支配的恐惧吧……
叶秋，君莫笑。
这边还有个不知是何人的落花谷雨开，蓝河深深的为其他几家公会默哀。

随后几天荣耀第十区全体公会除了蓝溪阁都像打了鸡血一般追杀君莫笑等人，那叫一个任劳任怨，可能没有谁会有君莫笑这么大面子，使得全体公会不惜损失人手都会这样前所未有的纠缠一个人。
洛花那完全是被连累的！对，虽然她是这么觉得。
但事实上，在洛花那天如此残忍将四人杀死之后，围剿她的人和君莫笑的人只多不少。
可即便这样，各大公会并没有讨到什么好处，相反，洛花更是放开手脚大杀特杀，如果在原游戏里，她就能听到语音说“落花谷雨开已经超神了……”，额头上的红名鲜艳的发亮，洛花第一次在荣耀里感受到了原游戏里的兴奋感。
君莫笑有个小本子，记着屠杀的人名。
洛花也不遑多让，杀谁都会留个念，蓝河那边已经收到了高达数十张死相惨烈的截图。他很想给群里的人发发让他们知道这种痛苦，但后来算了，蓝河表示，他自己爽就行，干嘛还让旁人爽？毕竟现在全体公会讨伐君莫笑也是面和心不和，否则不至于一直被君莫笑单方面屠杀，他们根本没得到什么好处？
副本记录是拿到了，炎女巫首杀被抢，谁也没占到便宜。

霸气雄图的会长稍微聪明点去找职业玩家问问解决办法，本来他想去找韩文清问这事，可惜一看韩文清那张脸他就不敢开口说话。倒是副队张新杰态度温和，他把最近发生的这些事全权脱出，张新杰沉吟了一阵，说：“那看看吧。”
他们找了几个号在一线峡谷前堵君莫笑，遇见张新杰时洛花很聪明的没有出手，因为君莫笑提前和他杠上了。打斗过程中洛花已经猜出对方身份。其实不难猜，能把君莫笑逼入一个不小的困境，若非职业玩家是不可能做到的。
她跑走之后给君莫笑发消息，确认了这一事实。
“张新杰？”
“哟，你怎么什么都知道？”如果不是叶修知道洛花对荣耀也还并不是那么熟悉，他真怀疑这家伙是联盟里的人。
“这简单嘛，你在百度一搜，出来有名的人就那么多。”
“这我可能不太清楚，谁叫我名字总排第一，我一般都不翻页。”叶修一边和洛花闲扯一边和蒋游谈条件，他们选择和平谈判，亦如微草当时下定赌约一样，输了君莫笑不碰副本记录，而赌约条件依旧是材料。
“霸图稍微聪明点，张新杰这么说那就不会变，洛花，约不约。”
洛花想了想，觉得自己遇见韩文清的几率不大，毕竟她认为韩文清大概可能不会碰网游吧，于是答应了。
“约。”
叶修立刻给夜未央也就是蒋游发去消息：“那晚上见。”
“晚上几点？”
叶修想了想，今天唐柔和陈果都出门，苏沐橙晚上也有训练，只有他和洛花两人，不过他们两个人也完全绰绰有余。
“晚上九点见，两个人。”

洛花看了看天色，如果她要晚上九点开战，那现在得去睡会儿觉，最近高强度PK，她的精神的确不太好。为了晚上状态良好迎接战斗，她得去补眠。于是和君莫笑说了一声洛花便下线去睡觉，也正好错过了黄少天等人与张新杰几人的碰面，这场职业玩家的对战惊讶了一竿子非职业玩家，黄少天操作的流木一剑下去差点暴露身份，他本来上线是去找洛花PK，碰巧洛花去睡觉了，只好被君莫笑拉过来凑数。
坑黄少天，叶修向来义不容辞。

张新杰拿着录像带找韩文清时，韩文清正在练习一个测试。
生理反应的下降，职业状态也会下滑。
不管是谁，而韩文清却不甘于如此，当大漠孤烟掉落时，他愤恨的一拳砸在了键盘上。

张新杰面对韩文清的失败不会说什么，韩文清也不会觉得有什么。
“怎么了？”
“输了。”
“输了？”韩文清眼光顿时凌厉，他偶然听说过最近网游里不太太平。
“有多强？”
“职业水准。”
“拿录像给我看。”韩文清说。
查看录像时张新杰忽然想到蒋游给他提过的那个超强高手落花谷雨开，她当时下线没有和君莫笑在一起，而来了个划水的零零杀，不过张新杰还是多嘴提了一句。
“听说他们那边还有个职业水准级别的人，名字叫落花谷雨开，玩得是拳法家，十人围攻她时可以说是被她单方面屠杀致死，蒋游几人称她技术不亚于君莫笑，但今天她似乎不在线，没有录像。”
韩文清忽然一皱眉：“你说她名字是谁？”
“落花谷雨开。怎么了？”张新杰问。
韩文清突然站起身，从外套里拿出手机拨通了一个号码，响了很久后那头才接起，洛花迷迷糊糊的声音传来。
“哥啊……我打了一晚上游戏让我先睡会儿啊……晚上再说。”
韩文清目光转沉，声音稍稍放低了些：“嗯，你先睡吧。”
他挂了电话，也不理张新杰疑惑的眼神，边看录像边皱眉道。
“你们这次输的太难看了。”
张新杰低下头：“是我的失误。”
韩文清盯着录像里君莫笑的身影，沉吟许久，说：“手头有什么方便的账号吗？”
“拳法家……还有一个。”
“晚上那个落花谷雨开会去？”韩文清问。
张新杰想了想说：“应该是的，君莫笑是这样承诺。他们要材料，大概是要制作银武，听说那个落花谷雨开手头也有一把银武。”
“哼，现在银武倒是遍地都是。”韩文清说着，鼠标在录像上按了暂停，开口道：“那我倒是可以去见识一下。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水平被识破
                            

                                                        

                            

                            洛花八点起床下楼吃了顿晚饭，和柳姐说了一声就找了个角落机子坐下插卡上荣耀。她随便开始练了会儿级，周围不乏张望的玩家，不过鉴于最近落花谷雨开恶名太盛，都不敢近身。洛花也乐得悠闲自在。
快九点时，洛花给叶修发去消息：“就我们俩？”
“嗯，就我们俩。”叶修毫不犹豫地回道。
“莫名为今天的对手感到悲哀。”
“为什么？”
洛花缓缓叹了口气：“没什么比巨坑的对手还能让人心塞的事情了……”
“似乎有什么不对，不是巨坑的队友？”
“嘁，我这程度还怕猪一样的队友？分分钟力挽狂澜大开杀戒毫无压力~”洛花将叶修那不要脸的嘲讽群T技能学了个十成十。

洛花想叶秋也是没办法凑齐人才只剩他俩应战，输赢不好说，震震场的能力还是有。唐柔早上说她今天要去逛街，洛花当时还羡慕她和陈果，这下错过PK洛花猜想唐柔应该后悔死了。苏沐橙的话洛花想她可能晚上有训练也来不了，再加上如果被其他人发现她的身份，社会舆论不好面对。
前几次下本洛花就察觉风梳烟沐可能是苏沐橙，但叶修没说，她也不好多嘴问。
职业玩家打网游，传出去总归影响不好，叶修当时能这么放心告诉洛花黄少天的身份也是算准洛花不会乱说，否则这件事若被联盟知道可能会有处罚，网上粉丝也会分分钟黑出翔。
总之，职业玩家玩网游可以，就别露馅就好，大家自然会睁一只眼闭一只眼。

九点整，洛花准时踏入布尔斯镇竞技场，进房间，开地图。那头来了五个人，拳法家，牧师，元素法师，剑客和神枪手。君莫笑这边除了落花谷雨开一个拳法家之外，其余全是随机匹配进来的普通玩家，他们做梦也想不到这次竞技场里均是大神级人物，对面自然是韩文清，张新杰，白言飞几人，而这边君莫笑一尊叶秋身份坐实，看起来架势如同职业联赛一般。
只是……洛花一进地图扫了一圈对面，悄声给君莫笑发消息。
“拳法家留给我。”
叶修是猜到对方可能是韩文清，有些疑惑问：“你确定？”
“确定！因为这职业我最熟，其他几个……我不熟。”洛花说的合情合理。团队战她不是不可以应变，但现在他们就是个散队，没什么战术，只能最原始的暴力1v1，如果要这样的话，洛花宁可挑选最熟悉的拳法家，其余的牧师，元素法师她接触不多，难免会有失误。
“好。”
叶修也不再多说，他在心里权衡了下韩文清和洛花的水平，看起来也是能斗在一块去的，那就玩玩看。

那边经过简单布置，一看就是专业水平队伍，一开始整个队伍呈现锋矢站位走向，一人冲在最前，其余人分布其后气势汹汹的杀过来。
那拳法家明显是朝着君莫笑而来，洛花操作着落花谷雨开半路杀出，二话不说云身飞向前直接一个高踢袭向拳法家。这拳法家反应也相当迅速，立刻下蹲躲过洛花攻击，一起身右腿飞出，拳法家技能“高飞腿”，这是个浮空技能，照面洛花差点被踹飞，惊讶对方反应如此迅猛之余她连忙高跳躲过攻击，摔了一把沙子就向后跑。
边跑她便算准身位一个崩拳挥出，地面立刻产生一定范围冲击波，拳法家刚好到这个范围，被余震波及角色差点倒地，是的！差点！这拳法家意识非常老道，受身操作后不急不躲迎面冲拳直达落花谷雨开门面。
“我去……”洛花不自觉出声，她的计谋居然被识破了！
算准攻击范围，猜准对方落点位置使其对方产生两秒僵直，没想到被对方给躲了过去，真是让人恼火。
而就在洛花技能刚用完这一秒，直面迎来的拳头弧线而来。这一情形下很难有人能躲过这直来的伤害，洛花也只能简单格挡向后退了一步，僵直效果还未过就被对方拳法师挑空而起，如同雨点般密集的拳头毫不留情的向洛花招呼过来。洛花脸上原本闲愈的表情收起，眼神立刻变得十分认真。
她也不着急，紧抿着嘴看到血条降到70%时，突然操作直接开霸体躲过拳法家最后一波攻击，也不再逃脱落地受身翻身迎面出拳。
碰――
拳法家被洛花冲击波向后震退两步，洛花毫不犹豫旋风腿狂风暴雨般扫过，哪怕韩文清这样的高手也被这一击损去20%的血。
他不是不想躲，而是躲不过。
这突如其来的反转看的韩文清身后的一群人目瞪口呆。
为什么韩文清躲不过？因为CD时间没有冷却完成，洛花直接在刚刚浮空过程中逼入拳法家三个技能，相隔时间洛花算好时间差，她的技能一旦完成立刻抢攻，即便韩文清操作再强，这一秒也无计可施。
这算图能力太过强大了！能将韩文清置于这种地步对手也是相当厉害的人物，蒋游几人都在心里默默擦汗。
可是韩文清不是旁人，他只知向前不知后退，他操作着拳法家毫不犹豫地再次冲杀上来，洛花没料到他抢攻如此之猛，她本想再来一次刚刚的操作，一看血条，蒙了。
40%，而对方的血条――
100%！！为什么！对方有牧师呀！
洛花一看和君莫笑战得难舍难分的牧师，心里眼泪都快流下来了，一个团队战没奶是什么概念，那就是输出不够高等死的节奏啊。

韩文清才不会理会洛花此时的窘境，操作着拳法家先是蓄力然后凌空一脚踹来，拳法家技能：鹰踏，这一脚及其刁钻，洛花刚一下蹲，对方就像知道她想法一般，忽然变换技能，落地一个窝心脚，洛花直接划出两米。
“！！”洛花立刻受身操作向后跑。
边跑她突然意识到一件恐怖的事情……
这个人……不会是……
韩文清吧！！
没错，能把她逼到这种地步，即便使用两败俱伤的方式都不能将人斩杀，她不认为普通玩家有这个能力。而且控场意识及其强大，风格如此强硬，一看就是……
大漠孤烟呀！

洛花突然停下，对方拳法家已经近在眼前。
“韩哥？”她突然出声道。
那边拳法家一顿，耳机里传来声音：“嗯。”

WTF！！
洛花当场蒙逼，愣在原地连韩文清冲过来的攻击都没有闪避。
韩文清是玩过她的号。一看这角色名就知道是她，那她还凑着给人打，洛花当即有种捂脸的冲动。
画面里的落花谷雨开已经剩下一点血皮，韩文清并没有手下留情，丝毫没点怜香惜玉的举动。洛花连忙操作着落花谷雨开向君莫笑那边跑。

“君君，换对手！我不要和他打了呜呜呜呜……”
叶修正和张新杰的夜未央打的难舍难分，不过看情况张新杰处于弱势，洛花二话不说冲过去一个前踢踹上去。
回头喊道：“你和他打，我不要打！！”她的态度十分坚决。

“回来。”韩文清声音冷冷地从耳机那头传来。
洛花使劲摇头，才不理韩文清。她从来没有告诉过韩文清自己的水平，也无意让他知道，现在被人提前得知，好像自己一直偷藏的小秘密被人发现，洛花莫名其妙感觉到十分心虚，想都不想转身就跑。

君莫笑也没多说什么，千机伞刷的一声抖开为矛迎上韩文清的拳法家，地图上再起硝烟。
洛花以20%的血皮冲向张新杰，对手毫不犹豫一个神圣之火甩了过来。洛花手下S型超神走位技巧避开攻击范围，她才不会这么傻的冲上去，这个技能有10秒冷却时间，洛花借着这时间云身直接错开位移直接来到夜未央身前，毫不犹豫三套连续技能放出。
冲拳下面旋风腿再加飞脚，夜未央直面飞出，可是刚落地他就给自己刷了20%的血，洛花顿时差点吐血。
自动回血什么的……最讨厌了。
洛花节奏有些乱，一是因为她刚刚面对韩文清精神力已经有些散，二是因为第一次面对张新杰这种程度的牧师，她还没有找到合适的攻击方向，难免陷入困境，身上只有一层血皮，她也不准备再起死回生，直接跑到白言飞枪炮底下接受他的迎面一弹。
她选择死亡。

“哼。”
隐约间洛花似乎听到韩文清传来的一声冷哼，她抖了抖，见自己屏幕已经变成黑白，缓缓松了口气。
反正她这场也没想赢，何况对手还开着专业队伍来应战，她和君莫笑再以一敌二也难挽回局面，再者对方有韩文清这么大一个杀器存在，洛花才不会说她刚刚犯了职业玩家的大忌，心神不集中，战斗中居然思想会抛锚，这要在原战队，洛花她一定会被教练骂的狗血淋头才罢休。
君莫笑也没有持续太久时间，随着他无耻的跑去上厕所挂机任由韩文清玩弄后，他们这支队伍彻底失败。
不是君莫笑要划水，而是他才不会轻易把全部实力暴露，嗯……这样说应该好听些。至此之后君莫笑承诺不会再碰霸气雄图的副本记录，不过你有张良计，我有过墙梯，总会再找办法收集材料的。

洛花准备偷偷退出竞技场时，毫无疑问收到了来自韩文清的电话，接电话之前洛花做了无数个心理准备，才慢慢接通。
反正……她又没做坏事，心虚什么！
“打得不错。”电话那头韩文清倒没什么生气的情绪，相反听起来心情挺不错。
“你……”洛花不太确定地问，想了想，说：“你不怪我没有告诉你？”
“这是你自己的事情，我为什么要怪你？”
“……对哦，那我为什么怕你生气？”洛花自言自语地嘟囔。
那头难得沉默了许久，韩文清低沉刚硬的声音传来：“来霸图吗？”
“你要我吗？”洛花想都没想问。
韩文清顿了顿：“……我会跟经理商量。”
“不了，霸图不需要我，而你……也不会为了霸图要我的。”洛花笑得极为淡然，她靠在沙发上，鼠标放在对话框里。
那边君莫笑刚好发来消息：“来，落花，咱得商量另条生财之道了。”
“好。”
洛花一只手打字回过去。

“下楼来，我在网吧门口等你。”韩文清似乎换了地方，那边风声很大。
洛花一愣，急急忙忙给君莫笑说了声她去约会了，便踹卡奔上网吧。

昏黄的路灯下，韩文清穿着棕色外套，双手插兜，长腿在灯下拉出细长的影子。
“韩哥？你怎么出来了？”
洛花莫名其妙，韩文清刚刚和她一边打电话一边下楼吗？否则怎么说着说着人就到了这里。借着灯光，洛花盯着韩文清有些胡渣的侧脸，英挺的眉眼帅气坚毅，目光如水，气势逼人。
“你刚刚有三秒机会可以翻身，不过鼠标灵敏度太慢，没跟上。”
韩文清迈步向前走，洛花连忙跟上：“网吧的鼠标嘛，总有问题。”刘小别给她买的键盘和鼠标她按在前台上，还没到交班时间她也用不了，只能拿网吧鼠标凑合。

“集中注意力，没事慌什么。”
韩文清一条一条给她分析问题，洛花低头乖乖听讲，这比她自己看视频解说来的到位多了。
“逼我用技能利用时间差攻击想法是好，但没考虑血条和团队状况，意识不到位！”
他们站在公交站牌前等车，洛花不知道韩文清要带她去哪儿只好默默跟着，她没来得及问就被韩文清强硬的打断。

“两败俱伤的伤害的确可以卡血，换做团队里有骑士和牧师的队伍直接就是挂的命，根本没你再来的时间。”
“高踢连崩拳一开始就应该出，双技能组合时间冷却快，可控性大，走位那么猥琐干什么，你是拳法家不是流氓！”
“玩荣耀意识还差得远，需要多加练习！”

韩文清越想越不满意，眉头蹙气语气也染上了习惯性的教训人的口气。洛花一边听一边点头称是，默默地自我消化韩文清说的这些话，她在某些方面保持了以前游戏的坏习惯，她打辅助总爱用高强度技能累计伤害，荣耀比原来游戏大局观更重，操作性也更强，有些习惯得改改，太精确的算图的确会耗费时间。
韩文清的语气倒没引起洛花多大反感，她反而凑到韩文清身边，饶有兴致的问了好几个关于拳法家的问题，身边专业拳法家专家，不问白不问。
“让我记着，让我记着。”
韩文清也不藏着掖着，该指导的地方他都会指出问题所在，他比洛花多玩了十年的经验，怎么的都比半路出身的洛花意识强太多，洛花深感收益，拿出手机边把韩文清说的话记下来回去好自己的想想。
“韩哥你看着我些，我打字。”
洛花低着头也不看路，韩文清想说什么，一看她专注的模样也不再开口。
反而右手轻微绕过洛花肩膀放在她右肩上，不轻不重握着她肩头，像是将她环在自己身子里却没那么亲密，这姿势虽暧昧了些，但也防止洛花撞上柱子。
两人一路都没有再说话，夜风凛凛，韩文清低头不小心扫到洛花念念有词的嘴唇，他皱了皱眉，别过脸去。

“嗯……OK。”
洛花记完要点后一抬头，发现韩文清把她带到了一家电子设备门铺里，敞亮的室内摆放着各种高科技键盘和鼠标，一看就是高玩的天堂。
“你习惯用轻的还是重的？”韩文清扭过头问洛花。
“轻……”一出声，洛花这才反应过来韩文清要干嘛：“你给我买鼠标？”
“打游戏鼠标灵敏度太低影响手感，该换就得换。”
韩文清也不管她，直接和老板说出了几个牌子，让老板去取货。
“别别别呀，我有……”洛花把话语果断吞到自己肚子里去，韩文清看起来挺认真的，她拒绝好像不太好吧，况且……他要送她礼物，她不是应该开心吗？撇那么清干什么！这么一想，洛花也不再多说什么，趴在柜台前瞅着韩文清侧脸傻笑。
就喜欢这个范！她韩哥真是帅气爆了。

老板拿来两个鼠标递给韩文清，装作无意的问了句：“女朋友陪你来买？”
“给她买。”韩文清说。
拆开盒子他试了试手感，根本没意识自己答应了些什么。
“你女朋友也玩游戏？”
“还行，就这个吧。”韩文清抬起头，眼睛微眯，似乎才意识到问题，他想了想，应了声。
“嗯。”
这算是回答了上一个问题。

嗯？
嗯？
呆在一旁发花痴的洛花一个趔趄肘着脸差点滑下来。
韩文清答应了什么？他听清了？洛花回头一见老板意味深长的笑，他笑，她也笑了。
洛花顿时眼睛一亮，整个人都放起了光。
嗯什么意思？嗯……嗯就是承认了呀！
哎哟我的妈！韩哥这也太含蓄了吧！这要她没听清，错过简直能心塞死啊！
“韩哥~~”
洛花准确无误一把抱住韩文清的胳膊，后者僵硬了一下，任由她去了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
圣诞约会轶事
                            

                                                        

                            

                            找寻机会不是洛花的强项，可看准机会就出手在以前联盟她称第二没人敢称第一。特别在某些占有欲尤为旺盛方面，比如塔，比如男人……管他韩文清答应的主语是玩游戏还是女朋友，洛花脑子里处理器自动归类于她想要的那一类，所以从商铺里出来时韩文清手臂上就拖了一条树袋熊。
“你下来，好好走路！”
“不要嘛，我就喜欢你拖着我走。”洛花两手缠紧赖皮地贴在韩文清身上不放，活像个考拉，挂在韩文清左臂上，亦步亦趋跟着他。
洛花个子也不过160，身材苗条，一穿黑色更显娇小，剪着个轻薄刘海文文弱弱，脸上白净清秀就是眼睛下泛着青紫，鼻梁高挺，嘴唇水润盈盈，越看越像个高中生而不是20几岁的女人。她体重不重，韩文清被她扯着也并不嫌累赘，只是这样子太不好看了！
“松手！”韩文清沉下声音。
“不要。”
洛花头一转，不理他。
韩文清吸了口气，脸色转黑。左手稍稍挣扎，男生力气就是比女生大，韩文清一挣扎洛花就不得不放开。
洛花不知道他什么意思，可怜巴巴得望着韩文清，声音哀哀道：“你就这么讨厌我碰你……咦？”
洛花半张着嘴，剩下的话都吞进了肚子里。

她的手被人握住，宽厚温热的暖意从手心传遍全身，韩文清的手指长得也十分漂亮修长，握着洛花的手刚刚好。
“我牵着你，走路好好走，趴在我身上像什么样子。”韩文清似是不耐烦的皱着眉，别过脸，昏暗的路灯下无法看清他微红的耳垂。
时间就似静止一般，唯有寒风，呼啸的刮。
“韩哥~~”洛花甜兮兮地靠在韩文清身旁，那嘴咧得，比大姚还要更胜一筹。韩文清也不生气，只是低着头握紧她的手，淡淡‘嗯’了声算是回应。

他们这关系谁也没明说，也就算心照不宣。晚上回去洛花毫不犹豫的将刘小别送她的那一套键盘鼠标换到了另一台机子上，自己常用的则插上韩文清给她买的这一套。鼠标轻巧灵敏度级高，键盘手感好，段落感很强，机械化发出来的声音也十分好听，总而言之就是棒的不行。
一晚上大起大落的心情终于以最圆满的结果落幕，洛花上了游戏先给君莫笑道歉，放他鸽子真不好意思，说好的一起闯天下，她却为了另一个男人将他丢在了路上，真是该死。
“君君我跪下为你唱征服，我知道你一定会原谅一个为了爱情不顾一切的真情女子。”
“哟，成了？”
叶修对之前的事没太在意，大家三次元有事他也不能硬要求其他人都像他一样没事干，连妹子都没一个。
“成了成了成了！”洛花大发手速确认了事实。
“好吧，从你话语中我已经能看出你的喜悦。流离之地来吗？”
“来，当然来！”
现在不管叶修叫她干嘛她都乐意，心情好干什么事都有劲。流离之地之前已经下过，不过现在君莫笑与霸图达成协定不再破他们的记录，君莫笑就相当少了个生财之路，他和洛花需求是一致的，就是材料，现在这么一堵，光凭他们自己想获取大量材料几乎不可能。当然，对于叶修来说，一条路行不通，换条路就行，条条大路通罗马。
“前几天那昧光记得吗？”
叶修这么一提，洛花才想起来前几天被人追杀时，包子带来的那个召唤师。操作差的不行，但意识很好，一看就是和洛花这样走技术计算的风格。不过洛花技术跟得上意识，而昧光却无法跟上自己的思维，以至于许多地方明明知道该怎么办却做不到。
就应了那句电影台词：道理我都懂，生活却依旧过不好。
是个挺悲哀的事实。
“怎么了？”洛花不懂这人有什么独特吗？
“他在论坛上写了份攻略，挺详细的，不过……容错率太低，几乎没人能做到，被人称为傻瓜攻略。”叶修顺便发来了一条网址。
洛花切出网页把地址输进去看了眼，攻略很长，几乎把每个点都涉及到了，但看出来昧光和洛花一样对一些职业只能单凭视频上的操作来推理，没有实际面对过，所以很多地方会有自己想象的因素，整份攻略不能说不好，但好的话……却很少有人能真正做出来。
的确像他文题说的那样。
傻瓜攻略。
洛花切回游戏页面，似乎弄懂了叶修的意思：“卖攻略？”
“聪明。”
“呵呵，这可比替人代打来的轻松。”洛花不得不承认叶修想法变通之强，不过攻略这事要达到极限其实不难，新方法只要找个职业玩家琢磨琢磨都能弄出来，可问题网游很少有职业玩家，所以低级副本记录要到极限光凭普通玩家队是无法完成的。
“可以，这件事我可以帮忙，写攻略这种事情我强项。”洛花当即包揽下整件事情，她玩即时战略游戏，要的就是多变和创新，面对不同的队伍不同的打法，固定的一种方式根本没法长期取胜。区区一个固定的副本记录，她不可能搞不定。
叶修也对洛花很放心，一晚上洛花单刷流离之地，很快搞出一份攻略来，叶修看了看，也没改直接去找各大公会售卖。
至于结果洛花不太关心，凭叶修那三寸不烂之舌，她就不相信没工会不卖君莫笑这张脸，怎么说他也是统治第十区副本记录的第一人，他手下的攻略很有可能再次成为统治记录的制胜法宝，公会会犹豫，但也不怕尝试，如果真的有用，那就是自家公会收益，很划算！

第二天洛花一下班便蒙头大睡，起床后继续奋战，她得赶紧升级，一是自己装备现在卡在10级，第十区平均等级越高，她的武器等级压制越低。再来就是攻略必须赶在人前，否则就没什么用了。
等洛花再次睡饱下楼时，就见网吧外热闹闹的在收拾什么，她扯了个网管问：“怎么回事？”
“起来了啊，今天圣诞节，柳姐在外贴广告呢。”
圣诞节？都到这时候了……洛花心里一片惆怅，走出网吧见柳姐正指挥着几个网管贴告示，今晚午夜时段半价，网吧门口样式般放了两颗圣诞树，挂着些小玩意儿。
“起来了啊。”柳姐见洛花出来，打了个招呼。
“需要我帮忙吗？”洛花凑到柳姐身边问。
“不用不用，你进去看着，对了……”柳姐叫住她，意味深长地笑道：“晚上不和小韩约会？”
那晚韩文清送洛花回来时，柳姐正好撞见，两人关系也就不言而喻。

洛花一拍脑门，对哦，今天圣诞节作为情侣应该去约会的，她居然忘了。洛花连忙给柳姐说了声跑上楼给韩文清发短信。
韩文清每天都有训练，不一定有时间，洛花只好尝试着问问。
“晚上六点网吧门口见。”
韩文清专门打电话来说。
洛花揉揉自己笑咧的脸：“好的，那到时候见。”还专门打个电话通知，韩哥真是温柔得要死。洛花喜滋滋地在心里偷乐。

说定时间后洛花也没耽误，直接插卡上荣耀，今天荣耀有官方活动，从中午12点开始，现在已经12点半，洛花一登录上去连忙去领活动。圣诞猎手这种游戏就是找小偷，其实这种对远程职业很占优势，不过互相有等级牵制，洛花也抓紧时间，她晚上没空只能现在找到多少是多少。
这种小偷五级为一个区域，也有看运气，周围人太多的话也很难撞见，毕竟他只跟随第一仇恨者。洛花运气一般，短短三小时只碰见了15个圣诞小偷，还有一个精英级别的。这成绩也惹得不少人眼红，洛花早就扛够血瓶，野外杀人丝毫不手软。
“晚上干嘛？”君莫笑发来信息。
他应该也在活动，榜单上有君莫笑的名字，不过在很后面。
洛花遗憾的回道：“……约会。”
“那真是太可惜了，哥想了个惊天动地的法子，今晚你不抓紧可能会跟我们级别有差距。”叶修也很无奈，洛花要约会他也不能拦着，但今晚圣诞小偷的礼包可藏着大量经验，很可能有人会突破40级大关。
“我知道，争取早点回来。”
“嗯，那玩的开心。”
叶修只能言尽于此，如果洛花在他身边他好歹能双开一下，但谁叫她在Q市，也没办法。

六点快到的时候洛花急忙去收拾，幸亏她今早及时洗了头，柳姐借她化妆品稍稍化了个妆，眉清目秀的小姑娘顿时艳丽许多，遮上黑眼圈整个人也不颓废，看起来十分漂亮精神。裹着外套洛花急急忙忙冲下去，韩文清开着辆黑色大众在门口等着，一见洛花下来放下窗户。
“上车，我们去吃饭。”
“原来韩哥你有车啊。”洛花跳上去，就听见韩文清说：“安全带。”
她只好听话的系上安全带，收拾妥当后韩文清一踩油门开向市中心，一路上街灯已经亮起，两旁的商铺放着圣诞节的歌，气氛十分欢快。
“今天荣耀里有活动，听说奖励很丰厚。”为了摆脱尴尬，洛花率先开口说道。
“是嘛，挺好的。”
“就是运气太差了三小时才碰上15个，叶秋他也不知道碰上几个，我走前他说他想到了个惊天动地的法子，啊……好想知道……”
“叶秋他在搞什么？”韩文清显然对叶秋退役很不满意。
“很简单啊，重新回职业圈嘛。”
“哼。”韩文清冷笑一声，“当初既然要退出，何必再回来。”
“告别是为了再一次重逢，君君比你想象中要坚强的多。”她是不懂荣耀圈子里的事情，但她也是职业圈混过的人，战队内部的矛盾，利益纠纷，都会使得正值巅峰的选手不得不从位置上退下坐冷板凳，肮脏的交易太多了，叶秋被逼退役洛花一看就知道可能是战队内部的问题，否则当初被追杀时，就数嘉王朝最积极。
韩文清声音更加冷淡：“战队内部矛盾没法化解，他这个队长当得也是可笑。”
“这不是他一个人的责任。”
“他也得负责任，要回来，就不要再惹出幺蛾子事情来。”韩文清不准备再多说这事，他有他的考量，洛花却不太高兴的皱皱眉：“你不能要求他做得尽善尽美，人心难测，哪是一句话就能说清的事情。我保证他这次回来队伍一定吓死人。”
“所以你也要去帮他？”
不明白为什么韩文清忽然说到这个，洛花顿了顿，点点头：“是的。我答应他的。”
韩文清突然不再说话，沉默地开着车，洛花感觉车内的空气有些冷。

吃饭时韩文清一直面无表情，样子像谁欠了他百八十万似的，洛花也心思混乱顾不得去讨好韩文清，这一顿饭吃的索然无味。结完账后洛花试着去牵他的手，韩文清看了她一眼，反过来握住她的手。
“别生气嘛，咱们不说叶秋了，你看我为了和你出来都拒绝跟他活动。”洛花撇着嘴，试着做出一副她很可怜的模样，好让韩文清可以心生怜惜。
“我没生气。”韩文清放慢脚步和洛花平行，声音稍稍转柔，他说：“霸图的确不能再多要拳法家，除了我，还有小宋，你来也不会有多大价值，还不如和叶秋重新建战队。你的能力也足以扛起一家战队。”
洛花有些哭笑不得：“韩哥你刚刚吃饭一直在想这事？”
“你上次说，我会为了霸图不要你。”韩文清却没笑，表情淡然的说道：“我会要，但对你不好。你适合更好的地方……”
通过前几天晚上一战，韩文清对洛花的水平有了大概估测，他一直在考虑她进职业圈的事情，思来想去，现在觉得可能真的只有跟叶秋最合适，她的价值才能发挥到最大化。
看着韩文清认真地侧脸，洛花稍微愣了愣，心里流淌着一股暖意，她吸吸鼻子，睫毛微微一抖直接抱紧韩文清的胳膊，凑上前去撒娇：“韩哥你真好，以后我们赛场上见，我会适当手下留情的。”
“哼，不知道谁会手下留情。”
韩文清单手插兜，另一只胳膊任由洛花搂着，从背面看两人姿势尤为亲密。
他们在Q市的大商场里吃的饭，下三层时正好碰见游戏厅，洛花鼓动韩文清去打街机，赌约是输得那个人要答应赢的人一个要求，韩文清没什么意见，洛花兴致勃勃地买了十个游戏币，两人就在角落里玩了五把街头霸王，韩文清输了五把却不怎么在意，倒是洛花乐得很，一路走一路脸上笑容就没断过。
他们出商场时遇到两个韩文清的粉丝，像是高中生的模样，羞涩地笑着挡在韩文清身前，有点小心翼翼的问道：“韩队能……能给我们签个名吗？我们是霸图的超级粉丝……”其中一个戴眼镜的女孩瞧见韩文清身边的洛花，特别上道的说：“韩队女朋友好漂亮，祝你俩幸福……”
洛花一听这话特别开心，大手一挥豪迈的拍拍那女孩的肩：“来来，小妹妹很有眼色，不就是签名嘛，要多少张都没关系，纸，笔，咱让韩队给你们来五种不同花样签名怎么样，变着花样给你不一样的帅气……嘶――疼~”
洛花捂着脑袋回头瞪了一眼罪魁祸首，韩文清很淡定收下敲洛花脑门的手指，态度亲和的点点头：“纸给我。”
那女孩笑呵呵的递给韩文清，犹豫的扭头和洛花攀谈：“姐姐真霸气，韩队可是被联盟评为最不敢靠近的男人。”
洛花乐呵呵笑了：“哈哈哈什么鬼，高岭之花吗？那难道要韩哥搞基？”
“姐姐，韩队好像又要打你。”
那粉丝很有眼色，接过韩文清的签名笑嘻嘻地冲两人摆摆手，就笑着跑走了。
洛花一回头见韩文清黑脸的模样，顿时刷的脸色突变。
“韩哥我错了~”
“韩哥你等等我~”
“韩哥抱~~……啊啊，你别害羞啊，我不让你真抱！”

晚上荣耀职业选手Q-Q群。
楚云秀忽然扔出一张截图，顿时平静的群里炸开了花，她直接喊韩文清。
“@大漠孤烟，不解释解释这图上什么意思吗？[捂嘴笑]”
楚云秀截得图是微博上有个粉丝发的一条最新微博，底下已经几千条评论加转发。

――[啊啊啊！！在银泰城碰见韩队和他女朋友！！韩队好亲切要签名完全OK！女朋友性格超棒！而且很搞笑啊！还有我和朋友是从游戏厅跟着韩队的，两人在游戏厅打街机，韩队硬是让女朋友赢了五把，超级暖！不行了……我的心脏……#对了我的重点是为什么两人约会要去游戏厅？#[图][图]]
图片一张是韩文清牵着洛花手的背影，另一张是洛花侧着脸和韩文清打街机的模样，图不是太清晰，可能那粉丝也是良心发现不想让人打扰韩文清女友，专门挑了两张看不太清脸的照片，但这不影响这条微博引起的风暴。
评论底下皆是喊叫“啊我的男神啊呜呜呜！”“这女人比较猛能HOLD住韩队！”“韩队终于在恋爱方面赢了叶秋了哈哈哈……”“这女人是谁啊？！”
……
“卧槽卧槽卧槽老韩脱团了，这是今年我听过最劲爆的消息，比叶秋退役还让人惊悚。”这是刷屏狂魔黄少天。
“我的妈呀羡慕嫉妒恨，妹子啊妹子啊！”
“韩队有女友！！！FFFFF团出来吧――”
“今天圣诞节去约会啊……好羡慕……”
“韩队刚回来。”这是张新杰。
“出来出来，老韩你得解释清楚这是怎么一回事儿，你不能抛弃我们众位兄弟和方明华那混蛋双宿双飞啊。”
黄少天很气愤，他们蓝雨和尚庙一直是心头痛。
韩文清终于上线，一开口就是嘲讽黄少天：“你找不到女朋友关我屁事。”
“哈哈哈啊哈……”
“哈哈黄少[点蜡][点蜡][点蜡]”
“啊哈哈韩队干得好！”
“呵呵。”
“周泽楷你潜什么水，不要在众人嘲笑我时出声，你很无耻啊！”黄少天十分心塞。
“呵呵。”周泽楷如此回道。
楚云秀再也看不下去歪楼，问道：“韩队解释下呗，真是你女朋友？有正脸照吗？喜欢看韩剧吗？怎么认识的呀？”
韩文清果断回道：“嗯，没有，不喜欢，不能说。”完美解答了全部问题，然后他干脆利落隐身下线，不再管群里的风风雨雨。
深藏功与名。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全明星周末（一）
                            

                                                        

                            

                            一回网吧洛花马不停蹄上游戏开刷活动，这一晚上君莫笑凭借开挂实力硬生生上演了一出‘君临天下，尔等俯首称臣’的场面，万千人站在塔底俯首膜拜，他们就这样静静看着立于罪恶之城那闪电交加背景下的身影，圣诞小偷前仆后继围着高塔向上爬，尸体从高处落下，来不及刷新的尸体叠成高塔，散落在高塔四周。
那一刻，天地万籁俱静，所以人望着高处的那位王者，眼中此生只望君莫笑一人。
众公会终于学聪明了，不再和君莫笑对着干，纷纷找寻君莫笑合作。除了嘉王朝，这一夜几十个大公会以君莫笑为中心，四处找寻圣诞小偷，供他再一次聚集大屠杀，那场面可真是人间难得几回闻，盛景之后再无人质疑君莫笑封神。

洛花被分配和蓝河他们一组，他们在阴森森的罪恶之城里奔跑疾走，皆忘不了几十分钟前那震撼的一幕。洛花一边操作着落花谷雨开引怪，一边贱兮兮地感慨说：“君君现在越发像网游小说里的男主角，周身的王霸之气简直刺眼地让人无法直视。”
“……总觉得你下句话就会提到我。”蓝河冷汗涔涔。
“而小蓝河你就是主角进阶前那最重要的炮灰之一，成为主角最重要的那枚垫脚石，你应该感到十分荣幸！”
蓝河：“……呵呵。”您开心就好。

圣诞活动洛花可能在电脑前待了近乎24个小时，柳姐一看她屏幕里华光缭乱的场面便不再言语，任由她去了。键盘被洛花敲得啪啪响，手指飞舞几乎成幻影，柳姐保证她说话洛花听不见，所以她也不去找没趣。
韩文清打来一次电话，听说洛花还在玩游戏，差点就在电话那头骂起来。洛花眼疾手快，当即换了副撒娇的声调：“放心，我马上睡，马上睡，柳姐在此，我保证真的马上睡。”她使劲给柳姐使眼色，这才把谎话圆了过去，放下电话后洛花继续奋战，全然不顾那头黑脸的韩文清。
不过还好洛花知道她在工作，有人来结账她手下也有条不紊地给人找钱算账，速度快的惊人。
活动结束后洛花去开礼包，除了大堆经验外，倒额外开出几十个稀有材料，她翻出材料单一看，哟！其中‘火狐尾’是55级的材料，直接人品爆发开出30个，还有一套40级橙装，这倒挺令人眼红，不过洛花当务之急还是升级，装备再好等级别一高也是废品。
开完礼物，洛花真的就上床倒头就睡，这一睡就是十个小时。
好久没睡这么久，洛花起床感觉身子骨都是软绵绵地，她捂着腰下楼，突然发现前台坐着柳涟漪，那家伙鼓捣着电脑不知道在干什么。
“哟~”
洛花扑上去打了个招呼。
柳涟漪抬头看了她一眼，眉头一挑：“哟，队长夫人起床了呀。”
哐当一声，洛花差点栽下去，她装傻充愣地四处望望：“什么？你在说什么？我听不见啊听不见。”
“好了，我来是找你的，把账号卡拿来。”柳涟漪不准备再和洛花抬杠，伸手拿过洛花的账号卡，就在前台电脑上打开装备自制器，他检查了一下洛花的背包，挑挑选选拿出一些材料，二话不说直接开始动手。
“等等，你确定不告诉一声长生不败的主人就上手？”洛花满头雾水地瞧着柳涟漪制作，他给出的材料单不是这些啊，难道现在重新换了批？“坏了我会让韩哥揍你的。”
柳涟漪白了她一眼，说：
“我后来想了想，如果从十级开始就需要那么复杂化的材料，很可能到后期会直接卡在30级不动，如果荣耀不升级，这装备还是废物。所以把基础骨架数值调小，在荣耀升级前这装备最高能升到50级，与满级有20级的等级压制，但物攻不会亚于70级银装，相对平衡性来说会更加适合。”
“哦，就是属性会再降低嘛。”洛花似懂非懂。
“属性降低只是相对压缩而言，你的技术和后期技能提升，这样对比着来看长生不败应该属性是提高的。”
谈话间，长生不败已经完成了再次升级，这次消耗的材料不多，火狐尾也用了20个，长生不败升上15级，物攻没有变化，法术BUFF+30%，附加属性有10%的出血效果，总体来说得到了圆满。
洛花见升级后的长生不败完好无缺，顿时松了口气。
“如果我真给你搞坏了，我会去韩队那里负荆请罪的，你完全可以放心。”柳涟漪笑得十分嘲讽。
“哪能啊，如果你搞坏了长生不败，我会偷偷把大漠孤烟的账号偷过来把烈焰红拳给毁了，我得不到的别人也别想得到。”洛花表情十分正经。
柳涟漪平静地看着二皮脸的洛花，大发感慨：“果然游戏玩家需要防火防盗防女友，太狠了！”

长生不败一升级，洛花就跑到游戏里适应新方式，她的角色也在圣诞活动后升到了37级，比寒烟柔等人低了一级，罪恶之城的副本刚刚到级别，洛花自己找队刷了遍，刷第二次时君莫笑把她拉进队继续下本。
因为个圣诞活动，一线峡谷和烈焰森林的副本记录高的吓人，要破实在是难，所以君莫笑选择罪恶之城的副本来兜售。
“霸图实在也是闲，张新杰搞出来个攻略来，我们的攻略无路可出啊。”刚刚被拒绝的老人家叶修如此叹息道。
洛花倒无所谓：“你可以找小蓝河啊。”蓝溪阁永远都是君莫笑的贴心小棉袄。
“对啊，所以我刚刚找了蓝溪阁。你说蓝河也不拒绝一下，我准备的说辞都还用不上。”
“可能蓝河认识到他身份的重要□□。”
“什么身份？”叶修感兴趣的问。
洛花想了想，说：“小说第二男配的身份。”
不得不说蓝河还是很机智的，在蓝溪阁第一时间刷出副本记录时，他果断选择买断攻略，以至于让烟雨阁高叹“曾有一份攻略摆在我面前我没有去珍惜……”不过这就不管君莫笑和洛花的事情，他俩现在要继续攻略下一波副本。
君莫笑依旧是销售人员，偶尔简直技术人员，而洛花便是主要技术人员，她一般写好攻略后都会经一次君莫笑手才会向外发出，所谓男女搭配干活不累。
洛花看过昧光的攻略后也加了昧光的企鹅号，这才发现他们真是有眼无珠，这家伙就是个天才，洛花以前觉得自己精算已经很厉害，没想到昧光比她更胜一筹，人家是被知名大学破格录取的数学神童。有天洛花尝试的问昧光能不能给银武建立一次数学模型，让它能升到70级。昧光看了看说理论上是可以的不过需要时间，当即如果昧光在眼前，洛花肯定抱着他狂亲，这是她亲人呐――
柳涟漪说长生不败最多能升到50级时，洛花心里有些失望，一件武器达不到极致总会有遗憾，如果能升到满级，洛花很想看看它的攻击力，一定会震慑全联盟，而不是现在被材料压制，这对长生不败也是不公平的事情，不过总归有希望就好。

时间转眼一过已到年底，韩文清去外省比赛有四天没联系，这马上就是元旦，荣耀推出活动，洛花当即投身活动中，等快天亮洛花去抽奖，人品可能在圣诞中败完，什么都没抽中。不过她快下线时，君莫笑的消息弹出来。
“花花，我是陈果，这周我们一起去S市吧，全明星周末诶！”
陈果是叶秋的老板，洛花是知道的，她们偶尔也聊过但不是特别熟，洛花在百度上搜索了一圈全明星，一看，噢！就是和以前差不多的全明星选拔赛，游戏方把所有超级明星选手请在一起举办的一个大型活动。
想去是想去，就是她没钱啊……洛花刚想拒绝时，那边陈果发来信息：“票都买好了，一起来吧，我，柔柔，还有叶修那混蛋，加上你正好四张票。”
“哇，我这么荣幸，老板娘我爱你~~~嘤嘤嘤，你人真好。”洛花立马发过去。
“哈哈不用太感动，钱从叶修工资里扣。”陈果说的没错，他们其实只有三张票，另一张算叶修掏钱包买的。
洛花立马收起感动：“嗯，这应该的……我最近撸攻略黑眼圈更加严重了，我可是个有男朋友的女人。”虽然嘴上这么说，洛花心里却难得感到一阵温暖，叶秋这人表面看起来没心没肺，其实心里面还是很体贴，他从来都以最善意待人，偶尔就是毒舌了些，但从没有坏心。
就是不知道长得怎么样，听声音应该还不错吧，洛花暗自思付。
和陈果交换了电话，洛花就去楼上补眠，她最近真的很累，一面操心攻略的事，一面还要和昧光鼓弄长生不败，一趟床上就陷入沉睡。
吵醒她的是不停响起的铃声，洛花烦躁的翻了个身，接起电话就咆哮：“谁呀！”
那头似乎被洛花声音吓到，一个清亮的男声传来：“是我，刘小别。”
“刘小别……”洛花迷迷糊糊地睁开眼，意识回笼，含糊不清地问：“怎么了吗？我在睡觉。”
刘小别道了声歉才说明来意：“啊，我不知道你在睡觉，抱歉。是这样的……过几天全明星周末我想……哦不！是队长想请你吃饭。说感谢你的帮忙，机票住宿我们微草全部报销。”
洛花眼睛一亮，坐起身赞道：“哟，你们微草真大方嘛。”
“当然，这个赛季我们队伍成绩提升有你的功劳，这是应该的。而且……我也要好好谢谢你，所以见一面吧。”刘小别声音有些低，似乎挺不好意思说出这些话，说完笑了声，补充道：“放心，这次我不找你PK。”
“切，你找我PK我也不去。那好吧，恭敬不如从命……到时候见。”
“嗯，回见。”
洛花真觉得自己大概在新年活动里败得人品在这里得到了爆发，叶修的门票，微草的机票住宿，她都不用担心，真是百年难得的喜事，过几天去买张彩票看看能不能赚个几十来万。洛花没头没脑的想着。
刘小别电话刚挂没多久，韩文清就打进来。

“电话打完了？”一般这个时间韩文清刚吃完下午饭，正在休息，这才有空打电话，平日里要拨通韩文清的电话真是很艰难。
“刚和微草战队的刘小别打电话呢，上次帮了微草一次，这周末去全明星人家机票住宿全包。”洛花捧着电话倒在床上，炫耀地说道：“而且你知道吗？我的门票叶秋包，住宿和机票呢微草包，你说我是不是特幸运呀。”
“嗯，是的。”
韩文清低头看了看自己手中的门票，随手放到了桌子上，意味不清地说：“你什么时候走？”
“你呢？”
“明天。”
“啊！”洛花查看了下刘小别刚给他发来的机票信息：“我是后天，好烦啊……我想和韩哥你一起嘛。”
“别闹，我明天过去有事。一会儿你下来趟把账号卡给我，柳涟漪说他可能找到办法帮你再升一次级。”
“真的！好好好，我马上就下来。”
洛花赶紧穿鞋收拾，人总是会很贪心的，当装备升了5级后便想继续再升，可以达到50级便想达到70级，装备是技术的辅助，但一把神级武器对于角色的运用却是加了无限可能性。洛花对长生不败的执念很强，越得不到便越惦记，所以她一直希望柳涟漪和昧光能找到解决办法，谁让她对这种东西实在苦手，浅薄点的还能知道，更深奥涉及程序数据她便一头雾水。

夜间冰凉，韩文清照样在网吧门口等她，这条街一到晚上就很难觅人迹，洛花从网吧楼上跑下，一见靠在门口看手机的韩文清就立刻飞扑过去抱紧他的腰，歪着头静静埋在韩文清胸口。矜持？矜持能吃吗？
“韩哥~~~”洛花抱着不撒手。
韩文清被她撞得向后退了一步，稳住身子倒也不推开洛花，只是说：“账号卡给我吧。”
洛花心里有些失落，他们也有四天没见面了，怎么这人一见面就要账号卡。洛花抬起头瞪了眼韩文清：“你都不叫我，你都不说想我。”
韩文清语塞，眉头微微蹙起，眼神别开偏不看胸口的洛花：“这有什么好说的。”
“你不说我不放手，说想我。”
“……”
“你不说我就抱着不放。”洛花把韩文清抱得更紧了，韩文清胸口微微起伏，他刚要开口说话时，电话响了起来，韩文清只好先接电话：“喂？哦，取消吧不用了……”他看了眼洛花，眼中神色微黯。
对面又问了什么，韩文清说：“不去了，所以取消。”
挂了电话后洛花有点感兴趣：“什么事啊？”
她抬起头问韩文清，黑白分明的眸子晶亮清澈，睫毛的影子映着街灯轻轻颤抖，水润莹亮的嘴唇因为呼吸而微微张大，看着她的韩文清顿时呼吸一窒。
“没什么。”他嗓音沙哑别开头去。
“好吧。”洛花也不追究，埋在韩文清胸口却不依不饶：“说嘛，说想我，你明天一走，后天我可能也见不到你，我会很想你的。”
男人最受不了女人撒娇，也更受不了喜欢的人在自己面前如此小女孩作态。
韩文清叹了口气，略有些无可奈何地说：“想你。”
“太干！加上主语。”
“……我想你。”这句话一出口，大男子主义的韩文清立刻眉头皱的老紧，似乎很嫌弃的样子。
“啊啊啊啊――特么我这少女心啊~~账号卡？给给给，韩哥你要什么我都给你。”
问题是脑补少女洛花已经陷入癫狂。

“……可能过几天才能还你，小柳和我们一起去S市。”韩文清实在看不下去已经神志有点不太清楚的洛花，接过账号卡后拉住洛花，沉声叮嘱道：“这几天你可以看看视频，等你到了S市后给我打电话，到时候我再把账号卡给你，听明白了吗？”
听到韩文清的声音，一直脑中无限循环韩文清那句“我想你”终于告一段落，然后洛花抬头对着韩文清没心没肺的笑了笑：“好啦好啦我会去找你的……”等她面基完叶秋，唐柔和刘小别他们她就去找他。
韩文清还是不太放心的嘱咐说：“账号卡在我手上，别忘了。”
“知道知道，韩哥你别像个女人一样婆婆妈妈。”
“……”
“啊~疼~~”

周四韩文清前往S市，周五洛花终于带上为数不多的行李也踏上了前往S市的飞机，她是下午的飞机，刘小别发来短信说他来接她，洛花一想也对，他们是常来打比赛的，自然比她熟悉S市，可能她自己去找酒店还麻烦。
于是洛花删除掉让韩文清接她的短信，洛花想韩文清可能忙着全明星的事情，他是一队之长，事情一定很多，她就先不打扰他了吧，当个善解人意的女朋友多好。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全明星周末（二）
                            

                                                        

                            

                            洛花是下午3点到的S市，精疲力竭地从飞机上下来，整个人都昏昏沉沉脚步虚浮。一开手机刘小别早早发来短信说他在门口接她，自己穿着黑色外套，栗色头发。面基很重要的是自身特点，刘小别没见过洛花，洛花倒在网上见过刘小别的照片，但一般官网上的照片潘慷寄P成男神，洛花也就看了一眼有个大致印象。
本来生怕会错过刘小别，洛花还准备出去再给他打个电话，事实上完全不需要洛花担心，因为一走出机场出口，一个穿着黑色外套，栗色短发的阳光帅气型男孩正举着一张大大的纸四处张望，纸上面白底黑字写着[洛花]两字，乍看像是工地上来讨债的一样。
洛花看到自己名字先汗了下，才走过去打了招呼：“嗨。”
刘小别还没反应上来，盯着眼前的女孩愣了愣：“洛花？”
眼前的女孩白净清秀，黑亮的中短发乱乱披在肩头，个子不高，穿着薄薄的黑色羽绒服更加显得娇小，她的眼底有明显休息不好的痕迹，脸色有些憔悴但不掩其标致模样。
不得不说这和刘小别想象中的洛花有很大出入，他一直以为洛花是个御姐型类似楚云秀那样的女人，漂亮先放在一边，气势是有的，可哪想到洛花比他想象中要可爱漂亮得多，这倒搞得刘小别稍微有些尴尬。
“是我啊，你是刘小别吧？果然不能和官网图比较……失望也会小点。”洛花一开口，刘小别便相信她是真人。
“我本人又不丑。”刘小别无奈地反驳，他有些不敢看洛花眼睛，只好指着外面说出已经准备许久的开场白：“要不我们先去酒店？车在外面等着呢，下午5点进场开始，我们得快点。”
“好啊。”洛花一看表，背着包就准备跑：“卧槽这么晚了，我们快走啦。”
刘小别愣了愣，急忙跟上洛花，问：“你还有事？”
“我和叶哥约在场馆门口见，去晚了找不上人怎么办？”洛花急急忙忙的跑出机场，刚要向左走就被刘小别一把拉住，拽上了正好在门口的商务车里。
“这边，别乱跑。”刘小别说。
坐上车后，刘小别试着安抚焦急地洛花：“你别急，一定来得及，我也要赶去场馆，不过先把你安顿好再说。”
“真的来得及？我没有见过叶秋，怕认人费时间。”
“他很好认啊。”刘小别试着放松神经，他好歹和洛花在网上也聊过很久，怎么一见面他比人家女孩还要紧张？“你看人群中哪个最具嘲讽脸，哪个就是叶秋大神了。”
“原来叶秋的嘲讽脸T技能全联盟皆知？”洛花好笑道。
“对啊，我们职业选手都深受其害，也就叶秋大神的脑残粉认为他是天真无邪与世无争的高人模样。”刘小别侧着脑袋看向洛花，笑着说：“当时偶像破灭的那一刻，你都不知道我心情有多糟糕。”
“哈哈哈哈哈哈，好想为你弹奏一曲肖邦纪念一下你死去的爱情。”洛花捧腹大笑，车内的刚开始那一点尴尬消失的无影无踪，两人又像在网上一样相处甚欢，这也亏洛花比较没心没肺，不管对方长相好与坏，是朋友她都不会区别对待。

赶到酒店刚好4点，把行李一放酒店就去场馆，今年全明星轮回作为东道主举办，地址在轮回俱乐部，也正好在酒店附近，刘小别要去准备之后的开场秀提前走了一步，洛花收拾好后一出酒店就给陈果打电话。

“这里这里这里……”陈果举着电话挥手示意。
远远就瞧见梳着马尾辫的女人使劲挥着手，她身边站着个身姿婀娜的美女，右侧一个男人站姿随意，插着兜嘴边叼着个眼，一副没精打采的样子。
洛花也挥着手，大步流星地跑过来：“老板娘，柔柔，叶哥~~~~~”
陈果说以挥手为象征，所以两人就在人来人往的场馆前像个神经病一样使劲挥舞着双手，从两侧汇合，这就能防止错过。
叶修听见洛花那销魂的叫法，身子抖了抖，嘴边的烟差点掉了。
“哎呀吓死我了，这声音……”
他拍拍胸口，抬起眼就见像个高中生一样的洛花跑到他跟前，一脸灿烂笑容地正凝视着他。
“叶哥，你脸比我想象的大。”
“噗……”唐柔很不给面子的笑出了声。
叶修倒不在意：“哥只是虚胖。”
在洛花打量他的同时叶修也暗暗打量了一番洛花，稍微有点吃惊，洛花比他想象中小，不是年纪而是长相，他觉得自己和她站在一起可能像是叔叔和侄女吧……
“嗯，虚胖的帅。”洛花笑盈盈的说。
叶修其实真不丑，反而挺帅的，白净的脸鼻梁高挺，刘海稍微挡了点眼睛显得神秘深邃，薄唇未抿叼着根烟表情散漫，那种说不上来烟味和好闻的味道如影随形，慵懒自如，却不让人讨厌，相反却觉得这人十分潇洒自在。
“知道就好，走吧。”叶修递给洛花门票，率先去排队进场，陈果和唐柔拉着洛花跟在他后面。

轮回竞技场里人山人海，每家都有竞技场，不比体育场小多少，场馆中心的屏幕正在转播各种比赛，人群熙熙攘攘，舞台中心也放着比赛，气氛热闹纷腾。
拿着轮回印的宣传册落座，洛花，唐柔和叶修都很镇定在等待活动开始，陈果比较兴奋，四处张望想找谁的样子。
“你带账号卡了吗？”叶修闲着也是闲着，侧头和洛花说话。
“在我男朋友身上，我没带，他也来这里，说到时候给我。”
洛花正摁着手机，给韩文清发了一条说她到场馆的短信，后者很快回道：好的。
“那你怎么不和他一起？”
洛花扭头冲着叶修眨眨眼睛：“那是因为以后我就是你的人了，不先来讨好君君你，日后我前途怎么办？”
“嗯，那你这么做是对的。”不愧是泰山崩于前而色不变的叶不羞，对洛花的调戏完全不在意。
闲扯了半天，晚上八点终于开场秀开始。现场陷入黑暗，未等人群发出尖叫，一道光柱从正中心打起，光柱中出现了荣耀人物的投影，一个一个旋转着展示全方面模样，就似乎从天而降真实的出现在现实世界中。
人群尖叫着，呐喊着，各种角色的粉丝都兴奋地手舞足蹈。
当一叶知秋角色落下后，洛花小声问了句叶修：“难过吗？”
叶修不咸不淡瞥了她一眼，淡淡道：“你觉得呢？”
“内心肯定心碎成一片片可是表面为了维持镇定淡然的大神模样硬是要掩盖内心的悲痛，君君，我懂你……别难过，我的肩膀永远为你而生。”
叶修沉默了一会儿，半晌特别认真地说：“很可惜我没你想象的那么装逼，除了稍许惆怅罢了，一叶之秋对于我而言只是过去，对于我来说，角色不重要，重要的是操作角色的人，哥还在所以有什么好难过的。”
洛花目瞪口呆，最终选择诚服。
狂到让人觉得不是装逼的地步大概只有叶秋一人有资格说了。

震撼的开场秀后是新秀挑战赛，荣耀技术的越发成熟使得比赛展示更加多元化，全息投影技术被用到这次全明星中，观众可以身临其境战斗场面，效果十足的惊人华丽。
王杰希和高英杰那一场对决，洛花和叶修是全程肃穆看完的，王杰希用心良苦可能在场除了叶修等高手能看出来，其余人都以为是高英杰要取代王杰希的象征，甚至陈果也认为王杰希是不是实力下降了，经过叶修讲解她才明白这深意。
[你们队长真的是好队长，真的真的！]
看完比赛洛花就给刘小别发去消息，她不得不承认王杰希在作为队长这一职责上从未有半点不好，洛花当过队长，知晓其艰辛和压力，后来她也终于承受不住太多的担子让教练换别人，而这一刻，洛花真的是真心实意佩服王杰希。
“当然啊，我也这么觉得。”刘小别很快回来短信。
“做选手席的家伙好好看比赛，玩什么手机！”洛花发完这一消息，乔一帆上场的比赛正式开始，洛花顿时打起精神盯着大屏幕，乔一帆洛花接触不多，前期她不太和君莫笑混，后面偶尔下本几次洛花也认识，听叶修谈论过但洛花毕竟不熟，唐柔很专注的看着比赛，因为是朋友她看的格外认真。
乔一帆快输时叶修给洛花打了声招呼：“我出去一下。”
洛花点点头：“去吧。”她转身和唐柔说：“小乔太笨了，李轩是阵鬼第一，他刚玩阵鬼不久找个大神级别对决，这不是自找其辱？哎，太笨了这孩子……”
“是这样吗？”唐柔有点不明白。
洛花语塞，这才给唐柔解释：“君君说小乔自信心不足，苗子是个好苗子，但怎么长就是个技术活。君君让他练阵鬼，他很听话，想表现自己的实力但也要挑对手，就像你玩战斗法师准备去找自信心，结果直接找叶秋，这不是自虐么？”
唐柔眨了眨眼：“不会啊，我会很兴奋的。”
“额……”洛花无语，她忘了唐柔妹子不屈不挠的精神。

唐昊的下克上之后便是本场的高-潮部分，一叶之秋的使用者孙翔挑战韩文清的大漠孤烟，这名字一出现在屏幕洛花顿时激动地站了起来。
“啊啊啊啊啊啊――――韩文清加油啊！！”
“喂。”叶修冷汗，他怎么不知道洛花是韩文清的粉丝？
“干什么？我靠……这个什么翔挑战我家韩文清？开什么玩笑！看我家韩文清打爆他的头哼哼哼……”
洛花在第一时间和陈果达到了同一战线目标，他们都对孙翔没好感，但陈果却不是韩文清粉丝。
“你家韩文清？”叶修嘴角抽搐，老韩听到这称呼会无语死吧。
洛花哼哼一声：“就我家怎么了？我家的！”
叶修无奈，苦笑道：“好好好，你家的，你家韩文清最高。”
洛花一撇嘴：“他本来就最高，啊啊啊啊……出手了出手了，韩文清加油加油！！！”
唐柔和叶修对视一眼，同时叹了口气。
孙翔终究还是败于韩文清手下，叶修看出韩文清状态下滑，本来想出声，看见洛花那痴汉的表情他选择闭嘴，毕竟被脑残粉殴打可不太好。
台上的韩文清正对着大屏幕，冷笑一声，说道：“小朋友现在就想改朝换代，还嫩点。”
现场哗然一片，叶修突然见洛花倒在凳子上，不明其意。
就听洛花捂着胸口，气若游丝：“我家韩哥……太帅了……我……心脏有点……不太好……等我喘会儿气再说。”
叶修：脑残粉的世界他真的不懂。

第一天的内容算正式结束，洛花出了场馆就被微草的车接走去吃饭，这顿饭吃到12点才算结束，王杰希没去，就刘小别，高英杰柳非几人，他们几个熟悉的人聊聊天，和洛花交流下荣耀心得便离开。
整顿饭局气氛比较尴尬，大概都是因为今天高英杰打败王杰希所致，微草的事洛花不太好管，于是她一直让刘小别给她夹菜，来缓解缓解气氛。
临走前，高英杰叫住洛花。
“洛花，我……”他低着头声音细若蚊蝇：“我真的打败了队长？”
洛花技术比他高，他自己没自信能确定这个事实。
洛花想了想，她看着等在不远处刘小别的身影，他们的目光都在高英杰身上，这个少年是微草的未来，是王杰希不惜以声誉换来的继承人。
“对啊，高英杰你真的太厉害了，我刚刚想了想若换做是我，能不能反应上来？嗯……说不定，你出击的时机很精确，有可能没法反击。”她拍拍高英杰的肩，似乎想给他勇气：“实话说吧，你在我需要提防的对手名单中。”
“什么？我……我能成为你的对手？”
“哦？你不想成为？”洛花眉头一挑。
高英杰连忙摆手，涨红着脸解释说：“不不不不，我很荣幸，因为洛花姐的技术比我好，嗯……我一定会成为让你害怕的对手，一定。”少年眉光闪烁，信誓旦旦的说道。
他只需要外人给他的信心，仅此而已。
就如同乔一帆，他也只需要外人给他的勇气。

这世上多少人就是缺少了那么点信心和勇气一辈子庸庸碌碌下去，而高英杰和乔一帆又何其幸运，他们有旁人给予的信心和勇气，所以未来便不会再平凡。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全明星周末（三）
                            

                                                        

                            

                            一天的奔波洛花早早就在酒店睡下。第二天一早陈果打来电话相约去逛街，S市也算全国繁华的大都市，一般女孩来这里都会去步行街逛逛。洛花也没拒绝，稍作收拾后便去和陈果，唐柔她们汇合，叶修懒洋洋的跟在身后，偶尔当个提包的替身。
这次出门前柳姐将一个月工资直接发给了洛花，她出来住宿门票都不用担心，正好剩下一点工资可以给自己好好拾掇拾掇，想着下午要去参加全明星洛花被陈果唐柔两人鼓动地又买了身衣服，当场就换上，从大商场出来洛花感觉自己顿时从乡村二丫变成了都市靓女。
“好看不？”
提着一大袋子衣服，洛花走到一直等在门口休息椅前的叶修跟前询问。
“好看好看。”叶修回答地极为漫不经心，懒散的表情让周围一杆羡慕他好运气的男人一通鄙视。
洛花也不在意，一屁股坐到他身边就给韩文清发短信：“那我就给我亲亲男友发短信说晚上去约会了。”
“你居然还没去见你男朋友？”叶修惊奇的问，虽然他不是八卦的人，但同在一个城市男女朋友还不见面这也太奇怪了，叶修暗自猜测洛花男友的身份，想了半天也没个头绪。
“啊，他好忙的。我给他打了两道电话他都在开会，第一遍打过去他给我挂了，第二遍打过去他正要开会说不到五分钟就给我挂断。好吧……我一想反正他今晚也应该没事了，所以只能希望他晚上有空咯。”
洛花表面云淡风轻的样子，心里却其实一点都不好过，韩文清那种性格她也不能要求他有多浪漫，有多体贴。战队的事情她也清楚，作为一队之长每天面对的杂物有多少，再加上最近全明星光是各家媒体的采访就有上十家，没空陪她也是应该的。
叶修吸了口烟，淡淡道：“男人忙嘛，你以后也会很忙的。”
一旦战队正式训练，一天很少有空出门。
洛花笑了笑不置一词，她拿出手机看了眼，韩文清莫名很快就回了短信。
他答应晚上出来，说晚上在轮回俱乐部门前的咖啡厅见。
本来笑容勉强的洛花顿时抬起头，兴高采烈地跳起来：“太棒了！！我晚上可以去约会咯，恩恩，衣服，妆容，啊！……柔柔，咱们再去做个头发吧~~~~”说着她直接朝唐柔奔过去，犹如一头打了激素的红牛。
叶修沧桑地望天，心生感慨：“……年轻真好啊。”

全明星周末第二天便是和观众互动的环节，比赛也会多以表演形式为主，意在多增加与普通玩家的交流性，为游戏趣味做一番提升。洛花在自己的位置上翻看着宣传手册，场馆里人头攒动，特别是职业玩家入场时那尖叫声简直能掀开房顶。
洛花也就起身远远看了看霸图那边，人实在太多，她看不清就直接放弃。
这天的活动都是一些趣味性小游戏，比如第一场的跨栏赛跑，会邀请职业玩家和普通玩家一起上台比赛，几万人的场馆里选4个人，这几率太小，洛花根本就不在乎，而第一场挑选玩家的便是超人气明星周泽楷，那一上场小姑娘的尖叫声震耳发聩。
“诶，周泽楷是联盟第一帅吗？”周泽楷的脸出现在大屏幕上时，洛花感兴趣的问陈果。
陈果兴奋地点点头：“对啊，周泽楷枪王啊，当然帅死了。”
“不不不……”洛花瞅着台上那年轻小伙，一本正经的说：“还是我家韩哥帅，嗯，男人味重，大气，真爷们儿。我才不稀罕小鲜肉呢。”
“是是是，韩文清脑残粉洛花同学。”陈果无奈的附和道。
台上周泽楷已经挑选了三位普通玩家，被选中的玩家皆兴奋的无以复加。
“17号。”台上的周泽楷说。
“诶？17号？哪个区呢？”司仪问道。
“C区……18排……”
场上的位置是以单双数记号，所以C区18排17号的位置……陈果正在对自己门票的号码时，洛花一脸迷茫的样子直接出现在了大屏幕上。
C区18排17号是洛花！
“花花！！是你是你！！”陈果差点叫起来。
叶修侧头看了眼茫然无措地洛花，哭笑不得的低下了头。

坐在前面职业选手席上的韩文清看到洛花，皱起眉“啧”了声，惹得张新杰侧目。
微草这边惊了。
“洛花这运气未免太好了吧！”刘小别好笑的回过头去，正好瞧见洛花半迷茫半无措的跟随工作人员走上台来。王杰希微微提唇笑了笑，他还挺期待看到洛花和周泽楷的PK场面。

而被抽到的洛花心里是崩溃的，万分之一的几率她是怎么得到的？最近运气好到是不是得去买彩票呀？她人品爆发难道是因为谈恋爱？洛花脑海里天马行空地乱想着。她走上台正好站在周泽楷身边，身侧的男孩对她微微一笑算是打了个招呼。
洛花苦笑的扯扯嘴角，一抬头就看见坐在第一排的韩文清正直勾勾盯着她，面无表情的冷酷模样一如既往的气势逼人。洛花差点就想挥手打个招呼，但转念一想影响不好便别过脸去装作没看见。
韩文清顿时黑脸，不经意地皱了皱眉。

“能否请教这位美女的名字呢？”主持人贴心的问道。
“我叫洛花。”洛花也不怯场，久经大场面的洛花对摄影机不陌生，所以表现的倒很游刃有余，不像其他几个普通玩家那般紧张。
“美女玩过荣耀吗？能否告知一下您的ID名呢？”
“玩过啊，我的ID名叫落花谷雨开，拳法家。”

此话一出蓝雨那边的黄少天直接抬起了头，死死地盯着台上的那个女孩，无语道：“她是落花谷雨开？！卧槽槽槽这么年轻？叶秋那家伙不会也来了吧？他怎么职业勾搭萌妹子啊，可恶啊……”
“噢？是打败你的那个落花谷雨开？”喻文州笑着问。
黄少天脸色一变，低声吼道：“靠靠靠！黑历史不要提，而且输了不怪我啊谁叫当时那个角色装备太垃圾，卧槽我是无计可施才会让人有可乘之机，不是我水平下降是因为当时我放水了放水了！我可不想让人说我欺负女孩子。”
喻文州漫不经心地笑笑：“恩恩，你说的很有道理。”
黄少天瞧着喻文州那表情，心塞的懒得再说话。

“嗯……那我们就开始比赛吧，美女带了账号卡吗？”
“带了。”洛花下意识摸口袋，一模空，她顿时惊恐的向韩文清望去，卧槽！她忘了她的账号卡在韩文清手上！！难道现在让她去取？不要吧……
韩文清显然也想起这事，顺手从兜里掏了出来，点了点下巴，示意洛花来拿。

场下的陈果见洛花表情愣住，有些担心的问：“她怎么了？”
叶修想了想，无奈的说：“她账号卡在她男朋友身上。”
“所以她没有？”陈果一脸可惜的模样：“啊！这么好的机会不会就这么错过吧。”
主持人见洛花表情不对劲，连忙询问道：“美女怎么了吗？”
洛花瞥了眼韩文清，轻声说：“我账号卡暂时不在身上。”
“那美女可以下去取，等等没有关系的。”主持人善解人意的说道。
“我……可以去取？”洛花不确定的问了一遍。
主持人笑道：“当然啊，我相信在场观众会谅解美女你的。”

于是洛花真的动身了，她直直朝着第一排霸图的位置走去，众目睽睽之下，所有人就见她站在韩文清身前，一脸哭丧的表情开口道。
“我的卡……”
霸图队员全部紧盯自己队长，对现在的情况完全不明白。他们就眼睁睁看着平日里不苟言笑不近女色脾气暴躁的队长没有皱眉，没有怒骂，而是脸色平静地把手中握了很久的账号卡交给洛花，并且低声嘱咐了句：“好好比赛，别紧张。”
洛花轻轻地恩了句，硬着头皮又回到了台上。

卧槽――
场馆里有一瞬间的默然，所有人的表情都呈现龟裂样，特别是职业选手这边，联想到那天楚云秀发的截图，每个人再看洛花的神情顿时不一样了。

“洛花说……她的账号卡在自己男友身上。”叶修突然出声道。
陈果一脸惊恐的转过头：“所以？”
“韩文清……大概就是洛花的男朋友吧。”
叶修平静地放了颗炸弹，轰炸得陈果久久没回过来神。

“所以花花说她家韩哥，真的是她家的啊。”唐柔笑出声。
洛花意外的诚实，她还真没有脑残，脑残的大概是不相信她的他们吧。
所以说不要小看任何人，搞不好她背后的背景比你想象的还要可怕。

“呵呵。”叶修苦笑了下，他还真小看了洛花啊，这孩子也真是深不可测，莫名和老韩暗渡成仓谁都不知道。他想起上次与霸图约战，洛花打到一半突然不和韩文清对决，所以那是发现了对方身份？莫名说讨厌韩文清幼稚地模仿大漠孤烟的风格和他PK，所以那是和男朋友吵架了来发泄？一幕幕往事从脑海中闪过，叶修第一次觉得自己真是看走眼了。
洛花娘娘在上，小的们有眼无珠。

“那个……”重新站上台的洛花神情悲愤欲绝，主持人也显然没从刚刚的状态中反应过来，“那个洛花小姐在韩队那里取得卡？”主持人立马梳理话语问道。
耳机里传来导播吼叫的声音，主持人连忙正起色希望在洛花这里多挖点料。
“你们的关系是……？”
靠！！韩文清的八卦啊！全场人竖起耳朵。
百年难见的绯闻会在韩文清身上传出，这比周泽楷突然话唠还要震惊的多！
台下兴奋了，台上更是一样。
周泽楷也不得不重新打量洛花，其他三位职业选手那神情变幻莫测。

“啊？那个……是刚刚上厕所时我不小心掉了被他捡到了，其实我不认识韩文清的，真的！我俩没关系。”
洛花一脸正经的说，生无可恋地望着远处。

“哈哈哈哈这能再假点吗？你不认识韩文清还知道他名字？”不甘寂寞的黄少天首先吐槽道。
洛花瞪了他一眼，暗暗思索着回去再把这位只会BB的话唠同志狠狠揍一顿。

“开始吧。”
洛花不准备再面对这尴尬场面，直接扭头对主持人说。
主持人一愣，见洛花硬是不再提韩文清的事情，他只好连忙道：“那……请大家各就各位吧。”
不甘啊不甘啊，主持人愤恨的咬着嘴唇，小心翼翼看了眼正襟危坐的韩队，后者冷冷地扫了他一眼，主持人顿时浑身一抖，额……好吧，他不问了不问了，韩队你女朋友喜欢就好喜欢就好。

第一环节，跨栏比赛开始。
四个职业选手，四个普通玩家站在起跑线上，洛花来不及查看自己装备属性，顶着一身红装神采奕奕的站在周泽楷的一枪穿云身旁，分外亮眼。
现在场外所有人都盯着周泽楷的一枪穿云和貌似韩文清女友的落花谷雨开。
知道洛花水平的人倒看的兴致勃勃。
不知道她水平的人都抱着看热闹的心情，打算看看韩文清女友是何方神圣。

枪声一响，一枪穿云首先掠了出去，连串枪响竟是一枪穿云手中银武左轮荒火发出的火花。神枪手职业优势旁人羡慕不来，而让所有人都没有想到的是，紧跟一枪穿云的居然是落花谷雨开，她那火红的身影飞快踏了出去。
拳法家技能：云身，这是一个闪身移动技，位移自然没有神枪手的飞枪距离远，但洛花操作的的落花谷雨开云身之后立马跳跃，空中变换技能一个普通出拳攻击砸地，屏幕里顿时火光冲天，而这一冲击力让洛花直接倒飞出去。
我靠！
“这是什么鬼！拳套自带法术技能？”有人已经叫了出来。
黄少天默默冷笑：“你看到了吧看到了吧这样一个变态诡异的武器让我那垃圾装备怎么面对。”
喻文州看了他一眼，扭头继续专注的盯着大屏幕。
已经有人动起手，本来其余的三个职业玩家，不出名但好歹和普通玩家不在一个档次上，他们几个本想着要不给韩队女朋友放放水，哪想到人家根本不用放水，直接略过他们朝着一枪穿云而去。
其中一位职业玩家是魔道学者，此时已经动了心思，两道星星射线对着周泽楷和洛花而去，这个技能是魔道学者的攻击技，很难闪避，但对职业玩家来说问题不大，可洛花技术比职业玩家只高不低，身形晃晃轻松躲过。
“Z字抖动？”有人再次叫出来。
叶修在底下看的真切，侧头给唐柔教学：“洛花学习能力很强，她原本的走位处于S型，但只要稍微变化下姿势就能成为Z字型，而Z字比S更加轻便迅速，避开星星射线这种高速率攻击Z字比S更加合适。”
唐柔似懂非懂，表情十分严肃的盯着屏幕上。

周泽楷和洛花将其他人远远甩在身后，高频率的视角转换，两人正式对决。周泽楷毫不留情一枪蹦出，漫天的子弹三百六十度纷乱飞舞，神枪手的乱射技能。铺天盖地般的子弹砸到地面上都会产生火花，而洛花里一枪穿云十分近，这个距离要躲开乱射十分困难。
“看好了她怎么躲。”
叶修语音刚落，屏幕里的落花谷雨开就像在跳舞一般胡乱走位，身形变化快到极致，看似没有规律的走位技巧在乱射结束后，震惊全场！
她躲开了周泽楷的乱射！就这样真真的躲开了！
这一举动就连周泽楷本人都有些惊讶。
“……这、这……什么怪物啊……”稍微年轻点的职业选手已经目瞪口呆。
大神级别的玩家倒看得明白，坐在韩文清身边的张新杰出口道：“算的很准，看来她之前遇到过这个技能。”
是的，君莫笑使过这个技能，每颗子弹的落点相隔距离在数据的世界里都是有的，而每个角色的位移距离也是可估算的，荣耀有单位算位移，技能也是同样单位估算，在君莫笑那里获取了准确的乱射子弹落点位置，周泽楷再放这个技能时，洛花要躲就简单的要死。
不过这个前提是，操作技巧要相当高超。
“嗯，打的不错。”韩文清很满意。

周泽楷却也只是惊讶了一秒，子弹爆炸掀起的灰尘落下后，洛花面对的是一支巨型的阻击枪，这正是神枪手大招：巴雷特阻击。落花谷雨开在看到枪火的一秒没有躲，因为躲避几乎是不可能的事情，她跳起来了，跳起来一个拳法家鹰踏横冲过来，外加抛了一把沙子。
砰――
拳法家飞出去，身上冒出了血花，但退后的距离却很短。几乎僵直了没有一秒，洛花再次出拳上去，一套连续技能让一枪穿云浮空上天。

对！让一枪穿云浮空上天，同时也冒了血花。
全场哗然一片，媒体的相机咔咔声不停。
这到底是什么人啊，如果刚开始因为韩文清的关系让大家对她有点兴趣，现在大家对她已经不是有点，而是……这是职业选手吧，哪家战队的？这实力今年赛季怎么没有见过？还有她身上的那个银武又是什么？这究竟是何方神圣啊！

“洛花……好强。”
陈果震惊的已经麻木。
叶修却皱起了眉：“再这样下去，输得是洛花。”
“为什么？”陈果不解：“看起来花花应该占优势啊。”
“等级。”叶修只说了这个两个字，陈果看了看屏幕，恍然大悟。没错！等级，洛花现在的等级和一枪穿云差了整整30级，可能她的银武装备弥补了物理攻击的缺陷，但等级压制却依旧存在。

叶修能想到，洛花当然也想到，她果断没哟再攻击，在聊天栏里打起了字。
落花谷雨开：枪王大人，咱们在这么打下去没意思吧。
一枪穿云：嗯。
落花谷雨开：[笑]我们猜拳吧，赢得先走。
一枪穿云：好。
落花谷雨开：那我数一二三，一起哦……
落花谷雨开：一，三。
一枪穿云：拳头。
落花谷雨开：剪刀。

“Axi――”洛花直接骂出声。
众人就见一场激烈精彩的比赛就在这无语的状况下，以周泽楷一枪穿云的胜利结束。但落花谷雨开强悍到让人恐怖的实力却历历在目，洛花从电脑后走出时，现场的尖叫和掌声完全不亚于周泽楷。
“你很厉害。”周泽楷如实称赞道。
洛花稍稍垂下头不想看镁光灯，偏着脑袋笑道：“那以后赛场上见吧。”
周泽楷点点头。
主持人已经有点压制不住场上观众的热情，连忙道：“那个恭喜枪王大人获得冠军，其他玩家也别灰心，周泽楷大大一个拥抱当弥补哟。”
这话一出，周泽楷和洛花表情顿时愣住，周泽楷果断看向韩文清，黑曜石般的眸子里闪烁着无辜的光。
轮回战队全体成员OS：队长你你你你不要冲动啊……
洛花也是一脸委屈的表情看着韩文清，意思是我那不是故意的。
韩文清面无表情的盯着她，目光冷凝。
于是周泽楷和洛花的拥抱以中间距离能隔一个人的程度结束，坐在韩文清身边的张新杰就听见他们韩队鼻孔里发出一声冷哼，霸图这边冰冷的空气终于有回温的气象。
张新杰默默叹了口气。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微博讨论
                            

                                                        

                            

                            @大漠孤烟不直___、：[惊恐][惊恐][惊恐][惊恐][惊恐][惊恐][惊恐]韩队女朋友惊现全明星赛场上啊！！真的就是那天遇到的那位姐姐啊！！我靠我刚刚看直播都惊呆了好吗？！！这实力我给跪了！拳法家玩得也太6666666！！[色]不愧是我韩队看上的妹子啊！！（截图没有表露我们夫人半点美貌，真人可爱的要死真的！）
[图]
1月7日 20:50 来自专业版微博转发(2260)|收藏|评论(465)
↓
↓
叶秋天不回来：@韩文清不娶我为何误我真女主出现！别哭，你和韩文清只差100个叶秋。//@大漠孤烟不直___、[惊恐][惊恐][惊恐][惊恐][惊恐][惊恐][惊恐]韩队女朋友惊现全明星赛场上啊！！

万万没想到：我该拿什么表达我的心情？！！！大哭大哭大哭

落花谷雨开：看到自己的名字出现在电视里你们都不懂我的心情不要圈错人了以后！@韩文清_霸图V 老公~~

圆圆圈圈：回复@落花谷雨开 要脸啊妹子哈哈哈，你就算@ 老韩那也没用啊，他从来不看非好友的哈哈哈。

Yyduddu：卧槽！！！！我就去上个厕所这世界发生什么了！！原PO前几天那条微博居然是真的真的！！@我们的荣耀来围观围观韩队女友真容！

我们的荣耀：妹子长得挺好啊啊！好清秀可爱的模样，原来韩队喜欢这一类型的啊……//@yyduddu：卧槽！！！！我就去上个厕所这世界发生什么了！！原PO前几天那条微博居然是真的真的！

韩叶不可逆：韩叶党抱紧我，今夜我们不哭[大哭][大哭]妹子玩的也是拳法家，想想就好甜[欲哭]
……

魔法大师兄：我来为大家详细讲解下今天的过程→夫人被枪王大大点了名上台比赛→夫人没带账号卡→主持人让夫人去取账号卡→夫人问韩队要账号卡→夫人装作和韩队不熟（韩队貌似黑脸了黑脸了嘿嘿）→夫人一战成名→和枪王拥抱隔了一个人的距离→夫人下台不久韩队离队今夜我们都是夫人党。

黄少天不烦烦烦：好甜！！[流口水][色]韩队现在真走了？//@魔法大师兄：我来为大家详细讲解下今天的过程→夫人被枪王大大点了名上台比赛→夫人没带账号卡→主持人让夫人去取账号卡→夫人问韩队要账号卡→夫人装作和韩队不熟（韩队貌似黑脸了黑脸了嘿嘿）→夫人一战成名→和枪王拥抱隔了一个人的距离→夫人下台不久韩队离队今夜我们都是夫人党。

人在江湖我在翔翔肩上：我在现场离韩队超近，夫人走了没多久韩队就离席了！！//@黄少天不烦烦烦：好甜！！[流口水][色]韩队现在真走了？//@魔法大师兄：我来为大家详细讲解下今天的过程→夫人被枪王大大点了名上台比赛→夫人没带账号卡→主持人让夫人去取账号卡→夫人问韩队要账号卡→夫人装作和韩队不熟（韩队貌似黑脸了黑脸了嘿嘿）

一枪穿云雨：[惊恐]看我家枪王浮空那一刻我被夫人征服了，屏幕里的夫人可爱到想让人拥抱，韩队福利太好了吧！！

霸图粉丝1314：今天简直爆炸性的一幕！！夫人到韩队面前要卡的时候我周围所有人都静了！我就在张新杰大大身后离不到一米距离，职业圈那一块都蒙了蒙了！！然后夫人在赛场上威武霸气的时候我听到张新杰大大评价夫人，韩队说他很满意！！我当时就感觉快窒息了！！

微草不是草药：我要不要说说落花谷雨开……嗯，新晋霸图队长夫人在第十区威名远扬，荣耀论坛今天全是夫人的帖子。有兴趣的朋友去这里看看吧：[网页链接]

人生不如意好过乐乐：卧槽看完帖子回来转，夫人厉害的有点过分吧，副本记录感觉都是她和那个君莫笑在把持，对了君莫笑是谁有人知道吗？//@微草不是草药：我要不要说说落花谷雨开……嗯，新晋霸图队长夫人在第十区威名远扬，荣耀论坛今天全是夫人的帖子。有兴趣的朋友去这里看看吧：[网页链接]

霸图霸气雄图：！！！！！我在俱乐部门口碰见韩队和夫人了！！！夫人搂着韩队脖子的！！卧槽！！我就在他们不远处！！

霸图霸气雄图：韩队把夫人拉开了！！不过他搂着夫人的肩两人好像要去吃饭！！！！

石不转我转：回复@霸图霸气雄图：我靠前线啊！！搂韩队脖子？！！！我也要！！

夜雨声声慢：回复@霸图霸气雄图：PO主你运气太好了吧！！继续继续啊……亲没亲没？现在我脑补的节奏不太对，夫人长得那么可爱韩队把持不住吧！！

霸图霸气雄图：蠢PO刚刚故意走近点差点撞到夫人，夫人还让我小心点。夫人声音好好听，手长得超级美[色]，夫人超级活泼在给韩队讲……小别前辈……对！！我真的听到两人在讨论刘小别和杰希大神，夫人一直要搂韩队手，韩队想牵她，夫人就不开心，韩队认命了……蠢PO已经被虐出血，我先回去补血去了，众位再见！

石不转我转：右边保重，我觉得自己也不太好了[晕]//@霸图霸气雄图：蠢PO刚刚故意走近点差点撞到夫人，夫人还让我小心点。夫人声音好好听，手长得超级美[色]，夫人超级活泼在给韩队讲……小别前辈……对！！我真的听到两人在讨论刘小别和杰希大神，夫人一直要搂韩队手，韩队想牵她，夫人就不开心，韩队认命了……蠢PO已经被虐出血，我先回去补血去了，众位再见！

报告大王大漠在哪？：最右你……我韩队果然闷骚。//@石不转我转：右边保重，我觉得自己也不太好了[晕]//@霸图霸气雄图：蠢PO刚刚故意走近点差点撞到夫人，夫人还让我小心点。夫人声音好好听，手长得超级美[色]，夫人性格超活泼在给韩队讲……小别前辈……对！！我真的听到两人在讨论刘小别和杰希大神，夫人一直要搂韩队手，韩队想牵她，夫人就不开心

魔方大大最高：最右虐狗轻点，我不敢想象未来夫人入职业圈的场景。话说夫人会去霸图？难道霸图要有三个拳法家，好像不太可能……不会去微草吧！//@石不转我转：右边保重，我觉得自己也不太好了[晕]//@霸图霸气雄图：蠢PO刚刚故意走近点差点撞到夫人，夫人还让我小心点。

林敬言我是你老婆：右边猜想可能对诶！我靠夫人只要不跟叶秋混我就很开心了，幸好叶秋退役了[庆幸]//@魔方大大最高：最右虐狗轻点，我不敢想象未来夫人入职业圈的场景。话说夫人会去霸图？难道霸图要有三个拳法家，好像不太可能……不会去微草吧！//@石不转我转：右边保重，我觉得自己也不太好了[晕]//@霸图霸气雄图：

一叶知秋没错别字：卧槽跟我叶秋大大怎么了！夫人要真能跟叶秋大大，我还想看看韩文清的表情呢。//@林敬言我是你老婆：右边猜想可能对诶！我靠夫人只要不跟叶秋混我就很开心了，幸好叶秋退役了[庆幸]//@魔方大大最高：最右虐狗轻点，我不敢想象未来夫人入职业圈的场景。话说夫人会去霸图？难道霸图要有三个拳法家，好像不太可能……不会去微草吧！

UZI不诺夏：右边脑洞开得我很喜闻乐见。我也想看[偷笑][偷笑]//@一叶知秋没错别字：卧槽跟我叶秋大大怎么了！夫人要真能跟叶秋大大，我还想看看韩文清的表情呢。

……
……
鉴于作者终于精分不下去，大家自己脑补吧……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全明星周末（四）
                            

                                                        

                            

                            把周泽楷的一枪穿云挑空并且还让他收到了伤害，这般高超的操作若还引不起观众的震惊那就没谁了。洛花刚走下台就收到韩文清的短信，让她去外面等着。洛花一看观众群对她的关注度，也知道现在回位置不太好，连忙给陈果发短信说了声便走向了场馆外。
司仪也不好拦她，只能任由这位话题人物离开。
天色已转黑，外面空旷的场地很少有人经过，相比较场馆里的热火朝天，这寂静的场外就显得格外清幽寂寥。
洛花随便找了个休息椅坐下，她长长出了口气，躺在椅子上看着月亮。

比赛完之后洛花其实根本就没多开心，为什么？她看起来像是和一枪穿云水平差不多，事实上她相比周泽楷差得很多。让周泽楷浮空那技能看似令人震惊，其实一点都不难，或者说……任何一个技术稍微高超点的玩家都能做到。
而周泽楷那突如其来的大招却是让洛花反应不上来，知道格挡那是参照很久以前霸图与轮回比赛中韩文清使用的方法。说到底洛花接触荣耀不过一个多月，在关乎各职业大招时也是从对战视频里接收到的信息，经验是她无论如何与职业玩家无法匹配的东西。算图是准，但在某些场景里，周泽楷仅凭经验和意识便知道下面该怎么躲闪，反而洛花根本来不及。
她还差得远呢……
洛花捂着额头，略有些头疼。

“怎么了？”
有片阴影挡住自己，洛花微微移开手掌，就见韩文清批了件外套站在她跟前，里面还是霸图队服，逆着光洛花看不清他的表情。
韩哥面对周泽楷那种情况下会怎么做，是否做的比她更好？
她和真正的职业圈到底差多少？
洛花很心烦，因为和周泽楷那种无能为力的差距感到心烦，那种几乎冲出胸膛的烦躁，已经无法控制。

“韩哥。”
洛花整个人都往前扑去，接着她身子便被一双臂膀接住，韩文清身上独有的味道满满将洛花围住，她顺势缠住韩文清脖子，韩文清全身僵硬地顿住，但没有将洛花甩开，而是揽着她的腰，防止洛花滑下去。
“我打的是不是不好？”洛花埋在韩文清胸口闷闷地问。
其实她有点庸人自扰。
韩文清听到这话，眉头不经意皱了皱。
其实洛花在台上发挥并没有什么不对，等级压制在，外加她的习惯和荣耀相比较有些不同，但这不代表她做的不好，就某些方面来说她的意识比他们已经熟悉套路的玩家更加具有长远性。
“挺好。”韩文清说，末了他加了一句：“我很满意。”
抬起头，韩文清深邃的瞳仁，还有坚毅的下巴近在咫尺，洛花呼吸一窒，更加用力的缠住韩文清似乎想从他身体获取能量，但因为害羞脑袋却垂了下去不敢直视韩文清的眼睛：“唔……为什么我觉得自己打的很差呢？”
“因为你只有40级，等你到满级后，长生不败开发完全，再和周泽楷对决情形又会有变化。周泽楷是个很难缠的对手，意识经验的确在你之上，所以不是你做的不好，而是他强到需要你做的更好。”
“真的？”韩文清的开解让洛花心情稍微转晴。
“嗯。”
耳边是韩文清嗡嗡跳动的心脏，洛花很喜欢这种姿势，她觉得这样会更有安全感。
“回去吧，一会儿结束后我们去吃饭。”
韩文清把洛花推开，见她一脸呆愣地表情不由自主眉头又皱了皱，他从口袋里拿出一个口罩递给洛花，“你现在关注度会很高，带着它一会儿从侧门进去。”
“好的。”
洛花很听话，带上口罩后笑眯眯地看着韩文清。
“哼，笑什么，快进去吧。”平日里不苟言笑的韩文清也禁不住洛花这种满是爱慕的眼神，别开脸他眼中划过一丝淡淡笑意，再回过头来韩文清已经恢复镇定，眼中的温柔却丝毫没有减少。
他拍拍洛花的头，“走吧。”
“好哒~”洛花兴奋的挽着韩文清的手，又像一只树袋熊般的挂在他身上，任由韩文清拖着她走。

韩文清离席的这段时间黄少天刚炫技完，被司仪以“谢谢”斩断他的获奖感言，后者十分不满地下了台。马上开始挑战赛，这种普通人可以和职业玩家对决的场面让观众热情高涨，轮回这边本来想暗箱操作让洛花再次上台好试试她实力，但韩文清从外面回来时经过轮回这里，专门给江波涛提了个醒。
“她不行。”
韩文清这么强硬地态度，江波涛也不好说什么，人女友自己护着的，他们也得卖韩文清这面子。于是给主办方说了声，倒是把刚刚在和苏沐橙比赛中表现良好的唐柔给弄上台。

所以洛花刚鬼鬼祟祟回到座位上时，正好碰见唐柔上去接受挑战。
“诶？柔柔？”
陈果似乎去了厕所还没回来，座位上就剩下个叶修，懒洋洋的没什么精神。
“对啊，不是你就是她，我想大概老韩给轮回提了醒，否则现在上去的是你。”叶修似笑非笑的表情看的洛花脸一红，她嘟嘟囔囔地落座：“不是我不说，就是……就是……就是不好意思嘛。”
“是是是，我们霸图队长夫人，你说老韩居然喜欢的是萌妹子，怪不得以前追他的那些女生他一个都看不上。”
一听韩文清的八卦，洛花立马凑到叶修身边，谄媚的笑道：“诶诶，君君，君君你最好了，我错了，你给我说说韩哥的绯闻嘛，我得有个心理准备啊……”
叶秋和韩文清可能是在荣耀圈里待得最久的老人，他们之间的关系比其他选手牵绊更深，洛花相信叶秋绝对比她还了解韩文清。
“你要什么心理准备？我会说老韩27年来没谈过妹子？”
“真的！”洛花脸色顿时亮了。
叶修叹了口气：“我倒是不知道你们怎么认识的，既然是男女朋友，老韩向来重情，不会干些对不起你的事情，所以你大可放心。”
“嘿嘿，有我这么好的女朋友，他才不能变心呢。”知道韩文清从来没谈过恋爱，洛花心情那简直就像得了冠军一般开心愉快，陈果回来时见洛花满面春光，笑容猥琐，便立刻问叶修：“这是……？”
“没什么，韩文清做的。”叶修一本正经的开黄腔。
陈果脸一红，洛花转过头冲她傻笑，陈果头上黑线愈发增加。

唐柔对杜明这场对决慢慢已经失去味道，唐柔那种不服输的性子碰上自尊心爆棚的杜明，两人在台上战得停不下来，司仪不得不请陈果他们帮忙去劝劝。洛花带着口罩小声询问叶修：“要不要我上去？”
“我去吧。”叶修说。
他随着工作人员上台，一番折腾后这家伙居然表示要和杜明来一局。
“卧槽，叶修搞什么！”陈果惊讶的低吼。
洛花笑笑：“等着吧，君君开始吊打小朋友了。”

洛花话没说错，杜明刚开始战意盎然的表现在叶修愈发强大的实力前崩碎了一地，遮影步，微操走位……叶修简直职业调戏小朋友，职业选手那边已经骚动起来。没错！叶修表现的强大实力已经开始展现，更别说他用的还是最拿手的战斗法师，‘龙抬头’一出，全场哗然。
“龙抬头！谁在台上！”
韩文清忽然的爆炸性发言，使得整个场馆都疯了。
洛花无奈的开口道：“韩哥这不是明知故问嘛？”他都知道自己去见了叶秋，怎么会不清楚台上的人是谁，大概……他在打孙翔的脸？啧啧，真是腹黑，隐形表达自己对嘉世不满吧。
对比洛花的意料之中，陈果完完全全是一脸震惊。
“叶叶叶秋？”她扭头问洛花。
洛花眨眨眼：“对啊，老板娘你不知道？我以为你早就知道了啊……”
陈果表示，她有眼无珠，她该死！
身边一个韩文清女朋友，一个大神叶秋，她居然到现在才知道！！

“我也先走了，一会儿大家关注到这边我不好脱身。”
洛花见观众还没有反应过来，她连忙扯高口罩，捂着脸逃离现场，果然当全部观众反应到台上那人是叶秋时，镜头全部对准了陈果那个位置，坐她身边的一些观众忽然反应过来：“韩文清女朋友和叶秋认识？”
额……陈果能说什么！她能说她什么都不知道吗？！脑海中一片混乱的陈果在唐柔回来时慌忙地拉着她走了，懒得理这些纷扰。

而今天的全明星注定不凡，貌似韩文清女友的落花谷雨开将周泽楷一枪穿云挑空打出伤害，名不经传的小姑娘背后操作者叶秋一击龙抬头是否在宣布他本人复出？更有留心者注意到，叶秋坐的那个位置和韩文清女友的那个位置是相邻，据相关人员表示两人似乎认识。
这些事迹表明了什么？代表了什么？
十分令人深思，今夜微博上已经刷爆了评，叶秋，霸图队长夫人，龙抬头，落花谷雨开纷纷登上热搜榜。

根本不知道网上波澜的洛花正在门口等来了韩文清，他已经换下了队服，穿着普通的衣服带着个口罩和帽子，大冬天这种打扮也不见怪。洛花一见他就扑了上去，韩文清也算习惯了她这种亲昵，顺势搂住了自家姑娘。
“韩哥，你在台上说那句话是在打那个孙翔的脸吗？”
旁边有人注意到他们，韩文清略微不自在的将洛花环着自己脖子的手拉下，紧握着她放进口袋里才说：“哼，不过是提醒罢了，现在的小孩子难免心浮气躁，不经常敲打着怕忘了自己是谁！”
“啧啧就是，那个什么羊习习居然也想下克上，长得一张小白脸的帅脸，也不看看对手是谁，未免太嚣张。”
洛花也不忿道，外加叶秋那层关系，连带着对孙翔一点好感都没。
韩文清倒不像洛花这般厌恶，他揽着洛花边走边说：“但不得不承认孙翔和一叶之秋磨合的很好，他是个有天赋的选手。”
“啊，我要挽着你。”洛花对韩文清的姿势表达了不满，硬是换了个姿势把他挽着，好让自己能靠着他，这才说道：“相比较孙翔我更觉得小别天赋很大，孙翔个人技术我承认，但如果融合不到团队，他那也无济于事。相反微草的每个人，为了冠军都做出牺牲，这样的队伍才能无懈可击。”
“哼，也都还嫩点，微草也就王杰希有看头，他挑选的那个继承人如果再没点自信我看微草也就完了。”
“才不会呢，英杰还是很棒的。”
“噢？你俩很熟？”韩文清语气冷淡。
洛花眨眨眼，似笑非笑地说：“还行还行，比不上我跟你嘛~~”她笑眯眯的侧头在韩文清胳膊上蹭蹭。“我还是最喜欢韩哥了~”
韩文清脸上一哂，推推洛花的头：“好好走路！”
因为差点撞到人，洛花连忙直起身乖乖地让韩文清牵着。两人去餐馆解决了晚餐，本来洛花准备回酒店，她突然想到一件事，扭头问韩文清：“韩哥，我俩去网吧打一场吧。你用大漠孤烟，我还是用落花谷雨开。”
“干什么？”韩文清正掏钱包付账，听到这话扭头看洛花。
“就想知道下现在差距在哪。”
“好。”韩文清收了发票点点头：“不用去网吧，太危险了。去酒店吧，我房间两台电脑。”
“好的。”
洛花又缠了上去，她作为个网瘾少女，根本没想到去酒店是多么隐喻的话，不过对方是韩文清，那出发点也是纯洁的不能再纯洁。

于是两人真的在酒店打荣耀，洛花不想开修正场，韩文清便拿着大漠孤烟隐身上线直奔竞技场，两人就以30级等级压制开战。
第一把洛花一分钟跪。
第二把依旧一分钟跪。
第三把，
第四把，
……
第十五把，洛花挨到第三分钟跪。
……
第三十五把时，房间里的时间已经到了深夜十二点。
酒店房间里两人电脑依旧亮着光，韩文清没反应，洛花更没有。
第四十把时，洛花不打了，就静静坐在那里，看着屏幕发呆。
韩文清扭头看她，眉头皱起来。
“去睡吧。”
房间里两张床，也避免了尴尬。洛花也只是点点头，没什么表情的进去了浴室洗漱，她坐在浴缸里，任由热水冲刷在身上。
脑袋里满是自己身死的画面，不够……反应不上来……根本跟不上节奏……
如果说面对周泽楷让她大概有了个印象。
那面对韩文清洛花才真正感受到自己和职业玩家的差距。

她的确很强，但是那是对原游戏。荣耀是新游戏，不仅仅是技术，意识，还需要经验累积，场景地图的认识累积，以及对招数的敏感度，这一切洛花就像个新人一样，她需要时间去摸索，而现在的她真的差的很远。
原以为自己在普通玩家里能高人一头，真到了大神级玩家手里，她照样是被虐的料，虽然说不开修正场洛花优势小了，对战中那种被压制的感觉她还是清楚自己技术还是不到位，甚至于心神。

大概洗的太久，门外的韩文清有些不安的敲了敲门。
“还没洗完？你没事吧……”
洛花连忙站起身，“啊啊、好了好了。”
她急忙擦干身子穿上衣服，刚出门就见韩文清正眉头紧锁地看着她。
“怎么了？”
“头发擦干再出来。”
洛花摸摸自己还流着水滴的头发，急忙又返回卫生间吹干，等稍微干了后洛花才走出卫生间，韩文清坐在电脑前，洛花凑前一看，韩文清正操作着她的角色下本，队伍里居然有蓝河和蓝色之荷。
“诶？”洛花纳闷了，“你怎么和他们认识？”
“他们说是你朋友，缺人下本。洗完了？那你来，我去洗。”韩文清果断起身换位置。
洛花接过耳机带上就听见蓝色之荷尖叫道：“刚刚是韩文清？！真的是韩文清！！！！卧槽――”
“喂喂，换人了换人了！”洛花不得已出声。
“花姐你别抢位置啊，让我和韩队说说话嘛。”
蓝色之荷显然对洛花的出现没兴趣。
“好了小荷，韩队有事呢。落花今晚你表现不错。”蓝河出声道，他比蓝色之荷沉稳多了。
“是吗？”
洛花哼哼笑着，动手开始清怪。
“你……真是韩队女朋友？”蓝河正在思索当年有没有得罪这位姑奶奶，他又忽然想起今天蒋游在群里哭丧的表情，心里顿时开阔不少。比较起霸气雄图那一帮人，他们蓝溪阁和洛花结怨还是不太深的。
而蒋游呢？在得知落花谷雨开是他们韩队女友时，差点悲愤的自刎，他急忙下令以后霸气雄图公会的所有人见着落花那就给他捧着，有怪让着，没事别PK，谁惹落花那就是惹了他们霸气雄图，反正这位娘娘得供好了。
洛花哪想这么多，笑着回了个嗯，便乖乖地和人清怪。
一波副本完了后，韩文清从浴室出来，他穿着黑色短袖黑色长裤，披着个毛巾在擦头发上落下的水滴，洛花光看了一眼，鼻血差点流出来。

她家……韩哥……有点……太……性感。
那胳膊上的肌肉，肌肉上微微凸起的青筋……
洛花咽了咽口水，无法移开自己的眼睛。

“看我干吗？下完了？”
韩文清奇怪的问她，自己坐到了另张床上看文件。
洛花一看这边，蓝河问她还继续不继续。
“不了不了，我要和我家韩队入眠了~~~~”
蓝河回了个汗的表情，理解的说了句：“祝你们好梦。”

韩文清见洛花关了电脑，问：“要睡了吗？你睡那张床，我把灯关了。”
洛花根本不听，笑吟吟的直接扑到韩文清怀里去，眼睛一眨一眨的：“韩哥，我怕冷，抱着我睡嘛……”
“别胡闹！”韩文清斥道，二话不说抱着洛花给扔到了另一张床上去。
洛花不依不饶，死命要爬到韩文清床上去，她……其实也没想干什么，就是觉得这样安全点，其他的那种想法她还真没有，你不能指望一个网瘾少女以及只看韩剧和少女漫画的洛花四箱有多不纯洁。
痴汉大概就是最能证明洛花的标签吧……

“去你床上睡！”
“不要！这样抱着很暖！”
“……松手！”
“不要嘛……对了！韩哥你上次输给我你应该答应我一件事情的，就是现在陪我睡觉。”
“……除了这件事。”
“呜呜呜，韩哥你为什么不同意啊，我又不干嘛。”
“……”韩文清简直头疼，她不干嘛，不代表他不想干嘛，瞧着洛花那副赖皮地样子，韩文清的眼眸逐渐转深，声音也越发低沉：“你不干嘛不代表我也不干嘛，懂吗？”
“懂什么？”
韩文清沉下声，音色喑哑：“你别后悔。”
洛花撇撇嘴，准备下床：“好了好了我不闹了，这样好像我强-奸良民一样，天地作证我老纯洁了……唔――”
腰身被人猛地向后揽去，洛花摔倒在床上，愣愣的瞪大眼睛，韩文清紧握她的手腕倾下-身毫无准备地含住了她的嘴唇。明显的抽气声从两人的唇与唇之间传出，被韩文清如此强硬的推到在床上，洛花根本就是一片空白，嘴唇毫无反抗的被对方开启，迎来了强硬却不失温柔的深吻……
她在和韩文清接吻……
洛花不自觉回应着对方，炙热而又急促的呼吸都像是证明两人的紧张。

“本来不准备这么快的。”过了一会儿，韩文清贴着洛花耳边，有些懊恼的轻声说：“以后别胡闹了，花花。我没那么好的定力。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不签战队
                            

                                                        

                            

                            冬日的暖阳斜射进房间里，铺洒在床上睡得正香的洛花身上。她迷迷糊糊听到房间里有键盘声响，一如每日从网吧里醒来一样。
这种声音太熟悉，熟悉到她一时分不清自己处在哪里。

韩文清已经早早起床披着外套坐在电脑前练习，酒店键盘不如俱乐部的性能好，发出的声音很吵，韩文清试着放轻声音，可依旧吵醒了洛花。
“嗯……”
洛花迷糊地坐起身，双眼无神地直视前方。
“醒了？”
停下手中的练习，韩文清转过头看她，“饿了吗？起来我们去吃早点。”
“好。”洛花没精打采的从床上翻下去洗漱，一路走一路晃，看的韩文清心惊胆战差点起身要去扶她，生怕这姑娘一个没注意撞墙上。
从洗手间出来，洛花脸上还挂着水珠眼睛却紧闭着，她就像下意识般直接钻进了韩文清怀里，也不管他接不接得住自己，就靠在他颈窝里撒娇：“我困……”
“起来！不早了，今天还有事。”韩文清不自在的动了动，横着将她抱在自己腿上。
“有事也是你有事，我没事啊。”

洛花也不着急，闭着眼抓紧时间能睡一会儿是一会儿，没过一阵子张新杰来敲门，叫韩文清去吃早点。
洛花立马一秒清醒，从韩文清怀里缩下来坐在凳子上背挺得笔直。
韩文清奇怪的瞅了她一眼，过去开门。
“今天可能都要上场，我们得提前商量一下……诶？你好。”张新杰进门正好看见坐在电脑前玩游戏的洛花，他连忙下意识点头打了声招呼，脑海中各种想法略过，张新杰终究只能别开眼不去想太多。
他好不容易镇定心情这才重新看向一如既往没表情的韩文清：“咳咳，你们快收拾好吧，我们在楼下等你们。”
韩文清点点头也没做多余解释。

至于其他人怎么想韩文清不关心，洛花不在乎，旁人爱怎么想怎么想去吧。

张新杰走后洛花就被韩文清强硬逼着收拾好出门，两人从房间里出来，临出门前陈果发来短信问洛花今天还去不去全明星，她的票是通票，而最后一天向来内容最精彩，会有全明星二十四职业大乱斗，堪称职业性最精彩的比赛。
“不去了吧，我身份太敏感了……诶！叶秋也不去对吧，他在哪？我去找他有点事……”洛花直接给陈果把电话拨过去。
“酒店？好好好，我知道了，你给他说一声。”
叮咛完这些事，洛花本来想给韩文清说声她就不去吃早饭了，一扭头见韩文清也在发短信，脸上表情不太好。
“怎么了吗？”
“没事，走吧。有人要见你。”韩文清面无表情的踹上手机。
“见我？”洛花想了想，有些无语道：“别告诉是霸图的经理？”
昨天的事情过后，邀请洛花加入职业圈的战队不会少于三家，而有和韩文清这层关系，任谁想最可能进的战队就是霸图。微草那边都知道洛花的打算，也不会再伸出橄榄枝，相反霸图这边一定会有动静。
韩文清显然也很烦恼，紧锁眉头：“你该怎么做就怎么做，他说什么也别管！也不知道一天脑子里想的是什么！”
韩文清向来脾气火爆，现在也是一样，他是出了名的不给俱乐部经理面子，到餐厅时霸图成员都分布在几张桌子，一见韩文清身后跟着的洛花，各个顿时眼睛瞪得圆亮，一路盯着韩队他们坐到了张新杰和霸图经理那一桌。
“你要吃什么？”韩文清坐下也不甩经理，直接问洛花。
“包子。”洛花笑了笑，从容地看向经理笑着点点头：“你好。”

“你好，洛小姐果然青春靓丽。”经理讪讪笑着，大概也是因为韩文清对他没什么好脸色怕丢了人，不过他也不敢多说韩文清什么，毕竟霸图依仗的可就是韩文清这种雷厉风行的态度。
“谢谢，说明韩哥眼光好嘛。”
洛花也毫不掩饰她和韩文清的关系，目光随和的看着经理，似乎等待他说出今天的目的。
韩文清去给洛花取早点，经理看了眼张新杰，后者点点头。经理这才从包里取出了份文件放在桌子上，言辞恳切的说道：“昨天洛小姐在全明星上表现的那一手真的令人叹为观止，你的水平完全可以进入职业圈。不知道你有没有这个意向呢？”
洛花挑挑眉，点了点头。
“那太好了。我想文清也说过霸图的一些事情，你本人也在Q市，而且职业也是拳法家。你也知道至今为止联盟里玩拳法家玩的最顶级的便是韩文清，我想加入霸图战队对你之后的职业生涯会有很大帮助的。对了……这是合同，你看看。”
经理将文件推给洛花，笑着说：“我想洛小姐的水平也值这个数目。”
洛花打开第一页，一看，哟，收购她的费用居然要60万，这对于一个新人来说也是不小的数目，看来他们霸图还是看得起她。
“怎么样？”经理看样子势在必得。
“哼。”韩文清拿着餐盘放下，落座在洛花身侧，也不说话光吃着自己盘里的食物，看起来对这件事毫不关心。
“我只想知道一个问题。”洛花表现的十分随和，这是她一贯面对工作的态度，更何况谈论合同这事她也做了很多次，不至于那么紧张。
“什么问题？”
“我最少几年可以登场？”
这话一出，张新杰也皱起了眉头，对！洛花玩的是拳法家，而霸图最不缺拳法家，洛花要登场不仅仅要涉及到内部战略变化，甚至战术，人员配置都需要更换，而这种调整也是长期性的，不可能为了她一个人而全面改变。
他看向对面沉默不语的韩文清，心中暗自思付，看来韩文清已经想到了这个事情，所以对这件事如此不屑一顾。

“额……这个的话我们需要讨论，一定会尽快的。”经理也有些尴尬。
说实话他们霸图不缺人，特别是拳法家这个职业。但洛花的水平即便他们不要各大战队都会抢着拉近自己队伍，秉着多一个朋友少一个对手的原则，将强者积压在自己手里也是增强自己实力的一种方式。
“三年？或者五年？”洛花一边喝韩文清给她倒得牛奶，一边笑盈盈的说：“我进职业圈是为拿冠军的而不是坐冷板凳，既然都无法确保出场那还有什么意思？”
普通人或许在看到会费以及霸图的称号都会心动。可洛花不同，她当年光转会费就高达200万元，中国战队想将她买回去最高开出300万元转会费，韩国电子联盟那边硬是不同意，说她合同不到期不能临时离开，60万对洛花来说真没什么吸引力。
洛花这番话说的经理面红耳赤，也是，你让人进战队坐冷板凳干嘛？毁了前途不说更是断了人梦想。韩文清这么大火气原因也可想而知，经理偷偷瞄了眼韩文清，那脸上的表情可真是不怎么好。
“那个……”
“不过您可以放心，我不会加入各大战队的。”
“这……”经理显然有点不太明白，“这是为什么呢？”
洛花也不准备再多解释什么，浅淡地笑了笑：“我水平还不够，需要历练。暂时不准备加入任何战队，所以你可以放心。”
这算给俱乐部经理吃了颗定心丸，他松了口气悻悻地笑了笑。
洛花不再多言，乖乖地吃了早饭后就向霸图等人告辞，韩文清也不留她，他们一会儿还要去会场，虽然说霸图众位都对这位韩队传说中女朋友很感兴趣，但谁叫一开始经理在那桌谈事，大家也不好凑过去，至少大家知道这事谈不成，他们队长夫人对霸图没兴趣。
“妹子不想呆在霸图？”
“谁知道呢？可能队长嫌影响心情？”
队员乱七八糟的猜测，倒是一旁安安静静吃饭的柳涟漪一言不发。

洛花去找叶修那也是谈的游戏的事情，不过两人完完整整看了一遍全明星比赛，这种高水平战斗看得人热血沸腾，恨不得亲自上场玩个两把。洛花看完意味不明的问叶修：“你说韩哥还能再玩几年？”
叶修看了眼洛花，淡淡道：“老韩啊，再玩十年也差不多。”
这话明显是安慰人的，可听到这话洛花眼圈差点就红了。
这场比赛里韩文清状态明显下滑，洛花看过他好多场比赛视频，相比较其他场这场对决到最后韩文清真的有点无能为力，可是他依旧那么拼，一如继往的向前冲，丝毫不退缩硬拼到最后一刻，那种死都不放弃的精神洛花觉得自己无法不动容。
甚至于叶修，也微微有点惆怅。

结束比赛后无外乎各大站队的采访，甚至连陈果，唐柔都有媒体堵着采访，无外乎都是问关于叶秋和洛花的事情。
“洛花和我们只是网友，这次才第一次见面，不是很了解。”
“叶秋？那个是叶秋啊，我们不太清楚诶……”
好不容易挣脱媒体返回酒店的陈果，就看见洛花和叶修两人已经在电脑上哒哒不停的练级，先是表达了一下对今天比赛的看法，然后陈果拽着洛花到走廊，“我有话对你说。”

洛花乖乖地跟着陈果出来，似有所感的说：“老板娘，不管你做什么决定，我都会支持你的。”
陈果一愣，抬起头望着洛花，语气有点小心翼翼。
“花花，你……会去霸图吗？”
“哈？当然不会啊，今早上我已经拒绝他们了。”洛花笑的很淡然。
陈果倒是愣了愣，没想到洛花居然这么干脆拒绝了一家明星战队，她深吸一口气，尝试的问：“那如果……如果我建立一家战队，有叶修、啊！就是叶秋，你……愿意来吗？”
洛花冲着陈果笑着，然后伸出手直接抱住陈果，一字一句的说道：“当然愿意，乐意至极。”

回到Q市第二天洛花就新建了一个微博号――落花谷雨开__兴欣。
没有发微博，只是把头像换了个自己角色图片。
让人惊讶的是，几乎近一年没关注过人的韩文清，在第一时间关注了它，大家这才知道这是韩文清女友的账号，可后面那个兴欣又是什么鬼？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
该有的目标
                            

                                                        

                            

                            君莫笑建立公会对于第十区各大公会无疑是个爆炸性打击，游戏就如同个小社会，每个公会代表一股势力牵扯着无数细枝末节的利益。君莫笑在第十区的强大实力外加洛花谷雨开近似做实的身份，致使公会一建成就有无数普通玩家涌入，会长叶修和副会长洛花根本应接不暇。
“君君，怎么分类？仓库需不需要重新设置一下？”
“君君，他们问我公会任务是什么啊！还有守护之力是什么啊！！我完全不知道啊！！”
......
叶修很无奈，他忘了洛花一直玩的是战略游戏，没有公会制度，甚至公会里的一些运行方式她都不明白，搞得现在他不仅要管理公会新加入的小白们，还要负责给洛花补课。
“你问蒋游去，现在你可不一样，霸图队长夫人呐，快！在霸图给咱们找个帮手来。”叶修无耻地发挥了物尽其用的精髓。
洛花一听，有道理，屁颠屁颠的去问蓝河要了蒋游的企鹅号，她好友申请刚发过去，那边就同意了。
“落花妹子，以前得罪了。”蒋游一看洛花主动加他，以为是来算账的，于是果断选择主动认错，他可是导致韩文清和自己女友决斗的始作俑者，也不怪蒋游揣揣不安，这要因为那场纠纷致使这对情侣心有芥蒂，他罪过就大了！
“哈哈没事啦，我很宽宏大量的，这不我们公会刚建成给你个戴罪立功的机会・・・・・・派个人帮我管理下公会怎么样？”
洛花完全发挥了其不要脸的精髓。
蒋游汗：“......这不好吧。叶秋大神应该懂怎么管理公会，你们不用担心啊。”这妹子公然挖墙角啊真是符合叶秋的气质，你说现在这韩文清女友和叶秋混，霸图和现在的兴欣在某一方面也算亲家（？）但从另一方面他们也是无可争议的竞争对手，自家公会派人去那也是当卧底怎么可能帮对手发展公会，这不是自找麻烦吗？可是这位娘娘发话......蒋游心情很复杂。
“多多益善嘛，君莫笑一个人哪管的过来，再说派个人有什么不好，和谐社会共同发展，共同进步，先富的带起后富的，党的方针你忘了吗？我们现在可是大同社会要互相帮助。”
洛花言辞十分恳切。
“妹子你说的很有道理，但我们这边真没多余的人啊，公会各个位置必不可少，分不出人呐！”
这话明显是拒绝无误了，一个大公会怎么会没多余的人？但是君莫笑的兴欣对他们绝对是个心头大患，恨不得除之而后快，哪会有助其发展的道理？
就算洛花出面干预也不行，俱乐部和公会也算两个团体，一般互不干涉，韩文清的女友身份固然需要考虑，但在公会利益面前那充其量也不过是可以不计的因素。

“失败了......”洛花可惜的给叶修发去消息，虽然言语中一派悲伤，可她神情上倒没多遗憾。
叶修也不是很在乎这事，他当时也就说说，不过他还是十分敬业的总结了下失败原因：“啧啧，看来你这个霸图队长未来夫人身份还是太低微，要不你赶紧和老韩领证成为正式军，这样分量也会重点。”
洛花这边面上一哂，愤愤打字：“八字还没一撇呢，韩哥回来训练又不理我了！我开微博他就关注了一下，连条言都不留！”
这事说来也是好笑，从全明星周末回来霸图又开始了春节前的集训，韩文清又忙开。
洛花为了更好的发展兴欣果断开微博来推广宣传，她给韩文清说了下让他关注下自己，倒没想到韩文清这一关注倒是坐定了洛花的身份，这下加她的人络绎不绝，都在底下喊着要看韩队秀恩爱。

秀屁恩爱啊！
她韩哥到现在都不主动说爱她。
最近马上春节包子铺老板要回家两人更是相隔一条街每天都见不着面。
洛花发条我想你的短信，韩文清也只会回句嗯，洛花简直能气的半死。

最近微博上评选了一个荣耀最值得嫁的男人评选，韩文清果断被评为第一，洛花暗戳戳的心想这下机会到了！她转发并且评论了这条微博，甜滋滋得发了个【鼓掌】【可爱】的表情希望得到她韩哥的垂青，底下粉丝也激动地帮她@韩文清_霸图V，可是高冷的韩文清转发了不少关于霸图的微博，就是没理她这条。
于是粉丝想看的秀恩爱没了，眼巴巴等着韩文清大神翻牌的洛花心碎了，那叫一个望眼欲穿看我看不到的你......

“哈哈哈，你指望老韩那个光棍这么多年的木头懂什么！想当年还是青涩少年的小韩同学比赛后有妹子递情书，他二话不说给人签了名退回去，那妹子脸都白了。”叶修大大毫无罪恶地卖队友。
洛花捡起碎了一地的玻璃心，默默的比较了下：“那我还挺好的，韩哥是爱我的，我要更加爱他【奋斗】。”
“【汗】这恋爱的酸臭味......公会5级了，得开始做守护之力任务，你在论坛上找找资料看看。看完赶紧过来韩文清第一脑残粉同学！”
老大下了任务，小弟哪有不遵守的道理，洛花立马开论坛看资料，一边扫资料一边操作着落花谷雨开和君莫笑他们汇合。

一进队伍，二十个团体队伍玩家都在36级以上，除去他们几个39级的，其他玩家装备和级别都很不错，可以说这是他们兴欣最精英的团队了。
公会守护之力任务洛花大致了解了一下就进本，不是很难不过需要配合。如果哪里出现问题很可能会功亏一篑。
不过叶修讲这种可能直接扼杀在了摇篮里，一进本他就把其他几十个人编好了号，一步一步的指挥，绝不会让人做出多余举动。
“开怪吧。”叶修一声令下，苏沐橙的风梳烟沐扛起重枪就轰出一炮，洛花也操作着落花谷雨开冲了出去。

拳法家是高爆发血厚职业，完全胜任主T高输出角色，韩文清的大漠孤烟是将这个职业特色发挥的最佳的人，不管是打怪还是PvP，他的冲击绝对是为后面做到了最佳的基础。
敢冲敢抗血，勇往直前毫不畏惧。
而洛花则偏技术性，更注重攻击伤害的精准度和出手机会，太过在乎计算伤害以至于在和大漠孤烟PK时她一直处于被动，这种感觉很打击人。洛花想起曾经和君莫笑打过一次，她和韩文清PK完后突然意识到那时候叶秋不知放了多少水，他在配合她的节奏调整速度，而韩文清不是叶修，也不是要看看她的深浅，所以全力以赴冲了上去，洛花毫无还手之力。
那时候她第一次产生了自己这种风格真的好吗？还是说......韩文清的那种风格才是最适合拳法家的？

“落花后退！太前了！”叶修叫住冲的太过的洛花，她已经冲出了治疗范围，牧师不一定能加得上血。
洛花不在意的说：“没事，我能扛的住。”守护魔神看起来动作迟缓，可其实它的速度相当敏捷，洛花刚近身就被他一脚踩上。
洛花借势一记鹰踏硬碰硬冲了过去，身形稍晃守护魔神便一脚踩空，但落脚下的冲击波却并没有消失，直接掀起巨浪，洛花却精准得顺着力道直接凌空跃起，躲过冲击波后的一瞬间僵直以致于她根本躲不过魔神极速而来的劲风。
血条并没有损失多少，劲风到达那瞬间洛花做了个普通格挡，躲掉了一部分伤害，她一落地再次操作着落花谷雨开冲了上去。
“落花回来！”叶修这次十分严肃。
洛花角色一顿，不甘心道：“我可以！”
“这是团队赛，不是你的个人表演。回到你原来位置。”
洛花并不是不听话的人，相反她十分能服从任何命令，所以这次她乖乖的站到了原来位置。叶修越过她操作着君莫笑和风梳烟沐共同配合逼着守护魔神原本敏捷的动作成为了弱点。
叶修和苏沐橙配合的相当精准，两人就像配合过无数次一半默契，不需要指导对方就知道该做什么。仇恨对象在两人身上相互转换，很快魔神近身。
“打！”
君莫笑一声令下，所有人不得不动手。
洛花也沉默着按照君莫笑的指令放技能，她站在不超过君莫笑的身位上果断输出，根本不怕OT，叶修和苏沐橙把持着仇恨牢牢在身，所有人只要拼命打出高伤害就成。
这是一个超级可怕的现象，不需要其他人做多余的事，在某个时间某个地点，仅仅只要输出，其他人甚至连仇恨都不需要担心，叶修就像局势里的棋手，棋局皆在心中，每一步产生的变化他都早已知晓。
强大的差距不仅仅让重大公会卧底震惊，就连洛花也受到了前所未有的刺激。她有些怔忪，专注着打怪内心却产生了一种绝望心情。
她的实力离韩文清，叶秋差的太远了，这种差距是不是怎么也追不上？她究竟要怎么做才能打败他们？

怎么办？
她是不是太弱了。甚至于苏沐橙发挥的都比她好......

守护魔神的魔神之力顺利获得，公会里雀跃欢腾，叽叽喳喳吵闹不休。洛花就这么静静看着这一切，突然有种想放弃的冲动。可这种情绪很快被不舍给覆盖，她真的不愿意就这么轻易放弃这个游戏......
“今天你怎么了？”叶修在任务完成后发来消息问。
洛花不知道怎么得，一瞬间有点委屈想哭，叶修就像个很体贴的大哥哥，平易近人，似乎所有烦恼都可以和他倾诉。
“我不知道我怎么了，前几天和周泽楷打过之后那种差距感就一直缠绕在心里散不开，后来和韩哥打了很多把，一直在输，我不怕输，但那种被压制被控制节奏的感觉真的很不爽！”
“我觉得自己的打法根本没有用，韩哥的拳法家比我的拳法家发挥的更好，我觉得......是不是拳法家都需要像他那样，作用才能发挥到最大化？”
洛花近乎宣泄般打出一大串字，这些话她不敢和韩文清说，不敢告诉刘小别，她唯一能诉说的只有叶秋。
“......叶哥，我......是不是真的很差，我怕我达不到你的期待。”洛花是真的慌了，如此郑重其事的叫叶秋也是很怕他会失望。
压力造就不自信，洛花也不意外和高英杰陷入了同样的怪圈，高英杰畏惧她的实力，她畏惧韩文清叶修的实力，过重的压力在身，再加上无论如何也超越不了的前辈，绝望油然而生。

“你说老韩的拳法家很厉害，你的打法不如他？”叶修问道。
“嗯。”
叶修回了句：“那就不和他打呗。”
洛花一愣：“什么......意思？”
“打不过就不打，挑你打得过的打，以后比赛又不会强制要求你和韩文清周泽楷PK，咱不和他们打，你负责能打过的，比如张新杰的牧师啊，喻文州啊......”
洛花有点懵：“不是的，那我没他们厉害！”
“我说过，团队赛的关键不在于打掉对方多少血，而是在于如何用最合理的布局来取得胜利，你打不过就跑，打得过就上，每个团队都有自己的位置。霸图也不是每个人都和韩文清一样强，能取得胜利也需要强弱配合，找准自己的位置和风格很重要。况且哪有那么多大神人物。”
“是吗......”洛花若有所思。
她不是没打过团体赛，她也不是没有缩在塔下猥琐的放冷箭，她也不是不会越塔强杀，布局一切为了胜利，她知道叶修的意思......可是......
“你无法打过韩文清说到底他比你更了解这个职业，你能想到的他都能克制你。现在你需要的是时间和经验，不代表你的打法就不如他。”叶修打字很快：“你的目标本身方向就定位错了，我们要的不是谁比谁强，而是怎么打能把强者杀掉，谁让你一对一了，多对一不行吗？你看我们三个人围攻韩文清他还不照样死。”
叶修语重心长的重复了一遍。
“荣耀从来都不是一个人的游戏，你要试着把弱点和缺陷交给队友，三个臭皮匠也能顶一个诸葛亮的嘛。” 

为什么即便拥有叶修这么强大的实力嘉世照样无法取得冠军。
为什么叶修能打败微草大部分队员，但当年他率领的嘉世还是败在微草手下。
一个人的强大不算什么，真正的强大在于团队相辅相成，越平衡，一个团队最大的价值才能发挥出来。
比赛从来都不是蛮力硬拼，用现在的话来说，就是玩游戏也是要用脑子的。
职业比赛更是如此。

洛花仅仅陷入了打不过韩文清的牛角尖，在无法比较的事情上硬是要争个你强我弱没有意义不说，还会丧失信心。
就如同乔一帆选择李轩一样，洛花非要现在和韩文清争夺谁更厉害，这太冒失而又愚蠢。
局外的人看局中人好笑，却想不到自身也在局中。

“洛花，你很强，你的天赋和技术在新人中已经是翘楚，你只是缺少经验。况且老韩是你男朋友，你让他教你玩拳法，这经历可不是每个人能得来的。”

这番话说的洛花面红耳赤，一方面是觉得自己太计较输赢，一方面是自己居然愚蠢到不知道该如何利用自己的优势，反而忽视了自身的优点，偏生逮着缺点自怨自艾。
出了一口气，洛花心中的绝望一扫而空，她不是不知道这些道理，只是偶尔那种沉郁的心情会压制自己。
打不过？打不过就不打。挑个能打得过的欺负。
没经验？韩文清有啊！取其精华补其糟粕，在别人PK里能做到的事情却惟独在韩文清这边显得畏首畏脚，真是太可笑！

洛花坐直身子长长的吐出一口气，这一次，她真真正正的摆脱了所谓强弱的束缚，终于明确了自己的目标。 
胜利！

这种胜利不需要最强，只要每个人都有自己最合适的身位，明确自己的位置，前路是一片光明。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
各自的矛盾
                            

                                                        

                            

                            经过叶修的一顿开导，洛花也慢慢的意识到自己应该明确的方向，近几天一直纠结在心的烦恼也随之消散。说实话自从那天和韩文清交手后她情绪真的十分低落，就怕韩文清会失望，所以回来后也不敢太打扰他，马上临近春节，霸图要交代一些事情也要训练，洛花好几天没见韩文清，也只能强压着思念专心干自己的事情。
“你说霸图会有人因为你的身份而来我们兴欣吗？”自从之前踢走一群高等级卧底后，叶修就开始物色各大公会人选，势要发挥只要‘锄头挖的好，哪有墙角挖不倒’的道理。
兴欣低级角色太多，没点高级角色以后任务不好做。
洛花认真地想了想：“我觉得可能会有不少因为我身份的霸图姑娘，对兴欣更加恨之入骨。”
微博上虽说也有不少善意祝福的小女孩，可也有很多韩文清真爱粉对洛花没什么好感，评价的那叫一个难听和不配，好像自己才合适当人韩文清女友一样。反正洛花早就练就刀枪不入的体质，对这点评论也不是很在意，但她也有自知之明。
“你说的很对，你的身份很容易为我们兴欣树敌，能把你踢出公会吗？红颜祸水姑娘。”兴欣会长大人很不开心。
洛花立马狗腿讨好上司：“君君~~~~不要抛弃我~~~~嘤嘤T0T，你怎么不想想以后如果和霸图对上，我给韩哥吹吹枕边风，霸图可就是我们的了吼吼吼~”
“……你想让老韩成为昏君，这辈子没可能了。”叶修无情的泼了一盆冷水。
最近感受不到韩哥爱的洛花顿时无言以对，玻璃心又碎了一地。
这边霸图是没什么戏，洛花和叶修都打起蓝溪阁的注意，谁叫蓝溪阁在叶修心中那就是后备仓，备胎库，哪里需要哪里搬。
“小荷~~~要不要来兴欣让姐姐我带你装逼带你飞呀？”洛花给蓝色之荷发去消息，她好歹也在神之领域玩过，比不上高手，但能力也不错，洛花不确定她会不会同意，毕竟人表哥是蓝河呢，问问也是随手的事。
蓝色之荷很快回了消息：“……不好意思啊花姐，我要陪梦呆在蓝溪阁。”
“你可以带他来兴欣呀。”洛花说。
“可是……他偶像是黄少天，转投你们的话不太好呢。”蓝色之荷也很郁闷。
洛花叹了口气，遗憾的说：“那算了，我再看看。”
“诶诶！姐姐，夜退了……”蓝色之荷忽然说。
洛花一愣，查看了一下蓝溪阁的列表，一看曾经还和她并肩作战的那个蓝色之夜居然退了公会，他是个狂剑士，37级，印象中沉默寡言的操作不错，但后来就很少遇见。洛花有点想不通他怎么退了，不会来他们兴欣吧。
蓝色之荷这时消息冒了出来：“夜可能要去你们兴欣！！”
“等等，你不是和他关系不好么……”洛花回忆起很早之前蓝色之夜提醒她的那段话。
“唉，后来给他们几个解释了一下我和表哥的关系，夜人挺好的就释怀了，有次我被公会里一妹子刺，他还帮我说话了。对了，他现实里可是高富帅，理工大学的学生，花姐你要和韩文清大大分手了，找他也不错呀。”蓝色之荷啪啪打过来了一堆。
洛花汗：“不要诅咒我！”
“嘿嘿。”蓝色之荷没心没肺的笑了笑，然后说：“不过如果以后咱们敌对，我会帮姐姐你的。当然……偷偷的帮你打其他人。”
洛花看到这话心中一暖，回过去一个‘乖~’的表情，就给蓝色之夜发去消息。
“哥们儿，来兴欣吗？”
她选择开门见山。
不一会儿蓝色之夜就发来消息：“好。五天后我给你发申请。”
荣耀规定退出公会的玩家只有五天后才能重新加入新公会，所以叶修也打算五天后再搞副本这些记录，现在只是挖人阶段。
“！！帅哥你太上道了。”洛花很开心，虽然没撬动蓝色之荷这萌妹子，但来个高玩汉子她当然乐意之极。
蓝色之夜倒没特别开心，说：“你们小心点吧，各大公会不会没动静的。”
看来他还是个很懂情势的老玩家，君莫笑建立公会这自然会对副本记录产生影响，各大公会不会无动于衷，很可能蓝色之夜就是个突破口，想动手就得师出有名，一旦蓝色之夜加入兴欣，那很可能就是公会动手的时机了。
洛花也早就想到了这点，心态还是很淡定：“那就打呗。”
“不错，这心态很好。”蓝色之夜赞赏道。
过了一会儿，叶修发来消息说‘千成’也退了，洛花立马就去调戏千成，发过去一个握手的表情。
“真是的，我可不是为了你来的，是叶秋主动找我的。”千成可不是那么八卦的孩子，虽然全明星周末电视上见过洛花真人，也知道她和韩文清有关系，但凭他脑子也没想到两人会是男女朋友关系这上边，毕竟官方有说吗？韩文清本人有承认吗？
更重要的是，这和他有什么关系？
洛花也不在意：“哎哟，管你为谁而来，你来我就很开心嘛。”
千成态度嚣张了点，但技术不错，这样一下他们兴欣就添加了不少战斗力，不错不错。
被调戏的千成不出意外瞬间炸毛：“啊啊！死女人你不要乱说话啊。”
“小孩子。”
洛花无奈一笑，完全不管千成更高一级的怒吼。

此时陆续退出的高手终于让重大公会坐不住了，都聚在一起暗戳戳地讨论计策，这边洛花伸了个懒腰从机子上退了下来，靠在椅子上边给人办退机边瞥了眼日历。
又是一个早晨，离春节不到一个星期了，浓厚的年味就连网吧也能感受得到。
包子铺关门，洛花只好换了家早点铺去买，韩文清这几天都在俱乐部吃早点也不出门，洛花只好等柳姐下来后揣着钱自己散步去另一条街口买油条豆浆。

春节过后就开春了，天气慢慢转温，洛花也不用过于缩着脖子走路，她买回早点回网吧时正好遇到一辆车停到一个小区门口，小区前等着一群人，车上下来一对夫妻和一个小孩，双方一见面发出了巨大的欢呼声，女人抱着等在小区门口的老奶奶，十分激动地叫着‘妈妈’，小孩叫着‘奶奶’‘爷爷’，脸上都充满了团聚时的激动和开心。
男人从车里下来搬着年货，一行人有说有笑的回了下去。

洛花咬着油条看到此情此景眼圈不由自主的红了，她吸吸鼻子继续向回走，硕大的天地她觉得自己十分孤独。即便以前训练那么忙，过年她也是要回家的，也和他们一样为和父母团聚而十分开心幸福，可今年她注定一个人，没有爸爸妈妈，没有一家人的年夜饭，连点压岁钱都收不到……除夕柳姐和柳涟漪都要回老家，韩哥在Q市也有家要回，所有人都有家可回就剩她一个要孤零零的留在网吧，这感觉真够寂寞的。
要不然……去找叶秋？他应该也不回家吧。
洛花想着些有的没的很快到了网吧门口，本来正要上楼，听到霸图那边传来声音她连忙回头望去，韩文清正陪着个女人提着大包小包从俱乐部里走出来，门口停着辆黑色奥迪，女人似乎在和韩文清说些什么，韩文清没什么表情的应着，态度十分温和。
洛花眨了眨眼，就愣愣的盯着他们，韩文清似有所感朝这边望过来，正好见到洛花叼着根油条吃着，他眉头一挑，低头和那个女人说了什么，那女人就同韩文清一起朝着洛花这里看了过来。
洛花一愣，立马站直身体，下意识就直接弯腰鞠躬。
……额，看起来像是长辈，她得礼貌些，在韩国那几年养成的习惯让她对长辈都十分恭敬，这是种礼貌和尊重，她也并没有一些外人觉得很卑微的感觉。
大概对方没意识到她这么正式，那女人也有些尴尬和韩文清说了什么，韩文清就向洛花走了过来。
“刚吃早点？”
韩文清脸色不太好，大概因为休息的不太充足，这时候眼底略肿，看起来十分憔悴。
洛花看得心疼，撇着嘴小声嘟囔说：“是啊是啊，话说韩哥你好好休息嘛，看起来像个三十岁大叔一样。”
“……”韩文清眉头一皱，脸色变得十分奇怪。
他停了半晌，说：“那个是我姐姐，今天来俱乐部帮我拿一部分东西回家，过几天春节你……”韩文清顿了顿，看向洛花兴致勃勃地眼睛，眉头紧锁：“要不要和我回家？”
“啊？！！”洛花一听这问题连忙摇头摆手，十分慌乱的拒绝说：“别别别，韩哥我知道你好心，但是……但是太快了，虽然咱俩是男女朋友但还没到这一步啊，见父母领证这事得是个过程，闪婚什么的不太好吧……”
韩文清脸黑的像锅底，好不容易忍住自己想动手的想法，努力忍住情绪说道：“我不是那个意思，是……你暂时父母找不到，一个人留在网吧也不太好，和我回家也不是什么问题……算了，如果不愿意也没事，除夕那天我吃完饭过来陪你。”
“你要来陪我？不用不用，你多陪陪父母也好，我晚上打游戏没关系的。”惶恐中也带点惊喜，洛花笑意连连的拍拍韩文清的手，想去抱他可还记着人姐姐在看呢，只好忍着没过多举动。
“我现在要好好磨砺自己的实力，正好这个春节你们都会很忙，笨鸟先飞我得努力超过你们这段时间，哈哈还是很幸运的。”
韩文清看起来有点不太放心，低头沉声说：“你一个姑娘，一个人在网吧不太安全。柳姐他们也要回家，你晚上不怕吗？不行！我估计六七点和家里人吃完饭，你等我电话。”
洛花见韩文清态度坚决，也不再过多拒绝，只好傻兮兮的笑着点头应了下来。其实她心里巴不得韩文清陪她，可是一想到韩文清父母也很久没见儿子，韩文清也是该多陪陪他们的，总之心情很复杂，但听见韩文清这么说也十分开心。
韩哥还是很在乎她的，即便每次态度都有点不冷不热。

洛花没有和韩文清的姐姐问候，只是隔着街打了个招呼，洛花觉得太快，韩文清也觉得今天不太正式，便把行李放到车里后，给洛花说了声便亲自开车送姐姐回了家。
下午时韩文清结束训练给洛花发短信说去吃饭，洛花正和叶修下副本着，手机放一边也没来得及回复，过了一会儿她感觉身边有人坐下，也没在意，就听耳边传来熟悉的声音。
“还有多久？”
洛花一转头，韩文清带着口罩正坐在她身边，临近春节网吧下午人不是太多，韩文清这么明目张胆过来找她也算胆子大。洛花有点慌得问道：“你怎么来了！！”
耳机那边叶修声音传来：“哟~老韩来了呀。”
韩文清没说什么，坐正身子下巴扬了扬，说：“看屏幕，后退！”
洛花连忙扭头继续推BOSS，但心思也不完全在副本身上了。
“大家加把劲，人洛花要去约会了，再不快点小心被韩文清大大骂哟。”叶修才不会放过这个添油加火的时机。
包子是第一个响应的：“是的老大！花妹子等着，BOSS马上就完了，看砖――”
苏沐橙笑出声：“哎哟哎哟，韩文清可真是贴心呀，这直接找上门了呀，花花我好羡慕你~~~”
戴着耳机韩文清是听不到里面的讨论，洛花被几人调侃的脸色微红，不轻不重的回了句：“好啦好啦快点快点。”
屏幕里的光华乱作，君莫笑和风梳烟沐冲在最前，洛花辅助攻击，她并不担当主t工作，而是在每人攻击时加以补充，能使稍弱被BOSS猛火攻击那一个队员，达到队伍的平衡。这一点洛花只是在尝试着，打发需要调整，风格也是，并不是说要完全改变，至少要做到更好的适应荣耀这个游戏的打法，在原基础上作调整，对于洛花来说也不难，只不过需要个调整期而已。
韩文清一直没说话，安安静静的看洛花打完副本，洛花摘下耳机欢快的看向韩文清：“打完了！韩哥，咱去吃饭？”
韩文清点点头，率先站起来：“我去车里等你。”
他知道洛花要收拾，于是先离开网吧去楼下车里坐着，洛花连忙应下，飞快的收拾好后下楼去找韩文清，街边黑色大众里有微微红光冒着，洛花一看，韩文清居然在抽烟！
其实这不是多让人震惊的事情，打网游的都是烟民，叶秋那更是，光洛花和他呆在一起的半天这家伙就抽了一半的烟，韩文清也应该不例外，只是洛花很少见他抽，所以发现他在抽烟时有点惊讶。
洛花一坐上车，就问了句：“韩哥，你怎么了？”
车内空气还好，韩文清一直半打开着窗户，他看了眼洛花顺手灭掉烟把烟头扔到外面。
“没事。系好安全带我开车了。”
“好的。”洛花十分听话。
一路上街边都挂起了灯笼，有些商铺已经放弃了新年歌曲，家家热闹欢腾，不少商铺也都闭门不开。韩文清一直有点心绪不宁的，洛花敏感的察觉出他的心思，半路等红灯时，她伸手附上韩文清的右手，小心的问：“韩哥你是不是有什么话想说啊？”
韩文清想了想，点点头：“的确有些话需要和你说。”
“那你说吧，我听着。”洛花一副洗耳恭听的样子。
韩文清看了她一眼，唇角提了提，扭过头看着前方开口道：“我今年27，估计离退役也没几年了……”
听到韩文清这么说洛花有点吃惊，连忙道：“不不不，韩哥你还能再打很多年的。”
“我知道我的状态，你先别说听我说！”韩文清态度有点强硬，他继续道：“霸图开出条件让我退役后做陪练，我没这想法，俱乐部这边我有点股份，年底能分个红也算多点资金，积蓄还有不少等退役后找点事做，房子我早几年也买了就是不太常住，这几年我暂时还没想好等退役后要干什么，但至少不会过不下去。”
洛花乖乖地听着，越听越紧张，韩哥这是……
韩文清也不看洛花，兀自说道：“你还年轻，如果真打职业五六年也差不多，那时候我可能挣得没你多不过争取不会差太远，有些话我可能说的太早，但也得让你有个心理准备……”他看了眼洛花，目光认真而又坚定：“至少如果以后我俩真要结婚，我不会亏你的。”

韩文清不像洛花，他已经27了，前大半生都投入了电子竞技事业，钱是赚了不少但这毕竟是个靠青春吃饭的行当，30岁以后该做些什么？未来应该在哪里？即使说着不想放弃荣耀的话但现实这些也需要考虑，韩文清不是小孩子，也明白社会的残酷，和洛花谈恋爱他也动过是否合适的想法。
洛花还很年轻，技术思想都是巅峰，她的职业生涯还有很多年，年轻漂亮，和他在一起真的合适？家里都在催着结婚生子这些事情，如果将这些压力告诉洛花，真的要她放弃游戏陪他接受这些？韩文清觉得不公平。
甚至于洛花会不会接受不了他都考虑过，今天回家姐姐也问过他关于洛花的事，一听这姑娘这么年轻，家里人都有些秫，更何况韩文清也说她日后会进职业圈，这怎么办？盼着自家独子结婚生子的念头真要这样再推后？韩文清等得起，家里人却有点等不起。
他们期盼着韩文清退役后安安稳稳找个人过日子，没有职业的牵绊结婚生子顺利成章，过一个正常普通的生活多好。爱情对于韩文清这个年纪的人已经不是会失去理智不顾一切的人，他需要考虑很多事情，家里人的想法，他自己的想法，洛花的想法，更何况洛花以后要去叶秋那边，如果真要建战队，一个H市，一个Q市，异地恋真的能坚持？韩文清不确定，谁也没法确定。
喜欢是一方面，责任是另一方面，韩文清并不是个一味听从家里人安排的人，但这些现实因素他也不得不考虑，所以今天他才会开诚布公的和洛花说着一些事情，结婚这个话题的确提的比较早，但洛花一定要有心理准备。

“让我想想吧。”洛花倒在车坐上说，她有些怔然地看着前方，韩文清说的这番话，深处的含义她也懂，抛开爱情浮华的表面，内里他俩的矛盾其实相当多。年纪，身份，未来的城市，还有她这莫名其妙的穿越，一切一切都似乎预示着不好的方向……
如果现在说分手，韩哥可能真会同意不定，洛花想到着有些难过，她不是不懂这些人情世故，只是往往现实太残酷她不愿去多想，可真当一切摆在她面前时，她觉得她真的做不到不去思考最坏的打算。
“我不想分手……”洛花低垂着头委屈的出声道，总会有解决方法的，可是不要这么快逼她想出来。
韩文清皱皱眉，压下胸口那微微不适的感觉，侧过头略有些心疼的轻轻用手拍拍洛花的脑袋，叹了口气：“我并不是给你过多的压力，有些事情你应该知道，至于解决办法……我来处理就行，你不用太担心。”
洛花低着头不言语，心里却翻江覆海听不见去韩文清的话。
已经到了吃饭的地方，韩文清停好车后，解开安全带将洛花扯进怀里，不太自在的抱着她说：“……不准哭！”
“我不要分手！”洛花咬牙说。
韩文清说：“不分。”
“我不要分手！”
“好，我说不分。”
“我不分不分不分！我不管怎么样，就是不分。我会考虑怎么解决的，我的确现在不能给你说法也不会轻易放弃游戏，但一定会找出办法。生活从来都不是数学题，算不通就真算不通，我这么喜欢你，是个人都会成全我的，所以我不放手你也不能说放！”
洛花盯着韩文清的眸子说的极为任性而又强硬，她不想让韩文清觉得她无理取闹，她也知道很多事情，也明白很多道理，早早就在社会上混什么没见过，爱情责任为什么不能两全？谁他妈认为责任是结婚的目的她一个鹰踏就踩过去，放狗屁！
韩文清把洛花抱在自己怀里，娇小的姑娘紧紧也环着他的脖子，眼底有些不安但更多是坚定的信念，她说不分就绝对不分。
“我说不分手！告诉你这些事是要让你知道，并不是让你想东想西的。我会处理的你也就别想了，下车，我们去吃饭。”
韩文清不准备再说这事，拍拍洛花的脑袋让她坐回位置上下车去吃饭，总而言之有什么问题他总会有办法解决的，这日子是他过，谁也真奈何不了他，洛花只要好好提高自己实力就成，其他的不需要多操闲心。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
GM回收装备
                            

                                                        

                            

                            一切如洛花所料，自千成和蓝色之夜加入兴欣起，各大公会便坐不住了，暗地里联合开始击杀兴欣公会成员，以‘清理叛徒’为名在野外大下杀手，兴欣成员惶惶不可终日。不过他们挑选的位置在千波湖附近，这是个40-43级练级区，本身兴欣公会成员大多数都是低等级，这明摆着是要围攻君莫笑的架势，也让一些低等级的玩家心里能安点。

“死几次了？”洛花给蓝色之夜发去消息，她在赶往千波湖的路中已经击杀了三人，分别是中草堂和烟雨楼的成员。
蓝色之夜很快回道：“三次。”
“看来所谓精英队也没多厉害嘛……”洛花对各大公会这番作为大为不屑，她已经有预感这次众公会可能再次受创，想击杀君莫笑和风梳烟沐几人，凭他们现在水平可真是说笑了。

“你小心点。”洛花单独行动，很容易被人围攻，蓝色之夜提醒道。
洛花此时一身红装，装备已经在城区里补好耐久正愁找不到开刀，野外PK是有几率掉装备的，这可就好玩儿了。
说曹操曹操就到，洛花迎面撞上一群小队，打眼一看全是霸图玩家。五对一双方都没多说什么直接上手交火，队伍里地枪炮师一颗重炮轰来，千波湖的平静终于被打破。
“醉酒，左上包剿。”
“赤炎魔神，放暗夜斗篷！”
……
为首的女人声音明亮清楚，有条不紊地安排战术布置，攻势一起，洛花一人对五人明显有些吃力。
不是打不过，而是为首那女人的武器太变态，名叫‘春风不度’是个女剑客，技术还行但也不够看，问题她手上武器却诡异的很，洛花刚和她过了没几招，那把剑打出的伤害居然自带持续出血效果，这本无可厚非，可他妈的这出血效果是无限……是无限！！！BUG啊啊！！
血条就这么赤唰唰的向下掉，一次普通攻击伤害不多，可是累积属性效果这真是要人命。洛花转身就跑不再纠缠这几人，边跑边给蓝色之夜发消息。
“救我！！”
“坐标！”蓝色之夜很快回。
“XX.13。”
五人追的很快，魔道学者那把扫把简直上天入地酷炫的不行，一把一把驱散粉不要钱的往外撒，你说撒就撒吧，又扔不准，这孩子真是傻……
洛花一边压着血条一边躲避后边追杀，眼见得快追上时，横测突然跳出个狂剑士，照着冲最前的魔道学者就一刀砍了下去，重剑落地所产生的强大冲击波瞬间送走身后几人。那春风不度一看半路杀出个程咬金，也不慌张，不急不躁的指挥道：“继续A方案，落花谷雨开身上有我的效果别管，强杀这个狂剑士。”
洛花也停了下来，转身语气强硬：“上！”
血线压到最低，必须要速战速决了。
洛花操作着落花谷雨开一个高拳准确打飞冲上来的拳法，这拳法也真是不要命，被洛花狂暴打出高伤害居然想着强攻，后方牧师眼见要加血，洛花立马喊道：“夜，打飞牧师，拉稳他！”
打断技能是个很有技术性的操作，蓝色之夜反应敏捷顿时抛弃剑客对着那牧师就是一记地裂斩，震得大地龟裂四散，周围15个身位都会产生两秒僵直。
“很好！”
2秒僵直已经让洛花手下的拳法家毫无回手之力，洛花也不留手跳起来飞快连击致死。僵直一完双方都可再放技能，洛花抛开魔道学者纠缠一脚鹰踏下去将牧师挑飞却不管他，转投强攻春风不度。
洛花身上出血效果一直持续，这BUG状态的属性搞得洛花手下狂风骤雨般丝毫不敢停歇，春风不度根本没有反击之力，从天落地后她转身疾跑。
几乎是一瞬间，所有人都没反应过来，就见洛花瞬间闪身到春风不度身边，连续三段连踢直接将她踢飞到蓝色之夜剑下，已经进入狂暴模式的狂剑士一刀秒到春风不度。洛花用了自己最熟悉的一招连，她最善于低血打高血，拳套自带BUFF在低血时期有个暴击状态，伤害累积属性能砍掉剑客一半血。
再加上狂剑士那一刀，春风不度必死无疑。
“杀牧师！”洛花下令。
两人配合的十分到位，飞快解决掉场上牧师，因为春风不度死亡，洛花身上特殊效果得以解除，但血条已经很低，她也不太在意，压着血线硬是杀完了这一队人马。千波湖外已经是纷纷扰扰，很快会再次来人，洛花立马坐下嗑药，全然不管血迹斑斑的战场掉落的那把紫色光剑。
――是春风不度爆出来的那把剑！

“这剑要不要？”蓝色之夜问，他也剩了层血皮坐在原地打座。
洛花看了眼这把剑的属性，大惊：“要啊要啊，卧槽这属性逆天了点吧，确定不是BUG？”除去普通的增益效果外，额外属性居然加到了60%，这是个太超然的数字吧。
蓝色之夜也不明白：“听说上次圣诞任务开出了很多稀奇古怪的玩意儿，这个是不是也是上次搞出来的。GM会来回收吧。我去联系看看。”
“很可能，咱们等等看？”
蓝色之夜同意。
GM暂时没等来，倒等来了春风不度的私信。

“你好，我是刚刚的春风不度。”这姑娘开口都很有礼貌。
洛花态度也放得温和：“你好，有事吗？”
“那把剑是我在圣诞活动花钱商城买的限量版，能不能麻烦你还给我一下，我可以给你金币。”
洛花心想既然是人买的，还是花大价钱，那就还回去呗，GM如果过来了检查没关系还给人妹子也没啥大不了。
“好，你过来交易吧。”
洛花给了她个坐标就在原地等她，给蓝色之夜知会了声他表示自己也没意见。等了一会儿突然从草丛里冒出一个人头，洛花吓了一跳。

“别怕别怕哟，我是可爱爱的GM顾小双，你们可以叫我小双双，双儿~阿双都行哒。两位好~~”冒头的角色职业是个召唤师，一看他角色列表，一级角色，血条可是上亿，果然是GM的身份。
洛花点点头，大概知道他为什么而来：“这把剑有问题？”
“是的哟，圣诞活动出现了不少BUG，技术部最近快被骂死了，哈哈哈哈幸好我是个兼职的~~~”顾小双做了个挠挠头的动作，说：“其他材料什么的就不管了，这把武器出售时本来就是失误，我联系了好久原主，她老不上线搞得我任务没法完成，正好，你换给我吧。”
洛花一笑：“那也是人买的，你不赔偿点金钱？”
“可以呀，想要多少，你说咱家就给你多少。”顾小双态度很豪爽。
“很多可以嘛？”洛花眨眨眼。
顾小双角色蹦蹦跳跳的，语气十分随意：“你要多少就有多少，反正都是数据，给你过把瘾也没关系啦。”
这么说就没劲了。
“这总得也是原主买的，她马上过来你和她说说吧……”洛花说。
“不能还！”忽然一个声音从耳机里传出，洛花换了个视角就见春风不度跑了过来，她十分冷静的说：“我买了这把剑就是我的，被爆出来虽说选择权在你手里，但我可以给你钱你把他再卖给我吧。”
洛花有点无奈：“妹子这武器是BUG啊，用不了的。”
“对啊，就算你不想还给我，我也能强制回收。你买多少钱我给你账户里转多少钱就行了。”顾小双一派淡然。
春风不度态度十分强硬：“当初失误是你们的责任，我花钱买了它也相当于所有权在于我，我拥有它的控制权，你们无权处理！”
顾小双温馨提醒：“现在所有权在这位妹子手中哟~~和你没关系哟~~”
洛花：“……”管她屁事啦，她就是把这武器爆出来而已。
春风不度面向洛花说：“你不还他也不能逼你，否则你可以投诉他。”

“啧啧啧啧，你这妹子就得理不饶人了啊，这是我们失误我承认，这不给你补偿嘛，你总不能逮着理不放吧，这把BUG装备存在本身就是破坏了游戏平衡性，你即便这么说我之后还是要封这装备的。”
“那你们当初造出这装备就是卖的，失误难道就要我非要原谅你们吗？我的损失也非得按照你们的意愿？你们这是强盗理论！”
春风不度咄咄逼人，毫不妥协。

洛花在一旁看的无奈，也不知道该怎么办，倒是顾小双蹦蹦跳跳的说：“追求公平，天平座的吧。小姑娘你还是太年轻了，没明白一个道理……”
洛花手上那把剑突然自动消失，屏幕里顾小双笑着说：“游戏里强者为王，我就收了，我就不还你，你来打我咯！”
说完，他就消失在了原地。
洛花表示很无辜：“……这不关我事！”
春风不度没有说话，过了一会儿，她突然下线。洛花挠挠头感觉有点愧疚，是不是她联系GM这做法错了？
“咱们是不是欺负了个小女孩？”洛花承认顾小双的作法有点过，但在游戏里GM就是天这也没办法，不依人家的规矩分分钟让你封号下线，这种规矩可能有些小姑娘没法理解吧。
蓝色之夜想了想说：“她总得长大的……”
两人都觉得这妹子应该比自己小，毕竟玩过网游的都知道游戏里可不是个谈公平的地方。 

这个春风不度当然也不是普通不相干的姑娘，她不仅认识韩文清，两人更是从小长大的朋友。她也知道洛花是谁，所以专门挑了这条路线去伏击落花谷雨开，她是个很聪明的女孩，也是Q市一家相当出名大学的研究生。所以她不会去做一些普通嫉妒的事情，她选择和平的相处，一点点的接触，一点点的去了解。
不过总的来说她对洛花没好感，甚至是嫉妒。
年少的女孩总对‘叛逆不羁’的少年有好感，16岁的韩文清一门心思要打游戏不知道惹恼了家里多少次，春风不度也就是那时候对他上了心，这种好感持续到现在都没有变化，她并不是个会纠缠的女孩，她认认真真的读书，偶尔和韩文清吃吃饭聊聊游戏，保持着很好的距离，
她相信相比于热烈的追求韩文清更趋向于这种平淡的温馨，所以她不急。
可是没想到洛花的突然出现让春风不度顿时震惊了，她想过韩文清会喜欢职业联盟里的妹子，可是这么多年他也没动静，可为什么！为什么他喜欢的女孩同样是个籍籍无名，学历不高，甚至于只是个网吧收银妹？
春风不度从韩文清姐姐口中听到这些消息时心中的愤恨喷涌而出，她不明白，也不敢相信这么多年的相处韩文清对她毫无心思。

她不甘也不信，心底总希望着韩文清对她有点不同。
她给韩文清打去电话，先问候了几声，才说道：“文清，虽然这么说有点不好，但是……你女朋友好像在游戏里欺负我了。”
韩文清微微皱眉，问：“怎么回事？”
“我的武器被强制回收……我花了很多钱买来的，在她手上被回收我有点难过。”春风不度以一种特别无辜以及十分委屈得语气讲述说：“会长这么说我也没办法不听命令，你知道我的技术不如她，哈哈PK自然输得有点惨，武器被爆了也挺心疼的，就想着和她交易一下把武器收回来，我给她相应的金币。大概那把装备属性有点逆天，她就先联系了GM要求收回，我觉得挺不公平的……钱财我不在乎，但装备毕竟也是我用了许久，我对它很有感情，忽然被收回我心里很难过也十分伤心，所以……”
“就也不算欺负啦，就是……就是自己有点不太舒服。”
春风不度拿捏得很好，不会显得太尖锐，也适时表示了自己的可怜和无辜，柔弱会吸引男人同情和怜惜，不管对谁。
韩文清那边沉默了一会儿，问：“当时那把装备售价多少？”
“5000金币吧。”春风不度声音稍稍带着哽咽：“你知道我现在还在上学，都是兼职赚来的钱，所以……”
忽然手机响了声，春风不度低头一看。
――[韩文清向您转账：5000元，请注意查收。]
“你……这是什么意思？”春风不度心里一凉。
韩文清说：“逆天的装备会破坏游戏平衡性，我想她也不是故意的。BUG造成的损失游戏方也会补偿你所以不用太担心。商城应该还有不错的装备，你可以看看有没有合适的再买一把。我这边还有事，就先挂了，回见。”
电话挂断，有些从未存在过仅仅是自己臆想的幻像也就此破灭。

那头韩文清并不准备问洛花这事，没什么好说的何必提起。
倒是洛花下午起床后打来电话主动和他说起了这事儿。
“你说我是不是做错了？让妹子这么早就体验到了游戏的险恶，对人家身心发展太不好了！”
“这没什么好讨论的，游戏有游戏的规则，该遵守的都得遵守。如果都按自己所想所愿未免太天真了些……”韩文清不准备在谈这些，果断结束话题：“下来！我们去吃饭，我在楼下等你。”
“好的，我想吃上次那家川菜，虎皮尖椒超级好吃，我要点两份！”
“随你。”
“耶，爱你~~（づ￣3￣）づq～”
洛花也不再多想，鲤鱼打挺从床上翻起来洗漱收拾，兴高采烈的去和她家韩哥约会去了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
春节荣耀群
                            

                                                        

                            

                            就如洛花之前所料，七大公会联手追杀最后以搬石头砸自己脚的结果落幕。虽然不知道他们怎么协商得，游戏里终于安稳多了。大概最近杀人杀得太嗨，现在没有再蜂拥而上的场面倒让叶修和唐柔甚至怀念之前的喧嚣生活了。
转眼已经是一月末尾，春节将至，柳姐和柳涟漪要回老家过年早早买好了火车票，网吧的网管也领完红包早早回各自的家。只剩无家可归的洛花呆在网吧负责管理这几天的营业，临走前柳姐嘱咐她除夕晚上就别开门了，一个女孩子不好应付一些事情。
“我知道呀，你们安安心心的过年吧，我会照顾好自己的。”洛花送两人去火车站，人山人海的进站口柳姐依依不舍拉着洛花的手千叮咛万嘱咐，眼看的到时间了，柳姐还不停的絮叨着。
最后还是柳涟漪将柳姐拉走。
“我说妈啊，你不想想韩队可能放心她晚上一个人吗？绝对会来陪洛花的，所以你就放心，有韩队在还有谁敢找事？早就被吓回去了。”
柳涟漪好笑的扯走柳姐，进站给洛花挥了挥手。
“新年快乐~拜拜~”
洛花站在外面踮着脚狠命挥着手：“新年快乐~~早早回来咯~”

大年三十这天网吧几乎没有人，洛花前一天也不熬夜了，睡了个安稳觉一大早起来就好好的将网吧里里外外收拾了一通，把柳姐早就安排好的春联，福字都贴到门口。外面的街道很安静，一向不是很繁华的街口现在连个人影都很难见到。
收拾完后洛花泡了桶泡面吃，在网上和苏沐橙聊天，也不急着上游戏。
“沐沐，最近有没有好看的电视剧呀，推荐给我一部呗。今晚无聊想看看打发时间。”
“有啊有啊，我给你发。”苏沐橙大概也没事，回的很快。
不愧是荣耀八卦小公主，很快给了洛花一串列表，洛花就挑选出上面名字最恶俗的一部泰剧去观赏，没想到这部泰剧男主小鲜肉长得清秀帅气，女主也是个逗比美女，一对欢喜冤家的剧情看的洛花笑的乐不开支，观剧节奏完全停不下来。
“男主好帅的！！怎么办感觉自己快爱上他了……”
“是吧是吧，我也这么觉得！眼睛超级好看，里面似乎有星空的感觉。”

就这么一边看剧一边和苏沐橙聊天，时间很快到了傍晚，洛花把网吧门半闭着，这段时间有许多小孩子会拿着压岁钱来混进网吧，柳姐为了防止洛花压不住直接让她关门不迎客，洛花觉得空荡荡的网吧有点恐怖，就半闭着门透出点外面的光来。
“今晚一个人过？”苏沐橙问。
洛花发了个哭得表情：“是啊，沐沐来陪我吧。”
“我也想陪你，可是咱俩离得好远。”
“以后就会近了。”两人都知道叶修的心思，所以洛花这话苏沐橙明白什么意思。
“那太好了！你，我还有柔柔，果果，我们四大美女气死蓝雨那座和尚庙。”苏沐橙对黄少天同叶修一样都是哪里需要哪里搬的态度，吐槽得毫不留情。
“然后君君会拉到一大片仇恨值，走哪都是痛着并快乐着。”
洛花也觉得搞笑，你说蓝雨怎么就一直没个妹子呢？连扫地的都是大爷，也怨不得这群人都是个光棍，连奸-情发生的对象都没有，想想也是可怜得很。洛花忽然想起来，话说霸图女性也不多，韩哥能和她谈恋爱大概也是矮子里面选将军，好不容易碰上个女的就凑合用了？
……这么想想怎么觉得自己就是个残次品？不好不好，洛花连忙摇摇头，把这些不靠谱的想法给甩出脑子里。
电话在桌子上响了声，洛花给苏沐橙说了下这才接起电话。
“喂？”
“开个门，我在网吧门口。”韩文清沉闷地声音传来。
洛花怔了怔，连忙举着手机跑到门口，一打开门就见韩文清包裹严实带着帽子围巾，一手提着一个大袋子站在门口，活像个讨债的阎王。
洛花迅速接过他手上的袋子，惊奇问：“韩哥你怎么不在家里？”
“吃完饭才过来的，你吃了没？”
“没有。”
韩文清轻车驾熟朝着收银台走去，把袋子放到桌上才招手：“过来吃。我给你从家里带的饭，不知道你爱吃什么都给你带了点、”
洛花走过去一看，韩文清一盒一盒拿出放在袋子里的饭菜，都还冒着热气，收纳在保温盒里摆了一大片桌子，洛花晃晃脑袋，抬起头看着韩文清。
似乎察觉到洛花的眼神，韩文清侧头看她：“怎么了？”
也不知道脑子是不是短路了，洛花踮起脚在韩文清嘴上亲了一口，说道：“我爱你。”
时间就如同静止一般，韩文清愣在原地。
“吃饭吃饭吃饭，好香的松鼠桂鱼呀。”洛花装作什么事情也没发生一样坐下来就开始动手，菜品很丰富，色泽鲜美都是热的。韩文清似有所悟，缓缓转过身坐下来，男人特有的气息一下子将洛花包裹的完完全全。
埋着头洛花根本不敢看韩文清的脸，只能狼吞虎咽的吃着饭来掩盖已经红透的耳朵和脸庞。

“吃慢点，没人跟你抢。”韩文清看着洛花的模样眉头皱起，扫到显示屏那边吃完还没扔的泡面脸上顿时黑透，这一天都吃的是什么啊！这么不会照顾自己！
他随手将快沾到嘴角的一丝头发给洛花绕到耳后，微凉的手指轻轻触碰到滚烧的耳朵，酥酥麻麻如同电击般的触感让洛花打了个寒噤。
“吃什么泡面！对身体不好，以后不准吃了。”
“嗯……”
……别这样啊韩哥，别碰我耳朵啊……我怕我把持不住呀……洛花心里简直翻江倒海根本没意识到韩文清再说什么。
好不容易吃完一盒米饭，洛花脸上的温度才降下来。
“很好吃，韩哥妈妈做的吗？”
“嗯，我说给你带饭，她又做了个虎皮尖椒，辣椒放的多你应该爱吃。”韩文清漫不经心的回答说，手上整理着洛花吃空的饭盒，一一重新放进袋子里准备提回家清洗。
洛花感动的泪眼涟涟，伸手一把抱住韩文清的胳膊，也不害臊的大声说道：“我最爱韩文清了……”
察觉到手下男人僵硬的全身，洛花也毫不松手，沉默良久，只听头顶微微传来一声轻笑。
“嗯。”
洛花微微抬头，韩文清低着头静静凝望着她，向来没太多情绪变化的眸子里带着层轻淡的笑意，平日平板无波的脸上表情也柔和了许多，看起来不再那么吓人，反而显得十分温柔深情。这种变化十分难得，一向情绪内敛的韩文清能有这般奇异光彩的神情，像个普通陷入恋爱的男人，这副模样有多可贵。
“亲我一下嘛。”洛花一见他笑，更恬不知耻的撒起娇。
韩文清显然太不解风情，冷淡道：“你刚吃完饭，嘴上有油。”说着他抽出一张卫生纸递给洛花让她擦嘴。
后者气的七窍生烟，一扭头看屏幕懒得理他了。
苏沐橙正好发来消息：“花花，有Q-Q群在抢红包，你要不要也来啊。”
“好啊好啊。”洛花悻然乐之，听到耳边有动静，就见韩文清也打开另一台电脑，见洛花不理他，他自己玩电脑也懒得理她。
这感觉简直比哑巴吃黄连还要苦逼，洛花气不过胳膊肘朝着韩文清那边戳了戳，韩文清不跟她一般见识，直接放下左手改用鼠标。
洛花：“……”

苏沐橙把洛花拉进一个群里，一打开窗口连串的刷屏消息里突然蹦出个红包，洛花眼疾手快直接抢中，打开一看居然一百块，而且红包只有一个。
“谁谁谁抢的！！卧槽我自己发准备自己抢的红包被谁给截胡了！”
“卧槽手速很快啊，我都没看到！”
“对啊，还有黄少你太小气了，发红包自己抢很无聊啊。”
“就是，多发几个嘛！”
“你管我管我我觉得有意思不行啊，话说谁这么没眼色快出来让本剑圣教育教育，要尊老爱幼懂不懂……”
洛花瞄了眼群名，荣耀联盟职业选手群，沐沐拉她进这群抢红包？
“是我。”洛花主动认错，她的Q-Q名也是新建的，名字叫落花谷雨开。
“咦？这个ID很眼熟但好像不是群里的吧……”
“谁啊……等等！这ID我绝对在哪里见过！！”
“我拉进来的，反正以后也会见面。”苏沐橙说道。
“等等我记起来了！！！韩文清的女朋友啊！！”楚云秀激动地大叫道，底下一连串“！！！！”“！！！”刷屏表示其惊叹之心。
“韩文清女朋友？落花？卧槽韩文清你出来出来出来。”黄少天立马@韩文清。
“卧槽这可见真人了，夫人好！”
“膜拜夫人，敢问夫人怎么降服韩队的？”
“活久见系列，听沐橙这么说夫人要进职业圈？”这次说话的是喻文州，他的名字是他的角色名索克萨尔。
先默默吐槽了一遍为什么是夫人，再重新回道：“……可能吧。”
“等等你不是和叶秋那家伙混吗？我还一直想不明白怎么和韩文清勾搭上了，这不对啊！这两不是死对头吗？”黄少天不愧发挥其话唠的属性打破砂锅问到底。
洛花看了眼韩文清，他似乎没注意群里的消息，在查看什么网页。
“你难道没听过相爱相杀，我只是那其中可怜的媒介。”
“哈哈哈哈6666”
“[捶地笑][捶地笑]爱之深责之切，不知该说叶秋大神对韩队爱得深还是怎样！！”
“HHHHHH”
“哈哈哈哈……”
“呵呵。”连周泽楷都来凑热闹。
热闹的时候总会冷场，这时总会有一个不怎么懂眼色的家伙出声。
“又不是什么职业选手，拉进来干什么。”孙翔这孩子又抽了。
“不是职业选手也是职业选手家属，我们也要欢迎。”黄少天还是很善解人意。
孙翔不屑：“那这群干脆改名算了，叫家属群你们想拉谁就拉谁。”
洛花不慌不忙，发了张截图过去。
是上次全明星周末孙翔的一叶知秋惨败韩文清大漠孤烟手下，一个站立，一个躺下。□□裸的打脸照。
顿时群里一片哈哈声。
“夫人威武！”
“6666666妹子你太牛逼了！！”
“属性点赞，妹子你爱看韩剧吗？”
洛花想了想，回道：“看泰剧。”
“真的啊真的啊！你最近看什么泰剧，我有部一定要推荐你看，韩文清那家伙还说你不看，一看就不了解嘛，真不称职是不是。”
“哈哈。是。”洛花又看了眼韩文清的屏幕，见他没看Q-Q群这才放心下来。
底下又是一群哈哈党刷屏。
气不过的孙翔当然不会善罢甘休，他忽然弹出一条。
“你技术不是很好吗？有本事我们PK场上见。也证明你有本事入这群。”
这条一发，底下全是喊房间号的人。
“有热闹看了，房间号！”
“走走走，快去吧。”
……
“去就去呗，房间号。”洛花会是退缩的人吗？她早就看孙翔不顺眼，现在会错失这个机会？不会！
孙翔不一会儿扔过来一串号码，洛花立马上游戏，突然想到一个问题。
“喂羊习习，你是在神之领域？”
“那当然，我可没小号，我们正大光明PK！”孙翔根本没想过洛花的等级还不到神之领域。
“等等落花现在在第十区没有号码进神之领域啊？”黄少天想到这个问题。
“不会吧……”
“啊不要啊！我还想看呢！妹子上次打得不错呀。”
“对啊，周队也挺惊讶的。”
在一片唉声叹气中，洛花突然回道：“我有号。走。”
洛花扭头问韩文清：“韩哥，带账号卡了吗？”
韩文清从口袋拿出来递给她：“给，你要用？”
“对，要来会一会熊孩子。”洛花拿着韩文清的账号卡插卡上线，直奔孙翔说的那个房间，这时整个神之领域都给沸腾了，众位大神级账号统一上线是为那般！每个人去竞技场是怎么回事！大漠孤烟！一叶之秋！夜雨声烦！一枪穿云！都统一上线是有大事发生吗？
可是房间设有密码，普通玩家在外抓心挠腮都想不透里面到底发生了什么事。

大漠孤烟角色一出现在竞技场上，底下人沸腾了。
“卧槽韩文清？”
洛花不得已出声：“是我。”
“我的妈呀果断春节虐狗啊，韩文清现在的账号都交给内人管理了。”楚云秀是个御姐型女人，说话声音也特别豪爽。
“虐狗+1”
“虐狗+2”
……
“和孙翔打？”韩文清在旁问了句，他这才看Q-Q群。
洛花带的耳机，韩文清也离她这么近，一说话里面全听到了。
“韩队大晚上不回家在女朋友这里？”
“哎哟我的狗眼啊……”
“求夫人别虐狗，动物也有尊严。”
“花花你根本不用我陪嘛，韩文清亲自去陪你了。”苏沐橙笑出声。
“卧槽落花你不厚道啊老韩在你旁边这是二对一啊，快打快打输了有人给你报仇。”
“哈哈哈黄少心塞了。”
“黄少别嫉妒，你们蓝雨总会有妹子的！”
“二代大漠孤烟与一叶之秋对决，精彩啊！”
洛花能说什么，她只能说：“开始吧，输了小孩子可别哭着找妈妈哟。”
孙翔忿忿：“哼，不知道谁输谁赢。”
洛花打开大漠孤烟面板看了几眼，韩文清也不做声任由她弄，洛花对大漠孤烟以及拳法的大招了解有限，只能尽快瞄了下属性，脑子里有那天和韩文清对决的场面，有无数视频的经验，她深吸一口气，手指放松。
“来吧。”
韩文清的手随着战斗开始，倏然紧握。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
与生俱来
                            

                                                        

                            

                            洛花操作的大漠孤烟与孙翔操作的一叶之秋相比，众职业选手更倾向于孙翔，他们承认洛花上次表现很亮眼，但仅仅是亮眼却达不到操作神级，这样的技术挑战已经和一叶之秋磨合差不多的孙翔来说，未免有点不够看，所以这场比赛大家也只是凑凑热闹，给韩文清一个面子罢了。
倒是楚云秀多了个心眼，私下问苏沐橙：“感觉你拉洛花进来就是专门让她PK的？”
苏沐橙回了个微笑的表情，什么话都没说。

楚云秀说的没错，苏沐橙这番作为的确是打着抢红包的旗号，暗处就是希望洛花能和职业选手来一把，当然这也是出自叶修的手笔。要看出进步那就必须找强势选手比较，在哪找？职业群多得很，但怎么才能正大光明PK呢？谁叫荣耀里有脑子二缺的家伙。
孙翔脑子二了点，但技术绝对扎实，叶修让苏沐橙这么做一是锻炼洛花的水平，二是他需要洛花状态调整回来，上次她突如其来的情绪即便叶修给安抚下去还是不甚放心，洛花技术从来都不弱，缺乏的是经验和对技能的熟练使用，如果正对职业选手PK那绝对是死菜的料，叶修就是想看看这种困境之下洛花是否能找到破解之法，逆境中找寻出路，这比同等级同水准对决更要来得精彩和惊喜。
不过他当时只是给苏沐橙说：“找个时间让洛花和职业选手PK一次。”
苏沐橙二话不说答应，称着除夕这晚上大家年夜饭吃后闲着无事，拉洛花进群除了给大家一个惊吓满足苏沐橙小小的恶趣味外，主要还是激起孙翔的反叛之心，洛花的反应苏沐橙和叶修也早已猜到，对韩文清那么大不敬的家伙这种护短的脑残粉会放过？
所以看到现在站在地图两侧的大漠孤烟和一叶之秋，苏沐橙十分满意。

地图缓冲完成，是一片峡谷地区，两人分别位于东西向，直穿峡谷绝对会遇上。孙翔秉着女士优先的准则让洛花选地图，洛花也不客气直接选了自己最熟悉的地图。为什么最熟悉，这种地图配备和她最熟悉的游戏地图十分相似，在不熟悉的游戏找熟悉的环境这也是制胜法宝。
洛花很清楚自己的缺点在哪里，一进地图转身就跑，根本不准备和一叶之秋这么早遇上。
这副场面让观战的众人目瞪口呆。
“打啊！怎么不直接打啊！跑什么！”
相反孙翔提着却邪直冲着大漠孤烟而来。
“她不熟悉高阶技能，估计在拖时间熟悉技能属性。”王杰希解释道，他也挺好奇现在的洛花进步有多大。

王杰希说的没错，洛花真的是在边跑边点鼠标看技能属性，CD时间，有什么附属效果，短短几秒她全在脑子里过了一遍，韩文清坐在她旁边也不说话，不提示也不给予帮助。
大招冷却时间长判定伤害极强，这和原游戏没什么差别，比较麻烦的是这些附属BUFF计算，洛花也不在意自己拿着的是大漠孤烟，猥琐的在地图周边绕圈圈来争取时间熟悉这些技能。
“你搞什么呀！”虽然荣耀比赛不支持语音，但竞技场却没这个规定，孙翔毫不客气的出声骂道。
洛花不慌不忙继续拖着时间：“在找打败你的机会啊。”
“哼，有种正面对决，看你是女的我放点水。”
“哟哟谢谢羊习习-大大这么看得起我，我偏不，你打我哟~”洛花毫无廉耻的调戏着小弟弟，这边脸色却十分肃穆地飞快给大脑传送资料。地图里的大漠孤烟朝着石头草丛乱扔技能，看起来像个自己抽风的疯子。

“大漠孤烟在干什么啊，这场面……哈哈有点喜闻乐见呀。”
“第一次见大漠孤烟玩猥琐流，我这个心情你们都不明白。”
有部分选手对现在的场面感觉十分好笑，一个横冲直撞只想找到对方动手，一个一味的逃跑拖时间，再这么下去这场PK就显得无趣得很，有人已经打起哈欠来了。
王杰希等人却屏息凝神关注场上，他们心底皆冒出了一种意识。
洛花……是不是有意在拖时间？

这时场上已经发生变化，一个转角过后两人正面遇上，一叶之秋提着却邪如同地狱中走出来的鬼神，席卷着乌黑寒光般的武器就似收割生命的镰刀。大漠孤烟这次却没躲，在短暂的停顿后，两个角色皆同时向前冲去。
一记黑光径直刺来，一叶之秋提着却邪龙牙毫不犹豫出手。
洛花只退不攻，双腿一蹲霎时躲过那横刺而来的战矛，这姿势羞耻的很，但洛花使用的行云流水毫不停留，孙翔见洛花躲过也不着急，变刺为挑，龙牙已换一记天击。
大漠孤烟银武烈焰红拳双臂一绞直接挟了上去，拳法家空手入白刃想要抢攻，孙翔怎么会给她机会，却邪侧首突变再次龙牙袭出。战斗法师有攻击距离优势，一旦被拳法家近身就是被揍的后果。洛花手速突然大涨，直接从100APM飙升至250APM，瞬间突破距离劣势，旋风腿，三段踢，连招打得孙翔措手不及，乱飞的拳脚孙翔招架的十分狼狈。
就在这一刻，大漠孤烟斜蹲马步，左手虚晃在前，明显是个大招准备姿势，孙翔惊讶了一下，暗自却松了口气，大招冷却时间长不到关头高超技术选手都很容易躲避，洛花这时出手他一定能避过……
“卧槽！”黄少天不由骂了出来。
场上大漠孤烟突然自断技能转身又跑开了，这下孙翔一叶之秋有喘息之机，提着战矛就冲了过来，迅速一击怒龙穿心，直剜进大漠孤烟心口。
众人就见大漠孤烟晃了晃，孙翔这记大招居然没打中！！
游戏伤害判定分为四个阶段，命中或未命中，格挡或击中，部位伤害或重要伤害，最后才是掉血量判定。大漠孤烟躲开说明第一阶段就未命中，背身精准避开招式，这技术有多高超在场所有人都能晓得。
“这妹子技术真的有点高，刚刚她怎么不继续压制？白浪费了个机会！”
“可能这就是她的目的。”也在观众席里的荣耀战术大师肖时钦开口道。
王杰希赞同：“你们记得她刚刚突如其来的手速飙升吗？发现个问题没，她控制手速特别精准，收的快，起的节奏更快。”
“这种风格一点都不像荣耀打法。”刘小别和洛花PK过很多次，还是很清楚洛花的风格。
“那记大招孙翔绝对会躲过，躲过后洛花很难有机会翻身，一她不太清楚这些大招的使用，在蓄力那一刻她就明白这招不行，不跑就没办法后续技能，预判让她选择逃跑，而非她平白无故放弃机会。”
喻文州语气深沉：“继续看吧，结果还真说不定。”
刚刚洛花那背身操作技术震惊全场，大家也算明白这妹子技术和孙翔差的不多，但是经验已经意识还有差距，所以洛花使用大招时间段差点错误，这个错误很可能致使她失败。

场上大漠孤烟和一叶之秋一边跑一边打，突然大漠孤烟会冲上去与一叶之秋胶着，突然她又会灰溜溜像个流氓一样转身逃窜，整场节奏相当不规律。
孙翔心情有些急躁：“你能不能不跑！像个爷们儿点正面对决好吗？！”
他气啊！急啊！明明很容易收拾的家伙总是这样拖延时间，他简直能气死。
“我是女的！孙翔大大。”
此时的大漠孤烟刚刚转身准备出拳，孙翔就在这一刻间完成了一击大招操作。
豪龙破军！
战斗法师物理攻击最强技能，附在战矛上的波纹滋滋作响，如同一条巨龙般翻江覆海乱舞，大漠孤烟如此近距离的受招根本躲避不及。
砰――
轰然炸开的格挡技能，大漠孤烟此时双臂挣开，一副蓄势待发的熊熊气焰，拳法家技能：千斤坠！洛花放的飞快，扫了一眼属性她就记在脑袋里了，这招视频里见过还算熟悉。
这技能也是拳法大招，可以抗住豪龙破军这样的高伤害攻击，判定为却是互受伤害，孙翔眼见一击不成，相当冷静的再出一击，又是一记大招！
――蛟龙出海！
双大招祭出，还尚在收招姿势的大漠孤烟避之不及，结结实实受了这高伤害技能，蓝色波纹瞬间包裹全身，大漠孤烟直接滑落出去。

“孙翔打得相当镇定呀。”有人不得不为孙翔叫好，如此险象环生的境地他居然能精准计算出距离，并且再次打出大招一下让大漠孤烟血条顿时空了三分之一。
洛花受身操作一站起来就迎上了孙翔铺天盖地般的连串攻击，这次大漠孤烟不再后退，强势抢攻，只听键盘被敲击的啪啪作响，洛花左手似成幻影，普通攻击夹杂着小型技能直接看得人眼花缭乱。
洛花又再次提升手速了，这次更快更刁钻，孙翔不得不配合洛花的节奏手速再次飙升上去。屏幕里的两人你来我往，大漠孤烟血量掉的比一叶之秋快，孙翔精准的技能使用比洛花胡乱没有规则的技能搭配伤害高的多，大漠孤烟这次却硬是没有退缩，一味的抢攻抢攻，那模样就似韩文清附身一般。

这边坐在洛花身旁的韩文清眉头已经皱的很紧了，这么大冬天，洛花额头上隐隐有汗，这场PK比她想象中的还要艰难。
不能输！
洛花突然手速急降，一秒的僵直使得孙翔那记强龙压结结实实打在身上，血条顿时下去了很多。

“好了。”
洛花迅速后退，朝着峡谷草丛中垮了过去，孙翔紧跟其后。
“三。”
洛花开始暗自默念着数字。
韩文清看向技能条中，眸中精光大胜。
“二。”
大漠孤烟与一叶之秋分立草丛两侧，一叶之秋比大漠孤烟血条多出了30%，洛花处境很不好。
“一。”
大漠孤烟瞬移闪身直接到了一叶之秋身边，凭借着战斗法师高机动性炫纹效果，孙翔只需要短短一个天击就能解决洛花的大漠孤烟，可洛花这时突如其来的闪身移动技让他顿时皱起了眉头。
崩拳，压着血线的洛花一记直拳带有吹飞效果很精准打到了一叶之秋身上。
无缝连接猛虎乱舞，呼啸的的虎声响彻峡谷，孙翔大惊一个后滚狼狈躲开，却没料到他的手指突然一僵……
糟了！！技能使不出……

孙翔节奏已经混乱！
机会！
洛花这时心神已经进入无我状态，旋风腿，闪电光速拳，凌空悬起一脚加一拳，速度快得惊人，产生的效果僵直让孙翔此时已经是冷汗直冒。拳法家控制技能十分多，一旦有BUFF加身他根本逃不掉！

游戏PK最忌讳节奏乱掉，手速，攻击时间，一旦混乱很可能有失误产生。
洛花比孙翔强的就是对节奏的控制，她是货真价实的顶级职业选手，手速快慢控制十分精确，还不说她对CD时间卡的有多准确即到位，这是她的优势。孙翔直面对决她毫无还手之力，但暗着下陷阱却是她的专长。
破坏手速节奏，当人体手指飞快进入一个相当稳固的规律时，突然的停顿会有一秒的僵直，而这种僵直不是互相的，只是单方面僵硬。
节奏乱，心思不稳，必输无疑。

伏虎腾翔！！
大漠孤烟双脚借着一叶之秋那微不可查的0.1秒僵直，齐身狠狠蹬在了一叶之秋胸口，这一蹬之势后洛花再次飞快提速，鹰踏使出，韩文清的大漠孤烟加点已到五脚，浮空时期的一叶之秋就算想出招也难以逃脱。

输赢已定。
荣耀！

洛花看着屏幕上显示的两个大字，突然如释重负一般倒在了椅子上。
她的左手很稳定，没有颤抖，没有僵硬，只是安安分分的放在键盘上，耳边是一片寂静。

这才是真正的我！这才是名副其实的花皇降临！
洛花心潮澎湃，所有人都不知道此时她的心情有多激动，韩文清那时受到的挫败以及职业选手直面的冲击让她一度自卑的五体投地，可事实上她不比别人弱，她最擅长的技能计算今天就发挥的相当完美，对孙翔僵直的预估一秒不差，对技能的控制无缝对接。还有曾经她最让人引以为傲的低血秒高血在这场PK里发挥的淋漓尽致。
她承认孙翔很强势，但他心态还太小孩子，洛花从一开始布下的陷阱他根本没有察觉。
游戏要靠脑子，这点来说，她比孙翔好点。
况且她并不是对拳法大招陌生，和韩文清那四十多场的PK中，韩文清每个招式都有使用，看到过所以清楚作用，在拿到大漠孤烟时记住属性熟悉技能，打出完美的技能配合也并不困难，即便洛花今天发挥的还是有些生涩，但她已经相信――
她不比别人差！

荣耀群里一连串的恭喜，看得懂的人都报以赞扬，孙翔却没有再开口。
洛花果断退出Q-Q群，平静的坐在椅子，侧头倒在了韩文清的肩膀上。

“我没有丢人。”
“……嗯，打得很好。”
“你相信吗，这才是我水平发挥的最好的一场，没有情绪变化，没有等级压制，没有外物干扰，实实在在发挥了该有的水准。”
韩文清声带怔怔，语气掷地有声。
“你不比我差多少。”

“呵~”洛花突然觉得有什么被打开一般，原本还剩下一半阴霾顿时消散的无影无踪，若说叶修的话让她找到了方向，那韩文清这番话终于让她看清了真正的自己，一个原本就是世界级顶级的选手，一个以超神操作被拥护的玩家，一个并不差的天才！
经验，可以弥补。
意识，可以锻炼。
但她大大小小几百场锻炼出来的各种节奏变化，心神意志，以及在各种困境找寻出口的大局观没人比得过。
看过广阔的世界，重新回归狭小的区域。
因为热爱，因为喜欢，有什么不可以？
能走上世界第一的王位，那重新出发又有什么困难？

她不比别人差，因为她与生俱来就是王者！

*
PK结束后，苏沐橙给叶修发去消息。
“花花果然没让你失望，安心吧，超级奶爸！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一个机会
                            

                                                        

                            

                            洛花退群消息一出职业群里瞬间就炸开了。
“退了干什么！反正以后要加进来的继续待着呗。”
这句话也算大家承认洛花的实力，这可不是亮眼能总结的成绩。
孙翔在输给韩文清后再次输给韩文清她女朋友，孩子这自信心可能会受到严重打击吧，哎！也是可悲，毕竟谁想过韩文清女朋友水平如此之高？
所以这代表什么？大神的另一半也绝对是大神，夫妻档这不是欺负人嘛！
“韩文清韩文清出来把你媳妇儿拉进来。我加落花Q.Q她给我拒了搞什么呀！”
“@大漠孤烟把花花拉进来呗，这操作指不定以后和我们是队友呢。”楚云秀巴不得职业圈多一个女大神。
今天洛花展现了如此傲人的成绩，所有人除了惊叹外还有一个疑问，如轮回烟雨等战队都不太理解为什么强悍如圈内大神般的洛花居然至今为止没有任何战队拉拢？联盟甚至一点关于她的风声都没传出。
并且洛花作为韩文清女友居然不是霸图队员！这未免让人太费解了，就连不少本身霸图队员今天都是第一次真真实实感受到他们夫人的战斗力，这也太不正常了！

倒有些人突然想起黄少天那句话。
――“你不是和叶秋混吗？”
叶秋？
全明星周末活动那个龙抬头，真的意味着叶秋要复出吗？
洛花和他混，那韩文清......这都什么复杂的关系呀！
除了知晓其中关系的人，其他人皆一头雾水。

纵是职业群讨论的热火朝天，韩文清也至始至终没多嘴去插一句话。洛花退出游戏后就趴进韩文清怀里撒娇，手直接伸进他衣服里取暖。
“手好冷……”
“……”
韩文清整个人都僵了，想说什么一看洛花那双眼睛便什么训斥地话都说不出口，只好一手操控鼠标一手搂住她腰肢防止洛花动作太大直接滑下去。

“你知道吗韩哥，其实上一次和你打了那么多场我都快自卑死了……一直输一直输，输得还那么惨，晚上做梦都是在被你狠狠揍的场面，那时候就真觉得自己真的太自负了些，明明那么差劲还自以为实力强劲，真是丢脸的要命。”
“……哼，你心态太差，不过输几次而已。”韩文强不置可否，显然不明白这种事情有什么好自卑。
洛花抬头狠瞪了一眼韩文清棱角分明地下巴，放在他胸口的手轻轻捶了捶以表示不满，这个没情调的家伙。
“君君就不会这么说，他说我有天赋有技术，游戏要用脑子玩，打不过的人就不和他打，欺负能欺负的人，这才是战术。”
韩文清眉头紧皱，斥道：“不知所谓！叶秋那家伙心太脏。”
洛花哭笑不得，这说的很有道理没法反驳。
“你就不能安慰安慰我？”洛花还是很不爽，侧身一翻直接坐到韩文清腿上鼓着脸望向他，身下男人呼吸顿时窒住，似如遇见洪水猛兽般猛地后仰，眼睛里闪烁着惊慌的情绪。
洛花见他这反应，顿时笑了：“你害怕？”
韩文清讪讪移开目光，没说话。
“你怎么能害怕呢？你可是荣耀联盟至高无上的拳皇大神呀，是被万人拥护的大漠孤烟，是霸图战队的队长……”洛花愈发得寸进尺的用手圈住韩文清的脖子，笑得像个偷腥的狐狸，声音放得尤为娇媚多情，好似情人呢喃的低语，在这个寂静硕大地空间中回荡着：“有那么多人崇拜着你，爱着你，把你当做偶像信仰，你说……若我技术不够高你是否也不会多看我一眼？”
“世人皆爱强者，男人，女人都一样，我不想丢脸，也不想在你面前丢脸。所以会担心，会自我怀疑，所以迫不及待想证明自己……韩文清，我如此爱你。”
洛花趴在韩文清脖颈，轻轻吐出一口气，她感觉韩文清浑身抖了下，这反应真纯情。
大概真的是气氛使然，原本郁结在心的所有话语在这暧昧的空间里洛花说的十分顺畅，硕大的黑暗网吧，唯独只剩下两人不稳的喘息声。所谓羞涩，赧然，以及恐惧毫不顾忌，洛花直起身静静凝视着韩文清的双眼，说的坚定而又认真。

“不是。”韩文清声音低沉，喉结微微滚动，原本十分冷淡的表情此时居然意外的淳朴自然，像个毫无防备的少年，不再是那个高高在上的大神，朴实的要死。
“什么不是？”
“不是看不见你，相反……有些事情，只能看得见你。”
这种话让韩文清说出来可真是难得，可偏偏他说得深情而又真挚，他没有别开目光反而定定盯着洛花的眼睛，好让她明白自己的意思。
有些话不用那么直白，眼神便是传递感情最好的方式。

“有些事情需要你自己想通，旁人说再多也是无意义的事情。自我怀疑不过是对自己的不确定，不确定代表还需要继续努力。我不说是因为叶秋比我更适合告诉你这一切。我的方式不一定适合你，所以你的任何事我都不会去干预。洛花，荣耀路上我只能陪着你，而这路该怎么走你该自己清楚。”
“所以……别怨我。”
洛花心底大震，呆呆地愣在当场，怨他？她怎么会怨他？韩文清居然会怕她怨他。
洛花苦笑：“韩哥，我爱你还来不及，为什么会怨你呢？”
她何其幸运从一开始就遇上了韩文清，他毫无戒心的选择相信她，让她找到安身之所。其后也不厌其烦教导她该有的信念和方向，不管是他们刚认识也好，谈恋爱也好，韩文清对她一直都是尽职尽责，毫无保留的真诚以待。
这样的男人她珍惜还来不及，怎么会怨恨？洛花在韩文清嘴角落下一吻，甜甜地笑道：“我很开心你会和我说这么多，但真的……不管你做任何事情，我都知道你是为我好。爱情需要信任，你信我，我亦如此。”
两人突如其来的坦诚相待，都相互沉默了许久，窗外已经有人放起了烟火，洛花趴在韩文清肩头，完全沉溺于满足的幸福泡泡里。

“下去。”
黑暗中，韩文清整个人忽然绷得特别紧，声音在黑暗中显得特别喑哑。
“什么？”洛花动了动，韩文清突然脸色一变，一把握住洛花的肩膀：“别动。”
洛花眨眨眼，然后……懂了。
“那你亲我一下我就下去。”此时的洛花胜券在握，就像她和韩文清换了位置一般，她现在处于主动方，而韩文清则是被动的那一方。
韩文清有些愠怒，握着肩膀的手不由自主收紧，洛花吃疼，刚准备开口训斥，后脑勺就被韩文清猛地往前压去，唇分舌舞，缠绵悱恻，一如他本身性格般就连接吻也如此狂放暴躁，似乎从手到脚都要吞噬进身体一般。
“……唔！”
身体被紧紧禁锢在怀中，强烈的男性荷尔蒙气息充斥着整个大脑，洛花晕乎乎的配合着韩文清，直到窗外烟火轰然盛开，两人才气息不定的分开。

“喂喂喂我说今天真奇怪，呼叫了这么久老韩为什么都不见出现呀？”黄少天表示平日里他刷屏十条老韩绝对会让他闭嘴，怎么今天反而不见动静呢？
苏沐橙笑道：“我说黄少天，你是个光棍怎么能懂人家情侣的乐趣，搞不好现在两人你侬我侬中，谁还管你啊！”
“哈哈哈，对，我们都忘了你们蓝雨和尚庙，节哀节哀！”楚云秀附和笑道。
“啊啊！！滚滚滚，我光棍你想想这群里有谁不光棍啊！”
“我。”方明华默默举手。
“你这个已婚男士不算。”黄少天侧眼。
“……”
“……”
“……”
黄少天得意了：“哈哈哈哈哈哈你们好意思说我们蓝雨，你们个个战队不是和尚庙也没见你们脱单呀！你们似乎比我们更惨对吧？哈哈哈哈果然优越感都是对比出来的。相比较老韩这百年难见有女人看上他，我更要唾弃你们，我们蓝雨怎么了！怎么了！大家都是光棍何必为难光棍呢[得意笑][得意笑][得意笑]”
“好想揍黄少。”
“楼上+1”
“楼上+2”
“……”
“莫名更想揍韩队……”
“楼上+1”
“楼上+2”
……
喻文州：“楼上+34”

春节过后联盟赛季再开战，第一战便是嘉世对霸图，霸图网吧里每天都人满为患，比赛当天更是人头攒动，柳姐也会转播重大赛事，今天更是专门打开了大屏幕好让大家看的更清楚。一开始整个网吧就沸腾不已，洛花练个级都嫌吵。
洛花以为她会很淡定看下去，毕竟对于韩文清她还是很有信心，但在看到孙翔击倒半条血的大漠孤烟时，洛花举着凳子就和网吧里所有人一样吼叫起来。
“卧槽孙翔这家伙太无耻了！以为这样就把我韩哥打败了吗？！放屁！！胜之不武！胜之不武！！”
柳姐：“……那个花花，冷静，冷静。”

下面便是团队赛，这次团队赛洛花看的尤为专心，不仅仅因为是霸图的赛事，还因为霸图里有荣耀四大战术大师张新杰的出场。战术，决定一场比赛最关键的不是技术，不是经验，不是意识，而是并不直观的战术比较。
每种策应打法，以谁为核心，在什么地方需要转火，怎么以弱打强，这都是战术的体现。而张新杰无疑是这里面的佼佼者。
相反嘉世，苏沐橙一直跟随叶秋，一直都是策应式打法，现在一叶之秋操作着是孙翔，这是头不服管教的独狼，一旦被孤立便不构成任何威胁，此时的嘉世……也不过如此。
就如洛花所说，嘉世也不过如此，团队赛被霸图步步紧逼，最后一个接着一个倒下，好不狼狈。赛后记者会上霸图也只是淡淡说了几句，而嘉世这边除了发言人礼貌的赞美了几句霸图战术出色外，其他人表情都有不同程度的变化。
孙翔更甚。

比赛结束洛花先给韩文清发了条恭喜短信，韩文清估计忙记者会这些事情没来得及回复。洛花也不着急，跟着柳姐将观战人流安排好后，她才坐到前台开机子上游戏，登录Q-Q后，发现有几个好友申请。
黄少天。
张新杰。
……孙翔。
孙翔这个申请是刚刚才过来的，其他的都是几天前，洛花不太上企鹅所以也没看到，连忙把这些人通过后，孙翔是第一个发来信息的。

“你说我为什么会输。”他开门见山的就问这事，洛花愣了愣，才明白他什么意思。
孙翔也不等洛花回，再次发了第二句：“我为什么会输给你。”
洛花不知道这孩子怎么了，不过看他此时的状态还挺可怜的，嘉世内部问题很多，打不赢也不是他一个人的问题，背锅这事洛花深有体悟。
“你输是因为你忘了一件事情。”
“什么事？”
这话很多人说过，话粗理不糙，真正能理解这句话的人才能永立巅峰。
“荣耀，从来不是一个人的游戏。”

沉默良久，孙翔再次发来信息。
“……我为什么会输给你。”
洛花默，她能说因为你傻吗？好吧……她厚道点。
“战术，你不是技术输给我，是战术输给我。不管是个人赛还是团队赛，战术从来都是胜者之道，你想赢得学会曲线打法，以己之长攻敌之短，嘉世想要赢……”洛花想了想，“要不告诉你们老板把张新杰，肖时钦，王杰希随便挖来一个吧。”
孙翔又沉默了好久，才说：“真的吗？”这语气意外的孩子气。
这话问得洛花有点受宠若惊了，她觉得孙翔现在似乎有点迷茫，这种迷茫是一种处于云端根本看不清方向一样的无措，他急需要有人告诉他前路该怎么走。不能问队友，因为他是队长，不能问其他战队的人，因为是竞争对手，他只有问洛花，一个打败他却非任何战队的女人。
“真的，你信我吧。”洛花笑道，然后问他：“你们收快递就是在嘉世俱乐部吗？”
“什么意思？”
“给你寄个东西，就当做……礼物？”洛花在淘宝将核桃钙奶放进购物车。
孙翔有点不好意思的发来地址：“那个……谢谢了。我真的和你差在战术上？”
洛花再三保证，孙翔这才心满意足的下了线。

三天后，H市嘉世俱乐部。
孙翔抱着一箱子核桃钙奶慢悠悠地走上楼梯，陶轩瞧见他打了个招呼：“这是……”
孙翔见到陶轩，眼睛亮了亮：“老板，下个赛季……我们把肖时钦挖过来吧！”他想了想，张新杰和王杰希是不可能了，两个明星级别的战队会长和副会长哪是能请得动的，唯一可能的只有肖时钦，雷霆战队固然强但还没有强到如霸图微草一般的级别，如果俱乐部能下狠心，说不定这真是一个转机。
第一次孙翔同学终于看到了希望，就连手上核桃钙奶的分量他都感觉更重了。
他得不仅要自己赢，嘉世也必须赢！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魏琛出现
                            

                                                        

                            

                            在洛花和叶修先后达到五十级这段时间，柳涟漪针对于长生不败的升级又做了一次调整，按照装备和自身加点属性来看，洛花更主攻辅助而非高DPS，关于这方面的提高，柳涟漪降低了不少主攻伤害增强了防御效果，洛花也参与其中颇有感触。
“拳法以多突进，高连击控制，和持续输出为特色，在通常加点上来看都偏向于韩文清这种力量性，洛花你前期加点就非注重力量，后期对长生不败的重点规划也不能在高输出这方面，所以……”
柳涟漪专程停下来看向等他开口的洛花，身形向后一退，坐到板凳上忽然问：“你是不是要50级进神之领域？”
话题怎么变了？洛花纳闷，但还是如实说：“对，我看了看神之领域的一些任务，不就是基本操作嘛，分分钟的事情，有什么难的。比较坑爹的是竞技场任务，有20级等级压制在可能会有点困难，不过没关系，这也算锻炼，能过则过，不过也不强求。”
“看你这么有自信，所以没问题？”柳涟漪好整以暇的问。
“那当然，我又不差。”洛花说。
“那就好，马上季后赛霸图会更忙，我可能不能继续帮你研究长生不败，后续的事情你得自己多操心了，今天就是给你讲讲后续需要注意的部分。”柳涟漪显然今天就是来通知洛花这件事情的，他见洛花没什么表情就知道她估计也有心理准备，这才放下心，“不过我可以给你个模板让你参考参考。” 
“模板？你要拿霸图的银武？那不是机密吗？”洛花难免吃惊，银武制作什么的一般都是俱乐部机密，柳涟漪肯帮她研究这么久长生不败那是他自己感兴趣，但一旦牵扯到战队这可不太好吧。
柳涟漪白了她一眼：“我知道是机密啊，给你不是机密的不就得了……霸图技术部每年不知要淘汰多少件残次品，这些残次品一部分牵扯机密条约，一部分在荣耀等级上限升级后全变成废品，不过大体框架在，你拿去参考也没事。”
“……这样啊。”洛花若有所思。
“不过需要你进入神之领域后才能给你，现在这等级你也用不上。”柳涟漪补充说，又想了想加了一句：“有个拳法男朋友就是好啊。”
洛花眨眨眼，不知道该怎么回答。

接下来这段日子洛花和叶修主攻神之领域，叶修对洛花的技术很是放心，特别是苏沐橙告诉他洛花单挑胜孙翔后，叶修对于洛花现在的状态可相当满意，这样积极自信的样子才能胜任接下来的历练。
在竞技场任务中，洛花自然是没有叶修那么潇洒地一直连胜下去。不过她利用这段同各种职业交手的时间，一步一步来提高自己对职业的认识。在技能，角度，时机，所用到武器的形态长度，掌握到各职业的套路，好做到全方面预判。
20级的等级压制在，洛花也打得不是很轻松，但相较于韩文清，孙翔，叶秋这种顶级大神，竞技场里的玩家还不够看，洛花更多时候是在钓着对手玩，一步步逼出对方技能，好计算掉血量以及各种招式套路，也得亏她每次都压着血皮胜利，没像君莫笑那般大出风头。
洛花这边安生点，但也不乏八卦人物，她虽说没有如同叶修那样一路碾压过境，但至始至终也都没有惨败过，这种强悍的实力也吸引了不少战队，君莫笑是叶秋是各大战队心知肚明的事情，但洛花是谁？就不一样了。
特别那晚胜了孙翔后，轮回，烟雨，雷霆皆发来意向询问，洛花皆一一拒绝，像轮回这样的队伍在洛花拒绝后也不再询问。可如雷霆，皇风这样的稍弱战队就不一样了，至今还在坚持不懈想拉拢洛花。
坚定了跟随叶修脚步，洛花也不会中途放弃，战队福利的确好，甚至雷霆开出的条件更让人心动――下个赛季就上场。可他们面对的是早已习惯职业圈的洛花，这些事情远不如一个冠军来的吸引人。

推倒最后一个BOSS洛花花了2个小时，她不像叶修全是低级技能，伤害低，CD短，磨BOSS费时间，她有高伤害技能，再加上自己拳套自带BUFF效果，推BOSS仅仅两个小时就成功完成。
这下，她成为继君莫笑之后第二个以50级进入神之领域的玩家。

神之领域再次炸了！
落花谷雨开是谁？全明星周末上的惊鸿一瞥，第十区君莫笑身边的得力助手，似乎和大神韩文清有点关系的女玩家……能知道的消息都太少，据第十区玩家称落花谷雨开水平相当高，相当高？这是个什么概念，众人都不清楚，但只能知道的是能50级入神之领域的那必定不是一般人！

洛花一进神之领域还没看清景色迎面便是一道光影袭来，强悍的反应力使得洛花大爆手速瞬间躲过了控制，刚一落地又是一大堆夹杂着暗夜力量的技能扔来，绚丽多姿的黑色幕布从天而降，这是暗夜系术士的混乱之雨。
术士一般都是远程抓取目标，控制系技能特别繁杂，这不多时两个束缚技能就扔了过来，此时位置在一片森林外，洛花站在原地突然向后一退，一道光牢打在她两个身位前――这是她刚刚落地点。
玩走位，难道不知道她走位最风骚吗？！
洛花想都没想直接朝右后方云身闪现过去，强爆手速直接打出三连击，旋风腿悬空一脚踹去，接踵而至便是一个普通攻击，勾拳！树林交错中洛花精准击中目标，只听“哎哟”一声，一个人影从树上掉下去，掩盖在斗篷下的男人面容沧桑，一看就是按照自己脸捏的。
“小姑娘这么暴力干什么，老人家身子骨不好，啧啧，不知道尊老爱幼吗？”耳边传来个嗓门极大的声音，显然是眼前这个ID名为迎风布阵的家伙。
对方停手洛花也不会一头脑热再冲上去，先不说神之领域这边都比她等级高20级，红名爆装备的几率可很高，她可不想一个不小心把长生不败给丢了。
“是你先欺负我的。”洛花好笑的说。
“谁叫你降落到哪儿不好，偏偏要到这儿，老子睡得好好地被人吵醒，你说生不生气呀。”这迎风布阵反而还有理了。
“怪我咯？”洛花无语。
“恩，怪你。快，妹子躺平任哥哥玩两把怎么样~”这人可真是猥琐的不行。
洛花淡定的说：“听你的声音那也是大叔了，好意思叫自己哥？”
“嘿你这小姑娘说话我就不爱听了，怎么是大叔了？想哥当年那也是神一般的少年，不知道吸引了多少纯情少女，就算不再年轻那也是一枝花，你这种小丫头根本不懂什么叫成熟的气质。”
“对对，成熟，沧桑，一个用自己真实模样做角色外貌的非主流大叔你真是成熟呀。”
你说长得帅也就罢了，这家伙一副沧桑的面孔，乱七八糟的络腮胡，处女座的人要看到准不定会心塞死。
这里是一片野外练级区，洛花闲着没事给君莫笑，逐烟霞各自发去消息后，便徒手刷起怪，那个奇怪的大叔就在她耳边叨叨，洛花总有种看到黄少天十年后的即视感。
“喂喂我说你这就没品位了吧，哥这叫男人的气质，你们这种年轻姑娘喜欢的小鲜肉啊，小白脸啊，哥跟他们完全不是一个层次的。”迎风布阵很是愤慨。
“品味？大叔我要是你女朋友，首先就去把你胡子剪了，看的糟心！”
“诶？等等……你要做哥女朋友？”
洛花：“……重点不是胡子吗？”
“错，重点是女朋友。哎哟，听妹子声音一看就是萌妹子，啧啧，哥呢还就喜欢萌妹子，来来来，投入哥的怀抱吧~~”迎风布阵十分猥琐的笑了笑。
莫名地洛花并不觉得讨厌，男人语气虽说无耻了些，但给人的感觉却不是那般下流做派，即便一开始出手也并不致命刁钻，都有极大的躲避空间，否则那两个技能那么猝不及防甩过来，换其他人躲开还真困难。
“叔叔，我们不约！不约！我有男朋友了，我很爱他。”
“嘁，这就没意思了。”迎风布阵瞬间没了兴致，慢悠悠的说：“50级来神之领域，水平不错……还是你男朋友帮忙的？”
“我也想让他帮忙啊，可是还好……我并不需要。”
迎风布阵打量了下她手上的武器，眼睛一亮：“哟，银武……妹子不错啊，哪搞的？”
“捡的。”洛花说。
“最近银武还真是遍地都是，君莫笑那把千机伞有点意思对吧。”迎风布阵突然话题一转，扯到了叶秋身上。
洛花心知肚明：“对啊，不仅有点意思而且有很大的意思呢。”
“诶诶？很大意思？那究竟是个什么玩意儿啊？”迎风布阵显然很感兴趣。

洛花刚准备说话，就听见一阵哒哒的脚步声传来，原本只有他们两人的练级区显然有了其他人的到来，是一个拳法家，头上公会名是霸气雄图，洛花没见过，但联想到各大公会和他们兴欣之间的爱恨情仇，她立刻警备起来，神之领域她可不如第十区那么嚣张了。
“大叔，一会儿打起来帮我下呗。”洛花及时拉拢对手。
迎风布阵站在她身侧，懒洋洋的说：“凭什么呀？”
“凭你帅！”
“啧啧，就喜欢这么诚实的姑娘，行！咱们现在动手？”
洛花皱起眉：“……等等。”

站立在两人不远处的拳法家静静盯着两人，突然他先前走了一步，剑拔弩张的气氛更为肃然。
迎风布阵准备动手，洛花却感觉有点奇怪，凝起眉问了句：“有事吗？”

“魏琛？”
拳法家一出声，洛花脸就变了：“韩哥？”
“韩文清？”身旁的迎风布阵诧道。
“嗯，是我。”那拳法家走过来。
洛花想到韩文清刚刚叫的那个名字愣了愣，猜想大概这个迎风布阵他认识，但没想到这个叫魏琛的大叔在确认其身份后叫道：“你小子不是蒙我吧，你现在可是大神，跑网游里干什么？”
“没必要骗你，我过来有事。”韩文清似乎也不准备多谈，转身对洛花说：“去城区，我把装备给你。”
洛花恍然大悟，噢对！柳涟漪说过要给她一把废弃银武做参考，没想到是韩文清亲自来送，她连忙跑到那拳法家身旁，笑眯眯道：“韩哥你真贴心，咱们走吧。”
“诶我说你这丫头还真是见色忘友啊！瞬间就把我抛在脑后跟小白脸走了？”
话音刚落，那术士忽然冲上来便是六道光影落下，几乎同时韩文清和洛花跳开。
“你如果想打去竞技场找其他人。”韩文清建议道。
魏琛一笑：“啧啧，这不百年难见一次大神嘛，不切磋切磋，浪费机会多不好。”
“我没时间。”韩文清说。
“你不和我切磋，不怕我到时候找你媳妇儿事？”魏琛发挥他无耻的下限威胁道。
韩文清根本不怕威胁：“随意。”
“……”洛花挠挠头，这话说的她该哭该笑啊？
大概魏琛也没料到韩文清这么爽快，一时间也有些无语。
“既然还想打那就回来，总躲在网游里欺负人也没什么意思吧。”韩文清丢下这句话转身就走，根本不理会迎风布阵的叫嚣。
洛花自然是要跟着他，离开前洛花回头望了一眼那个术士的身影，耳边隐隐传来一句话。

“想回去……已经回不去了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
义斩对决
                            

                                                        

                            

                            神之领域相对于各种区服务器是个全新的世界，广袤无垠的风景地貌，更为特色的副本地图，独具匠心的装备配置，在以前荣耀等级上限还没有升级的时候，50级就已经可以笑傲群雄，可到现在50级入神之领域还是为时过早了点，毕竟神之领域最低副本等级要求要到55级才行。
但银武的开发从建区开始便一直存在下去，50级的银武要提升至70级这是个大跃-进，一旦出现问题就会全面散架，所以对俱乐部的技术人员来说，每一次的荣耀等级提升对他们都是次大考验。
“这把银武之前为烈焰红拳做框架的，只不过中间出了点问题便废了，基本研究你用这个没问题。”亦步亦趋跟着韩文清到主城，他将仓库里的装备交易给洛花，后嘱咐说：“长生不败偏重点和烈焰红拳不同，这把银武性质与长生不败有异曲同工之处，你好好参考，对银武升级很有帮助。”
交易过来的拳套泛着银色的光，没有韩文清如今烈焰红拳那般炽烈色彩，洛花查看了一眼属性，才明白为什么这把银武是废品。
一般来说每个职业的武器是有偏重点，比如牧师的法杖加血BUFF，战斗法师的战矛炫纹属性，枪炮师的重型机关枪灵活属性等等都有相应的属性加成，但这把武器不知道中途是否材料用错，生成了一个回血BUFF。按理来说拳法家应注重高攻属性，没有高物理攻击这个武器就是个鸡肋，再加上在20级转职前一般玩家都会有侧重点为之后转职做准备，很少有人像叶修那样24职业技能全部学习，技能点有限学的技能也有限，没有相应的技能武器上的这个属性就只能作废。
于是这把50级银武的品质还不如一把50级的紫武，俱乐部自然不会再要了，即便给普通玩家估计也没多少人会拿着用，物理攻击那么低还有个没卵用的属性加成，如果自身没脑抽学习个回血技能，这武器就算拿着也是浪费负重。
“……这个属性，有点意思。”洛花仔仔细细将属性面板看了一遍后评价道。
“鸡肋的武器，拿来研究后续框架没什么问题，你要喜欢也可以自己用。”
“额算了，物攻才这么低，还不如我的长生不败。我拿着看看吧，谢谢啦~”洛花也不客气，收下放到背包里准备一会儿来装备自制器上分解看看。
韩文清点点头：“那行，我先下了，有个会要开。”
“嗯，拜拜……”洛花忽然想到那个迎风布阵，连忙喊道：“等等韩哥，那个大叔……噢！就是那个迎风布阵，你认识？”
“认识，以前也是职业选手。”韩文清言简意赅的说。
“哪个战队的？”洛花有点在意。
“蓝雨以前的队长。”
这个身份还挺吓人的，洛花顿了顿，提出个设想：“你说他现在……还能上场吗？”隐隐约约听到的那句话，洛花觉得莫名心酸。
韩文清沉默了一会儿，说：“大概吧。”
大概吧就是不会吗？
洛花也不好再问。

这时君莫笑发来消息：“有事，速到主城斩影。”
君莫笑比洛花早几天进神之领域，洛花本想去找他耽误了会儿，现在得赶紧过去了。
“韩哥，我去找叶秋了，下午见。”
“去吧。”韩文清也不多留，洛花一走他就直接下线。
洛花边朝主城跑边有些后悔刚没加那个迎风布阵的好友，不过她觉得既然是职业选手，那在网游绝对是称霸的地位，日后说不定是能遇上的。
――凭借叶修那闪亮的主角光环。

主城其实都差不多模式，神之领域对每个公会都有领域规划，斩影是义斩公会的主城，洛花还没搞清楚叶修什么时候又和别的公会搞上关系，一到主城就被拉进竞技场，大致扫了扫对面的玩家，眼睛一亮，哟！人民币玩家！她喜欢……
“土豪！！我们做朋友吧！！”
洛花真诚的问候道。

“这位是……”斩楼兰看了眼洛花的ID，只觉得眼熟但想不起来是什么人物。
没办法，谁叫君莫笑太抢风头，洛花又比较低调，初入神之领域不太关心电视消息的真可能错过落花谷雨开的名号。
“哦，韩文清他媳妇儿。”叶修说。
洛花汗：“喂喂喂，你能用词得当点吗？叫女朋友！女朋友！老婆都比媳妇儿好听。”
“对对对，女朋友。不都一样吗？”叶修嘟囔了一句。
“才不一样呢！媳妇儿发音没女朋友听得舒服，不会发儿话音的人说出来真难听！”洛花据理力争。
“哎，女人真麻烦。”叶修说。
“两位……重点！重点！”斩楼兰开始的惊讶都被这两人斗嘴给磨没了。
叶修这才正色说道：“免费给你送一个，先和她打，再和我打，怎么样？”
“和……大神女朋友打？”斩楼兰有点懵，他对为什么韩文清大神女朋友会跟叶秋混这件事十分不解，还有一点是……和她打有意义吗？他们是要试验叶秋是否真是传说中的叶秋大神，现在又蹦出个话题人物，局势越发复杂了。
“你能打过她，我还能觉得你和我打有点赢得希望。”叶修笑着说。
斩楼兰大汗，有点憋屈：“这话未免太自信了吧。”
“看看咯。”叶修笑。
洛花站在叶修身旁也微笑，安静的做个花瓶。

打起来的话……就不是花瓶了。
“哎哟，站起来！站起来！才两分钟耶！”
“但使龙城飞将在，no zuo no die whyyou try？”
“赖皮啊……”归去来兮趴在地上泪流满面，有谁会因为绕背攻击致死？根本打不着目标活生生被人偷袭而死，这种猥琐流做派真是可恨可恨！
“下一个谁啊？”洛花很悠闲，不得不说神之领域的人实力比各区竞技场的玩家强一些，各种套路都会有不同的变化，这很好，但问题是这种实力对于洛花来说依旧不够看。
“我来！”
元素法师前方隔海跳出来。
元素法师属于远程职业，只要不被近身在一定攻击范围里都是无敌的，不过一上场洛花先是云身闪现强攻，再来了招空手入白刃，前方隔海虽然属于高玩，但一些微操技术自然比不上神级玩家，洛花双臂一伸直接挟住前方隔海武器，一脚踹去，前方隔海整个人都飞了起来。
“隔海受身！”有人叫道。
前方隔海简直痛苦死，他也想啊！视角一转落花谷雨开等在他落地的位置几脚鹰踏踩上去，他连反抗的机会都没有被活生生的连死。

“大神……”斩楼兰面子上有点不好看了。
他们输给叶秋没什么，但居然这么轻易输给一个女人，而且籍籍无名，当然……除了她是韩文清女朋友之外，职业圈里根本就是个新人啊。难道大神的女朋友都是大神？斩楼兰想不通。
“别灰心，下把我来吧。”
叶修体贴的说道。
斩楼兰松了口气，然后全员被叶修虐死。

差距是个很直观的东西，比如归去来兮，比如前方隔海，面对洛花他们是因为不确定性而恐惧，但面对叶修那是种扑面而来的压制感，几乎紧迫地让人无法动弹。洛花属性是柔的，她的柔绵里藏针，稍有不慎就会被偷袭中，叶修则直面打得你没还手之力，不是他们不强，而是对手已经强的不是人了……
“那个洛花妹子也加入我们义斩吗？”斩楼兰猜想叶修大概是这个意思。
叶修点头：“没错，落花在普通舆论面前没什么存在感，但至少各战队心里有底了。”
“你的意思是各战队都知道她的身份？”
“我还正愁着怎么拒绝雷霆，这倒好，君君你帮我大忙了……”洛花乐得轻松，她也猜到叶修这番做派是为了日后战队造势，人民币玩家嘛，抱好一条大腿可比千万条小腿强哈哈哈……
斩楼兰又是一阵诧然，没想到眼前这位看似没什么名气的女孩居然这么多战队抢着要，他们现在是不是走运了？
“雷霆要你？轮回呢？”叶修问。
“轮回我给拒了，雷霆比较百折不挠点，我说什么他都让我再考虑考虑，我真怕过几天肖时钦找上门来。”洛花最近真敢人怕出名猪怕壮，雷霆俱乐部经理天天打电话来，肖时钦也加了她Q-Q每天来骚扰一圈，洛花真觉得自己一天和韩文清说的话都没与肖时钦纠缠的话多。
“肖时钦说不定真会来，为战队他什么做不出。”叶修笑道。
斩楼兰屏息凝神不敢开口，这两位嘴里吐出的人名哪一个不是享誉整个荣耀的神级人物，被这两人如此调侃，怎么觉得有点幻灭呢。

“那个叶秋大神……”斩楼兰给叶修发去私信，问道：“落花妹子真是韩文清大神女朋友？”
不是他八卦，而是这之间的关系太匪夷所思了。
“对啊，我也很诧异老韩从哪找来的女朋友，但没办法，他长得太凶恶妹子只好跟我混咯。谁叫我看起来善良些。”叶修毫无羞耻心得往自己脸上贴金。
斩楼兰汗了下，还是忍不住问：“那……韩文清不说什么？”
“这你要问落花自己了。”叶修说。
斩楼兰哪敢真去问，洛花今天展示的这一手足以说明她水平有多高了，原本他们会以为君莫笑是孤军奋战，可现在一看不啊……一个洛花就比得上职业顶级玩家，两个职业玩家，也不怪君莫笑如此有恃无恐说要单干。

对于战队建立洛花给不出什么实际建议，管理的话她会是会，但现在她和叶修分隔两地也不好直接给出建议。想到此洛花突然起了心思，她直接给叶修发去消息。
“君君，我过去找你，你们管吃住吗？”
没过一会儿，君莫笑回来消息：“当然，电脑随便用，欢迎。”
现在他们是一条绳上的蚂蚱，作为兴欣荣誉副会长她身上也应该有责任，总不能这样全交给叶秋一个人去弄，这总有点过意不去。洛花一边敲着键盘一边想着这些事，整个刷怪过程都有点心不在焉。
去H市自然没什么困难，只是这代表着她和韩文清就要分隔两地了……
异地恋什么的可是导致分手最大地根源，她不能真就这么放下吧。

“花花，帮我去霸图俱乐部送个东西吧。”柳姐在前台喊洛花，一听召唤洛花连忙拔卡冲了过去。
“怎么了柳姐？”
柳姐拿出一个文件袋递给洛花：“涟漪落在这儿的，你帮我给他送过去吧。”
“行。”反正不是什么难事，洛花稍微收拾了下就朝着霸图俱乐部对面走去，说起来她在霸图对面这么久，还真没咋好好看过这些地方，霸图俱乐部还是一如既往那般整洁清净，开春了，万物复苏，院中的柳树开始发芽。保安通报了声洛花正好畅通无阻的走了进去，柳涟漪在三楼，洛花直接按电梯朝三楼走去。
电梯在二楼停了停，一开门韩文清和张新杰并肩站在门口。
洛花连忙扬了扬手打了个招呼：“诶，韩哥？张副队，两位好啊……我给涟漪哥送个东西。”她用的是拿文件袋的手，没想到这么一挥，里面的文件直接滑落了出来。
洛花连忙蹲下=身去捡，视线不由自主被掉落在地的文件名给吸引住了。

――‘长生不败’研究计划表。
授权人：霸图技术部柳涟漪
“……属性与烈焰红拳匹配度89%，物攻+580，控制BUFF可提升范围达到30%……”
洛花只是大致扫了眼，然后遍体发寒。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我所怕的距离
                            

                                                        

                            

                            看到这份文件，洛花先是大脑空白了两秒，旋即她就想明白了，心脏砰砰乱跳起来，脑袋里一片混乱。
柳涟漪在拿长生不败给韩文清的武器做提升？也就是说……她的武器属性早已在霸图内部公开？
洛花当然不会忘记柳涟漪曾经告诉她的话，他说他只是出于兴趣研究研究。当时她并没有设防，毕竟在没有签署战队起初，银武数据是公开透明的，不存在机密问题。这之后洛花也很少想到暴露信息问题上，在她看来，武器仅仅是提升实力一种外物影响，而非根源，并没有太过重视。
长生不败不似千机伞，在荣耀前所未闻，长生不败除了融合性与机动性有创新之外，与普通银武并无太大变化。柳涟漪拿长生不败数据为霸图装备做属性提升，那一定是运用了长生不败基础特性，柳涟漪本人不说，若霸图将长生不败作为研究对象，是否说明现在她就成为了霸图假想敌？
是否认为就连韩文清，她也需要有防备？
毕竟她非霸图队员。
从她实力被广而告之那天起，她和韩文清就不得不站在了对立面上，或者说是竞争对手？
不管哪一面，这都是个令人心惊的事实。
她要面对。
韩文清也要面对。
想一想，洛花不寒而栗。

“你怎么了？”
韩文清见洛花弯着腰一直没动静还以为她身体不舒服，刚弯腰准备帮她捡起来时。洛花突然一把将那张文件纸抢过来，有些迷茫地看向韩文清，眼神几经变化，似乎有点难过。
“不用，我没事。”她心不在焉地笑了笑，目光闪躲不定。
韩文清望着她，拿捏不准她又怎么了，沉默了半晌，只好说：“小柳在三楼，他应该在。”
“知道了。”
张新杰站在两人外，察觉气氛有点奇怪，略尴尬得走进电梯里按了个5楼。
电梯门缓缓关上，一时间气氛安静得过分。
洛花站在韩文清身旁低垂颔首，紧握着那份文件，心烦意乱。
3楼一到，她迫不及待就向外冲，那种压抑的气氛太过阴暗，她需要冷静冷静梳理一下思绪。没想到韩文清突然拉住她胳膊，声音低沉冷静，他在叮嘱她：“别这么风风火火的！看准点走！”
不该是这样的……她和韩文清不该是这样，洛花心底一团糟。
洛花胡乱点点头：“我知道。”她试着挣脱韩文清的禁锢，没想到韩文清越握越紧，洛花却不住的挣扎，“放开我，我还有事！”
韩文清终于放开手，洛花如释重负般仓皇逃开。
背后是一道炙热而又凌厉的目光。
三楼的技术部很安静，洛花静悄悄走到门口敲了敲门，牌子上挂着[机密]两个字，如此便可以看出一个俱乐部技术部门分量有多重。
因为刚保安给柳涟漪打过电话，他很快来开门，脸上一如既往带着浅淡笑容：“哟，谢谢了。”
洛花也笑着：“嗯，不客气。”她将文件袋递给柳涟漪，表面上不动声色，暗地里却偷偷打量柳涟漪，他穿着一袭浅灰色的衬衣，笔挺刚直的裤筒，气质极为淡然普通，脸上挂着副眼镜但看起来不是很厚，洛花有好几次都以为他只是装装逼用。
不过柳涟漪说他有点近视，只是不重。
洛花想，她和他算朋友吗？算吧，他不计回报帮她开发长生不败，也并没有害她装备解散，一切都朝着好的方向发展。长生不败虽说所属权是她本人，可出力最多的却是柳涟漪，她怪他没有支会她就私自拿长生不败数据使用，她有这个资格吗？
开发的人是他，帮助升级的人也是他，洛花就占了个提供材料的部分，谁能怪得了谁？
柳涟漪接过文件袋，从善如流拿出里面的文件打量了一番，脸上没有任何变化。
“嗯，看来我就是落在网吧了，谢了。”
洛花摇摇头：“不谢。”
“嗯，那我还要忙，你也回去吧。”
“好。”洛花怔怔地转身准备离开，突然柳涟漪叫住她。
“文件你看了吗？”
心脏咯噔一声，洛花愣了愣，扭头脸上是一片茫然。
“什么？”
柳涟漪扶着眼镜，淡淡地笑道：“没什么。”
没什么？是觉得不重要还是说没必要？
洛花如游魂似的回了网吧，她呆呆坐在电脑前，一瞬间所有的疲惫好像全部涌来。她就这样倒在椅子上沉沉睡去。
她做了个梦，梦里的大漠孤烟和落花谷雨开分别站在一片荒原中，黄沙卷起的尘沙遮住了视线。漫天飞舞的尘沙就这样在两人身前席卷，终于彻底天地一片苍茫，再也看不清彼此。场景再变化时，身着霸图黑红队服的韩文清背对着她，头也不回越走越远，她大声地喊他回来，可身体始终无法动弹，眼睁睁看着那个背影消失，胸口痛不欲生几欲窒息。
洛花终于悠悠转醒，醒来时她恍若隔世，眼角有泪，心口还未消散的痛苦隐隐约约存在着。
可怕的不是长生不败为别人做了嫁衣，那仅仅是个装备，开发权数据权掌握在柳涟漪手上，她并没有和他签署保密协定，数据共享怨不得他私自使用，可这件事提上战队层面，洛花便觉得细思极恐。
她和韩文清迟早会是两个队伍，两支战队牵扯的不仅仅是各自利益和发展，还有或多或少的保留。他们总有一天会存在对立，她会有她的苦衷，韩文清也会有他的思量。
各自不同的责任和担当总会产生无可避免的距离和生疏。
各为其主身不由己，是否有一天，她会因为这件事和韩文清越走越远。
情深不寿，慧极必伤。
洛花不敢去想这些事情，她害怕想来想去的结果会是最不愿意面对的那一种，所以她宁愿逃避。她不知道该去怪谁，还是说一切都是她太天真，天真地以为有人愿意帮她升级武器便毫无防备交出所有信息，天真地以为加入战队什么都可以不顾，天真地以为任何事情都不会改变。
不过都是自以为而已，世事人心难测，为己是天经地义，每一个选择都会存在有牺牲与放弃，她不幸成为了其中之一。
“柳姐，我……想辞职。”
洛花终究还是选择现在就说出这个决定，她心里有些茫然，迫不及待想要个人告诉她接下来该怎么办，她想念叶修，想念唐柔，想念陈果，想念包子，想念她的队友。
没错，巨大的恐慌给予她莫大安全感的来源居然是团队，她想到他们身边去，急不可耐的希望和他们在一起，这里似乎不属于她，陌生，冰冷……
她想回家，可是这个世界上早也没有她的家。
她想她的哥哥，她的教练，可他们都不在身边。
除了队友，她想不到还有哪里可以停留。
韩文清会不会为了霸图放弃她，洛花根本不敢猜测这个答案，她愚笨也好，痴傻也罢，也不能肯定说出他不会，她怕了，真怕了。
就像记忆深处那个噩梦，无人可以带她逃离困境，无人可以伸手带给她希望。
“怎么了吗？”柳姐并不太意外，只是见洛花脸色不好，多嘴问了句。
洛花勉强笑了笑，装作无事地说：“……就是要去职业战队，俱乐部不在Q市，得抓紧时间集合训练，韩哥他……”她扯了个谎，“他已经知道了。”
柳姐点了点头，亲和地说：“什么时候走？”
“……明天一早。”洛花低着头神情讷讷。
“这么急？”柳姐惊。
洛花点点头：“嗯，催的急。”
柳姐是个很好的女人，她也不去追究洛花突然下的决定，将工资结算后还召集众网管在后房吃了顿散伙饭，柳姐要叫柳涟漪时，洛花拦住了她，说他们几个就可以。网管们纷纷给予洛花日后发展的嘱咐和鼓励，洛花喝了点小酒，泪眼涟涟。
“花花，以后会回来吧。”柳姐似乎早知道洛花会去战队，所以现在唯有祝福。
洛花狠狠点头：“一定！”
第二天，天没亮洛花就拖着自己不多的行李箱离开了霸图网吧，她看了眼对面的霸图俱乐部，心情复杂。
低头她看了眼手机，昨晚韩文清打来的电话她没有接，大概韩文清以为她睡了便没有再继续。韩文清本就不是浪漫的人，洛花也没奢求他会接二两三打到她接通为止，他不会，所以手机上除了一个未接电话后，并没有其他特殊的消息。
洛花手动了动调出短信页面，把‘再见’两字删了又打，打了又删，终于她还是删除了这句话，重新换上很普通的两个字。
――[早安。]
*
初晨的阳光并不温暖，但足以让人头脑清醒。韩文清一早起来看见洛花消息，想了想也回了个“早安”。
他不会什么甜言蜜语，所以偶尔洛花小孩子脾气跟他撒娇时，他都拿她没辙，只能任她胡闹，自己顺着她意。
因为工作缘故他的短信，电话并不会太频繁，偶尔下午有空他会接洛花一起出去吃个饭就当做约会，洛花爱缠着他逼他说些让人脸红耳赤的话，他倒不是不喜，只是大男人总归说出口尴尬得很，不过这女人喜欢，也就随她去了。
韩文清一直觉得，对女朋友最好的方式就是她愿意干什么就让她干，她开心最重要。即便一开始听到洛花要跟叶秋混时，他考虑到日后两人关系可能不会那么单纯烦恼了一段时间，但想想只有叶秋那里适合她的发展，便强压下心烦任由洛花做决定。
他尊重她一切选择，烦心杂事他始终相信自己能解决好。他只希望洛花能一直开开心心像现在一样简单幸福，不要因为一些纷扰感到烦恼，她不适合，韩文清也不忍心。
这是他能给地爱情，也极力在做得完美。
柳涟漪来的时候韩文清刚刚开完会，他一进门就问：“洛花你能联系上吗？”
“怎么了？”韩文清皱起眉。
“我妈说她辞职了，今天一早就走了，去H市。”柳涟漪说。“应该去找叶秋。”
韩文清一愣，眉头皱紧，又确认了一遍：“她今天一早走了？”
“对，我妈说你知道。”
韩文清脸色顿时一变，连忙拿出手机给洛花打电话，不出意外显示的是关机状态。他放下手机，忽然想起昨天洛花那惴惴不安的表情，她怎么回事？他根本不知道她今天要走！韩文清拿起椅子后的外套，“我看能去找她吗？”
这女人，又闹什么幺蛾子！
“我可能知道她为什么走。”柳涟漪拦住急躁的韩文清，从背后拿出一份文件放在桌前，语气说不清是否愧疚，等待韩文清下指示：“你看看吧。”
韩文清扫了一眼，然后眼睛顿时瞪大，倏然抬头，眼睛冷得吓人。
“谁同意的？”
“我。”柳涟漪低眉敛首，语气淡然。
韩文清翻了翻文件，眉头越皱越紧，却没有立刻出声。柳涟漪以为他会暴跳如雷，可恰恰相反，韩文清静默地看了许久后，问他：“……所以烈焰红拳最近提升的全部效果是从长生不败身上研究出来的？”
“是。”
“除了我的装备，还有其他人的吗？”
“有，韩队你的装备因为和长生不败是同一职业有共通性，提升会容易点。张副队，白言飞等装备都有不小的提高，长生不败兼容性十分强，这归根结底它从一开始构成材料加成比例很有技术性，所以针对这方面我们技术部归总出一套方案，实施过后我们全部认为十分具有可建性。”
韩文清坐在桌前沉默了许久，缓缓才说道：“不管进度在哪，全部停止，书面资料全部销毁。”
“韩队，你确定要全毁？”柳涟漪惊诧，说：“有些已经放上日程了。”
“你觉得你做的很对？”韩文清质问他。
柳涟漪沉默了两秒，抬起头目光不变：“不，但我并不后悔。我承认没有告诉她这件事处理方式有问题，但归根结底我是为了战队考虑，银武在没有签署战队之前资料共享，出技术的是我，获取所有信息我也分享给了洛花，并没有私藏，全部销毁我不同意。”
韩文清看了他一眼，没什么表情的说：“我不管你同不同意，我是队长，我说了算！”
“韩队！你不要感情用事……”
“闭嘴！”韩文清冷声道，隐隐脸色发黑，眼神凶恶得吓人：“不问自取即为盗，洛花信你才毫不设防，她不懂规矩难道你也不懂？我理解你身为技术人员的兴趣爱好，但不代表你可以明知道她要进战队却依然光明正大索取装备信息，已经成型的武器我无权过问，这件事在我知晓之后，一切关于长生不败的资料全部销毁，我说到做到，你最好听指挥！”
柳涟漪表情发白，却没有出声反驳，平静了一会儿，他垂下眼：“我知道了。”他拿起文件朝门口走去，开门时他回头说：“洛花那性子怕以后不会再当我是朋友，韩队你帮我给她说声对不起吧，是我柳涟漪辜负她的信任。”
“我知道了。”韩文清点点头，目光沉重。
柳涟漪出去后，韩文清安静地坐在会议室许久，神情复杂不知道在想什么。
过了一会儿，他起身去机房随便开了台机子，上QQ找到那个还亮着的头像，发去消息。
“洛花是不是去你哪儿了？”
没过一会儿，消息就回了过来：“老韩你不知道呀，我还以为你知道呢。她估计还有一个小时才到，我马上要去机场接人，你这消息倒是及时。”这语气一看就是叶秋。
韩文清没多说什么，交代了句：“照顾好她。”
这头叶修似乎察觉到什么，暗戳戳地问：“吵架了？”
“没有。”
“啧啧老韩你都多大岁数了，吵架了自己劝回来，我可没这闲心管这些事情。”
“不过呢，看在落花是我的人份上，我会照顾好的，您可就放心吧。”
‘是我的人’这四个字真够刺眼，韩文清心底隐隐不太舒服，却联想这件事发生后，他对洛花来说，很可能还不如叶秋。
洛花性格简单敏感，一旦有人做出伤害她的举动，她极可能缩进自己的壳中选择躲避。
韩文清无力改变这种状况，强压下心中激增的烦躁，叹了声：“谢了。”
“……”
叶修这次下巴直接掉下来了，韩文清给他说谢谢！！他得裱起来让荣耀联盟所有人观摩观摩，这人被鬼附身了啊啊啊啊啊啊啊！！（狞笑）（狞笑）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重新开始
                            

                                                        

                            

                            洛花是中午十二点到的H市，飞机上睡了一觉明显状态好了不少。她一下飞机就急忙开手机联系陈果几人，没想到他们早早就到了门口等着她。
“叶哥，果果，柔柔~~~~”出站口站着一男两女，女的标致，男的依旧一脸颓废。
“花花。”陈果紧紧抱住洛花，洛花身形娇小顿时被她抱了个满怀，两人也不嫌肉麻腻歪了老一会儿。
“花花~”唐柔笑吟吟的搂了搂洛花。
“柔柔~~”
叶修终于忍不住，咳了咳：“够了啊，肉麻死哥了。”
洛花这才看向叶修，依旧虚胖没什么血色的面貌，一副没睡醒慵懒的神情，他看着她，眼中带笑，“怎么？不抱哥？”
洛花二话没说扑进他怀里：“……我不要韩文清了我要君君你！”
“那感情好啊。”叶修也根本不客气。
洛花闷笑出声，从他怀里抬起头长长的叹了口气，笑着说：“可我就怕君君你打不过韩哥，他手上可有肌肉着呢。”
“谁和他现实打啊，有本事竞技场走起？”叶修说。
“你俩谁赢得多一点啊？”陈果感兴趣的问。
“谁的冠军多？”叶修问。
“你。”陈果说。
叶修眉一挑：“那不就得了。”
陈果脸一黑，洛花哈哈大笑，心中不由漾起暖意，唐柔牵起她的手，四人慢慢向外走去。H市的阳光正好，天气明媚，没有Q市那般的潮湿，竟有种不同的感受。沉郁在心的闷气被这清风一吹，消散的无影无踪。

陈果带着洛花专门去餐馆吃了顿好的，期间韩文清打来不少电话，洛花不是挂断就是不接听任由它响着，惹得几人纷纷侧目。
“想问就问嘛，果果你的好奇心都能具现化了。”洛花好笑得抿了口茶水。
陈果面上一红，犹豫地问道：“你和韩文清吵架了？”
“问得真直白。”叶修说。
陈果瞪了他一眼，又盯着洛花眼神里有些担忧。
洛花想了想，也没准备瞒着大家，就将发生的事情全部说了。柳涟漪这件事情洛花也知道自己一开始没做好防范措施，长生不败终究只是件游戏装备，谁想得到以后会面临分战队的问题，银武也变成了机密数据。况且长生不败有如今的超强攻击力也拜柳涟漪所赐，他研究的技术用来提升自家战队实力无可厚非，洛花根本没理由去指责，她对霸图没感情，但她也希望韩文清这次能获得冠军。
心里不舒服归不舒服，真要追究对错也没任何意义。
“唔，柳涟漪这家伙就是个混蛋！”陈果愤愤难平，“他就是个窃取数据的小偷，花花别理他，这种人还在意干什么！”
“老韩怎么说？”叶修没像陈果这样拍案而起，而是问韩文清的态度。
洛花摇摇头：“我不知道，估计他……知道吧。”
“就算他知道也会默认不是吗？”叶修说。
洛花心烦意乱地点了下头。
“不就个银武数据嘛，我以为多大的事情呢。暴露就暴露呗，胜利又不是靠这点装备技能得来的。”叶修显得毫不在意。
陈果不甘：“你怎么能这么说，明显这是欺骗嘛。”
“姓柳的的确有点不太厚道，不过说他多过分吧我看也没那么凶，花花上次发来给我的清单我看了眼，长生不败升到50级绰绰有余，属性点估计得变变，我想霸图还没研究你的角色，否则这才是大问题。”
叶修这话说得没错，一件装备属性点限制也就那么高，柳涟漪提升长生不败时并没有做什么手脚，的确将所有数据调整在一个最高限度上，要改变方向不大。装备是和角色技能点关系甚多，所以后期升级要紧靠角色技能点加成，柳涟漪没有过多时间研究落花谷雨开所以只是针对大体做出了整套计划，之后的升级洛花在调整角色技能点时，相对装备属性也会有改变。在此基础上看来，柳涟漪还算尽责。
“我也和叶哥态度一样，柳涟漪帮我无偿研究长生不败我应该感激，没毁掉它也算我运气好，我还指望人家真把这当自家宝贝毫无所取？人得随时知道感恩，要求不了别人如此，自己也得正视听。”
混迹韩服那边多年，更肮脏下流的事情洛花见得多了，她十六岁出来混电竞圈能知道的早就心里一清二楚。为装备六亲不认的，为男人千里送的，为人头朋友相互捅刀子的，还有她最好的朋友为了冠军转投他队的……洛花不是没被朋友坑过，辅助背锅的事情扛多了也有免疫力。
即便如此洛花也照样一头热投进游戏里就是六年，旁人行为与她无关，自己问心无愧就够了。
“心态不错嘛，我以为你会一直生气。”叶修吸了口烟，对这种事情看得十分淡然，完全没有陈果那么义愤填膺。
“不过就一个装备嘛，又没骗我钱骗我身，最多不舒服了下至于反应那么大吗？”洛花笑了下，看起来脸色好多了。
“那……那就不追究了？”陈果还是忿忿不平，一面心疼洛花一面不理解为什么洛花和叶修的态度是如此淡淡了之。这种被朋友背叛的伤害怎么能这么快就好了，陈果十分不理解。

“谁说不追究？”洛花阴沉下脸。
陈果一愣。
“果果你这边有没有小号？”
“额，有啊……干嘛？”
“哼哼哼，打入敌人内部以其人之身还治其人之道。大公会信息不都会共享嘛，咱们就偷偷的当个小卧底，这里有BOSS，那里有材料，偶尔拾个荒膈应死霸图这些人。”

唐柔被洛花逗笑了，问：“那你已经想通了，为什么不接韩文清的电话？”
洛花不意外地瞬间没了兴致，恹恹地趴在桌子上说：“……就觉得吧，以后和韩哥会有距离感了，心里不舒服！所以不想接。”
“哎，这也没办法啊。”陈果心疼地摸摸洛花的脑袋。
倒是叶修嗤笑一声说：“我说你们女人也真是杞人忧天的很。这还不到那时候，想那么多干嘛。”
“就不能未雨绸缪做个心理准备啊。”陈果不服气。
唐柔意外的很有经验劝道：“爱情可不能未雨绸缪，这不像现实里的人和事，都有个条条框框规定着的。感情这事你越在意结果，往往结果都不会如你所愿，一生一世那么短暂，当你发现你所爱的就应该不顾一切去追求，因为生命随时都会终止。”
这话一说出口，叶修神色变了变，眼神伴随着缓缓上升的青烟变得模糊不清

命这东西，伴随着绝望，背叛，欺骗，也伴随着美好，光明，和希望。
不能因为不公则愤而不甘，也不能因为一次失败而止步不前。
纵然一次解脱，也无妄日后再不出现挫折，身边所有事物都在改变，心态，眼界，执念都会慢慢成熟。
如洛花六年的异国成长。
如叶修过尽千帆的岁月时光。
他们都不是小孩子，所以不会再去为一件事好坏挣个你输我赢。反而已经学会冷静的找到最佳的解决方式去处理。
叶修不会因为嘉世的不公而去谩骂怨恨，他选择卧在一间网吧里以最合理也最普通的方式重回职业圈，再拿一个冠军。
洛花也不会因为柳涟漪的行为对此记恨在心，同样，她也选择拿个冠军来证明自己。
无关仇恨，无关不甘，这才是他们的目的，殊途同归。

“别想了，老韩还托付我好好照顾你呢，人活着总归是好的，想那么多烦心事不是自找苦吃吗？”叶修为此次谈话做了个总结成词。
洛花深以为然的点点头：“嗯，我就想看看韩哥有多在乎我，如果他能一直打我电话我就原谅他。”
叶修和陈果同时鄙视的看了她一眼。
洛花嘿嘿笑了下，低头看了眼手机，韩文清因为洛花不接他电话，才改为发了一串短信过来。

[对不起。这件事我代表霸图向你道歉，部分已经在运转的工作无法停止，不过长生不败的书面材料我已请示俱乐部申请全部销毁，你去兴欣那边可以安心。]
[照顾好自己，天气转暖注意穿衣。]
[电话不接没关系，让我知道你是否平安到达可好。]
洛花看的真高兴，韩文清可难得一次给她发这么多条短信，而且话也这么长，态度感觉很谨慎，这种感觉真爽！
果然得让他急急才成。
正看着，又一条短信到。
[洛花，我爱你。所以不要生气(拜托)]
最后一个表情符号看的洛花整个人都怔住了，她不确定的拿近又看了眼，那个拜托的表情符号怎么看怎么都有那么丝……萌？不不不……洛花简直想象不到韩文清在搜索表情符号的样子……眉头估计皱起来能夹死苍蝇吧……
“哈哈哈哈哈哈……”洛花整个人乐不开支，笑得翻天地覆。
陈果奇异的看了她一眼：“怎么回事？”
洛花连忙把短信给大家看：“诶诶诶，你们说韩哥发这个表情符号是不是很难得？哇塞果然男人就需要这么钓着才行，这符号也太搞笑了！！韩哥干嘛这样啊笑死我了完全不像他本人。”
陈果，叶修几人看了眼，面面相觑。
唐柔问：“花花，你注意前面一句话没？”
“啊？什么话……洛花，我……我爱你！！！卧槽韩哥给我表白了！！卧槽！！不行不行这百年难得我得保存，截图珍藏，哎哟我手机截不了图！！”
“所以她没注意前面的？”陈果大汗。
“事实上我也只注意到了最后那个表情符号，老韩也真够……嗯……肉麻的。”叶修无语的说。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
对战蓝雨喻黄
                            

                                                        

                            

                            加入义斩公会这事洛花本就没多关注，她现在的心都在落花谷雨开升级这事上，老升不上去等级连副本都没法下。不过当天晚上洛花回网吧找陈果要了个小号偷偷加入霸图公会卧底，ID名字叫‘疯疯凤求凰’，70级战斗法师，性别：男。
小号卧底是个很平常的事情，霸图公会自然会刷选抉择，陈果知晓洛花心思塞给她的账号自然是身家清白，一发出公会申请霸图那边就接受，如此洛花也算顺利加入霸气雄图。公会频道里不过都是找人下本，竞技场挑战，偶尔有做公会任务缺人的，洛花主旨就是刺探情报，可没想白做工为他人做嫁衣，她见公会没什么事便退了这个号重开落花谷雨开刷怪去了。
找了个安静的练级区洛花一边慢慢砍怪，一边打开装备自制器将韩文清交给她那把银武开始拆分属性研究，那个自动回血BUFF她真挺在意的，因为她有个连叶修都估计不太清楚的事――她真的浪费过技能点在回血这个基础技能上。
当初玩也是想玩点不一样的出来，所以洛花便没那么专业的去搜大神技能点按部就班照着人弄，反而是怎么开心怎么来，以至于前期有几次要加本职业技能时技能点不够。
好吧，她自己造孽，可学了就学了有什么办法，不过因祸得福，这个BUFF她真可能有用，但一般隐藏效果都是有限制技能的，也就是说在原基础属性上加个这样的BUFF需要一定的启发技能……
她得需要想想，可能也需要昧光的指导――这孩子真的在为她的长生不败建立数据模型。以后他们兴欣也算有个技术人员了。
这边看的正仔细着呢，那头叶修不知道在干些什么，喊她：“洛花，上Q.Q。”明明同一个房间还要喊得，洛花鄙视他。
“干什么？”
“有事呗。”叶修含糊不清的说。
洛花只好先关了游戏页面把Q.Q登上，一打开页面就发现消息栏小图标狂闪，一打开就熟悉地看见黄少天刷屏页面。
“落花呢？不说来了吗？”黄少天问。
“这不刚让她上来么，看，来了。”叶修说。
洛花只得出声：“大家好，又把我拉进来干什么。”
“不是要PK么，双人赛怎么样？”叶修显然是对黄少天说的。

刚刚几分钟前黄少天好不容易让叶秋在群里冒了次泡，抓紧时间大爆手速求PK，没想到人叶修二话不说同意了，惊呆了一众小伙伴们。不过他说不打个人赛来场团队赛，当然他这边只有一个人，要2V2。
“可以，我来吧。”喻文州开口，没谁反对，毕竟蓝雨组合默契十足，比随便乱配个人强。
“好，我把她拉进来。”
叶修这么说，大家就明白下个对手是谁。霸图俱乐部这边的，韩文清盯着屏幕眉头微挑，脸上却不动声色，只不过抓着鼠标的手指倏然握紧。手边的电话从一早便没有再响过，女人有时候狠起来是很吓人的，洛花说不接就真不接，不管韩文清如何好言好语。

“老韩不拉让你拉干嘛。”黄少天不怀好意的吐槽道。
“噢，那你让他拉呗。”叶修好整以暇。
韩文清回道：“别废话，你拉。”洛花不理他，他现在有什么资格去强求。
底下一片[坏笑]表情，好像很喜欢看这两人杠上。
叶修也没多说什么，二话不说把洛花拉进群，这才导致洛花一上Q便被大量消息骚扰。

“干什么要PK？”洛花一头雾水。
“你们加入义斩，现在咱们提前试个水，防止以后对上没经验，怎么？怕了吗。”黄少天倒是直白。
洛花也不推辞：“谁怕谁，行，修正场对吧。”
“我也想不开修正场，我怕十秒钟你们就拜倒在本剑圣剑下了，那就真不好玩。”
叶修笑：“噢？就怕开了修正你也撑不了多久。”
“来啊来啊来啊来啊！”黄少天叫嚣。
“走。”
叶修回复后底下一连串求房间号的消息，众位大神纷纷表示对这场比赛期待，洛花的水平他们是亲眼目睹，现在真跟叶秋一起……那可好看了。
有人想到了韩文清，楚云秀善解人意问了句：“韩队去吗？”
韩文清刚想回复，那头洛花提前答道：“为什么不去！”
“嗯，我去。”韩文清回道。
楚云秀，苏沐橙，戴研琪纷纷发出偷笑的表情。
这边韩文清算是松了口气，洛花给他发来私聊，问：“你忙吗？”
“不忙。”洛花今天突然离开，韩文清还真的有点动摇了，以至于整天训练都精神恍惚不在状态，张新杰担心地过来询问，韩文清大致说了下问题，单身如张副队也想不出什么好主意，只能说“先哄着吧……”如此韩文清只能尽量顺着女朋友，有些事情慢慢再解决。
洛花想了想回复道：“那打完打电话。”
“嗯。”韩文清揪了一早上的心才微微放下。

今晚神之领域再次被炸，众位大神统一上线奔赴竞技场，即便隐身登录但看见的人也多啊，神之领域世界频道上一晚不可安宁了。
一进房间看到斩楼兰等人，别说黄少天，连洛花都愣了。
“恭喜黄少进入挑战BOSS副本中，来，先过关斩将吧。”叶修不要脸的笑道。
“卧槽叶秋你出来你什么意思！！车轮战吗！！”黄少天悲愤的吼道。
叶修也不说话只让斩楼兰上台挑战，没办法，想挑BOSS，先清怪吧。
于是黄少天不得不一个接一个等义斩公会人轮完，叶修才对洛花说了句“该我们了。”跳上了台。
原本因为对义斩这帮人兴致缺缺的众位这下顿时目光如炬，紧紧盯到了台上。

叶秋，洛花。
黄少天，喻文州。
这个对阵组合暂且说不上好与坏，但看实力水平的话可能还是喻黄稍胜一筹。团队赛不似个人赛那么考验技术，更多的是战术战略问题。蓝雨两人多年队友默契自然是比叶秋和洛花，以前叶秋跟苏沐橙大家可能会惧点，但跟洛花这个组合第一次看，难免会谨慎评价点。
“谁会赢呢？”有人问道。
“不好说，落花妹子技术可不差，而且论战术的话，荣耀四大战术大师台上站两个呢。”对啊，别忘了叶秋那也是个心脏的。
“韩队，你觉得呢。”有人想韩文清是洛花男朋友，应该会更了解些。
但韩文清向来都是公私分明，不会过分去过问洛花网游或者角色的事情，所以针对洛花的技术他只有个大致观感。
“不清楚，先看吧。”韩文清说。

团队赛地图和个人竞技场有一定区别，双方地图缓冲完成。君莫笑和落花谷雨开二话不说集火喻文州的索克萨尔，完全将黄少天的夜雨声烦置于一边。
喻文州也不会傻站着不动，他飞快转移路线，边跑边放出技能，燃烧成火焰般的飞箭朝着君莫笑和落花谷雨开而来。术士是个控制性辅助职业，状态类技能很多，他一出手便是六星光牢落下，这个技能落点很准，洛花稍微一退身擦着边而过。
判定自然不会算伤害，但状态在也会有一秒的僵直时间，君莫笑却一马当先强攻喻文州，千机伞变伞为枪，黑黝黝的洞口轰然舞动，踏射，枪炮师技能，飞舞的子弹朝着喻文州攻击过去，君莫笑在空中后身一翻，玩了一手押枪绝技，索克萨尔被子弹直接飙血。
“看来他们先要攻击喻文州。”
“现在这场面先攻击喻文州是对的。”王杰希似有所悟。
落花谷雨开接着地图优势鹰踏力道，凌空便是云身闪去，黄少天这时再不出现也说不过去，他当即就是银光落刃劈下，这一剑快准狠，完全体现了黄少天大神称号，可不料落花谷雨开就似早已料到般，忽然落地一个空手入白刃拍了上去。
黄少天急忙撤势，当头就迎上君莫笑一击龙牙，洛花晃身绕过夜雨声烦交火索克萨尔。
“卧槽！你居然敢无视本剑圣太小看我了！！”
当即黄少天六个剑影步跟上去，不料君莫笑攻击已近身，黄少天避无可避，只能迎上去。
天击。
十字斩。
夜雨声烦和君莫笑场面胶着，显然战得真激烈。
反看喻文州这边，拳法没有距离优势根本就似废物，落花谷雨开在地图柱子前频频打转，却始终不强攻上去。若说远程攻击技能，喻文州的术士可是很占上风，落花谷雨开被索克萨尔的巫毒术打中，角色持续掉血，显然已显颓废。
“怎么回事！落花谷雨开明明应该强攻上去的。”
“这不会被状态效果吃死吧，那太弱了点。”
“我可不觉得。”刘小别说道，“洛花的优势可是算时间差，你怎么不说她在逼喻文州放技能呢？”
众人大惊，一看场上，落花谷雨开虽说频频掉血但她却都走得是普通攻击，反观喻文州要顾及自身的优势距离，又要防止洛花近身，技能已用了大半。
喻文州当然知道洛花在等什么，他也在算，可现在就要看看是谁更准确一点了。
火焰轰然而出，喻文州一愣，双手一按，击魂术。
这也是个控制技能，表现为对方操作无效。
落花谷雨开躲得非常及时，脚下身位一换，那技能打空，但她刚刚装备自带的一个法术BUFF却实实在在打中了喻文州。
被击中这瞬间产生的0.1秒混乱就是机会。
落花谷雨开突然云身拉近距离，双虎掌拍出，虎啸冲天她居然借着这个力道再次旋风腿抓取索克萨尔，这一连串动作完全将索克萨尔暴露在了落花谷雨开攻击范围类。
装备！又是个不仔细研究会吃亏的装备！
喻文州在心里暗叹了一声。

“别跑！”
那头传来黄少天的大叫，只见叶修突然丢下了夜雨声烦一个倒飞冲着索克萨尔直去。
“他们要强杀索克萨尔！”
场下人惊呼。
喻文州这下也有点应接不暇。
这个阵容里黄少天这边一近一远，叶修这边两个都能做近战职业，最好的方式就是先解决掉远程再杀近战，洛花节奏配合的很好，叶修那边把黄少天逼到一个地步时忽然撤身，黄少天受身操作也要时间，这个时间差刚够洛花攻击喻文州。
场上战火喧嚣，君莫笑和落花谷雨开双双配合，他俩不像叶秋和苏沐橙，苏沐橙完全策应叶秋打发，而这边两人各自为伍，不用说就知道在什么技能后谁做主攻谁做辅助，团队位置同场上情势位置而变。
这边君莫笑压着黄少天攻击，喻文州面临手速爆开的洛花根本没法应付。
就在这时，黄少天大喊了一声：“放大招！”
幻影般的剑影交相辉映而落，正和喻文州僵持不下的洛花突然转火强攻夜雨声烦。这转变快的惊人，洛花一击连招过去，居然压着幻影无形剑打中君莫笑的最后一秒直取夜雨声烦胸口，一掌一拳皆带有吹飞效果，君莫笑不急不缓从矛变盾不过一秒，砰砰砰三声逼着君莫笑后退三步再也没其他伤害判定。
“无耻啊无耻啊！”飙血的黄少天大吼道。
“洛花你让开不要缠着我……靠！你俩二对一欺负人算什么！”
“队长你上啊上啊！”
同一时间君莫笑和落花谷雨开再次交换位置，一个对黄少天，一个对索克萨尔，喻文州哪能抵挡得住君莫笑这种自带远程攻击的近战职业。
黄少天的夜雨声烦根本不敢小觑落花谷雨开，一波拔刀斩后再连一个潇洒霸气的升龙斩，一般这招如此近距离怎么能躲过，可洛花在他拔刀斩过后直接拔-盼耷樽身就走。黄少天迎面一个子弹爆头。
君莫笑已经和落花谷雨开再次换位置，他手中的战矛再换重枪！

“我靠！这俩人节奏变化也太快了吧。”有人已经感觉眼睛有点乱。
“洛花能跟得上叶秋的节奏也是少有的高超技术。”
“喻文州却跟不上叶秋和洛花造成的双重节奏，黄少天一旦被君莫笑缠住，洛花突变的手速他没法承受。”肖时钦头头是道，他很满意自己强烈邀约的洛花。
这女孩子的战斗力假以时日绝对能成为荣耀女选手第一。

双方已经红血，君莫笑和夜雨声烦已经战意正酣，洛花这边却不强杀喻文州，一面压血线一面绕着大柱子转圈，似乎等待着什么。
那头黄少天再开幻影无形剑，他根本没有铺垫直接开大招，开盾的君莫笑迫于视角看不到也听不到……当然这个听不到也是因为叶修一直没还嘴大家自认为的。
可哪料到在黄少天得意洋洋准备撕碎叶秋时，一个身影闪到了黄少天身后。
“少天，小……”
就在这时，洛花突然跳出柱子后强攻喻文州的索克萨尔，铺天盖地的攻击使得喻文州根本分不开身去提醒黄少天小心。
黄少天腹背受敌，警觉中计。
再看喻文州这边，洛花技能CD全部冷却完成，手速快的眼花缭乱，一波攻击连着一波，喻文州根本没有反抗之力。

“卑鄙啊！无耻啊！你们怎么能这样！！”黄少天不甘的大声咆哮。
叶修一早就让斩楼兰禁了语音，所以整场比赛里黄少天说的所有话他们都听不见。
“怎么？你一直在说话？”获胜后的叶修如此问道。
黄少天愤恨的看他。
“哦，忘了忘了，我还让洛花盯好喻文州，突然想到没语音文字泡来不及的……”
喻文州能说什么，只能“呵呵”两声。
“哎？是我们太快了吗？”洛花故作无知的问道。
叶修点点头：“对，我们太快了，他们跟不上。”
“滚滚滚滚滚滚滚滚滚！！”
黄少天狠狠的骂道。

“节奏快得像一叶之秋和大漠孤烟同时上场。”
“节奏，机会，互相的大局观。洛花以前玩什么的，情势变化反应这么灵敏？”
……
Q.Q群里已经议论纷纷。
盯着视频不动的韩文清忽然想到什么，拿起电话拨了过去，那头很快接了起来，女友甜甜的声音传来：“我打的怎么样。”
“不错。”
“嗯……符号很萌，告白嘛……勉勉强强咯。”
韩文清一顿，叹了口气：“那就好。”
“我爱你。”洛花亲了口手机。
深知现在这个时间段得好好哄老婆的韩文清犹豫了一秒后，沉沉的说道：“嗯，我也爱你。”

“kya―――柔柔帮我看下电脑我要去外面跑圈！！！！！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
孙二翔的脑子
                            

                                                        

                            

                            一个战队的支撑需要大量的资金运转，洛花也知道陈果已经将身家投了进来，她和叶修两个打手没什么赚钱能力，要运营一个战队发展目前情况举步艰难。洛花也打过要不先去雷霆赚点钱，打够一年再转会不就行。
可这想法被叶修一句“你去了雷霆保证肖时钦一年后能放人？”给打发了。
肖时钦当然不会放，最近火热的态度就能看出他的执念。特别在那一场叶修和洛花联手压制喻文州和黄少天战斗后，他就像打了鸡血一般三天两头打电话骚扰，用叶修的话来说：“追妹子都没追你追得凶！”
洛花汗：“……怪我咯？”
她告诉韩文清最近肖时钦这般举动后，韩哥冷冷地用一句“痴汉！”来表达了他的愤怒之意，洛花被她韩哥冷幽默给打败了，笑了整整一个下午。

战队资金方面叶修让洛花别担心，现在紧要关头也还是升级。问题人出名了注定会有是非，自从加入义斩公会这各大公会心就不安了，生怕君莫笑在神之领域又搞出什么幺蛾子。这不，在荒野小镇刷怪没一会儿，孙翔便带着他的嘉世战队奔赴而来，那勇猛无敌的架势一看就是来寻仇的。
义斩的前方隔海和小北冲在最前，斩楼兰心中一惊，眼见着前方隔海一击不中，对方那速度不减的战斗方式已到身前，凌空挑飞前方隔海。
“后滚！”
“退！”
毁人不倦直接弹了出去，落花谷雨开半空换了个方向，三脚鹰踏踩下，落点却是战斗法师肩头。
战斗法师反应迅猛，身子向后一摆，脚下的炫纹光华大作，战矛冲势而上，这背身防御的姿势却是做到了！
天击突刺，矛光一闪，落花谷雨开竟然马上就被刺中。
“孙翔？”
洛花诧道。
她和孙翔交过手，这一击他们之前用过。
身旁的人惊呆了，却听耳机里传来一个清冷的男声：“是我。”
“你干什么！”洛花见战斗法师攻势不停，已经与君莫笑交战而上，她当然不会愣着，房顶的枪炮师密集地炮弹已经轰然而下。义斩几人纷纷仓皇躲避，洛花却不急不躁脚下走位风骚的不行，竟然一一躲开，这绝迹全明星周末演示过一次，现在这技术更加是炉火纯青。
斩楼兰几人大惊，却没过多时间让他们去回味。
不过洛花的厉害他们算是领教了。
孙翔手下烦乱的应付君莫笑，这边还在回洛花的话。
“我知道你们很强，不过哪又怎样？叶秋，这记龙抬头吃的满意吗？”孙翔的语气十分狂傲，刚刚那龙抬头的操作丝毫不偏，龙头紧紧衔住君莫笑身子，绝对的‘龙抬头’操作。
“嗯，还不错。”叶修难得的称赞了一下。
“哼！装模作样。”
孙翔的态度十分不喜，洛花也皱起了眉，上次给她寄得那箱核桃奶没喝吗？脑子还是这么残缺？他身后的几个人看起来都像是职业战队成员，这一下，可能就要发展成职业联赛了。
叶修没有再理睬孙翔的挑衅，而是笑着说：“洛花，上咯。”
团队赛讲究的是什么？没错，战术！
嘉世最缺什么？还是战术！
而叶修这边，一个原联盟战术大师，一个新晋心脏患者，战斗一开始就注定了输赢。
只要将孙翔引走，牺牲掉一名小将，再分别集火各人，这支队伍自然会瓦解的飞快。孙翔依旧不撞南墙不回头的性格，这般骄傲不去引导一个团队的协调，而是秉着性子胡乱作为，即便个人技术再强悍那也无济于事。
“嘉世，也就这样了……”打到一半，嘉世这边已经死了三人，而义斩这里却只死了一人。但这是网游，死了也能回归。而那头的职业玩家却没这种意识，心灰意冷连回复活点复活的原理都忘了。
洛花扭头看了眼身边的叶修，竟觉得他那淡然的神情下泛着丝惆怅，洛花心中不由刺痛了一下，扭过声冷冷道：“孙二翔，你想要让嘉世毁了吗？”
战役正酣的孙翔一顿，居然停了下来，厉声问：“你什么意思！”
“什么意思？你好好的看看现在的情形，职业战队被网游玩家杀成这种地步，你还不明白吗？孙二翔，我以前以为你只是脑子不好了点，现在一看你根本就是没有脑子！”
洛花难得的气愤，说话根本就是想到什么就是什么。
孙翔心高气傲，哪经得起这番挑衅：“怎么？我会一一把你们都解决的！谁是虎，谁是猪你一会儿就知道了！”
他手下更加迅猛的集火斩楼兰，斩楼兰虽然应付的较为艰难，但有君莫笑帮衬着，局势居然是孙翔落于下风。
洛花冷笑一声，毫不留情一拳挑飞了刘皓魔剑士，手下狂暴的攻击顿时让刘皓震惊不已，他知道这个落花谷雨开很强，但强到他应付不过来还真没想到。这手速已经到极限了吧，接二连三的连击操作应接不暇，刘皓硬生生被暴怒的洛花揍死在了荒野中。
“谁是虎，谁是猪，孙二翔，荣耀真的不适合你。”
这话叶修也想说，他见洛花此时小脸气的通红，不由好笑的住了嘴，教训熊孩子的事情交给她也能省心了。
“你再说一遍！！”
“我说，荣耀！不、适、合、你。你会毁了嘉世的。”洛花毫不留情。
孙翔已经气急败坏，想说什么那头忽然安静了。
人物被前方隔海一招劈了下去直接空血，众人愣了一会儿。
“下线了。”叶修说。

“Axi！我真的没见过这样的家伙，那就是头猪！脑子长在脑袋上那就是增高用的，里面都是水！！！！”洛花难得气成这个样子，完全口不择言。
一面气恼孙翔，一面也是心疼叶修。
孙翔这孩子不差，可以说个人技术在荣耀里那绝对是数一数二的天才型选手。可是太傲了，气焰嚣张，年轻气盛一味的只知道往前冲，冲得太过只剩下他一个人，狼群能食虎，而孤狼却注定命丧虎爪之下。
洛花颇有点恨铁不成钢的心思，对孙翔本身没什么好感，自从他那次忽然委屈的问她：“为什么会输给她。”时洛花才意识到他不过是个被人宠坏的孩子，有心帮助却不料人不领情。
好，很好！
那就作罢！
看谁作到死！
洛花一拍键盘站起身去卫生间降火去了。

叶修点了根烟瞅着洛花的背影，眼中闪过一丝伤感，陈果想说些什么，却不知从何说起。
“洛花和孙翔挺像的。”叶修忽然开口。
陈果一愣，反驳道：“哪里像！我们花花比孙翔好太多了好吗？”
“我说一开始，一开始我记得遇到她时，心高气傲，扮猪吃老虎玩的很乐。副本时那叫一个一骑绝尘，丝毫不顾身后的人，也就只有我能跟得上她节奏，其他人就站在身后只能看着赞叹一句好强。就像今天一样……”
“不好吗？”陈果不明白。
“好吗？那是低级副本，日后呢？全她一个人？没有热情只剩下对强弱的执念，浪费天赋！”叶修含糊不清地吐了口烟圈，眼睛雾蒙蒙的。
“洛花有老韩，这状态很快就调整了。孙翔却谁都没有，她不过看到了以前的自己，所以难免控制不住情绪。”
叶修弹弹烟灰，站起身说：“我去外面抽会儿烟。”
陈果知道他想到了嘉世，壮士断腕，结果换来的是遗憾和失望。这种悲壮的心情谁也无法了解，陈果有点想哭。洛花这时候正好回来，撞见陈果红眼的模样，怔忪了下。
“果果别难过，我们会拿冠军的。”洛花俯下身抱住她。
叶修的心情她何尝不知，可就算知道又能怎样，他们不是他，无法体会到那是怎样的悲凉与惆怅。可现在他的身边有他们，洛花，陈果，唐柔，包子……他们是他的新希望，终会有一天他们会赢得冠军，身披荣光不负来时这条艰辛的路。

气人归气人，过了一会儿洛花心情算平复下来后，叶修就让她跑腿去外面买包烟。网吧里他要的那个牌子没了，只能去外面买。洛花也刚好感觉腰酸背痛的不行，正好借着这机会去散散步舒展舒展腰肢。
便利店离网吧不远，兴欣就在架势俱乐部对面，洛花觉得这还挺巧的。当时她在霸图俱乐部对面的网吧，现在在嘉世，果然都脱不开游戏呀。
“老板，多钱？”洛花取了包烟。
此时已经是傍晚11点，路上很少人，唯独24小时便利店还亮着灯。
“10块。”
老板睡眼朦胧的收了钱。

洛花揣着烟向外走，不料一转身迎面撞上一个硬朗的胸膛。
“啊！对不起对不起。”洛花捂着头龇牙咧嘴地道歉，顺势抬头望去。“孙二翔？”
孙翔听见声音，本来没什么焦点的眼睛才缓缓落在洛花的脸上，俊朗寒冰的脸上微微一哂：“……你是洛花？”
他们也算在全明星周末上见过，但是孙翔也只是随便瞅了一眼，他对什么韩文清绯闻女友没兴趣，要不是最近经常纠缠不清，他根本不会搭理她。
真是冤家路窄，二次元的火气三次元洛花也发不出，只能胡乱点点头：“嗯，我先走了。”
没想到孙翔眼疾手快拉住她胳膊，皱眉道：“你走那么快干什么！”
“你有事？”洛花没什么表情的看他。
孙翔一呆，神情有些犹豫：“你反正等等，我买个东西就出来，你不准走！”又是强硬的态度，洛花差点想翻白眼，瞧见孙翔怒目以视的神情，无奈地点点头：“好好好，我在外面等你，真是的……”
洛花站在便利店门口无聊的玩着手机，一抬头孙翔正好从便利店提着袋子走出来，顺手扔给她一杯奶茶。
“干什么？”
“……刚刚对你语气不好，不、不好意思了……”孙翔别开脸，似有窘迫的望着天。
“我不喜欢喝草莓的，我要香草的。”洛花差点笑出声。
孙翔眉一皱：“女人真麻烦，你等着。”也不待洛花叫他，他大步又走进便利店，买了一杯香草味奶茶出来，又递给洛花：“够了么？”
“勉强吧。”洛花说。
“女人真够麻烦的，你是，苏沐橙那家伙也是。”孙翔没好气的说道。
“怪不得你没女朋友，小光棍。”
孙翔切了一声：“现在找女朋友，哼，浪费时间。”
洛花觉得自己没什么好跟他说的，抬脚又准备离开，孙翔这次反应很灵敏，一把拉住她：“你先别走，我还有话说呢。”
洛花叹了口气，扭头眼睛盯着孙翔，一字一句的说道：“可我没什么好跟你说的，要说的上次都说完了，你为什么会毁了嘉世因为你太在乎个人主义，为什么你不适合荣耀因为荣耀不是一个人的游戏，不懂配合，不懂战术，只知道像个傻子一样的向前冲，你玩游戏是为了表演还是热爱？像你这样油盐不进气焰嚣张现在就连雷霆都能灭你，冠军？做梦去吧！”
本来什么都不想说可还是忍不住说了一大串，洛花深感无奈。
孙翔受惊般的瞪大眼睛，看着洛花，一时两人都沉默了下来。
半晌，孙翔低下头似有所悟的回了句：“我会让肖时钦来嘉世的，我不会毁了嘉世的！”
“……也许吧。”洛花看向一边。
孙翔不听她的话，自顾自的喃喃道：“我不会毁了嘉世的，我会拿冠军的！我一定会拿冠军的！”
洛花盯着他，桀骜不驯的小伙子垂下头像只委屈的哈奇士，言语中的决心却十足的坚定不移。
“加油吧，孙翔。”
除了这句话，洛花不知道再说什么，因为嘉世，真的也就这样了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三方会谈
                            

                                                        

                            

                            一切如洛花所言，几日后的职业联赛嘉世对雷霆，嘉世状态奇差无比居然打出了1:9如此尴尬的比分。好歹嘉世曾经也是久负盛名的豪门战队，沦落到此种地步，新闻发布会上连对手肖时钦都对难以评价对方表现，不尴不尬的将这场赛事收场。
嘉世落得如今局面，来兴欣看比赛的玩家皆以吃了苍蝇一般的脸色离去。发布会上除了孙翔还有点精神气外，其余几人无一是死气沉沉，一副心不在焉的模样。

双开电脑看完比赛的洛花无可奈何地叹了口气：“哎，天意弄人呀。”
“哟，还念着你那两杯奶茶的情缘呢。”叶修不阴不阳地说。
那天晚上洛花捧着两杯奶茶回去，讲述了她偶遇孙翔的事迹后，叶修就恬不知耻的拿这件事开涮，俗话说朋友妻不可欺，老韩托他照看洛花，除了关心身体健康之外也得防止老韩被戴绿帽嘛，叶修表示他做的十分到位。
“谢谢，其中一杯你喝掉了，你这个为老不尊的家伙。”洛花翻了个白眼。
“孙翔那小子不经受几次教训就长不大，你又不是他妈，这么担心干什么。”
洛花捂着心口，远目望去：“……看他就像看到了曾经的我……”
“矫情。”叶修以两个字秒杀了对手。

最近叶修和洛花在神之领域发展颇为顺畅，作为老板的陈果自然是倍儿高兴，站在网吧门口扭了扭身子舒展四肢。不远处一个年轻人走了过来，他站在兴欣网吧门口看了两眼，不确定地看向陈果问道：“这是兴欣网吧吗？”
陈果奇怪的扫了眼这人，带着墨镜和帽子，包裹的像个犯罪，不过怎么有点眼熟……
“是啊。我是这里的老板，有什么事吗？”她还是秉持顾客就是上帝的原则，礼貌的问道。
年轻人松了口气，开口问：“我找洛花，她是不是在这里？”
“……肖时钦！！”陈果认出眼前的人，惊诧的瞪大了眼睛。
“我是，你好。”肖时钦礼貌的点了点头，又重复了一遍：“我想找洛花，听说她在这里。”
“对对对，她在这，我带你上去吧。”陈果诚惶诚恐领着肖时钦上楼去找洛花，她听洛花说过肖时钦纠缠的事情，但没想到人家利用比赛之余居然真的登门拜访。

为了防止机密泄露，陈果专门腾出二楼做训练专用，这时洛花和叶修还有唐柔几人都在213号房间，她敲了敲门，就听里面传来叶修含糊不清的声音。
“进来就进来，敲什么门啊。”
“有客人。”
陈果冲肖时钦笑了笑，缓缓推开门。
洛花正坐在门口的机子前，抬头看了一眼，没什么表情，倒是叶修一怔：“肖时钦？”
“叶秋前辈好。”肖时钦比叶修出道晚，叫声前辈不算过。
叶修也点点头受了。
“找洛花？”
“嗯，是的。今天我带了合同来。”
没想到肖时钦还是不死心，这次居然如此正式的登门拜访，再严词拒绝有点不太好意思了。洛花颇感头疼的站起身，笑了笑：“你好你好，肖大师啊……我不都说了我不去吗。”这几天被缠的没法子，洛花都叫人大师了，肖时钦还是不依不饶，颇有点不答应就不放手的意思。
“你看看合同再考虑考虑吧，雷霆虽说比不过大战队，但该有的福利绝不会亏待。”肖时钦说的十分诚恳。
“我知道。”洛花低着头翻了几眼合同，不好意思的开口道：“可是霸图我都拒了，雷霆我自然不会去呀。”
大概最近已经被锻炼出厚脸皮，肖时钦面不改色的说：“霸图不适合你，雷霆比霸图更适合你。”
“噗――”叶修听不下去了，他虽说不限制洛花的自由，但好歹是自己招揽的选手，被人当面挖墙脚不太好吧。“我说小肖啊，霸图有老韩，你说雷霆有什么，你吗？”
“洛花的拳法家和方学才的刺客可以相互策应，比霸图拳法配牧师组合更为灵活。而且雷霆已经决定若洛花同意加入，下一赛季就可以上场。”肖时钦说。
“拳法和刺客？小肖，你为什么不算上你呢？”叶修似有所悟得看向肖时钦。
肖时钦一愣，神色有些不对：“因为……”
“小肖，你这可有点不厚道了。洛花固然强，但她现在的水平还不足以担任起一家战队的队长职务，你想把雷霆交给洛花未免太看得起她了。”
叶修替他说了下面的话。
没错，嘉世早前已经向肖时钦发来了转会邀约，雷霆不比嘉世，三次联盟总冠军队伍，名副其实的豪门战队。即便这些年状态下滑但威名依在，队内孙翔，刘皓都是好手，去嘉世比待在雷霆发展会更大。
肖时钦有些动摇，每个职业选手都有一颗想夺冠的心，他也不例外。故此对于雷霆肖时钦心里感情便十分复杂。一是怕自己走后雷霆战队会下滑，二是他作为队长一旦离开战队，战队群龙无首人心也会散，他不想让雷霆因为他毁于一旦，所以打定心思想为雷霆找位新队长，而洛花此时出现无疑是雪中送炭的存在。
技术强大，意识高超，懂得随机应变，心也脏，完全符合肖时钦的标准。
“哇，我不要做队长。”洛花没想到这么深，此时听叶修一说，顿时大惊失色连忙摇头。
肖时钦沉下脸，一言不发，似乎在斟酌该怎么继续游说。

“她不会去的。”
低沉浑厚的男声从门口传来，陈果本在领肖时钦到房间后就出去了，这时也站在门口，靠着门框抬头望着身边的男人，脸上一派惊悚。
“韩哥？”
洛花一抬头见韩文清出现在门口，下巴顿时掉了。
叶修也有点惊讶：“老韩？”
今天是什么日子啊，这么多大神齐聚兴欣！
作为老板的陈果此时已经是木掉了，就差把‘震惊’两字贴在脑门上。特别是她在见到韩文清本人后，更是惊吓到现在都说不出话来。
“韩队？”肖时钦也讶然道。
韩文清点点头。
洛花愣愣走过去，摸摸脸，摸摸手，说：“真人？”
韩文清眉毛一挑，伸手食指中指屈起在洛花额头就是那么一下：“别发愣。”
“韩哥？真的是你？你怎么来了？是不是想我了……”情感一发不可收拾，洛花也不在意房间里的围观群众，猛地就把韩文清拦腰抱住，头埋进他胸口使劲蹭。
“你不想我没关系，我好想你啊，韩哥~~”

“咳咳咳咳，注意影响！”叶修不得不出声阻拦。
陈果，肖时钦见两人如此亲密的动作，面上一红，纷纷别开视线。
韩文清也微微窘迫，拍拍洛花的肩，说：“注意影响。”
洛花抬起头，盯着韩文清的脸傻笑。
韩文清：“……”
叶修：“（笑）”

“哎……”韩文清见洛花此时已经神志不清，无奈的叹了口气。干脆也不管她让她抱着，径直看向肖时钦，眼睛里光芒锐利不减。“肖队，她不会去雷霆的。”
“为什么？”肖时钦神情有几分不甘。
“你没叶秋适合她。”
“噗哈哈哈哈，诶诶老韩你注意素质，我可对洛花没非分之想，我十分清白，嗯……除了第一天见面她抱了下我，我可是什么都没干。”
韩文清瞪了他一眼，没理睬叶修的插诨打科继续对肖时钦说：“洛花现在处于上升阶段，不需要队长这种担子压着，你的想法固然好，但不适合她。”
叶修适时帮腔：“对，老韩的意思就是，你不心疼洛花，人家可心疼自家女朋友。”
肖时钦面上一热，一时语塞。
他的确没想过洛花之后要面临的是什么样的重担，这样纠缠不休的自己好像太自私了些。

听到此，洛花不得不出声，她扭头，诚心诚意的说道：“肖大师，我不去雷霆还有个原因。”
“什么？”
现在有韩文清叶修坐镇，洛花倍有面子，终于将憋了好久的话说出口。
“因为我想拿冠军。”
叶修：“噗~”
肖时钦：“……”
韩文清：“嗯，就是这样。”
陈果：你们几个欺负人肖队没拿过冠军太无耻了！！！

送走心力交瘁的肖时钦后，叶修给韩文清让了个座：“来，老韩，你总不能就这样让人抱着吧。”
“我愿意。”洛花脸红了红，放开搂着韩文清的手让他落座。
韩文清也不推辞，在叶修身边坐下，扫了一圈房间，说：“环境不错。”
生怕韩文清会觉得自己委屈了洛花，一直担心不下的陈果听到这话终于松了口气，洛花拉过她给韩文清介绍：“我们老板，长得漂亮吧。”
陈果面上一红，嗔怪道：“别乱说话。”
韩文清却没多说什么，从容地站起身伸出手：“你好。”
陈果愣了愣，再次诚惶诚恐的握上韩文清的手，碰了碰就连忙松开：“你好你好，我会照顾好花花的。”
“恩，谢谢。”韩文清说。
“唐柔，柔柔。”洛花一一介绍。
唐柔韩文清有印象，两人互相点了点头便算作打招呼。
“嗯……他……你熟。”
叶修不满：“什么叫做我熟，我和他不熟，我俩是对头。是吧老韩。”
“就你话多。”韩文清没好气地说。

瞧着叶修和韩文清两人互动，洛花莫名觉得自己有点多余，大概男人之间的友情女人无法了解吧，她挠了挠头，还是将这种想法抛之脑后。
“韩哥，你们最近不是要比赛吗，你怎么过来了？”等肖时钦走后洛花才意识到霸图最近处于赛事阶段，韩文清怎么会有时间过来找她，就算之前因为点小事不太愉快，但两人早已和好没什么需要这方大费周折跑一趟吧。
“有封信寄到霸图，写明你签收。”
“我？”洛花不解。
“从韩国寄来的。”韩文清从随身的包里取出一封信件递给洛花，“应该上个月就过来的，但都没有注意，前几天保安才告诉我这是你的，我怕有急事就给你送来了。”
联想到洛花在韩国待了几年是否时关于家人的信息，韩文清也不敢耽误，请了半天的假飞到H市，晚上却是要赶最后趟飞机飞回去。
“韩国？”
洛花难掩激动，接过信封，手有点不稳的打开这封信。

满页的韩文和英文交织，叶修扫了一眼就退开了：“天书天书。”
这些职业玩家大部分都是初高中学历，不指望他们还能多懂一门外语，网游术语大概是他们懂得最多的英文单词了。

洛花却看得懂，她一一扫过不敢错过一行。仔细看完最后一个落款：韩若晖。她脸上的兴奋与喜悦几乎快溢出来，心脏剧烈跳动，不敢错过一丝一毫。

“这是什么？”韩文清问。
“我的退休金。”洛花简明扼要的说道。
她取出手机拨了一个号码，一手握住韩文清的胳膊，紧紧地攥着他似乎想缓解紧张。可那边电话很快表示无法拨通，洛花不信邪一遍又一遍的拨打，可依旧无人接听。
“不可能的，明明寄到霸图了呀。”
洛花捧着这封信件百思不得其解。她穿越这事太过玄幻，为什么战队的退役金通告书会寄给她？为什么寄到霸图的人是韩若晖，这个小时候带她去韩国的哥哥，她韩国的战队经纪人……

“怎么了？”
韩文清见洛花脸色不对，有点担心的问道。
“我想去趟银行。”洛花站起身尽量使自己保持冷静，她不是个会激动地大吵大闹的人，特别这种如同天方夜谭的事情，就算给韩文清叶修说他们也不见得会信。只能走一步算一步，如果通告书已经到达，那她银行就会有转账，那就证明这个世界和她的世界并没有脱节，那她找到自己父母也不是没可能了。
“我和你一起去吧。”
韩文清不放心洛花，站起身跟在她身后。
洛花点点头，给陈果说了一声，两人就无言的朝着街角银行走去，一路上洛花十分沉默，握着手机神情不定，韩文清见她表情十分奇怪，想着可能出了什么事，他握紧她的手，察觉到洛花更大力将他握住，韩文清眉头不由更为紧锁。

洛花有两张银-行卡，一张韩国用，一张中国用，她平日里是按半年薪水支取，一大半都打回家里，一少半自己平时用，她是标准宅女也用不上多少，如果还有剩的也不会留着直接给父母打过去。所以她退役那次回国银-行卡钱也剩的不多，而且全是在韩国那边的银-行卡中，不找专门的银-行取不出来。
这次的退役金说白了也是她退役前半年的薪水，退役后需要一系列手续才会转账，而且转的都是银-联卡，中国通用。这张卡平日里是给父母转账用的，一般不会剩钱，这次不知道打了多少。

插卡，查询。
――2,000,000.00

两百万人民币，她的半年薪水，也是最后一次领取工资，一般薪水来源于俱乐部与赞助商，基本比赛奖金不是很多，但洛花当时有不少赞助商广告合约在身，履行完这些项目后她才退役，一年62.6万美金也能在世界收入榜上名列前茅了。
明明有转账记录，可是电话却无法接通，唯一的线索断了。
可是若晖哥居然知道霸图，那他应该能联系上她的，为什么……
洛花看着取款机页面脸色晦暗不明，她想了想深吸一口气，转过身靠在韩文清胸口，压住内心的惶恐和不安，尽量向好的方面想想。
“不管怎么说……我现在也是有钱人了。”
也算为战队做点贡献吧，也是，现在当务之急还是建立战队要紧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
刷个副本找个人
                            

                                                        

                            

                            韩文清要赶最后一趟飞机回Q市，他明天早上还有事，去完银行后他就得赶去机场。
街边洛花抱着他胳膊依依不舍：“再陪我五分钟嘛，我都好久没见你了。”
“快来不及了。”韩文清也不想这么快和她分开，可是时间不等人，再晚他就会误机。
洛花也不是无理取闹的性格，遗憾的叹了口气松开桎梏韩文清的手，问：“那我们下次什么时候见面呢？”
韩文清皱眉想了想：“等夏休期就有时间了。”
“好吧。”估摸还有三个多月，洛花踮起脚轻轻碰了碰韩文清侧脸，笑嘻嘻的说：“老韩，季后赛拿个冠军哟。”
老韩这个称呼叶修总爱叫，洛花觉得老韩比韩哥更亲密点，有种……好像是她家的这样。
“乱叫什么呢。”韩文清呵斥道：“别乱学叶秋那家伙，我走了，自己照顾好自己。家人的事情……”他见洛花没太伤心，也稍微安点心，嘱咐说：“总会找到的，有事给我打电话。”
“好。”
洛花目送韩文清坐上出租车，她正要关车门时，韩文清猛地将她拉到自己怀里紧紧抱了会儿才放开。
洛花脸顿时通红。
“走了。”韩文清放开她，大概有点不好意思，别过脸去胡乱挥了挥手让她走。
洛花满脸春光：“嗯，我会想你的。”
出租车飞奔而去，洛花在原地又站了会儿，才反身回网吧。

出一趟门有了两百万，进网吧门都感觉自己瞬间有了气势。
洛花推开门，叶修，唐柔不意外都在电脑前苦战。
“小别胜新婚，我以为你俩还要在温存一会儿呢，怎么这么快就回来了？”叶修叼着根烟揶揄道，他正开着Q不知道在和谁谈些什么。
洛花叹了口气，边插卡边说：“想了想还是你重要些，所以早早就回来了。”她现在满嘴跑火车的境界也和叶修差不多。
“啧，哥不胜荣幸。”叶修漫不经心。
“给。”洛花把银行卡扔给叶修，特酷炫的坐下来：“里面有两百万，当投资吧。”
叶修缓缓将视线移向手边的银行卡上，神色大变：“你去抢银行了？”
“什么抢银行啊，这是我退役金。不告诉你以前我也是职业战队成员嘛，所以这点钱是我半年的薪水……不多但为咱战队出份力也是够得。”战队投资是个无底洞，前期需要大量的资金，人力和物力，他们现在白手起家连资金都不够，只能凑一点是一点。
叶修沉默了一会儿，忽然说了句。
“谢谢。”
刚打开装备自制器要拆分银武的洛花手一抖，差点一个零碎部件给吓掉了。
“少年郎，你是谁？！离开我君君身体！别吓我啊……”
叶修无语：“滚！”

这段时间长生不败又到了升级关键点，现在这把银武需要的材料全是神之领域的资源。幸亏当时和微草战队立赌约时有不少库存，可自从洛花来神之领域这么久，中草堂似乎也不提这事，现在去要别给她说忘了，大公会的心思啊真不好猜。

不过呢……
洛花Q里摇王不留行。

落花谷雨开：杰希大神……
王不留行很快回道：怎么？
落花谷雨开：以前说好的那些材料我现在得用了[/委屈]。
王不留行：等着。

不一会儿中草堂会长天南星就发来交易信息，该要的材料都按照清单一一打包好，就等洛花本人同意。
天南星：妹子，注意签收。
落花谷雨开：[笑]你们真有效率~
天南星：汗，你直接找我们队长，我能不快点么。
落花谷雨开：以后自觉点就好啦~
天南星：……

他们中草堂其实也是有意推后，毕竟这笔材料可不是小数目。当初战队也只顾着自己这边方便，哪想过他们公会为筹集这些材料费了多大劲，真这么割肉出血心真疼。落花谷雨开来神之领域这么久也没找过他们，天南星也在暗暗祈祷这尊大神别想起这事……可天不遂人愿，王杰希一通电话打来他们就蒙了。
人家根本不找小领导，直接找大BOSS，快准狠，解决问题奇效快。

落花谷雨开：谢谢王队，搞定。
王不留行：有时间和小别再比一次吧，他对你的提高很感兴趣。
洛花这边笑了：“杰希大神，是你很感兴趣吧。不过呢……我想明白了，在我们兴欣正式开始比赛之前，我不会再在你们这些大神面前显露身手了，得低调低调。”
真实实力是这么好暴露的吗？果然不愧是联盟心脏选手之一，这亲情牌打得精妙。
刘小别才不会找她呢，这孩子自从说定不和她PK后，就再也没找过她干架，王杰希这话醉翁之意不在酒也太明显了点。
王杰希见洛花看透他的意图，也不遮掩：“没错，我的确对你现在实力很感兴趣，既然你不愿意我也不会强人所难，那就比赛场上见吧。”
“自然，小心不要输的太惨咯。”洛花临到关头也不忘拉仇恨。
王不留行淡然道：“一年后再说吧，还早。”

搞定了材料这方面，洛花开始针对自己的‘长生不败’提升等级，现有的材料可以保证银武升至45级差不多，接下来要升的话有个材料得去自己刷，50级是个分水岭，洛花把霸图那边那把银武拆分下来解析后，那个回血技能的材料需要在副本里去刷5个‘密银光环’，这玩意儿挺难弄的，市面上有市无价得自己去刷。
洛花在论坛里看了几眼刷材料的‘秘境荒原’地图，都是满级的怪，副本人数5人，材料是隐藏BOSS随机掉落，BOSS有附加隐藏效果，会随机吸血和吸蓝，如此看来副本人数要求低但却不太好过。

洛花换下落花谷雨开登录那个‘疯疯凤求凰’的号，在公会频道喊人：“有去秘境荒原的吗？”
成魔不归路：“没事谁去这鬼地方啊，老子前几天才团灭过，不去。”
疯疯凤求凰：“有去秘境荒原的吗？”
成魔不归路：“没看见不去吗！”
疯疯凤求凰：“有去秘境荒原的吗？”
成魔不归路：“……卧槽你无聊吗？这鬼地方谁去啊，不去！”
疯疯凤求凰：“有去秘境荒原的吗？”
不成佛：“成魔你从了吧。”
疯疯凤求凰：“有去秘境荒原的吗？”
成魔不归路：“……操！你缺几人？”
疯疯凤求凰：“4人。”
成魔不归路：“……原来你会说其他话啊。”
疯疯凤求凰：“不说废话而已，去不去？”
成魔不归路：“这鬼地方不是精英队很容易团灭，成佛走。”
疯疯凤求凰：“有去秘境荒原的吗？”
成魔不归路：“……兄弟你够了！我们这边有人，成魔，睡梦，再把逍遥叫上。”
疯疯凤求凰：“谢了，走吧。”
洛花见人够了便发起队伍邀请，成魔不归路是个满级魔道学者，一身紫装煞是帅气，他一进队伍就要队长权，洛花也没多说什么直接给他。不成佛是机械师，睡梦不再哭是个牧师，剩下的那个逍遥一下是拳法家，都清一色满级紫装玩家，像是个精英队伍。
秘境荒原需要从城区传送，汇合后成魔不归路在队伍里问：“疯疯你去秘境干什么？”
洛花先纠结了两秒疯疯这名字，这才回道：“刷密银光环。”
成魔不归路：“卧槽这玩意儿我去了五次一次都没见过，你不会一直要刷吧。”
“对啊，如果刷不成功再刷呗。”洛花无奈，她银武后期升级这是个必要道具。
逍遥一下在队伍里说：“一会儿进本疯疯你注意别OT，其他我们来。”
洛花同意。

秘境荒原顾名思义是个迷宫副本，小怪清一色的小恶魔，皆自带效果伤害。一进本就见眼前红光一闪，小怪自动扑上来，五人同时一跳皆躲过了第一波。
“共五波怪，我聚怪，你们注意输出，别他妈的给我又团灭了！”成魔不归路愤然道，手下很快放出修鲁鲁狂暴聚怪。
逍遥一下已经跳进怪堆，悠闲笑道：“开玩笑，疯疯你别拖后腿就行了，新人么？咱们得好好带带。”
“嗯，我不会拖后腿的。”洛花这是第一次出声，一出声就听见那边一顿混乱。
“卧槽，你是妹子！！”不成佛喊道。
“哎哟我去，尼玛这年头怎么妹子都爱玩人妖号啊！”睡梦不再泪流满面。
“别人给我的号，随便玩玩。”
洛花没玩过战斗法师，但和孙翔这个神级高手玩过几次技能还算熟悉，这时战矛一甩，一掌拍出，小怪瞬间吹飞撞到其他小恶魔身上。她凌空一转身子借力翻转，龙牙挑空，再一个天击上去，称着这个空档下蹲躲过攻击，圆舞棍飞快出手，直接将一圈怪物轮空狂舞。
洛花冲的很猛，小怪对于他们几个高玩不算什么。
成魔不归路：“妹子技术不错嘛。”
“还行，战斗法师不太熟。”
他们走的很快，看情况这几人对这个地图还算熟悉，清怪的速度比她想象的要快一些。
“快到BOSS了，这个BOSS注意它的效果……”
荒原整个地面开始呈现龟裂状，以高台为中心裂缝四处裂开，席卷来的狂风呼啸而过，耳边忽然传来逍遥一下的怒吼：“卧槽这风带毒，解毒剂带了吗？！！”
“没有操！躲不过……”
“哎哟我去，隐藏呀卧槽槽槽！！！什么RP！”
“眩晕状态，这BOSS有毒，日了狗别又团灭了，老子的经验条啊……”
哐――
只听一声巨响，在众人回神的刹那，疯疯凤求凰脚下炫纹开了好几个，她居然躲过了那波攻击，银光身形凌空跳起，战矛重重砸到了BOSS身上，战矛直刺不中疯疯凤求凰却是强攻不断，一阵魔法波动自战矛顶端圈起，蜿蜒如龙，正是战斗法师70级大招：伏龙翔天。
“拳法，开霸体，拉仇恨！”
“牧师站远点，加血，压血线加……”
“魔道学者，驱散粉，快！”
……
成魔不归路此时痛不欲生，喊道：“……卧槽没注意刚不幸中招，老子没蓝了T T……”原来隐藏BOSS在刮风同时居然放出了技能，洛花反应特别快，瞬间躲开，可这种微操走位哪是普通玩家能比的了得。
洛花：“……”
逍遥一下哭：“同上。”
不成佛：“操，没注意是隐藏……没蓝加1。妹子你没中招？”
疯疯凤求凰：“没有，你们……都没蓝了？”
耳机里一片默然。
洛花：“好吧。”
饶是洛花个人能力再强，在面对队友全部没蓝无法读条的情况下，她只能选择死亡。

从副本出来，洛花郁闷难耐。
成魔不归路静默不语，他们没一个妹子反应快，居然一开始就中招。
“不行啊，这本过不了。”
沉默半晌，成魔不归路总结出个结论。
洛花却暗自琢磨了一下，其实并不是过不了的缘故，隐藏BOSS几率出现的几率是根据前期清怪速度和数量，这个她可以保持，后续开BOSS需要高超技术，躲过第一波效果技能后面很好打，那就需要一个高输出强T。
“你们等等，我看能不能叫个人。”
密银光环是必须要的，这个副本总得过，刷不出来大不了她单刷……

“君君，忙吗？”洛花凑到叶修身边去，没想到他在躲避人追杀，忙得很。
“很忙，有事？”叶修随意抬头看了她一眼。
“那算了，你继续。”洛花悻悻然走了。
洛花又打开Q，一串看下来，消息底下突然弹出个框。
――[你的好友孙翔已修改个性签名：我不会输，嘉世也不会输！]
此时的嘉世已经面临出局危险，纵使再赢一局也改不了现状。
“孙二翔，在么？”洛花给他发去消息，现在时间12点半。
孙翔很快回过来：“干嘛？”
“帮我刷个副本呗。”
“靠！我很忙。”孙翔拒绝的十分快。
洛花撇撇嘴，一想人家在赛事阶段不好打扰，只能作罢：“好吧……你忙。”
“等等……什么副本？”
“秘境荒原。”想孙翔也是出于网游的人，这副本应该打过。
没想到孙翔居然态度一转：“切，就这个啊。行吧，反正现在训练结束了。”
答应了？孙翔答应了？
洛花连忙发了个鼓掌的表情：“太棒了！对了，你别用一叶之秋的账号，在你们嘉世随便找个野号上来。”
“知道知道，真是，帮你打副本还要我自带账号卡。”孙翔语气十分不耐：“你也没那么强嘛，连个副本都过不去，笨蛋！”
洛花吐血：特么她被孙翔骂笨蛋，这世界还有没有王法了！
心好疼！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
傲娇的少年
                            

                                                        

                            

                            洛花在地图门口等孙翔，这家伙说去找找账号就没影了，成魔不归路听说洛花又找了个人过来，颇有点无可奈何。
“妹子，这本不好刷，我们装备不太好……要不你再找找其他人吧。”
也是见疯疯凤求凰是妹子成魔不归路才这样好言好语劝道，神之领域副本多了去了，一个刷不过大家都不会强求，除非有特殊需求像洛花这样刷材料才会锲而不舍。神之领域对死亡会掉经验，所以为了不掉级众玩家还是相当惜命的。
“没事，一会儿我和他当MT，你们记得输出就行，听我指挥。”洛花笑着说道，末了补充了一句：“爆出的装备我不要，我只要材料就行，保证不会再团灭了。”
全团队没蓝这事她绝对不会再允许出现第二次，简直是她游戏生涯的耻辱！
成魔不归路想了想，应道：“那行吧，人呢？”
洛花远远见一个骑士跑过来，ID名是‘南山阑干’，一走近就听见他嚷嚷道：“真是大半夜的找个账号都麻烦得不行，我说你在哪儿……”
“咳咳咳咳咳……”洛花简直想拿核桃砸死这熊孩子，她是卧底！暂时不能暴露身份！
幸亏孙翔脑子及时转过来：“……疯疯凤求凰？”
“是我。”洛花说。
“靠！什么鬼名字，你玩战斗法师？”孙翔冷哼一声，特别嚣张的说道：“怪不得会团灭，不过就是个副本嘛，也只有你这种菜鸟会死在本里。”
“卧槽你是谁啊！说话怎么像放屁一样这么臭！”成魔不归路叫嚷起来。
孙翔顿时怒了：“你又是什么鬼！”
“成魔你别跟脑残一般见识，就当没听见，我们进本吧。”洛花一边安抚成魔不归路这边的人马，一边给孙翔那边下禁令――再给我惹事我明天就炸了嘉世！
孙翔也不是不知趣，闷闷道：“赶紧赶紧的。”

洛花已经好言好语的劝着，成魔几人也不好意思再和这人胡乱纠缠，不成佛是个机械师进本作用不大，洛花就让他退了，孙翔加进来。一进副本职业选手的优势便体现的淋漓尽致，小怪群扑而上，作为骑士的孙翔飞快地冲上最强，疾跑出手，瞬间一群小怪被凌空抽飞。
“魔道学者，聚怪，一波带走。”洛花见孙翔劲头迅猛很快找到突破口，立刻招呼身后人动手。
拉仇恨骑士是最好的MT，她作为战斗法师更多是高暴击输出位置，只要孙翔能稳稳拉住仇恨，她便高枕无忧只需要强力输出便罢。
“清怪效率维持在40%，我们要开隐藏。”洛花知道孙翔懂她的意思，支会了一声后便不再开口强力清怪。
又到了地图高台中心位置，一走进这片区域便狂风大作，漫天席卷的尘沙呼啸而来。
“快退！”成魔不归路几人心有余悸。
“成魔，逍遥一下，退到4身位站着别动。睡梦记得加血，后退……”
狂风里只见天地震动，不停往外冒的毒气夹杂着零星几乎不可查的蓝色光华蜿蜒射出，速度快的惊人，光华直直朝着最前面的孙翔袭去。
突然众人就见孙翔的南山阑干顺时针疾跑前去，角色的身后蓝色带有抓取功能的技能一点一点将他吞没，可就在这时，技能距离无效，毒气范围也彻底失效，他躲过了！躲过了强力范围无差别攻击！
这一个时间差洛花已经踩着炫纹飞起直接来了一个大招下去，隐藏BOSS还没有来得及回击就被洛花刺中，而随之而来孙翔飞快冲上，强力输出。
孙翔那一击躲得又及时又惊艳，着实惊呆了围观的几人。
“好快！！居然真能凭走位躲过攻击！”
“疯疯妹子也帅爆了！”
……
“牧师加血。”孙翔喊道，睡梦不再哭幡然醒悟连忙读条放技能。
挑衅……吼叫……骑士精神，孙翔不仅战斗法师玩得溜，骑士也是一把好手，他手下攻击特别迅速，稳稳的拉住了全部仇恨。洛花也不拖后腿强力输出，其余三人听她指挥井然有序放技能操作，有孙翔MT，站桩牧师及时补充血条，一旦爆发吸血效果属性立刻退到相应身位之后。
原本会团灭的副本居然就这么有惊无险的给通过了。
成魔不归路惊了，那个南山阑干的技术明眼人都能看的出有多高强，光凭那精准的躲避技能，手下的速度和微操意识已经远远高过于常人，而疯疯凤求凰节奏却配合的相当流畅，他们根本不需要担心OT问题，前有南山阑干冲锋陷阵，后有疯疯凤求凰调整队伍运筹帷幄，这本分分钟通过无压力！
不是副本难度高，而是自己技术不到家……成魔不归路从副本里出来那是相当的羞愧难当。

这趟副本爆出了2个密银光环，还有一本技能书，洛花按照约定只取了密银光环，其他的东西给了成魔不归路，孙翔也不需要网游里的这些玩意儿，自然放弃了选择。
“还差几个？”出了副本，孙翔问。
洛花看了看：“三个，再刷一次吧，你……困么？”想着人不像她这种夜猫子，人家也是有作息时间，不能全耽误在她这边，洛花还是有良心的。
“继续，我不困。”孙翔说。
洛花点点头：“那我们走？”
成魔几人正处于兴奋时机二话不说再次下本，这一次快多了，他们十分相信疯疯凤求凰和南山阑干的能力，全权听两人指挥，这一趟居然刷出了个副本记录。
――[恭喜玩家疯疯凤求凰，南山阑干，成魔不归路，逍遥一下，睡梦不再哭打破秘境荒原副本记录，时间为1小时23分钟14]
比之前的记录足足提高了两分钟。

霸图的会长蒋游看到电视公告惊了，连忙私聊成魔不归路。
“怎么回事？！”
“卧槽会长遇上两个高手，那个疯疯凤求凰是我们霸图的妹子，那个南山阑干好像是嘉王朝的，不过是疯疯妹子叫来的，都是高玩！”
“疯疯凤求凰不是男的吗？”蒋游记得这是有人推荐到总公会的，原来是在灭天星分会。
成魔不归路嘿嘿笑道：“人妖号嘛。”
“高手呀，下次开荒找她看看。你们去秘境荒原干什么？”蒋游猜测着两人身份，但好像也没什么特殊奇怪的事情，毕竟神之领域高玩多很正常，他也就没再深究。
“妹子要刷密银光环，我们陪她刷了个5个。”
“密银光环？现在还有人要这个，也是奇怪了……”蒋游暗想，这是牧师制作加血药时的材料，一个战斗法师要这个干什么？真是不明白了。
不过神之领域嘛，什么都有可能发生，蒋游也就任他们去了。

这边密银光环刷够后，孙翔就准备下线，洛花及时叫住他：“核桃奶好喝么？”
不知道话题怎么变到这儿，孙翔还是老实的点点头：“挺好喝的。”
“再给你买一箱？”
“……无事献殷勤非奸即盗，你又要求我干什么吗？”帮人刷了个副本，孙翔现在特别得意。
“没有啊，我是个知恩图报的三好青年，你帮了我大忙我不是得感谢感谢嘛。”洛花发了个漏齿笑表情。
孙翔想了想，说：“我们再打一次吧。”
“不要！”洛花想都没想便拒绝，：“大姨妈中，不适合激烈运动[再见]。”
开玩笑？怎么最近都爱找她约架，她长得有那么欠揍吗？
“……你……”孙翔被这个理由堵得脸一红，终究还是乖乖认命：“切，下次我绝对不会输给你！”
他想了想，又发来一句：“嗯……那个……好好照顾自己，听说那个啥比较难受。”
洛花：“……”

这段时间叶修找到朋友弄了个视频事件，搅得各大公会又是一团糟。顺便他拉拢了迎风布阵，也就是洛花最早遇到的那个非主流大叔，听说叶修认识他洛花也不是太惊讶，都是一个年代的知根知底，不过听说他会回来时，洛花还真有点惊讶。
“原来……都会寂寞啊。”
洛花有点不敢想韩文清退役后的生活，他真的愿意留在霸图做教练？看着别人一步步超越自己，看着自己慢慢滑落巅峰？不在赛场上驰骋终究也会寂寞吧……岁月不服输得敲打着这些老将，年纪，身体，伤痛……终究现实太过无情。

“不管怎样，回来就好。”叶修这么说。
事关战队隐私洛花也没敢给韩文清说魏琛的事情，不过洛花问他：“如果退役后有人再让你回到赛场上去，你愿意吗？”
韩文清想都没想回道：“乐意至极！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
战队集结完毕
                            

                                                        

                            

                            刷完了需要的材料，洛花开始着手长生不败再一次升级。她的武器相比较叶修那把开挂千机伞其实占了不少优势，除了物攻和攻速会在某种程度让人不敢想象之外，其他方面还与职业选手数据相当持平。
主要现在有个很大的问题是，如果洛花真的要在材料上加一个回血BUFF，那势必是要浪费技能点的，在技能点有限的条件下做出这样的选择明显很不明智。
不过叶修很快将这个问题解决了，他在听闻洛花这个烦恼后若有所思。
“你来看看这个。”叶修招呼洛花。
“什么？”洛花凑过头。
叶修电脑页面上是一份WORD文档，通篇看下来后洛花惊了：“这……这……谁这么及时雪中送炭啊，我爱死他了！”叶修给她看的这份资料居然是关乎提高技能点的攻略，技能点时代表技能高低的关键道具，也就意味着角色强弱。荣耀技能点通过升级自带固定技能点以外，可以通过某些任务的触发，达到一定条件下有几率爆出技能书，而什么样的条件可以爆出技能点……这才是这份攻略的主旨。
“一个没下限的老东西。”叶修苦笑的说。
“魏琛吗？”洛花问。
叶修惊：“你每次神棍的让我觉得吓人。”
“那是因为最近能被你说没下限的人好像也就只有他了。”洛花翻了个白眼，顺势坐在叶修身边问：“这个意思我懂，但你保证咱们可以拿来用？”
这可是联盟机密性文件，很可能触发荣耀游戏里的黑科技问题，真被他们研究出来了这游戏还有什么搞头。
“老魏，以后就自家人了。这份资料是初步研究，后续试验得再等等。”叶修颇为苦恼地说。
“找昧光吧，这孩子牛逼的不行，搞不好他真能给你用数据解释清楚。”洛花建议叶修，反正这东西在手上就是个宝，丢不了那就需要合理运用，有了这份东西那她升级长生不败自然没有后顾之忧，魏琛简直如同天使下凡，活佛再临啊。
“帮我向魏琛小天使送上爱的祝福吧，我等你的好消息。”洛花喜笑颜开的回了座位上，二话不说开始动手升级武器，丝毫没有之前的畏手畏脚。
“老魏说他这一辈子没听过人叫他天使，他想吐。”叶修说，摸了补充了句：“当然，我也想。”
“那我就做他的独一无二，叫他先有个心理准备别伤到肠胃。”洛花厚脸皮道，“当然，你也是。”嘴上说着手下却不偏不倚将材料放进装备编辑器里，小心翼翼的点下了那个确定键。
――成了！
长生不败，50级。
重量2千克，攻速4；物理攻击780，法术攻击500；暴击+30；属性强化+40，攻击距离+3，命中等级+0.8；隐藏效果+4%；
光看命中等级和攻速便能看出这武器真是把不可多得的银武，现在就需要昧光那边的数据支持，看能不能在有限的条件下将长生不败等级更加拉高而不存在BUG。
昧光……现在真是他们团队里的真・天使长。

洛花是个很好的卧底角色，她的特点没有叶修这么鲜明，女孩子玩男号不招人待见但高手则不同了，连续几次副本任务表现良好，公会这边已经派她带团，虽然还没到核心团队但分给她的队伍也是清一色紫装团队，战绩佳人，洛花也不辱使命真给搞回来了几次傲人记录。
叶修和魏琛在这边没良心的抢人BOSS，洛花则双开着号，疯疯凤求凰在队伍里喊：“抱歉，我大姨妈肚子疼……我喝口热水先。”
一边操作着落花谷雨开矮着身子在路上暗下黑手，嘿嘿鬼啸。
路过的魏琛吐槽：“大白天以为见鬼了，老子浑身冒冷汗，以为老相好从地底下跑出来找我事来了。”
“你咒你老相好，真是个渣男。”洛花无情还击道。
魏琛怒：“老子说的是索克萨尔！”
“喻文州哭晕在厕所。”洛花哀叹。
魏琛：“拜拜！”
霸图这边丢了BOSS，洛花难辞其咎，在队伍里委屈的哽咽：“抱、抱歉大家……如果不是我，如果不是我……现在的局面不会这么糟……我、我该死！我、我该以身谢罪……呜呜呜呜~~都怪我！都怪我！”
声嘶力竭，梨花带雨，哭得上气不接下气叫人心生怜惜。
那头队伍里汉子心都碎了，连忙暖声安慰高呼“没关系，大不了从头再来。”
这边叶修耳旁余音绕梁，洛花在身边一抽一抽地，脸上却全然不见泪水，完全是在演戏。
叶修悠悠感慨道：“女人，真是可怕的生物！”
陈果也是冷汗满头：“花花这演技，我服！”

嘉世状态每况愈下，最后几场比赛居然直接雪藏了孙翔，似乎已经做好了出局准备。被告知不能出赛那天孙翔给洛花打电话约出去吃饭，洛花临走前叶修再三嘱咐：“你要对得起老韩啊，他一大把年纪找个女朋友不容易啊。”
洛花留下一句“桃花朵朵开，杏花不出墙。”潇洒走人。
“什么意思？哥只听过一枝红杏出墙来。”叶修问。
唐柔笑道：“就是桃花这么多，她还没出轨的打算。”
“这变相夸了自己一通吧。”叶修好笑。
唐柔微微仰唇不语。

其实孙翔找洛花还真只是吃顿饭，顺便听他吐槽最近的糟心事情，两人都是职业选手没喝酒的习惯，抽烟孙翔会但是被洛花眼睛一瞪给灭了。席间主要也是针对嘉世这番行为是何用意做个猜想，孙翔这段时间表现完全体现了他作为新人的不稳定性，心态太过波动，很容易打乱自己节奏，这点来说同队的刘皓比他做的好太多。
只是一个深陷泥潭自不知，另一个明哲保身冷眼旁观，这样的队伍想赢都难。
洛花其实可能猜到了为什么，但是碍于孙翔的心情她还是什么话都没说。
“孙二翔，你还太年轻了点。”洛花对嘉世的作法感到十分恶心，好好地耽误了一个好苗子真是够让人讨厌的，她以前最烦战队为了利益各种雪藏顶级玩家，硬生生耗掉他们巅峰时期，使得不少玩家明明有神级技术却烂在了自己手里。
想想都心塞得不行。
嘉世若出局，他们下半年挑战赛绝对会遇上，呵呵……真是够狠的，釜底抽薪。
想明白嘉世这番行为的用意，洛花也不得不怀疑叶修这家伙究竟做了多天怒人怨的事情导致嘉世居然干出这种激进的事情，居然舍弃豪门战队的身份去望向挑战一支小队伍，说他们愚蠢呢还是说锱铢必报？
不管怎么说，已经事态托盘的嘉世，彻底失去了昔日的风采。

孙翔看起来十分颓然，洛花不知道怎么安慰他，回去的路上给他买了罐核桃牛奶。
“不管怎么样，你已经做的够好了。”
越云的新人，神级账号的操作着，万众的期待，混乱的团队，这对于一个刚满18岁的少年压力太过重大。想她曾经接手战队那也是共事3年后才得以掌管，并且有若晖哥的帮助，而孙翔谁都没有，身边的人都是自私自利的家伙，这样的环境他能有什么提高？或者说能有什么发展？变好不说，没变坏还真是谢天谢地了。
“那你呢，你为什么这么厉害？”这是孙翔第一次问洛花这问题，他一直觉得洛花应该和他差不多一样大，没想到对方还比他大4岁，像个高中生可语气说话却颇有沧桑感，偶尔他会觉得自己是个小孩子。
技术不亚于职业玩家，意识，反应都是顶级的技术，为什么这样的人不会被联盟挖掘，为什么这样的人要跟随叶秋在网游里混，孙翔想不通。
“其实我也是和你一样，从小玩游戏罢了，只不过呢……我那时候有个哥哥，他告诉我玩游戏得抱着谦虚的姿态去玩，人外又人天外有天，为了不被第一个砍死，那就争取做最后死的那个人。”
猥琐流，特效遮掩效果打法，逃命快，不冲在最强，不过是为了死的最慢。韩若晖教她扮猪吃老虎，说那样最后会很帅气，然后她听懂了，也照做了。结果几年下来好的没学多少，不要脸的本事倒学了个精。
除了退役前一年整体状态呈现恐慌模式，其余时候她还是个十分注意整个团队的进展，不争不抢，默默放冷枪。
“做最后死的那个人？”孙翔若有所思。
“不想死，那就得考虑如何活命，而不是一味的找死。”洛花笑着拍拍孙翔的肩，“这种方式呢适合我，喻文州，肖时钦这样的人，你呢……”洛花打量了一圈，说：“还是想想怎么找死也死不了的法子吧。”
“神经病！”孙翔眉头紧皱骂了声，骂完又觉得不好意思，见洛花没不高兴也就故作什么也没发生的送她回了兴欣。
告别前孙翔脑子忽然醒悟，问洛花：“你们是不是要参加挑战赛？”
联盟针对新加入的战队有两种方式，一种所谓的平民选秀出道，一种就是直接公司签约出道，两种方式对于没后台没背景的兴欣来说，只能参加选秀咯，而嘉世如果出局，那结果就是和他们一起选秀竞争了。
“是啊。”洛花点点头。
“哼，那希望我们不要太快遇到。”孙翔又恢复了他一如既往的狂霸气场。
“那我还是劝你们多烧烧香，别第一个遇上我们，我们输了大不了明年再来，而你们嘉世输了……可能就是停牌解散，孰轻孰重你也知道，不过不知道你们老板是不是也需要补脑了，也亏得他做出这决定。”
孙翔被洛花说得脸青一块紫一块，一时间想不出反击的言语来。
“晚安。”
洛花也不准备再多说什么，挥挥手上楼去了。
孙翔愣了愣，嘀咕了句：“晚安。”转身也回了嘉世。

一上楼就听见叶修说：“包子要来了。”
洛花眼睛一亮。
“包子？要吃包子吗？我要茄子馅的。”
叶修白了她一眼，没管这孩子突然脱线行为，倒是陈果一拍脑袋：“唉，那需要找房子了！要不然包子来了住哪儿啊。”
洛花这才听懂是包子入侵要来找他们了，这么一看，他们战队成立近在眼前。
“魏琛小天使呢？”洛花感兴趣的问。
“你对这个大叔很感兴趣？”叶修问。
“我对除了我家韩哥之外的大叔都不感兴趣。”洛花说。
“那你还眼巴巴瞅着老魏。”叶修不信。
洛花笑：“我是眼巴巴瞅着那份技能点攻略，看清楚我一双眼睛，一边写着忠，一边写着……”
“奸？”叶修斜眼。
“贞！”洛花瞪了叶修一眼，说：“我对韩哥拳拳之心天地可鉴，不要质疑我的良心。”、
“话说那般技能点攻略有可能会出售……”
“真的？卖给谁？低于2000万不准出手！”洛花眼睛都在冒光。
2000万，陈果在心里抹汗，这孩子真敢说。
“呵呵，良心呢？”叶修说。
“良心？那东西能吃吗？这攻略可是机密的玩意儿，被游戏方知道可是会被封的，我为了日后的发展和我们前途来看，2000万还说低了，这得垄断明白嘛，垄断费是很高的。”
洛花振振有词，陈果却听得云里雾里。
幸亏叶修明白，一拍她脑袋：“如果真要出售，你去谈？”
“那可真是极好的，咱战队正缺钱，能讹一点多一点。”洛花十分有信心，自己一出手这攻略价钱就得翻一倍。
“你说错了，怎么能是讹呢，是赚！我们是正当营生不干那些非法的事情。”叶修也顺着她话附和道，不过这事还得问老魏，说到底也是人家的东西，“再说吧，等老魏来我们再商量。”
“恩恩。”洛花表示明白。

等了几天包子来了，陈果也确定了房子，是间别墅，参观时洛花和叶修好是感叹了一下，纷纷想起刚玩游戏时候的境地，洛花是住过考试院的人，叶修也是经历过悲惨阶段，现在突然硬件条件上去了，颇有点曾经沧海难为水的惆怅感。
洛花收拾好下楼，就见一长发小帅哥站在门口，身材颀长，长相阳光帅气，正抹着袖子好像要去干架。
“包子入侵？”
洛花走过去问。
长发小帅哥扭过头来，一双桃花眼眨啊眨：“落花谷雨开？”声音清亮有力。
“正是在下，久仰久仰。”
“不敢当不敢当。”包子顺势做了个揖，谦虚道。“江湖人称包子，敢问阁下怎么称呼？”
“莫要多礼，称呼在下洛花便可。”
“落花洛花好名字呀，落花无情……天蝎座的吧。”包子突然跳了频道。
陈果汗。
洛花倒是兴致昂扬，趴在唐柔背上轻笑道：“真好呀。”
“什么真好？”唐柔问。
“等小乔，魏琛，昧光……对还有前几天叶修说的那个小手冰凉，人到齐后咱们战队就算正式成立了。”
“嗯是啊，真快。”唐柔也不竟感叹。
“这样一群从不认识再到认识组成的小伙伴们，一起闯天下，一起打比赛，一起拿冠军，荣耀之神一定会庇护我们走到最后的。”洛花大发感慨，眼睛有点湿润。
“诶？你叫我？”叶修凑过来。
“谁叫你了。”洛花纳闷。
“荣耀之神呐，不叫我叫谁，放心我会庇佑你们的。”
洛花：“……”
唐柔：“……”
脸的！叶修你的脸呢！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卖技能点攻略
                            

                                                        

                            

                            包子来得第二天魏琛就提着包胜利会师，靠在柜台边吞云吐雾，一旁的收银小妹满脸厌恶，但考虑到是老板的客人不好多说什么。
“老魏。”叶修走下去熟稔地打了个招呼，洛花陈果跟在她身后。
魏琛微微抬头，略带沧桑地脸上忽然展开了光亮，他一步跨了上来：“哟，你就是韩文清那口子吧，居然是个萌妹子啊，不错不错老夫喜欢。”
洛花低头看向魏琛握着自己的手，抬头抿嘴一笑：“魏琛小天使？”
魏琛脸上顿时露出个吃屎的表情，愤然甩开洛花的手：“我想吐。”
“你这张老脸有人叫你小天使应该知足了，虽然我也想吐。”叶修在旁帮腔道。
魏琛瞪了他一眼，眼睛又亮了，这次看向了陈果，陈果浑身一颤，双手不意外又被他握住了。
“叶秋你这家伙艳福不错啊，这么多美女……”在看到随包子一起过来的唐柔后，魏琛周身已经快被粉红泡泡淹没。
混乱的介绍结束，魏琛果断一变脸色，尤为正经的看向叶修：“东西我带来了，去看看？”
洛花一听技能点的事情，顿时凑上去，特别殷勤的帮魏琛去提包：“来来，您老慢点，这重物我来提就行，您慢点走。”
魏琛：“……这孩子脑子被门夹了？”
“偶尔会进水，被孙翔带坏了。”叶修对于洛花最近和孙翔走很近这事十分八卦，但据他观察洛花倒没有出轨迹象，就是偶尔这脑子吧总会短路他得注意一下。
不管怎么说魏琛一到他们这边主心骨也算齐了，魏琛先针对最近嘉世这事狠狠批判了一通，洛花和他同仇敌忾对嘉世都没什么好感。这件事先作罢，技能点这东西是魏琛辛辛苦苦搞出来得机密，叶修一看就知道这种东西一定还有极限，幸好联系过昧光，那边昧光看过之后很快给出了一份更具体的资料过来。
“我总觉得咱们是在带坏小朋友。”得知昧光身份，魏琛良心顿生。
周围没人不赞同这话，都是学历不高的家伙，看到一学霸那还不是敬仰之情犹如滔滔江水一般。
昧光给出的这份资料专业性太强，却把一些人给难住了。
“这个……”
“嗯……看不懂啊。”
甚至连唐柔都犯难。
洛花却勉勉强强能看懂，她学习的是准精算师层级，里面有包括数学和精算模型，这两部分对于日后数据建立是个很有帮助的方面，一些专用术语洛花都能看懂。
“如果按照昧光这样所说，爆出来的几率会比原先的34.75%提高到50%，这应该到极限了吧。”
众人听到洛花这么说，虽然看不懂但也吓了一跳。
“居然能提高这么多？”叶修惊诧。
洛花点点头，指着里面的一句话说：“按照昧光的推算不能说百分之百，因为这些任务是有一定几率性存在的，而且存在废弃任务，如果有人清过任务，这点就不能存在，所以他是在每一层任务的基础上提高几率，细分下来算的话能增加1000点。”
1000点是什么概念，现在联盟技能点最高是韩文清，4800点；比一叶之秋还要高80点，别小看这80点，有些技能的运用就缺乏这80点的差距，如果能提高1000点，这绝对是荣耀联盟第一人。
叶修想了想，对昧光说：“你这份资料可能也就洛花看得懂，能不能稍微改得我们都能明白点的呢。”
这资料他们都很需要，不能就洛花一个人明白，所有人都一头雾水吧。
昧光也知道自己没考虑周到，连忙去修改，再修改的版本叶修几人就算懂了。
“我忽然觉得自己层次顿时和你们拉开了。”从小没认为自己是学霸的洛花这时有了种高人一等的感觉，她还特不要脸得补充了句：“我还会英语，韩语哟，对了，心理学我也辅修过。”
那时候年纪小学东西快，要生存就要学习语言，韩语仅用了三个月就能交流，英语从小就有学过，所以一直不敢忘再加上总出国打比赛，慢慢也比较流畅了。其他的都是韩若晖让她学的，到韩国他就让洛花接触关于精算，数学，经济，心理学这方面知识，洛花是个相当务实努力的人，拿个证那是顺手，但这些知识要融会贯通却花了近六年。
平常不觉得有什么，这时面对相当专业复杂的数学知识时，差距就出来了。
“哇，花花，你也太厉害了吧。”陈果惊叹道。“完全看不出来你会这么多东西……”
“因为都用在了歧途。”叶修补刀。
你说人学精算吧，是为了从事资产管理，产品评估这方面为国家做贡献，洛花学这个呢是用来玩游戏，未免太大材小用了点，相比较大环境来说，玩网游还真是歧途说不定，毕竟当昧光说请教张教授这技能点攻略人家说这仅仅是道数学题后，即便魏琛这么没下限的人都产生了会不会带坏国家人才的罪恶感。
“玩游戏简直屈才了你，哥几个连乘法口诀都背不清。”魏琛如实感叹道。
他们也就只会拿着角色算生命算法力消耗算技能冷却算攻击距离算走位幅度算移动距离，真要把游戏解开，把最真相的部分拿出来分析，一个个也只能面面相觑了。
而洛花强得也在于这里，真把一把银武交给她，她就算不靠柳涟漪，其实也能稳步上升的，除了慢了点，能分析数据里存在最原始的影像技术这才是厉害的方面。
“没办法，谁叫我喜欢玩游戏呢。”洛花也不谦虚，嘿嘿一笑受了夸奖，不管其他人学这些东西是为了赚钱工作什么的，她只是想用来更好的玩游戏，因为喜欢所以付出再多都觉得无所谓。
这话说得叶修心中一暖，洛花这孩子最大的优点就在于，对游戏的热情不少于任何人。如果喜欢一件事并且为之努力奋斗，上天绝不会辜负努力过的人，就算失败，也不会气馁妥协，这种心态正是职业选手需要的，不得不说洛花是战队人员里最符合现在联盟选手的人，心态，意识，技术只需要再加以磨练，封神不过一役罢了。

经过昧光和洛花双重调整，这份攻略终于开始第一步尝试。洛花之前并没有清过任务，她对做任务没什么兴趣，所以攻略里写明的不少任务她都没有做过，一回第十区又引起了一阵波澜，但洛花也懒得管这些事，操作着落花谷雨开各种清任务。
“成了成了！”
一本25点，4本就是100点了，今天一天清完上1000绝对完全有可能。
洛花比叶修他们更需要技能点，这下她那个鸡肋技能也有了用武之地，洛花，包子，唐柔相继成功，叶修也不负他的主角光环，君莫笑一路直升5000点。
“想好了么老魏。”叶修在提过职业圈的事情后，更加坚定了魏琛回职业圈的决心。
“哎，得，不就是再回去嘛。”魏琛自然是同意。
“那这本攻略应该可以出售吧。”
这话叶修和洛花早就等着了，只是现在这份专利权在昧光哪，问清昧光后他也说没关系，这不过也是为科学做贡献，这份觉悟大家顿时默然。能确定这份攻略可以出售，那就要决定卖给谁。
“轮回和霸图是两个最有野心争夺冠军的队伍，选谁呢？”魏琛问。
叶修看向洛花：“你觉得呢？”
“我觉得两边都需要问问，出价高者可得，还是和兜售攻略的方法一样，买断和非买断。”在这件事情上洛花自有打算，她对霸图可没什么感情，既然摆在明面上要做生意，那就实诚一点，想得到好处那就出钱。
“那行，我去轮回，你去霸图，咱们随时保持联系。”叶修也当即决定，霸图那边他不担心，有韩文清在的话也不会出什么问题，轮回这边自然也不用担心，宝贝的好处就在于你即便不动也会有人求着要，所以现在他们还算站主动，就看谁出价高了。
没办法，战队穷，只能这么干。

第二天一早洛花去Q市，叶修去S市，不过都是先谈谈，俱乐部就算决定也不会那么快，叶修拿上了陈果的手机方便联系。洛花没给韩文清说，她到霸图楼下才给柳涟漪打了个电话，不一会儿霸图门口出现个人。
“你怎么来了？”
柳涟漪似乎有点没睡醒，一脸朦胧。
洛花走上前去，问：“你能让我打一巴掌吗？”
柳涟漪目光闪闪，苦笑道：“那事儿我做的的确不厚道，你打吧。”
洛花也不含糊，一巴掌打上去，柳涟漪偏过头也没说什么，倒把门卫给吓到了。
“扯平了。”洛花笑笑说：“长生不败已经升到50级了，谢谢你。”
柳涟漪扭头看她，眼神里有些说不清的情绪。
“……那就好。”
“你知道我找你干什么吗？”洛花也不再纠缠过去的事情，反而直接了当的说：“我手头有一份技能点攻略，要么？”
柳涟漪可是霸图技术人员，这话一出，顿时瞪大了眼：“你确定？”
“我连韩哥都没说，我们战队的机密，要不要给你演示一下？”
柳涟漪大脑飞快运转，他根本不去猜测洛花话的真假，她能这么说准没错了，“跟我走。”他一把拖住洛花就去办公室，边走边问：“你们还向谁兜售？”
“轮回。”
“看来我们不加紧步伐可能会被抢走？”柳涟漪问。
“没错咯。”洛花有恃无恐。

柳涟漪一听她这么说，直接变换方向朝霸图经理室走去，一进门没想到韩文清张新杰都在，顿时，这场面尴尬了。
“洛花？”韩文清皱紧眉头，奇怪的问：“你怎么来了？”
洛花想了想，犹豫的说道：“做生意来着。”
“没错，经理，这事你得参详参详。”柳涟漪看向霸图经理。
“怎么回事？”见柳涟漪这么正式，韩文清神情越发肃穆。
洛花走进去晃了晃账号卡：“技能点攻略，要么？”她随便走到一台开着的机子前，插卡进游戏，几人围在她身后，看了眼技能点大惊失色。
“4975？！！”张新杰愣住。
更别说原荣耀第一的韩文清，他更是惊道：“巧合么？”
“NONONO，这就是我找你们的原因。”洛花扭头笑着说，“韩哥，给你个亲情价，你的账号卡借我用用。”
韩文清递给她，他看着洛花不紧不慢去做一些很普通的任务，点击确定，任务完成，一排奖励字样闪过后，技能书俨然出现在内。
“这就是你们的方法？”
“没错。”
“有多高几率？”韩文清问。
“50%。”洛花说。
“这个数据怎么算出来的？”张新杰问道，心里惊诧不安。
洛花回头笑道：“说出来吓死你们，我们兴欣也是有技术人员的嘛。”
在座的都是荣耀资深人士，这里面的名堂自然很快搞清楚了，经理想了想问：“你们还有卖给谁？”
“叶秋去轮回，估计现在在谈吧。”有资本自然说话有底气。
经理思虑了一会儿问：“能买断吗？”
“可以。”洛花嘴角笑意加深，毫不犹豫的说：“买断一千五百万。”她给叶修说好了价钱，只能在一千五百万上加，低了不卖。
果不其然，这数字出来几人都有不同程度的讶然，经理更是眉头紧皱，询问的目光看向韩文清，后者不动声色却是眉头紧锁。
“洛小姐为何这么自信我们一定会买下呢，技能书的掉落不是百分之百，并且也在有一定任务基础上，一千五百万未免有点狮子大开口了。”张新杰作为副队长，这时候出来选择谈判。
洛花好整以暇：“几率不重要，重要的是有效不有效，少说能保证在855点以上。这其中的差距我想张副队应该很清楚。”
“轮回那边呢？”
洛花站在韩文清侧面，她低头看了眼手机，抬头笑道：“叶秋发来消息称，轮回出价2000万。”
众人皆惊，轮回这次野心不小呀。
“洛小姐先等等吧，我们商量商量再给你答复好么？”经理终究还是选择退让一步。
洛花点点头，丝毫不急躁：“行，我还没吃饭呢。韩哥……我饿了。”
“嗯，走吧，我带你去吃饭。”
韩文清领着洛花出门，临走前看了眼张新杰交代：“事情交给你了。”他的身份不好出面，张新杰也能把事情办下来他也放心。
张新杰点点头。

洛花跟着韩文清走出门去，霸图队员似乎听到风声洛花去了经理室，这下都探出头来张望，没想到刚伸头就见洛花挽着他们韩队的手臂走了过来，不过他们韩队却感觉并不是很高兴。
“韩哥，你得体谅我们穷人的痛苦，所以我要两千万不过分吧。”霸图终究是韩文清的命根子，坑霸图前还得顾忌下韩文清，洛花小心翼翼扯着韩文清的胳膊，生怕他动怒。
“哼，你本来也不准备卖给霸图吧。”韩文清没好气道。
洛花愣了愣，讪讪笑道：“被你看出来了啊。”
叶修根本没发来消息，轮回那边他还在谈，但估计能在一千五百万到两千万之间搞定，洛花那么说不过是在逼霸图经理放弃。横向比较轮回比霸图更需要这份攻略，两千万轮回会出，霸图却不一定会，洛花的目的是赚钱所以自然选择轮回那边，霸图这边只不过是帮叶修给轮回一种压力，其实他们主要的卖主还是放在轮回身上。
这种饥饿营销手段洛花使得得心应手，就是有点对不起韩文清，感情一旦牵扯上利益就会十分复杂，她也不想这么做，但作为两个战队的人，有些事身不由己。
“走吧。”
韩文清没多说什么，握紧洛花的手朝食堂走去。
洛花心里有点不好受，没想到矛盾这么快就面临，日后遇上的事情不会减少只会增加，真是让人心烦。
她一把拉住韩文清，两人站在食堂门口，因为还没到饭点这里也没什么人。
洛花直截了当的说道：“你如果生气了就直说，不要憋着。”
韩文清眉头微锁，黑瞳深处目光令人生畏，他冷然的说道：“我们霸图不至于因为技能点输给轮回。”
“……”洛花怔忪，喃喃道：“嗯？”
“攻略选择权在你们手上，与我无关。”
“所以呢？”
韩文清修长白净的手轻微抬起洛花的下巴，语气平静：“我没生气。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
脱了裤子就看这？
                            

                                                        

                            

                            洛花被韩文清一个抬下巴的动作搞的心慌马乱，红着一张脸不敢抬头望他。韩文清倒没觉得有什么，领着洛花去食堂点了几样她爱吃的小菜。两人坐在没人的食堂里，阳光透过窗户洒在桌子上，影影绰绰略有些晃眼。
“你保证霸图不会要？”洛花想跟韩文清坐一边，但无奈想起今天自己的身份，只好对坐着跟他说话。
“不会，因为不需要。”韩文清说。
洛花好笑：“怎么可能不需要，技能点啊……”
“装备有提高。”韩文清言简意赅。
洛花一怔，明白了。她的长生不败有个最大的特性便是极端融合性，也就是说它可以在某种属性里能无限升级，比如同等级的装备长生不败的属性会高5级的差距，这个差距体现在物攻，法术攻击和攻击距离上面，如果说技能点是提升攻击的一方面，那装备也可以说是另一方面。
如果柳涟漪参详了这方面的技术，那霸图的确并不那么需要技能点。
不过都是实力提升，技能点和装备可以任取一方面进行提高。
“这么说我还算是做了个顺水人情？”洛花笑了笑，心里倒没多大抵触。那一巴掌也算把事情了了，洛花不想再提也不想再过多追究。
正好饭菜上来，韩文清给她摆好碗筷，洛花问：“你不吃？”
“我吃过了，你慢慢吃。”
洛花点点头自顾自的吃饭，她一早上赶来Q市的忘了进食，霸图的饭菜味道不错，洛花吃的不亦乐乎。
“对了韩哥，我刚看到食堂有包子呀，那你怎么每天还要出去买？”
洛花瞅了瞅霸图早点那个窗口。
韩文清看了一眼，淡淡道：“这边的不好吃。”
洛花低笑：“你就不能说一声是专门想见我，所以才每天去包子铺买包子。”
“没这回事儿。”韩文清完全不解风情。
洛花冷哼了一声，埋头不理他乖乖吃饭。
很快也到了霸图饭点，陆续有人进食堂吃饭，众人一瞧窗边坐着的两人顿时露出了惊讶的神色，纷纷低声讨论。
“那是韩队女朋友？”
“哇，就是跟叶秋混那个？落花谷雨开？长得不错嘛。”
“她怎么今天来霸图呀？刚刚看张副队和经理去会议室开会去了。”
……
洛花在职业圈名声比在外大，特别经过几次对决后她的八卦更是哪都有，再加上这个特殊身份，现在联盟内部都调侃韩文清和叶秋现在可是‘仇上加仇’，宿敌果然在任何方面都是对手。
“队长，有人找。”门口有人喊韩文清。
本在看手机的韩文清一抬头，眉头微皱：“我出去一趟，你在这等等我。”
洛花噢了声，下意识扭过头看向门口，餐厅门口霸图队员白言飞身边站着个女人，是上次她见过的那个记者郑小姐，似乎又有采访韩文清不得不去。洛花心中顿时警铃大作，眼疾手快抓住韩文清手腕，低声警告道：“不准和那个女人太近！”
韩文清低头望着洛花一脸不爽的表情，不置可否道：“我没那么无聊，你赶紧吃一会儿到机房等我，不知道怎么走随便问个人，如果困了去我宿舍，钥匙给你。”韩文清干脆从裤子里掏出一串钥匙递给洛花，自己大步朝门口走了过去。
那个郑小姐朝洛花这边望了好几眼，似乎在和韩文清谈论什么，洛花咬着筷子扭过头去，反正韩哥是她的，别人想抢也抢不走！
韩文清一走，食堂里所有人视线都不由自主集中到了洛花身上，即便泰山崩于前而色不变的洛花被这些炙热的视线也搞得如坐针毡。她好不容易吃完饭，擦擦嘴准备出门，迎面撞见正进来的张新杰。
“张副队，商量好了没？”洛花笑着问，脸上一派淡然。
张新杰摇摇头：“这是件大事，俱乐部已经在商讨，最快明天会给你结果。洛小姐要不急的话，在这里等一天吧，队长房间空着呢。”
洛花眨眨眼，突然凑近张新杰，问：“你们霸图是不是都觉得我和韩哥很配啊？”
不知道为什么话题忽然蹦到这儿，张新杰退了一步，推了推鼻梁上的眼睛，轻笑道：“这有什么需要质疑的吗？”
“这样的话你们才能作为我有效的后盾，防止韩哥被其他女人抢走。”洛花一脸正经。
“队长没你想象的那么无聊，所以洛小姐大可放心。”张新杰说。
洛花满意地点点头，也没多说什么。
“洛小姐要不先去机房吧，就在这层楼的最里面一间房，没事可以玩会儿电脑。”张新杰给洛花指路。
洛花一想反正现在没事练练级也不错，俱乐部机房也不是什么机密地方去去无碍，便顺着张新杰指的方向进去，硕大的机房因为到了饭店没什么人，倒是角落里传来键盘的敲击声，洛花瞄了一眼，昏暗的房间里少年专心致志的看着屏幕，手指纷飞，神情肃穆。

“最后一步。”
“1、2……”
宋奇英抿着嘴唇，全神贯注地望着屏幕上的角色，光华流转，角度飞快旋转，他在攀上一层高塔，塔的外部覆盖着细微的凸点，他们的训练就是寻找这些凸点登上塔顶，一旦没有注意就很可能功亏一篑。
这一早上宋奇英已经失败了5次，心神不专注这是他最大的问题。
马上要登顶了，可就在最后一步，宋奇英暗叫糟糕……
判断错误！
“下面那块，垫上跳跃。”
耳边传来一个女声，宋奇英下意识按照她说的方法，飞快扭转视角脚垫上略下处的凸点，一跃而起，登上了塔顶！
“不错嘛。”
耳边又是这个声音，宋奇英连忙扭过头，洛花一脸笑意正兴致勃勃的站在他身后，宋奇英认识洛花，惊了下：“洛花前辈？”
“你叫我前辈？”洛花搞笑的指指自己。
“恩，毕竟你很强。”洛花虽然还未出道，但在联盟里的排位并不低，特别前几次观摩比赛时张副队专门抽了她和叶修那一场对蓝雨黄少天喻文州的比赛做讲解，洛花本身的技术可能还未到巅峰，但意识形态已媲美大神级人物，这点是他们这些新人都要学习的部分。
“你玩拳法吗？”洛花看到宋奇英屏幕上的角色也是拳法家。
“恩。”宋奇英有点不好意思，毕竟洛花也玩的拳法还比他玩得好。
洛花瞧见眼前少年略带黯然的眸子，突然笑着拍拍他的肩：“那以后可能我们会是对手呢，你上过场吗？”
“没有，估计下下个赛季才会出场吧……我还没到火候。”宋奇英说。
“那正好，以前呢，霸图韩文清对战嘉世叶秋，以后呢，霸图……你叫什么名字来着？”
“宋奇英。”
“霸图宋奇英对战兴欣洛花，我们搞不好成为新一代宿敌呢。”洛花哈哈笑道，一双眼睛笑起来像弯弯月牙。
她见少年玩的拳法就知道这是霸图培养的继承人，技术不错，心态还没到家，能果断判决形式，这操作假以时日也是能并肩而论的。
“真的吗？”宋奇英眼中慢慢充满了期待，似乎看到了那一天，他眼中闪烁着燃烧的火焰：“那我会期待的，我们赛场上见。”
“恩。我也期待着。”
洛花和宋奇英相视一笑，这是韩文清进来时看到的场景。
说不上为什么，韩文清突然觉得有些萧瑟，黄金一代的时期是否真的即将落幕，而新一代的后辈迎来了属于他们的全新荣耀舞台，老将让座，新人上位，时代更替又哪闻着其中的酸苦。
这是现实，也是不可避免的未来。

技能点这事霸图也在紧急商讨，洛花这一晚也干脆住到了霸图，韩文清有独立的宿舍，里面有卫生间还有个小厨房，床铺沙发，电脑什么的都很齐全。洛花去看了趟柳姐，这才去宿舍待着，韩文清下午还有训练，洛花一个外人不能总在机房里，影响不好。
所以她就到宿舍里插卡上游戏，俱乐部宿舍网线都是与机房配套，速度很快不影响游戏。
一上线魏琛就发来信息。
“你们谈的怎么样？叶修那死东西都不带回个话。”
“应该没问题。”洛花说。
“能问问你们要卖多钱吗？”魏琛十分感兴趣。
“2000万吧。”洛花很随意。
“靠！你个小丫头心够黑啊，两千万？！！我估摸着一千万差不多，你特么给又翻了一倍，女人心真毒！”魏琛不知道是否太激动又骂开了。
洛花一笑：“你的心血，我怎么可能便宜买了？多对不起你的小天使~”
“卧槽你要真卖了2000万，你怎么叫老夫都行！老夫这三十多年都没摸过这么多钱，赶紧带回来让我开开眼。”
“正谈着呢，明天等我们的好消息。”洛花态度十分势在必得。
魏琛激动地骂骂咧咧了一阵又去搞他的卧底活动了，洛花也没事就拿着落花谷雨开去练级，技能点问题一解决，她的隐藏BUFF就可以开始建立触发技能，这个是有几率性存在的性质，不过得亏洛花前期有准备，现在要建立效果只需要再升级就够。
韩文清回来时，洛花正和乔一帆下副本下的热火朝天，好不容易到55级，一堆副本等着她做，然后她又把毁人不倦拉上，这家伙是个硬骨头听说下副本硬是不去，洛花实在没法用BOSS换了这位大爷一点时间。
谁叫副本里有她需要的材料，她自己不确定能不能通关，得找外援。
幸好一切顺利，副本下完爆出的材料两人也都没要全给了洛花，乔一帆好歹还是在微草，有自己的生活规律，下完副本后就告辞。
“洛花姐我先去睡了。”
知道他也是未来战队一员，洛花态度特有母性：“快去快去吧，晚安~我们等你哟~”
“恩。”乔一帆发了个笑脸过来。
洛花心花怒放的扭过头，韩文清正站在门口看着她发呆，洛花吓了一跳。
“大爷你进来怎么不告诉我一声，吓死我了。”
“你在下副本。”韩文清怔忪了下，又若无其事般走进来脱衣服。
“还不睡？”韩文清问。
他里面穿着深蓝色的衬衣，黑色长裤，因为回了宿舍便挽起了衬衣的袖子，露出精悍的胳膊。洛花眼睛就跟着他一路转，喃喃自语道：“我没换洗衣服……”
韩文清眉一皱：“那你穿我的吧。”他从衣柜里拿了一件短袖出来，韩文清比洛花高个十几公分，稍大点的短袖洛花穿起来可以当睡衣。
短袖是大漠孤烟的周边，一看就是新的，洛花展开衣服比了比，笑着说：“这么可爱的Q版图案真不搭你。”
韩文清在沙发上坐下，抬头看了眼：“都是赞助商送的，还有很多。”
“我要我要。”洛花站起身赖到韩文清身边，头靠到他肩上笑嘻嘻的说：“你不穿的给我嘛，反正我喜欢，你看这个大漠孤烟多可爱……”
韩文清被她说的有些不自在，板着脸指指浴室：“好了，赶紧去洗澡睡觉。”
洛花也不耽误，喜笑颜开地拿着衣服去浴室洗澡，韩文清给她拿了条毛巾放在浴室里，洛花洗完随意擦了擦便套上那短袖，果不其然刚好遮住她的屁股，露出一双白直的长腿。洛花在镜子前转了转，觉得这衣服上的图案越看越好看，边吹头发也边陶醉，没想到突然一下子头发被吹风机缠住。
“啊啊啊啊――――”洛花连忙关了吹风机，一扭头顿时快哭了。
头发被绞进去不少，还传来烤焦的味道。
“怎么了？”韩文清听到声音连忙敲门。
“韩哥韩哥，帮我个忙。”洛花打开门，哭丧着一张脸举着吹风机，“我头发被缠住了，你帮我弄弄。”
洛花赤着脚站在地上，衣服稍稍能遮住腿根，一双白腿光洁笔直，韩文清脑袋嗡的一声有点蒙，他连忙移开眼走上前帮洛花解头发。
“怎么弄的？”见解不开，韩文清眉头微锁准备拿剪刀。
洛花撇着嘴泪眼朦胧：“我也不知道啊，就突然……”只听咔嚓一声，伴随着一小撮头发剪落，终于吹风机和头发分开。洛花直接扑进韩文清怀里，无语哽咽：“果然人不能太嚣张，老天爷都看不过眼。”
韩文清浑身僵硬，任由洛花抱着他。
“……没事了。”
洛花眼神迷蒙的抬起头，幽幽看着他：“韩哥我好丢脸呜呜呜T T”
韩文清低下头凝视着两颊绯红的洛花，后者还不死心的更加贴近。韩文清只觉心底有份燥热从上到下几乎喷涌而出，他突然双手一托将洛花放置到台子上，洛花下面一凉不由‘呀’了一声，还没说话便被韩文清急躁地封住了嘴唇。
这个高度韩文清只需要轻微抬起下颚便能触及，两唇间急促的呼吸惹得两人心潮澎湃，洛花不自觉双手环住韩文清脖颈，越吻越入迷。
洛花感觉自己快呼吸不上来时，韩文清才微微离开她的唇，黑瞳里深处闪烁着暗沉的幽光，欲望和情潮纷然而至，洛花一时惊异，不由愣住。
这般急迫不耐的韩文清有种莫名的性感，他难得主动洛花也不好拂他意，搂着韩文清脖子，洛花低低说了声：“我们去床上？”
OH BABY~~COME ON~~
洛花在心里高呼起来。
身子猛地被韩文清横抱起扔到床上，他倾身紧紧将洛花压在身下，细吻落在她眉间，鼻尖，唇部，韩文清突然顿住，声音十分沙哑：“我去洗澡，你先睡吧。”
他干脆利落起身起浴室，搞的洛花火起无处发。
“喂喂喂！你站住啊――”洛花急的大跳，这这这……这特么脱了裤子就给看这个要人命啊。
等韩文清降火出来时，洛花浑身冒黑气狠狠瞪着他。
“你不给我说清楚别睡觉！”
韩文清坐在床边将洛花搂在怀里，眉头皱紧，从牙缝里突出几个字。
“现在不行。”
“……不是我的问题？”洛花差点以为自己有狐臭把人家熏走了。
韩文清点点头，硬是不看她：“时机不对，睡吧。”
躺在床上洛花根本不放过韩文清，不停的问：“那你不是因为不喜欢我所以才走的？”
“……恩。”
“那你喜欢我吗？”
“喜欢。”
“爱我吗？”
韩文清揉揉太阳穴颇感头疼，翻身拍拍洛花的背，凝视着她的眼睛尤为认真的说：“正因为我爱你所以现在才不能这么做，等结婚后再说吧。”
洛花偷笑了声，贴着韩文清轻声呢喃道：“恩恩，反正以后嫁得也是你，不差这一步嘛。那你要抱着我睡噢。”
“恩，睡吧。”韩文清将洛花搂在怀里，整个人都绷得十分紧，只能等睡意实在撑不住后才昏昏沉沉睡去。
甜蜜的折磨，忍耐几乎让人疯掉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真情告白
                            

                                                        

                            

                            韩文清被洛花搞的一晚上没睡好，第二天早晨这家伙还不安生，一醒来就压着他求亲亲，韩文清整个人都快被洛花折磨疯了，紧咬着牙将她推到被窝里自己起身。没想到洛花这家伙又不死心的缠上来，手还放到了不该放的位置。
“没关系韩哥啊，你会憋坏了，让小女子伺候你吧~~”
洛花一把推倒韩文清，翻身坐到他腰上，笑得一脸淫-荡：“反正你生是我的人，死是我的鬼，让我先盖个章做个印记。”
“……下去。”韩文清紧握着拳头，后糟牙都快咬碎了，眼底积郁的火倏然燃烧。
“乖啊，姐姐用手帮你。”忽然被她家韩哥这幅隐忍模样电到的洛流氓猥琐花终于忍不住狼血沸腾，狂暴撕开身下小白兔的衣衫……
“下去！！……嘶。”韩文清控制不住哼出声，随即咬牙说道：“你、很、好！”
清晨的潮动伴随着阳光恍恍惚惚。
洛花看了看手上粘稠的浊-液，顿了三秒，笑着问：“诶？忘记掐秒了，几分钟来着？”
韩文清呼吸渐渐平复下来，微微张口，用听不出来情绪的口气说道：“你今天就给我回去。”
“我本来就今天回去。”洛花丝毫不惧。
“你……哎。”韩文清似乎有点无奈，坐起身面无表情道：“好了，起床吧。”
洛花有点慌，连忙抱住韩文清的腰，低声问：“你讨厌吗？”
韩文清摇头：“不……总之……”他脸微微发红，看了看洛花的手，沉声道：“去洗漱，我一会儿还有事。”
“不讨厌就好。”
洛花装作没看见韩文清红里发黑的脸，自顾自地下床去洗手，整个人都容光焕发，看起来分外精神，脖颈上有微微发红的印记，是昨晚韩文清不小心留下的，不过韩文清脖子上也有洛花故意留下的痕迹，她要用行动证明韩文清是她的！谁都抢不走哼！

一大早众霸图队员就紧盯食堂门口，等着他们队长和队长夫人到来。昨晚听说两人住一起时所有人八卦的心都被勾了起来。
甚至还有人有打赌昨晚会有不小的动静。
可住在韩队旁边的张新杰大大一到点就睡觉，雷打不动，他们也不指望他能听出点什么。
只能寄希望于早餐时间段，看看两人的脸色来猜测昨晚发生了什么绮丽事件。
不过当两人到餐厅时，全场肃静，半晌又悉悉索索声音传来。
“韩队脸是不是很黑？看起来气色不太好啊……”
“哎哟卧槽，倒是咱夫人这神清气爽的，剧本拿错了吧！”
“韩队今天心情一定不是很好，昨晚没睡好？看看那发黑的面容，今天惨了哟~”
……
果不其然，在洛花去经理室谈判技能点的时间段，韩文清生生地在会议室里发了一通火，众人默默表示理解，韩队……欲求不满什么的……我们都能理解。
你好好地发火，别憋着……
（所以说你们都理解错了啊！错了啊！）

“洛小姐晚上睡得怎么样？”经理笑着坐在办公椅上问候道。
洛花笑着点点头：“挺好的啊，宿舍环境不错。”
“哈哈，那就好。”经理也不是特别八卦的人，点到为止：“那我也不绕圈子，怕耽误洛小姐时间。”
“恩，您说。”洛花洗耳恭听。
“我们霸图决定放弃这份攻略，近期霸图并不是很需求，再加上这个价钱……呵呵你懂得，所以很抱歉让洛小姐白走一趟了。”经理态度还是十分平和，言语倒是直白。
洛花也没有表现特别失落，只是淡淡地笑了笑：“没关系，我能理解。那既然霸图这边不需要的话我就先走了，估计轮回那边有消息了。”
“恩，那麻烦洛小姐了。”经理起身送客。
“不麻烦。”洛花摇摇头，手机里传来一条叶秋刚刚发来的信息。
――[搞定。2500万，800万先期付款，其余分期一年支付，回吧。]

韩文清一早有训练不好去送洛花，她本身也不是那么娇气的人，便谢绝了霸图的好意自己打车去机场回H市，临走前柳涟漪交给了她一份材料，是关于长生不败后续升级的一份数据调查，他以前表示当武器逆天到一定境界可能就有限制，但经过他的调整，长生不败再升5级也没关系。
“谢谢。”接过材料，洛花其实心里还是很感谢柳涟漪的。
毕竟长生不败发展成现在这地步有大半功劳是他的。
柳涟漪淡然笑了笑：“恩。你加油，以后赛场上见。”
这话很多人给她说过了，洛花点点头挥手走了，私底下他们应该也很难再见了。

一回H市洛花和叶修还没坐稳，魏琛就扑了过来要看合同，态度那叫一个恭敬：“他奶奶的，你俩黑啊，一个比一个黑。2000万特么的已经够我激动了，这下居然多出了500万，叶修你俩良心呢良心呢。”
魏琛嘴上骂骂咧咧的脸上却已经笑开了花。
“明后两天，首付转账差不多就可以完成，分期从下月支付，每月200万到你们各自账户，轮回一听洛花在霸图那边，吓得直接给我交了底，还有什么问题吗？”叶修淡淡抽了口烟说。
陈果倍感欣慰满意的笑了。
“哈哈哈哈哈，谁以后骂老夫是潘浚我用钱砸死他！”魏琛狂笑。
“那我以后吃饭不用让人买单了！”包子很开心。
“谁都别跟我抢，吃啥哥请客！”魏琛已经疯了。
洛花腰酸背痛的扭扭脖子，分外得意：“其实咱们应该把所有俱乐部集中起来搞个拍卖，出价高者得，搞不好再翻一倍。”
“去去去，我已经很满足了，你的下限被韩文清吃了吗？”魏琛鄙视，他第一次发现女人一旦没下限起来比他们男人还要狠得多。
叶修斜眼：“的确被吃了，洛花你脖子上被谁咬了啊？”
“什么？”洛花莫名其妙的摸了摸脖子，只听包子大叫道：“卧槽，哪只蚊子这么大，落花你要花露水吗？我有six god！很高档的！”
包子脱线，不代表其他人脱线，像混社会早点的魏琛那一看就知道怎么回事了，哼哼奸笑道：“啧啧，我说你去谈判的还是去会情郎的，韩文清这小子不错嘛，搞出这么大动静来。”
陈果一看脸顿时红了。
叶修扭过头去，不参与这话题讨论。
倒是洛花不惧吐槽，一本正经的应道：“我家韩哥自然能力强，哪像小天使你，只能左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播，这动作给你快乐……”
“噗――”唐柔喷茶。
“操。”魏琛怒目以视。
“哎？怎么不唱了？”包子遗憾。
叶修笑而不语。

这攻略本身功劳是昧光的，不过这孩子觉悟太高，对于几千万的钱数目没什么想法，觉得理所应当，让魏琛等人面红耳赤，直呼对不起祖国对不起国家。
技能点事情搞定众人最大的任务还是尽快升到满级，叶修在轮回那边搞到了不少材料，但这些材料毕竟不是稀有材料，对银武升级作用不大，不过聊胜于无，洛花挑挑选选还是有些材料可以拿来用。
没过几天就是季后赛八强职业赛事，轮回对雷霆这一场，即便拥有战术大师肖时钦这样的人物，他们依旧输的很惨，技能点的提升是显而易见的。大概也只有肖时钦这样的人能明白轮回这边意料之外的提升是什么。
蓝雨对三零一，微草对虚空，霸图对烟雨。
首轮里最激烈的当属霸图对烟雨，凭借主场优势烟雨还是拿到了相当大积分，团队赛中有熟悉地图是相当大的优势，也不怪烟雨会获胜。

“老韩他……”比赛结束叶修若有所思，“发挥的似乎不是太好。”
“怎么？”魏琛看了眼沉默不语的洛花，问道。
韩文清对于叶修来说那是相当熟悉的对手，双方的打法，意识，套路自然了然于胸，这场比赛相当激烈，赛后记者会上韩文清表情未做任何变化，一如既往地强硬冷静，甚至叶修即便觉得奇怪却看不出来有什么。
赛后都录了相，训练室里安静的一遍一遍重复比赛。
“韩哥，改变了。”洛花忽然出声。
“恩……老韩似乎在改变打法。”叶修赞同道。
“现在改变？”魏琛眉头拧起，“这家伙还真是不服输啊。”
韩文清在做的改变，是实打实的创新。众所周知一种打法风格是经历好几年才能形成的，创新固然难得，但某种职业的固定套路若发挥至极限，再变化却真有点艰难。
而即便知道这种艰难，韩文清还依然在创造不同的技能组合，新鲜的连招套路，虽然基本都在初级阶段，但却能看出他想要继续走下去的决心。

“有点……”洛花不知道该不该说。
“像你？”叶修接着她话继续说下去，“拳法家的另一种套路，现在在你身上体现出来，我不信老韩没有想法，一种模式固然高水平，但默守陈规终会被淘汰，你的新打法有可取之处，这是一种进步，而老韩需要的也是这样。”
陈果有点茫然，叶修见其他人都一头雾水，开始一步一步告诉他们变化在哪里，哪里又和洛花打法有点像。不得不说上次洛花拿大漠孤烟对战一叶之秋，这个视频韩文清是真的看了很多遍，每看一次都有新的思路和想法，而这次比赛中，韩文清突变的手速就类似洛花上次打乱节奏的手速技巧。

洛花想起那天她和宋奇英说完话后，转身见到韩文清发呆的表情，他看着她，却透过她不知道在看些什么。

是时候做点改变了，就像叶修所说的那样，洛花开始了一种新的拳法家打法，这对韩文清是一种警醒，或者说一把钥匙，让他看到了这个职业新的一面，洛花固然有许许多多不好的毛病，但精华却是十分可取。新的一面对于如此热爱荣耀的韩文清来说，又是一条长而充满光亮的道路。
“韩哥这家伙，真是的……”洛花低下头，胸口有些涩然。
“他还想继续打下去，老韩真是够拼的。”叶修苦笑道，屏幕里的大漠孤烟固执的一如既往，就像他挺拔精悍的脊背，从不会因为任何阻碍而停下脚步。

微博上大家都在谈论霸图和烟雨的比赛，洛花很久没上微博，打开网页照常看了看自己的评论，又在韩文清微博瞄了几眼。
不知道他看不看私信，洛花想了又想给他发过去一句话。
“韩哥你以前说会陪我走下去，现在我也想告诉你，韩文清，我也会一直陪你走下去的！”

改变也好，创新也好，失败也好，胜利也好，她只希望荣耀这条路上，韩文清能一直陪伴着她从一而终，就算自私她也不后悔，荣耀是韩文清的命，她一定会认真负责到底。

过了一会儿私信没人回，倒是来了一条短信。
是韩文清发来的，长长的一段话让洛花受宠若惊。

[私信已看，听到你这么说我很高兴。那天看到你同小宋站在一起心中忽生怯意，却仍不想就此放弃。前路不知尽头，是悬崖又或是低谷，我却不想认输也不想低头。叶秋是个好老师，你认真练习终有一天会超过我，我很期待那一天的到来……还有些话想说，我很想你洛花，我人嘴笨并不会说太多甜言蜜语，也难得你容忍我至此，经常我会感激上天能让我遇到你，这些话当面不好意思说出口，内心却已复习千万遍。倒不怕你笑话，我很爱你花花，你能做我女朋友和以后的妻子是我的福分，有生之年我想我不会让你离开我。比赛结束夏休期我去看你，好好照顾自己。――韩文清。]

“哈哈哈……哈哈哈……哈哈哈……”洛花边笑边捶打魏琛，整个人近乎疯癫。
“疼疼疼。”魏琛咧着嘴把洛花甩开，扭头问叶修：“这孩子怎么了？”
叶修淡淡看了眼：“如果不是被老韩刺激了，就是被老韩告白了。除了这两点，这孩子平常脑子还行。”
“卧槽这不完了！咱以后和霸图对战，韩文清给这丫头下个迷魂汤，我们干脆别打了！直接投降吧。”魏琛愤然道。“打个屁，人家不战而屈人之兵。”
叶修想了想，深感有道理：“不行，看来以后和霸图比赛得提前防止两人见面。隔绝一切有关韩文清事项刻不容缓！包子，这件事交给你了。”
“遵命老大！韩文清是吧，我绝对不会让他出现在兴欣百里之内的！”包子表示收到。

“等等，似乎哪里不对。”魏琛歪头细想。
叶修默然。
大概……老韩想来兴欣，就有点麻烦了。
呵呵，喜闻乐见咯~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大神女人的骂名
                            

                                                        

                            

                            季后赛如火如荼进行着，神之领域里的抢BOSS战却没有停止过。四强在几天后决出，霸图和烟雨一战以最后韩文清忽然力挽狂澜夺得胜利结束，大概托了装备升级的缘故，霸图整体气势以及技能链接都更上一层楼，打了烟雨一个措手不及。
看完比赛洛花心有余悸：“不是我说，若装备没有提高，总觉得霸图这场比赛很悬。好几次若不是攻击距离拉近，韩哥几次技能都没法打准，吓死我了。”
“改变新风格对于老韩来说是个挑战，这场明显看出来老韩不适应的情况，下场……就真悬了。”叶修不是故意泼洛花冷水，这种事情她得提前有个心理准备。
否则凭洛花这种终极韩文清脑残粉，他们不保证这家伙会不会一气之下把其他俱乐部给炸了。
“我知道，我已经很有心理准备了。”洛花叹了口气。
这几天叶修也不让洛花那般奋力升级，网游里的普通PVP已经对洛花进步意义不大，她现在需要的是对职业比赛里一些方式的了解。所以从季后赛一开始，洛花就听从叶修的话将每场比赛全部录下，然后反复观看学习，看视频的时间比在游戏里花的时间还要多。自从搬到了上林苑，陈果给他们每人配备的电脑都是私人的，所以洛花整理了一个文件夹，里面视频加Word，每一场比赛的重点，精彩点，以及可以达到更极限的方式她全部记录下来，这种观摩王牌选手的对战，比她在竞技场连胜50多场都要来的有用的多。

“疯疯看了最近比赛吗？”洛花登录疯疯凤求凰一上线，就有人来找她。是个牧师妹子，叫‘神行千里’，听说这个号是她哥哥的，所以也是个男号。霸图分会里也就她和洛花玩的是人妖号，所以平日里关系稍微亲近点。
“看了啊，霸图对烟雨？”洛花对妹子态度一向很好。
神行千里似乎很兴奋：“你觉得霸图会是冠军吗？为什么我哥哥说霸图下场会输啊……今天我和他吵了一架，疯疯你这么厉害，一定比我哥哥懂得多吧。霸图会赢的不是吗？！”
洛花有点小小的无语，只能含蓄地说道：“当然，我希望如此。”
“文清大神一定会赢的！我相信他！”一般霸图玩家大部分都会是大漠孤烟的粉丝，神行千里也不例外。
“我也相信他。”洛花微笑道。
洛花最近拿疯疯凤求凰带过不少团下本，前几天霸图会长蒋游还来M她希望她带精英团负责野图boss，洛花向来都是要无间道就无间道到底，所以自然二话不说同意干了。不过干是干，至于能不能抢成功那就另当别论了。
毕竟叶修一伸头就能看到洛花屏幕上的boss坐标，人来句‘谢了’就跟老魏几人暗戳戳去周围埋伏，完全不用洛花支会。
至于结果众公会恨不得将君莫笑咬牙磨碎了往肚里吞，哪会怪团长不出力，人叶秋大神和普通玩家那隔着不知多少个银河距离，没死已经算好的了，BOSS什么的能抢一个是一个。

半决赛霸图终究负于蓝雨，赛后新闻发布会上韩文清以一句“我会带着霸图明年再来。”结束了霸图这个赛季的比赛，一如既往地韩文清风格。公会这边却一直死气沉沉，频道里都在为今天的失败而遗憾，洛花一上线就能直观感受到公会里低沉的气息。
“没关系，明年再来嘛。”神行千里是标准霸图粉，此时更是伤心欲绝，洛花不得不好言安慰。
“我只是害怕，韩文清大大会不会明年就退役了，我还想见他在赛场上。”神行千里神情恍惚说。
洛花挠挠头，韩哥会退役？至少她能保证韩文清这三年是不会离开霸图的，这个男人的性格她还算比较了解的。
“当然不会啊，他也至少还再打三年呢。”洛花说。
“是陪那个落花谷雨开吗？”神行千里突然提到她，洛花一愣差点没反应过来。
“这个……我就不清楚了。”洛花尽责的扮演一个亲切并且能力强的女玩家，不争风头，不抢装备，在霸图这种低调的性格虽说混不很开，但至少不会与人交恶。
“听说她是韩文清大神女友，上次全明星周末出现过，兴欣的，我觉得……她明明那么强为什么不帮韩文清呢？去哪都好为什么非去叶秋那边，这不是给大神找不自在吗？这女人真是用心险恶……”
神行千里还在絮絮叨叨地说，洛花却没什么心情再听了。
“你们都很讨厌那个落花谷雨开？”洛花问。
“当然！虽然我知道这样背地说人坏话不好，但我就是气不过，凭什么她要帮着叶秋打自己男友，也不知道她怎么想的，脑残吗？或者根本就是利用我们韩文清大大上位！”神行千里作为霸图粉，对叶秋可没什么好感，自然对帮叶秋的洛花更没好感。
“而且你看韩文清大神微博，都从没提到过她，她还总转发大神微博，真把自己当回事儿了！呵呵，等着那天被韩文清大大打脸吧。”
洛花笑了笑，回了句：“你也太把你当回事儿了。”
“……疯疯你什么意思！”神行千里突然炸毛。
“没什么意思，就是字面上的意思。你太把自己当回事儿，其实你和韩文清什么关系都没有。”洛花说完懒得再理她，直接叫上团队里的人去下副本。
神之领域70级副本难度不等，有时候刷材料会在低级副本里来来回回好几趟，洛花第一趟出副本时，信息突然狂闪。
“妹子你把神行妹子怎么惹了，她说你骂她。”成魔不归路因为第一次和洛花达成了记录之谊，对洛花态度一向很不错。
成魔不归路刚来玩消息，逍遥一笑也发消息过来：“神行妹子平常不骂人的，疯姐你把人小姑娘怎么了？”
洛花这才看公会频道，不看还好，一看简直醉了。

神行千里因为刚刚洛花那句话给戳到了玻璃心，在公会里哭诉自己说话说得好好地，被洛花给骂了，自己多么多么委屈，多么多么不容易，疯疯凤求凰有多么无理取闹，尖酸刻薄，反正现在公会频道一些不熟悉洛花的玩家都在帮神行千里讨伐洛花，公会频道和私聊箱里骂声不断。
“我说什么了吗？”洛花直接屏蔽公会频道，清空了私聊箱，给成魔不归路回去消息。
成魔不归路：“你说什么了？”
洛花给他发了截图。
“汗，人小姑娘发泄呢，你也别上纲上线的嘛。”成魔不归路显然站在神行千里这边。
洛花无语：“我有说错吗？”
“没有，疯姐你就是太正经，不过人小姑娘喜欢韩文清嘛，你也得理解理解这种粉丝的心情。”
“恩，我很理解啊。但粉丝不能太脑残，我在教她重塑三观。”洛花说。“我可是为她好。”
成魔不归路也不好评价，只能回个汗的表情。

洛花也懒得再管这事，不过还有个本要下，队里的人几个下线了，洛花只好公会频道喊人：“恰克木屋副本CD刷新了，有人下么？”
“疯疯妹子不准备道个谦吗？”有人立刻回复，语气不太好。
“就是，神行妹子也没说错什么，至于这么人身攻击吗？”
“道个歉呗，疯疯妹子你这话说的可不厚道。”
疯疯凤求凰：“我为什么道歉？恰克木屋副本刷新了，有人下么？”
神行千里：“T T……疯疯你怎么这样！”
“哎哟我去，疯疯凤求凰你这个婆娘别敬酒不吃吃罚酒，你特么说话那么难听还不道歉啊！”
“下个屁，你这种女人有谁敢要啊，神行妹子别伤心了，哥哥带你去刷项链。”
……
“我一没吐脏字，二就事论事，三我又没做错，四……有人下本吗？缺个人。”洛花毫不受污言秽语干扰。
成魔不归路：“哈哈，走，下本吧。”
逍遥一下：“疯疯你太耿直了，走，下本去。”
疯疯凤求凰：“^_^”
公会里还有人骂骂咧咧的乱喷，神行千里也得寸进尺的又是发誓不再和疯疯凤求凰是朋友，又是谢谢大家为她讨公道，她没关系就是心寒等等，各种娇柔做作引起了一片为她鸣不平的玩家……这些事情跟洛花又没关系，她安安分分下她的本，这趟CD一圈过完，她直接下线开落花谷雨开去抢BOSS。

好巧不巧洛花和魏琛两人组队去野外探测敌情时，正好遇见练级的神行千里等人，洛花可不是个会忍得主，这时她当即呼唤魏琛：“前方那个牧师，见一次杀一次，打死算我的。”
魏琛挑眉一笑：“那女娃娃惹你了？”
洛花笑着说：“没，就是看她不爽，上吧小天使~”
神行千里正和队伍里的朋友野外刷怪，忽然一道攻击直接落她身上，当即神行千里就被束缚动不了。
“怎么回事！！”神行千里大惊。
魏琛的迎风布阵已经冲了上去，洛花也开着落花谷雨开从外围绞杀其他人。
草地里一片惨叫和谩骂。
“你们干什么！”神行千里瞥见落花谷雨开的身影，整个人都尖叫起来。
“你们以强欺弱不嫌丢人吗！！”
神行千里自知逃不过，连声大叫，手下这边呼唤救援。
牧师一旦被术士控制，那很难有攻击技能使用，此时的神行千里已经是案板上的鲇鱼，任人宰割。
神行千里周围其他几人已经被洛花清理的干干净净，早就回城复活去了。洛花悠闲自得的走到神行千里跟前，笑眯眯道：“欺弱？对啊，我们就欺弱，可谁叫你这么弱？你弱你有理？”
“噗，说得真好。也不知道谁惯得这毛病。”魏琛表示赞同。
“杀！”洛花冷冷一笑。
她毫不犹豫一拳飞出，当下双腿高抬，云身加双虎掌连续放出，神行千里连呼救的声音都来不及发出，便顿时倒地空血死亡。
“真是太把自己当回事儿了。”洛花意兴阑珊。
“啧啧，太狠了。”魏琛佯作同情。
“哎，作为大神背后的女人，这点骂名我还是能承受得起的。毕竟比起让人嫉妒的大神宠爱，这些骂声不过过眼云烟，没办法~上帝是公平的。”洛花很是感慨啊。
魏琛干呕状，直接扭头问叶修：“你能告诉我韩文清为什么会看上这丫头吗？”
叶修扭头看了眼洛花，回头说：“脸？”
“……”魏琛看向洛花，后者眨眨眼歪头抿唇一笑，魏琛直接缩了缩脖子，耳朵发热：“恩，很有道理。韩文清也是一俗人呐。老夫这心也扛不住萌妹子卖萌啊！可耻可耻――”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
孙翔女朋友
                            

                                                        

                            

                            对洛花来说网游里勾心斗角的事情根本懒得搭理，只要别触及她的底线她向来都十分容忍。神行千里被洛花杀掉之后在公会里又发了一通委屈，这种事情也不是全部人都会理她。部分人也就看看热闹，懒得管，就偶尔大概对神行妹子有好感的一些男性玩家为了博得女神笑还不停附和她，也没掀起什么大风浪。
还是那句话，你谁啊？就个小玩家嘛，落花谷雨开是谁？人操作强是大家都承认的，跟着叶秋大神混的能有差？看看每次抢BOSS她超神杀人速度，这机动性就够令一群人心悦诚服高呼OMG，况且人韩文清大神私生活容得你来指手画脚？哪凉快哪玩去吧，网游最不缺喷子，在第一时间冲动过后，慢慢明眼人都能看出来这事疯疯凤求凰也没说错什么，倒是一群人又去喷这妹子还真够小心眼的。
荣耀不比一些低端网游成天狗血八卦事件满天飞，作为持续了十年并且开启了职业联赛的一项大型游戏，游戏玩家的素质还是普遍很高的，技术强弱更是大家关注的重点，那些勾心斗角成天没事找师傅找哥哥的小女娃也就能逞逞口舌之利，实际关注的人真没几个。
再加上最近轮回夺冠，大家的注意力都在新科冠军身上，哪还有心思关注这个！

这些都是小事，最近疯疯凤求凰在霸图里很抢手，这源于前几天洛花开着疯疯凤求凰的号跟会长蒋游下了个副本。70级的百人副本，临到关头BOSS忽然暴走，几十个主T一下子没反应过来全部被瞬间沉默，眼看着要团灭，洛花及时跳出来指挥，飞快下了好几条指令把场面稳住。
也得亏蒋游反应快，见洛花做出了最初调整，并且用了一手超神走位避开了BOSS那无差别攻击，他一面惊讶一面赶忙重新布置队形，这才得以保全队伍，最后安然刷完副本。
一出副本蒋游就犹豫地问她：“疯疯你不是职业玩家么？”他们自然对每一个进总工会的玩家都做过调查，疯疯凤求凰技术高是高但并不高调，所以看不出什么特殊，可临到关头那一手却惊为天人，所以蒋游才如此问道。
“哈哈，怎么可能，我就经常玩游戏而已。”洛花说。
“那你技术挺好的，有没有兴趣去职业圈啊。”
“哦？会长能做主？”洛花问。
蒋游一时语塞，他也是客气一下，没想到对方这么问，不过俱乐部也给过他们通告说如果网游里有什么好苗子可以上报给俱乐部，专人会去考核，疯疯凤求凰的技术也算突出，不过是个女孩这就让人有些少许惊讶了，毕竟女性玩游戏的玩得好很不容易，联盟也才那么几个，还不算最近炙手可热的落花谷雨开。
那是大神的妹子，技术自然不会差，这网游里好不容易碰到个高玩妹子，蒋游突发奇想，要不然试试她？霸图这季赛事已经结束，俱乐部在做完最后总结后便进入夏休期，战队里的队员都没什么事情，去打扰应该也没关系吧。
“恩，我试试嘛。”蒋游回道。
洛花一惊，扭头惊恐状看向叶修：“果然人才在哪里都不会被埋没……”
“怎么了怎么了？”魏琛听到声音探过头，他正带着轮回的一支小队刷BOSS，那叫一个悠闲。
“蒋游说让我进职业圈。”洛花挠挠头，纳闷道：“得是我太高调了？明明没有啊……难道我的水平放低都比他们高出一截？不不不，那就不能怪我了么……”
魏琛：“呵呵，脸大。”
叶修：“不错，就要有这种觉悟！”
当然洛花也不是特别在意蒋游这话，会长嘛为了拉拢公会成员的心说几句客气话也不必当真，可是她没想到人蒋游真的把这事当真了。

周五下午蒋游去了趟俱乐部，张新杰正好在房间练习，他便顺便问了问蒋游最近游戏里的事情。
蒋游唉声叹气的将最近君莫笑联合四大公会抢BOSS的无耻行径全盘托出，他们斗不过那就一个心塞，真是收获惨淡，再这么下去他们公会稀有材料都快空仓了。
韩文清正好过来，看到蒋游点了点头算是打了个招呼。
蒋游见韩文清那眼神叫一个幽怨啊，平日里他绝对不会这般对待韩文清，可最近落花谷雨开这名字也算噩梦之一，愤慨之下什么害怕也抛到了脑后。
“大神，你让洛花轻点下手吧……”蒋游哑声道。
韩文清眉头一皱：“她怎么了？”
“如果光叶秋大神一个人也还好吧，可是洛花总是神出鬼没的，我们好几个团队都被她在莫名地方给灭了，平日里像寒烟柔几人都会跟着叶秋一起，可洛花却不一样，有时候她又不上线，有时候一上线就能灭我们好几队，跟在我们公会里有卧底一样。”
蒋游这么一说，突然想到疯疯凤求凰，不会这么巧吧……他暗暗道，看了眼韩文清，人大神对这事完全没什么表示。
“他们也只能这么做。”张新杰替韩文清答道。
兴欣不似他们霸图是豪门战队，后面有不少投资商支持，他们只能在网游里积累资本，况且网游本身就是公众的，没谁属于谁的问题，所以也不好去批判，有本事抢回来再说呗。
“哎，再这么下去连呼啸都比我们抢的多……”蒋游还是十分消沉。
“到时候我去看看吧。”张新杰说。
“诶？大神也去？”蒋游顿时惊讶。
“恩，反正最近也没什么事情了，韩队你呢……”张新杰看向韩文清。
“可以。”韩文清点点头，他答应洛花等处理完这边事情就去H市看她。
蒋游顿时松了口气，这才记起自己来的目的：“对了韩队，张副，我在咱们公会发现了个好苗子，玩战斗法师的女孩，走位超神，我看那技术也是高玩，你们要有时间去考核一下……”
“很厉害吗？”张新杰对网游里的高手还是相当感兴趣，看叶秋找的那几个，虽说都还是璞玉，可好好打磨那也是日后大神的料啊。
蒋游点点头。
“战斗法师？”韩文清问。
“开始没太注意这妹子，后来是在一次副本里她突然一个副本走位……对了！”蒋游忽然想起来前几天有个人给他说的事情，“她也会‘龙抬头’，当然据那人所说不是很标准，但有九分像吧。”
“哼，不过都是照猫画虎。”韩文清说。
龙抬头并不是多高超的操作，但要玩的溜并且时机把握的准确却需要一定技巧，所以这么多年也只有叶秋将这个技能发挥到机制。
“不管怎么说人技术还是挺厉害的，要不……看看？”蒋游小心问道。
“也行，什么时候？”韩文清问。
“韩队你要亲自去？”蒋游惊讶。
“战斗法师我熟悉。”韩文清面无表情道，蒋游连忙大呼自己脑残，人韩文清和叶秋十年宿敌，怎么都比他们熟悉战斗法师，大神亲身上阵，哪有不应的理。
“行，我回去给她说说，约个时间。”
张新杰叫住他：“先别说明目的，你编个理由来场比赛，别只说是来检验水平的，对人不好。”
就是，如果真这么直说是考察资格，一旦没通过多丢面子。
蒋游连连点头：“是我没考虑好，我回去就说选拔团长，让她来看看。”
“行。”张新杰同意。

蒋游的确一回去就联系疯疯凤求凰，她上线时间不固定，而且也是往往做完事就下线，据人所说她是学生，有学业限制，所以上线时间总是不规律。
蒋游留了条言：“明天晚上八点有个精英团团长选拔比赛，PVP，你要不也来试试？”

这边洛花开着落花谷雨开正和斩楼兰他们杀BOSS呢，她顺便问了句最新野图BOSS的刷新时间。
“明晚八点吧。”斩楼兰自然连忙发来消息。
落花谷雨开虽然不是经常跟他们一起前线战斗，但她的作用可不能小觑，她可是清理后方援助军的中坚力量，用叶秋大神的话来说就是“你放心着打，总不会火烧屁股的，有人给你灭火！”
洛花就担当这样一个灭火工具，斩楼兰还算对她很敬重。
洛花点点头表示知道了，等这边事情一完她直接上疯疯凤求凰的号，看到蒋游的留言愣了愣。霸图精英团那可就是真接近高层的团体了，这个团长势在必得啊！可是明晚八点……洛花顿时无语，怎么都撞一块去了！
“怎么办？”她一把抓过叶修，让老大出主意。
叶修被洛花抓的差点脱战，手边也不看屏幕连忙按了几个键稳住身形，眼睛随意扫了眼，问：“怎么了吗？”
“明晚有BOSS要抢，这边还有个团长选拔赛，我想我也得参加，时间撞车了怎么办！”
“找人替你不就得了。”叶修淡淡的说。
“找人？果果……”
洛花话还没说完，叶修这边就开口道：“你叫她你这团长估计就别想要了。”
陈果本来已经转过身来，一听叶修这话差点没气死，瞪了他一眼：“合着我什么用都没吗？”
“不！你是老板，出钱用的。”叶修说。
陈果一口气憋在胸口，差点吐血。
“那我找谁啊？”洛花抓抓头，看了一眼房间，每个人都紧盯屏幕完全分不开身。
“你的好基友，孙翔么。”叶修随意道。
“孙翔？”洛花眨眨眼，顿时眉开眼笑：“对啊，他最近不就是没事嘛，你真聪明！”
洛花把叶修往回一推，这边就去联系孙翔，自从轮回夺冠后，嘉世正式同玄奇队伍出局，同一时间他们也发布肖时钦转会消息，最近孙翔心情还算不错，已经没了当初被雪藏那段时间的烦闷。

“翔翔~~~~在么？”洛花准备以一个温柔的形象开个好头。
孙翔发了个干呕的表情：“什么事？正常说话！”
“你在干吗？”
“训练。”
“[鼓掌]，明晚有空没？”
“有事说事。”孙翔一向这么直白。
洛花连忙发去消息：“就是明晚疯疯凤求凰那个号有个团长选拔赛，我必须得获胜……但是另一个号要抢BOSS，没时间所以……”
“账号卡给我。”孙翔二话不说就表示同意。
洛花还没来得及反应这孩子就发来下一句话：“对手太弱怎么办？”
“你只需要发挥十分之一的力道就行，我相信你！”洛花从来没有觉得孙翔这般嚣张的性格这么有爱。
“恩，我也相信我自己。”孙翔说。
洛花：“……”

确定了时间第二天下午洛花就和孙翔约好时间去交换账号卡，他不可能来兴欣这边打比赛，用魏琛的话就是他来可能就回不去了……洛花自然不会让那可怜孩子陷入这边猥琐的人生中，两人约了个饭店，边吃洛花边交代事情。
“你能不说话就不说话，一定不要暴露我的身份，还有……”洛花十分不放心孙翔，百般叮嘱：“还有如果出声了就说我是你妹妹，姐姐啊这种关系，我的身份一定不能暴露懂吗！”
“知道知道……”孙翔不厌其烦。
洛花还是不放心：“下手轻点别把你身份给暴露出去，别冲动，一切以胜利为目的。”
孙翔翻了个白眼，瞪她：“我有那么不让人放心吗？”
“有。”洛花诚实的说。
孙翔差点就想翻脸走人。

晚上八点，霸图俱乐部韩文清也随便登陆了个拳法家上线，这次PVP战斗虽然打着团长选拔赛的名号，其实也就是为了测验疯疯凤求凰的能力，所以一进房间也就韩文清，蒋游，张新杰以及疯疯凤求凰。
疯疯凤求凰是个妹子，一进竞技场，蒋游就率先介绍。
“那个……这是另一个分会的团长，疯疯妹子尽力就行。”
“恩。”疯疯在对话框里回道，也不出声。
“怎么不说话？别紧张。”蒋游亲切的说。
“话筒坏了。”孙翔尽力扮演着洛花的性格。
“上场吧。”韩文清说。
两人同是跳上台，地图缓冲一完成，疯疯凤求凰已握着一柄战矛率先发动攻击，一矛直冲拳法家而来，眼见矛尖已顶到身上，拳法家飞快闪过，云身接一个双虎掌呼啸而来，疯疯转身就是一个豪龙破军出去，这是一个罕见的收招极快的大招，跟着就是一掌拍出，节奏变化特别快，但让人惊讶的是，眼前的拳法家却丝毫不闪避，借着这力道强势抢攻，还没来及收掌的孙翔一下子被打出了个措手不及。
这人很强！
孙翔突然有了这个意识，本想藏拙没想到对方居然是刺头，这下孙翔也完全不顾洛花的嘱咐，直接毫不隐藏迅速出招。
两人你来我往倒真没分出个胜负，蒋游在底下暗暗心惊，这女孩子也太猛了点吧，居然和韩文清大神打了个平手？
在他惊疑不定时，韩文清突然出声：“孙翔？”
还没来及收招的孙翔一愣，下意识回道：“干嘛？”
“孙翔！！！”蒋游大惊，“疯疯不是女的吗？”
孙翔暗叫糟糕，这才记起洛花的嘱咐，连忙补充道：“疯疯凤求凰今天有事，她让我帮个忙。”
蒋游简直震惊，呆呆问：“疯疯妹子是你……什么人？”
在场几人忽然想到一个人，蒋游更是在心底暗惊，别是洛花姑娘，这可就……
“我女朋友。”孙翔如此说道。
场上愣了三秒。
“你是韩文清对吧。”既然韩文清能认出孙翔，孙翔自然也能认出对方。他本来想回答是自己姐姐什么的，但他的资料大家一查，独生子哪来的姐姐，再加上为了不暴露洛花身份，并且在韩文清面前，只有女朋友这个身份最保险，孙翔暗暗为自己的机智点赞。
“女……女朋友啊。”蒋游有点无语。
“咳咳，还打不打啊？”
“我下了。”韩文清也没和孙翔再来场的意思，果断退出，本来今天是来检测实力的，半路杀出个程咬金，还是孙翔这号人物，检验什么的也没必要。韩文清还有事要忙，自然不会再耗时间在这上面。
张新杰一看场上这形式，这号居然是孙翔女朋友，他也不好再多说什么，也退了。
倒是留蒋游一人满头黑线道：“那个孙翔你女友什么时候有空啊？”
“……反正今晚她没空，这不是什么团长选拔赛么，韩文清退了，我算赢了吧。”孙翔还是记得目的来着。
“恩，你……你赢了。”蒋游能说什么。
“不错，谢了。”
孙翔这么一说完果断也退了房间，在Q上给洛花留了条言。

[搞定！]

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暴风雨前夕
                            

                                                        

                            

                            第二天一早洛花便去嘉世门口把账号卡取回来，孙翔已经在Q上声称他成功完成任务，让她放心。洛花拿回账号卡后便马上登录疯疯凤求凰，果不其然，称号栏已经增添了一个新称号：霸图公会一团总团长。
“啧啧，以后我再也不骂孙翔脑残了，他还是挺靠谱的嘛。”洛花喜滋滋的将称号顶头上，私聊箱里都是众人的道贺声，洛花一一回复之后这边又切回桌面，打开Q给孙翔送了两朵玫瑰花表示谢意。
“谢啦，赶明儿请你吃饭。”
孙翔回的很快：“噢，没事。”人家倒不当回事儿。
“没出什么问题吧？”洛花多心的问了句。
这次孙翔没有秒回，等了一分钟后他才回道：“……没有。”
洛花虽然觉得有点奇怪，但既然孙翔已经帮她取得团长称号，中间出点问题应该也没什么大不了吧，毕竟蒋游也没踢她出公会，说明她身份没有暴露，除了这点也不会有比这还重要的问题了。
“那你忙吧，我不打扰你了。”洛花说完直接关了Q开游戏。

嘉世俱乐部这边，孙翔静静看着屏幕上的对话框，自言自语道：“……应该不算什么问题吧……”
就算他身份被人发现但对方是韩文清，洛花身份没暴露就好，至于为什么韩文清会来参加比赛，那就不是孙翔置喙的事情，他也懒得管，总而言之这忙也算帮成功了。
孙翔这么想完后也将这事抛到了脑后，女朋友什么的也就说说，也不会真去在意。

肖时钦的转会伴随着嘉世隆重的欢迎仪式到来，他来的当天兴欣对面已经人山人海，街道满是嘉世粉和肖时钦粉丝，雷霆对肖时钦的转会并没有过多抱怨，反而都以平和的心态表示祝福。嘉世为了迎接肖时钦下的功夫不少，横幅，鲜花，记者媒体都聚集在嘉世门口，兴欣训练室这边也传来了嘈杂的声音。
洛花一大早被陈果打发去剪头发去了，几个月没管她的刘海又快把半边脸挡完，那天包子还说洛花可像他孪生妹妹了，因为都是一头销魂的长刘海，平日练习时洛花那是把头发全部撸上去没注意，早上洗完头放下来时陈果正好经过卫生间，一瞧见她这模样，赶鸭子似的把洛花赶去了理发店。
“不收拾好别进门！”陈果如此说道。
洛花委屈地捧着自己珍贵的头发撇着嘴走出门，嘴里念叨着：“果然上了三十岁的大妈就是唠叨啊……反正我家韩哥还是爱我的……疼――”后脑袋被抱枕给正中红心砸中。
陈果走过来把揍人的抱枕捡进去，狠狠瞪了她一眼：“你韩哥爱你我不爱你，快去！”
洛花当即溜走。

在洛花坐在理发店老不情愿的剪头发时，陶轩带着肖时钦，孙翔两人吃完饭后前往兴欣去挑衅，训练室里的气氛热火朝天，垃圾话互喷，自然由魏琛主T，叶修秒杀，包子辅助打了陶轩几人一个措手不及。
“哼，也就看你们有没有这个运气了。”陶轩对于几人的垃圾话很不屑，他的目的一是来打击打击几人信心，而是来看看有没有什么消息可探，毕竟对于叶修的团队他们了解甚少。
“哎哟哎哟，这街上人怎么怎么多啊，影响交通秩序么不是……”洛花摸着自己的头发嘀嘀咕咕地推开训练室的门，一看屋里站着的人，惊了一下。
“孙二翔？肖大师？还有……”洛花目光移向陶轩的脸，惊道：“哎哟，你是孙翔爸爸吧！”
“噗――”魏琛直接笑出声，这赤裸裸的打脸啊，嘉世老板谁都不认识，叫陶轩多没面子的。
陶轩咬牙切齿道：“洛小姐，我们见过一次的。”
上次包子来兴欣，众人给他接风时碰见过他们。
洛花自然是认识，不过她对这家伙没什么好感，嘴上自然也不会留情：“哎哟，我这眼睛对长相模糊的人总记不清，你不是孙翔父亲，那你是谁啊？”
“……”陶轩敢保证，这女人绝对是在喷垃圾话，她根本就是给自己难堪的。
“我爸才不长这样呢。”孙翔皱眉道。
洛花：“……”傻孩子，你这咋在给你们老板补刀呢？
陶轩脸色十分不好看，刚想开口说点什么时，网管小李跑上来找陈果：“老板，有个叫乔一帆的找你。”
“小乔？”叶修扭过头。
“那个一寸灰吧！”魏琛道。
“他啊，那我要去看看。”包子立马跳了起来准备下楼。
其他人都懒得再管嘉世这几人呼啦啦的下楼去，洛花也欢呼雀跃的准备下楼去迎接乔一帆，没想到临走前忽然被孙翔拉住。
“小乔是谁？”
洛花头也不回的说：“周瑜他老婆，放开我啦。”

乔一帆是个很腼腆的孩子，站在柜台边怯生生的低着头，魏琛率先过去打了个招呼，叶秋，唐柔几人都走过来围着他笑着回礼，乔一帆有点受宠若惊。
“小乔你好，我是洛花。”洛花笑嘻嘻的挥了挥手。
“你好前辈。”乔一帆自然知道洛花是谁，连忙回礼，大家给他的印象都很好，这对于向来没什么存在感的乔一帆来说，心里倍感温暖。
孙翔几人这时也从二楼下来，三人带着个墨镜，架势像黑客帝国一般。叶秋不管他们了，他们难道还要赖着不走？经过门口时，陶轩特别关注了一下那个叫乔一帆的少年，没想到作为原微草队员的乔一帆很快认出了陶轩身后的肖时钦和孙翔，还不由自主叫出了声：“肖时钦前辈？孙翔前辈？”
他的声音不小也不大，但足够人听到，这下整个网吧都癫狂了。
人群一见孙翔和肖时钦，统统涌了过来，洛花被这架势吓了一跳，她正好站在乔一帆对面，人潮挤过来时得亏孙翔及时伸手将她朝身后一带，才防止被疯狂的人群推倒。唐柔把洛花拉倒身旁，眼见着人群把孙翔肖时钦两人淹没，那速度和海啸来差不多。
“粉丝……也太恐怖了。”洛花感叹道。
“所以还是哥低调，高调的后果啧啧。”叶秋叼着烟懒散道。
“这些小年轻真是太疯狂了，想我当年神一样的少年时期……”魏琛嘟嘟囔囔说了一大堆，后半句话被人潮里的尖叫声瞬间埋没。
兴欣借着两人的名气大做了一把宣传，没办法，陶轩也不想这样，但为了让孙翔和肖时钦安全逃离得把场面给稳住，又是签名又是合影，最后保安才将两人护送回嘉世，这一次见面陶轩可谓是将惹出祸端的乔一帆记在了心底。
“干得不错小子！”魏琛很欣赏乔一帆这种行为，对他颇有赞许。
乔一帆诚惶诚恐的问：“我……我没闯祸？”
“闯什么祸啊，网吧白赚了一把人气，老板还要感谢你呢。”叶修说。
乔一帆这才安心下来。

季后赛一完众选手都放假回家，洛花早就盼着韩文清来看他，可韩文清还要处理霸图这边的后续训练，说晚几天，这一晚就一个周过去了。
韩文清来的时候洛花不在上林苑，幸好之前洛花给他发过上林苑地址，电话打不通但韩文清还是找到了地址，按了按门铃，陈果正好来开门。
“韩……韩文清大神？”陈果惊叫道。
韩文清穿着浅蓝细格衬衣，手腕处松松挽到胳膊，露出精悍的手臂。脚边放着个小旅行包，黑色长裤笔直而又修长，高大的身形给人微许的压迫感，再加上俊脸露出冰冷的神色，胆小的人若看到可能会被吓得缩脖子。
说起来韩文清外形并不差，但他表情太过严肃正经总会给人一种威严感，颜粉还是更趋向于周泽楷那种好亲近的帅气外形，所以人气来说周泽楷总会更胜一筹。
陈果也不例外，每次一见韩文清她就不敢与之对视，也不知道洛花是怎么敢凿开冰山还不惧严寒。
“那个……洛花出去了，您要不先进来坐坐。”
陈果让开路，韩文清礼貌的点点头：“麻烦你了。”
“不麻烦，不麻烦。”陈果汗颜。
“哟，老韩来了啊。”叶修熟悉的打了个招呼，连身都没起。
唐柔笑了笑算打了个招呼。
乔一帆连忙起身问候：“韩文清前辈好。”
韩文清点了点头，凝眉瞧着乔一帆：“你以前是……微草的？”
乔一帆受宠若惊：“前辈你……你知道？”
“全明星见过，技术要好好磨练。”韩文清说。
“是！”乔一帆郑重其事道。
这边魏琛一见韩文清，立刻探出头：“韩文清？几年不见了你咋还是这一张吓死人的脸啊？”
“比你好点。”韩文清是认识魏琛的，那时候他们都是第一赛季便出道，自然都十分熟悉。
“韩文清？！”包子忽然大叫起来，“砖头砖头！老板有砖头没？我们要驱散叫韩文清的人！”说着包子已经抹袖子准备起身干架。
陈果吓了一跳：“包子你干嘛呢！”
“老大说了要警惕叫韩文清的人近身。”包子义正言辞。
“包子啊，这个叫韩文清的就别了……”叶修也不禁冷汗，这包子怎么把他每句话记得这么清楚呢？
韩文清也没跟包子一般见识，冷冷看了他一眼，问：“玩的是流氓？”
“诶？你怎么知道？”包子愣住。
韩文清上上下下打量了他一眼：“能看出来。”
“这么厉害！”包子尤为崇敬地感叹道。
韩文清没再理他，看向叶修，眼睛扫了一圈，在一个电脑旁看到洛花的手机：“她去哪儿了？”
“孙翔叫她出去了，你这老婆再不看紧就会被人抢走，兄弟我也没办法帮你绑住心啊。”叶修说。不过他也就是开玩笑，孙翔洛花两个人心思都在荣耀上，即便经常见面那也是讨论荣耀事情，说到私生活那就是韩文清占主角，唐柔声称她已经听不下去每晚洛花和韩文清打电话时候的甜言蜜语了。
“哼，不烦你操心。”韩文清说，迈步到洛花机子前坐下，瞥了眼屏幕里的画面，动作一顿，似乎有点不敢置信。
洛花临走前并没有关游戏，还停留在荣耀游戏界面，而角色的ID名是――疯疯凤求凰。

“疯疯凤求凰是你什么人？”
“我女朋友。”
……
孙翔那时候那句话忽然在耳边轰然炸开。

“果果我给你说孙二翔那家伙居然送了我一个超大的泰迪熊！超级可爱……”洛花风风火火抱着个和自己差不多高的玩具熊从门口摇摇晃晃跑进来，“他居然以为QQ资料上的生日是我真实生日，这孩子太体贴了！”
昏暗的客厅忽然死一般的寂静。
洛花从玩具熊后探出脑袋：“你们怎么不说话……诶？韩哥？”
韩文清看着她，眼神如寒冰，放在桌上的手握成拳，攥的死紧，手背上青筋迸出，表情凶猛狰狞，洛花被他的表情吓了一跳，不自觉向后缩了缩脖子。
这个动作让韩文清有一瞬间的怔忪。
她……在害怕自己？
“韩韩韩哥？你怎么来了？”洛花抱着玩具熊向前走了一步。
气氛凝重，就连魏琛那般没下限的老家伙都感觉到空气中弥漫的冰冷。

“暴风雨的前夕啊！”魏琛没头没脑的说了一句。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爱你没什么不承认
                            

                                                        

                            

                            韩文清这次来也并不准备长住，毕竟两人分属两家战队，这里面一些机密事情他一个外人需要避嫌，再来霸图后续运行情况他回去还要细细规划，这些事情也注定他留在H市的时间不超过三天，不过今天来到这里，他却忽后悔自己过来。
他可以不去在意为什么洛花的小号会在孙翔手里，可以不在意两人关系究竟亲密到有多好可以让孙翔说出“她是我女朋友。”这种话，也可以不在意洛花居然为了孙翔一句话那么着急的跑出去，连账号卡都忘拔。
韩文清并不是不相信洛花，只不过有时候信任是个很脆弱的肥皂泡，轻轻被戳破，即便想弥补却毫无办法。
“孙翔居然以为Q资料上的生日是我的真实生日，真体贴啊！”
“老韩你这老婆再不看紧就会被人抢走，兄弟可帮你绑不住心呐。”
“她是我女朋友。”
“孙翔挺可爱的！”
……
人心难测，前一秒爱，后一秒不爱，这是无法控制的。有很多话他也会说，可是每每欲开口却难以张嘴，不知该怎么表达，不知该怎么挽留，不知道该怎么将情感宣泄……
只能徒劳无用的看着自己心爱的女孩一步一步远离自己。
若心不再他身上，还需要挽留吗？
胸口拧的生疼，韩文清表面却默不作声的望着洛花。

抱着玩具熊的女孩眉眼弯弯，眼睛看着他却有点怯，她小心翼翼向前走了一步：“韩哥，你怎么找到路的，我电话……放这里了。”
“你上次告诉过我地址。”韩文清说。
“这么聪明！”洛花顿时眉开眼笑，凑近他娇娇地笑道：“哎呦，韩哥我可想给你来个拥抱了，可是手上东西太占地方，走走走，我带你去我房间。”
说着，洛花单手抱着熊，另一只手去拉韩文清。
韩文清任由她拉着，眼神晦暗不明，他低着头努力不去在意那些消极的想法，眉头却一直皱着没有舒展过。

“不可白日宣淫啊！”魏琛在楼下喊。
洛花翻了个白眼，回道：“就可！就可！气死你……”
她的房间在左手第二间，陈果专门给她了一个单独卫浴的房间，女生都比男生享受的待遇高，家具都是陈果专门去宜家买来的，颜色简约时尚，房间里洛花贴了很多大漠孤烟的海报，刚刚搬进来时唐柔叶修几个都不想进她房间，说怕被脑残传染。
“韩哥，我给你说啊，果果他们都说我脑残，可我才不是呢，孙翔那孩子才是……”
门被大力甩上，洛花一愣，肩膀被人拧过猛地靠在墙上，韩文清已不容置疑的力量压着她，却没有吻她，反而头靠在她肩上，一言不发。

“哎哟这怎么了！”被楼上巨大的响声把老人家魏琛吓到了。
叶修看了一眼楼上，不确定的说：“总觉得老韩生气了……”他的眼睛移到洛花屏幕上，疯疯凤求凰还站在原地看着自己的脚打转，“不会因为洛花建了个卧底号在霸图公会，所以老韩生气了吧？”
“……没这么变态吧？”陈果嘴角抽抽。
“我想也是。”叶修顺手帮洛花把账号给退了出来。

熊被韩文清一脚踢到房间角落，洛花看着都疼，她搂着韩文清，两人紧紧靠着墙壁贴着，洛花很清晰的能感觉出韩文清身上强硬紧实的肌肉，结实有力让她有点喘不上气来。
“韩哥？”洛花推推他，不确定的问：“你在生气吗？你生气……”为什么啊？
洛花搂着韩文清的腰，想了半天也没总结出她哪里有做错事。
难道……难道因为没接到韩哥电话导致他走错了很多地方，丢脸了？
“啊，韩哥对不起啦，我忘带电话了，都怪孙翔那小子说自己有多着急，我……”
话还没说完，韩文清嘴唇便压了上来，狠厉而又带着凶猛的气息，洛花几近窒息，本箍在腰间的手缓缓上移，托住洛花的后脑勺让她不会因为碰到墙壁，另一只手摁着她的手腕，紧攥着胳膊上青筋蹦出，洛花感觉有点疼，可嘴唇被面前这个男人紧咬着她根本没法开口。
“……别他妈的给我提其他人。”韩文清声音混着沙哑，隐约有点怒火。
洛花脑袋昏昏沉沉的：“我、我没提啊。”
天地猛地旋转，洛花被韩文清压在身下，两只手腕被人禁锢住，韩文清用的力道很大，他就这样居高临下看着她，一言不发。
黑瞳深处燃烧着的怒气氤氲着一层淡淡的悲伤，看得人心底发酸。
“韩哥你你冷静点啊……”手腕的确很疼，不过洛花觉得韩哥这眼神看的她更难受，操！到底发生什么事情了啊！
韩文清忽然叹了口气，沉默的起身，洛花慌了，连忙一把抱住他，又将韩文清拉到了自己身上。
“亲爱的我做错了什么事情，你说我绝对改！”所以别这样啊，她好害怕。
韩文清看着洛花的眼睛，眉头紧锁。
“……没事。”
“没事？没事你干嘛这样啊。”洛花根本不领情，下巴扬起碰了碰韩文清紧抿的嘴唇，含糊道：“别生气别生气，到底发生什么了？”
韩文清眉头越皱越紧，似乎难以启齿，他左手握成拳头，紧紧地压抑着自己的情绪，低声道：“你不要骗我。”
“什么？”洛花有点不敢置信，又问了一遍。
韩文清忽然抱紧她，就像想将她揉进自己身体中一般，力道奇大。
“就算骗人，别被我发现就行。我怕我忍不住揍人。”声音涩然冰冷，洛花直直望着天花板，眨了眨眼没理出个所以然。
“我什么时候骗你了？”洛花觉得自己有必要给自己辩解一下，“我一没出轨二没骗钱骗色三我连霸图内部机密都没打探出来，虽然有个小号……呸！这事我虽然干的不道德但我也没干什么损害霸图的事情呀，就透露个BOSS位置，不过这也不是第一手资料啊……”
“……孙翔……”韩文清突然说出这名字。
洛花愣了愣，倏然笑了：“哎哟我就说你怎么了，感情吃醋了啊。韩哥你放心啦，孙翔那就是朋友啊，普通朋友！真的真的！我保证我俩感情比我和叶修还纯洁，不不不我不是说我和叶修不纯洁，我真的很洁身自好！就算出去吃饭那都是有事啊……聊得也都是荣耀……多余的话一句都没说过，我保证！”
一个大男人压在自己身上姿势虽然不好受，但洛花还是硬生生承受住这种重量，抱着韩文清不让他离开，她见韩文清神色还是不太对，一狠心拉过他的手放在自己胸口，韩文清一愣猛地抽出手。
手上留下的柔软让他顿时黑脸变红，有些诡异的窘迫。
“你要再不信那咱们就干正事，你自己检查检查啊。”这事儿对外人说那可能就会不好意思，对韩文清来说，洛花觉得即便自己这么说出口那也是情趣。
果不其然，韩文清呼吸倏然加重，黑眸也渐渐转深，似乎有些情感正在破茧而出。
“起来吧。”韩文清别开眼拍拍落花的腰想坐起身。
洛花明显能感觉到不对劲，不过鉴于她家韩哥太禁欲她也不好硬逼着，搞的她跟强抢良家妇女一般不要脸，只好松开手任由韩文清起身坐在床边。
浅蓝的衬衣能显露出他的好身材，洛花不是没见过，不过每次见脸色都会变红，男人一旦有点小肌肉就性感爆棚，所以她真的好喜欢韩文清挽起袖子时那血管微凸的胳膊，感觉很有力量给人强烈的安全感。
“你是因为孙翔吃醋吗？”洛花趴在他背上问，脸色绯红完全因为刚刚被吻的。
韩文清胸口微震：“不是。”
“口是心非。”洛花也不逼他，双手环着他脖子靠在韩文清肩上说：“你说什么骗你也不让你发现啊这种鬼话没有必要，感情这东西和游戏一样，欺骗的结局都会很惨，只有一路光明正大的走过去才会安心，我知道韩哥你能容忍我犯错，但有些事情你不能忍，你爱我是一方面，我爱你也是一方面，背叛不能因为爱而包容，那是对双方的伤害。”
韩文清握住洛花的手，微微叹了口气：“是我说错了。”
“错了怎么办呢？”洛花探出头在韩文清脸上亲了亲。
韩文清扭过头，眼神柔和下来，他碰了碰洛花的嘴唇，略带自嘲的笑了笑：“不信是因为害怕，我居然会害怕，真是可笑至极！”
“你害怕因为你在乎我啊，我很开心。”洛花说。
韩文清这次没再顾左言他，而是极为深沉的凝视着洛花的眼眸，嘴角带笑，语气想象不到的温柔：“对，我爱你这事也没多不好承认。”
夕阳落下来的余晖照射在双方的瞳孔中，亲吻缠绵悱恻，旖旎多情。

晚上为了给韩文清接风洗尘众人找了家餐馆吃饭，席间包子和魏琛拿了两瓶酒过来要拼酒，叶修韩文清都是不沾酒的自然敬谢不敏，上菜时间里叶修递给韩文清一根烟，韩文清摇摇头表示不抽。
“以前可没见你这么正经。”叶修难得感慨道。
洛花感兴趣的在听包子喊行酒令，没注意韩文清这边，韩文清淡淡道：“我不像你，能戒就戒吧，对身体不好。”
“你倒清心寡欲，不过这烟啊，想戒也戒不了。”魏琛也抽的猛，一边喝酒一边抽烟，那叫一个活神仙的模样。
“诶我说洛花，韩文清这小子不敢喝，你敢吗？别一杯倒啊！”陈果唐柔都能喝点酒，洛花本来也想拒绝，但一被魏琛话一激，顿时大怒：“谁说我一杯倒，我可没这么逊。”
“别乱喝。”韩文清皱眉想去拦。
洛花才不管呢，压下韩文清的胳膊自己端了一杯啤酒就灌了下去。
第一杯下肚，没事。
“来来来，真是的，姐可是号称千杯不醉。”
吃着菜，喝着酒，乔一帆被包子鼓动的也灌了一杯下去当即脸红上头，魏琛和包子喝的最凶，洛花也不遑多让，不一会儿就晕头转向倒在了韩文清肩上。
“花花没事吧？”陈果有点担心，洛花已经满脸通红，浑身酒气不省人事了。
韩文清无奈的叹了口气，摇摇头：“我一会儿背她回去。”
“现在老韩也是情圣了啊，当年那个铁面无情打碎人家少女心的青涩少年哪里去了呀。”叶修绝不放过一个调侃韩文清的机会。
“羡慕就直说。”韩文清垃圾话那也是一绝，只不过平时太正经不说而已。
“哥羡慕你？哥有三个冠军压身羡慕你？”叶修挑眉。
韩文清面无表情：“没四连冠真遗憾啊。”
“诶诶诶我说你俩够了够了，真是的……有冠军了不起啊，我们蓝雨也有啊……”魏琛不想落下。
“可惜又不是你的蓝雨。”叶修道。
魏琛当即语塞：“你这人太无情了，打破老人家的玻璃心很可耻好不好。懂不懂尊老爱幼啊！”
“哦抱歉，幼，我不爱你。”叶修淡淡说。
魏琛：“……”
包子：“哈哈，老大威武！”

回去时韩文清背着已经熟睡的洛花，几人借着路灯慢慢向上林苑走去，韩文清和洛花住一起都是几人默认的事情也都没再提什么酒店事情，韩文清也不在意这事。
路灯光影婆娑，拉长了几人的影子。
乔一帆扶着魏琛和包子摇摇晃晃，唐柔挽着陈果，叶修走在韩文清身边。
“时间过得真快啊，你说是不是啊老韩。”叶修吸了口烟，没什么情绪的说道。
“哼，那又怎样？”
“以前光一个霸图背在肩上，现在还有个负担，累不累啊？”叶修看了眼已经熟睡的洛花，脸颊酡红，被韩文清背着毫无防备。
“没什么累的，习惯了。”
“转型呢？被洛花刺激了，还是早有想法？”叶修问。
韩文清看着远方，神色坚毅：“只不过想继续走下去罢了，你，魏琛，还有那个以前微草的，都是想继续走下去，你们会觉得累吗？”
“哎，那你们霸图好好加油明年拿个冠军吧，后年……可能就是我们兴欣了，以后兴欣呢可能就是你老婆的，老韩啊，责任重大啊！”叶修也不再提转型的话题。
韩文清瞪了他一眼：“借你吉言，不过冠军没那么容易让你拿。”
叶修耸了耸肩，不置可否。

当晚把洛花送上床睡觉后，韩文清又下楼开了台机子上游戏，叶修递给他一根烟，韩文清没拒绝，点燃夹在嘴边。因为开的是洛花专用的机子，所以一开机便自动连上了Q-Q。
孙翔头像一直在消息栏闪着。
“我回家了！玩具熊好好给我保管着！”
韩文清沉默了一两秒，吐出一口烟雾，伸手打字。
“疯疯凤求凰是你女朋友？”
“可笑，我是韩文清。”
那边突然头像一灰，显示孙翔已下线。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
红颜祸水
                            

                                                        

                            

                            一晚上叶修拉着韩文清上洛花的号狠狠抢了一晚上的BOSS，蓝溪阁，霸气雄图，轮回等大公会几乎快哭死，平日里叶秋一人还好，这下又来了个韩文清，都别活了！特别是霸图会长，一晚上他都有种想咆哮自家队长的冲动――“别被女人给迷惑了！！！！那都是红颜祸水啊队长！你回来啊~~~回来啊~~~”
相反一些和叶修达成约定的小公会则是普天同庆，韩文清和洛花不同，洛花更多是偷袭策略，主T一般都不是她担任，韩文清一来，拳法立刻变成DPS主输出，推进速度比之前提高了好几倍，叶修在后方指挥作战，前线韩文清全线强攻推进，仇恨平平稳稳拉在落花谷雨开身上，谁都抢不走，想抢的早就命丧拳下。
联盟谁拳法家最好，自然非韩文清莫属，这不找死么？

叶修对韩文清拿洛花账号卡倒是放心，韩文清这性格也不是会做出什么多余事情的人，对于他来说，知道些技能快捷键就够了，现在洛花的账号也是不固定属性，等满级之后的调整才属于机密，而现在也不过是个高级号而已，在满级如云的神之领域里落花谷雨开的号根本不值得一看，除了那把50级的银武，其余也与同等级玩家属性一致。

一晚上收获颇丰，韩文清没熬夜的习惯，早上六点灭了烟去睡觉，早上张新杰就要上线，作为霸图的正副队长还是要避嫌的。
这就苦了霸气雄图会长蒋游，早上张新杰来问成绩时，他只好老老实实的交代，语气不乏埋怨之意：“韩队去对面帮自家女朋友，我们哪有机会抢到手？大公会一晚上都是零啊……哎，叶秋和韩队联手谁敌得过，公会里的人心都有点散。”
张新杰沉默了两秒，说：“可以理解。洛花是要跟他过一辈子的人，你又不是。”
蒋游：“……”副队你说的好有道理！但是我的心也好疼！
虽这么说其实公会里也没多少人知道对面落花谷雨开背后操作者是韩文清，除了少数精英团成员知道外，大部分都以为这次兴欣改变策略，把落花谷雨开放MT位置罢了。
“没事，早上抢回来。”张新杰说，他的望山云雾已经朝着赤云道场出发。

洛花起来时因为宿醉头疼的快炸，韩文清睡在她身边洛花只得静悄悄的起床，她知道韩文清打了一夜游戏，眼底的黑青显而易见。
“我喝醉酒又不会干什么，干嘛这么害怕跟我睡。”洛花好笑的嘀咕了一句。起身翻过韩文清下地，稍作收拾后就下楼去吃早点，其他人早上会去兴欣训练，韩文清今天在这里，洛花就不准备再去兴欣，吃了早点后就直接开机上线。
“赤云道场快来，55级BOSS红带嘉纳，从后围突进，张新杰那家伙这次可是玩真儿的，我输出不够，你从后绕断他们后路。”
洛花一上线，叶修就发来消息，洛花当机立断迅速集结队伍，要打击张新杰聚集人手必须超高输出，可是他们这边输出不够那就只能计策来凑。赤云道场是个武打场地，洛花在距离霸气雄图60%距离时扔了个队伍给越云公会队伍。
“进队，轰地图！”
“10点位置远程攻击，速度冲！直接打穿！”
战斗法师，拳法家成为先锋，直接从后开始攻击张新杰等人，洛花这边大斩大杀，下手快准狠，有骑士挑衅，战斗法师主力，洛花输出不够但有技术，速度不快不慢已经冲到了霸图后方。
“后程顶上，火力主轰落花谷雨开，别留手！”
张新杰那边也迅速下指示，洛花这边输出不够也没办法，她的武器是把尖刀，但火力覆盖她一个近程职业也掀不起什么风浪。
洛花一看全部法术都朝她这边攻，也不急硬着头皮往前强攻，一个团队的绝对位置看起来未变，相对位置却已经转移突进。可落花谷雨开血量掉的飞快，韩文清昨晚给她又升了一级，技能点还没用，洛花当机立断刷了一个加血BUFF，可这个BUFF有限制条件，达不到这技能依旧是个鸡肋。
洛花拼血量前进的方式可不是在送死。一面火力强一面火力就会相对较弱。叶修那边能做出的指示空间也会增大，霸气雄图这边蓝溪阁也突击特别快，一边拉BOSS，一边顾着叶修和洛花，势必会顾不上。
“牧师不要加血。我要脱战，掩护！”
洛花见血量已经落到了10%，直接转身向后跑，战斗法师立马顶住火力，一个人接一个人的挂，洛花移动十分急速，奔出位置直接下线换‘疯疯凤求凰’。

疯疯凤求凰可是一团团长，一上线团队里立马招呼。
“团长终于来了，快来抢BOSS，张新杰大神坐镇呀！”
“马上来！”洛花迅速回道。
操作着疯疯凤求凰洛花直接奔赴BOSS核心圈，刚到门口就看到另一头又来了一队，同是霸气雄图的玩家，领头的那个叫‘江淮度寒’是个拳法家，其后五人紧紧跟随他，最扎眼的还是那支队伍里有洛花的对头，神行千里。
“进队伍。”那边那个江淮度寒甩来一个队伍链接。
洛花也不拒绝，都是霸气雄图的人自然都是来抢BOSS的，BOSS核心圈已经是战火连天，洛花一进队伍就看见队伍频道全是这个江淮度寒发来的指令。
很快江淮度寒再次下指令。
“包围，近身者杀！”
这人没有开口说话，全是文字泡发消息，其他人一听指令迅速移动。
“有张新杰大神指挥，这次BOSS我们抢定了。”神行千里十分乐观，这支小队属于张新杰直属下来的防御力量，看起来还是十分余韵。
话音刚落，眼前剑光一闪。
落凤斩！
神行千里还未反应过来，那头江淮度寒已经跃起翻身，落凤斩这技能谁都能施用出来，可这个落凤斩却在飞出的半空有个180度转身，相当于狂剑士的崩山击，震慑范围有一定的扩大距离，江淮度寒直接出拳，在角色落地一瞬间准确无误直接打飞了那个ID名为流云的剑客。
“不错啊！你好厉害！”耳机里传来个小孩的声音。
“居然能躲过我的落凤斩！”
被落凤斩砍到的神行千里此时好不狼狈，眼见江淮度寒和流云打得难舍难分，她迅速给江淮刷血：“江淮哥加油！”
“高手帅气，这小子好像是蓝溪阁的卢瀚文。”
江淮度寒的攻击没有停下，一招猛虎乱舞使得又快又准，洛花差点以为是韩文清附身，可下一秒他没有连云身而是一个双虎掌拍出，这不像是韩文清套路，洛花这才松了口气，不连云身会有一秒的僵直空隙，再接一招一定会有命中偏差，她韩哥应该不会犯这种错误。
可想而知流云自然也不傻，那一秒僵直直接一个大招祭出，江淮度寒那般近身距离根本无法躲避，硬生生承受了幻影无形剑的威力。
“刷血！”洛花见神行千里还愣着连忙喊道。
她也不再发愣，提着战矛便冲了出去，她的装备有公会仓库提供，全套橙装比落花谷雨开装备还要好上几个层次，输出自然很高，不过……
流云是一定要放走的。

如果他们在一起的话消息也很快能传递，可是现在各在各的，那就只能通过手机了，刚刚洛花下线时就拨通了陈果的手机，叶修一直在那边看着的，洛花这头流云一来，叶修立马说道：“让小卢同学当突破口，放他进去！”
叶修那边整体输出不如霸图，张新杰调整到防御力量破无可破，除非有突破口，而流云便是一个变数，洛花打眼一看网游顶级装备，不坑他坑谁，若能让他触发BOSS暴走，叶修那头抢BOSS简直易如反掌，核心圈的玩家可全是霸图呀。
洛花主意一打定这边下手也慢了些，流云一招三段斩直接奔腾而来，突然江淮度寒直接凌空一转，硬生生一拳将洛花推到了一边，倏然间他的脚下晃了下，直接躲过了攻击。
众人还没来得及欢呼，就看江淮度寒迅速打出一连串指令。
“别发愣，落花掌！”
江淮度寒明明没有开口，却让洛花感觉一阵瑟缩。
“骑士吼叫！”
“挑衅，拖住他！”
骑士可是拖住剑客最好的职业，一旦被几个骑士相互拖住，流云再厉害也做不起来。

糟糕……洛花心里一凉，居然来了个高手会玩的！这下麻烦了。
“啊――”洛花忽然捂住肚子，只听碰的一声电脑直接黑屏。
“额……”
洛花直接愣住，捂着肚子盯着屏幕有点茫然，楼上门猛地打开，韩文清急匆匆的下来，紧皱眉头：“怎么回事？”
“我……”洛花有点不好意思，低着头喃喃道：“大姨妈来了，然后一个激动把脚下的插头给踢到了……”
下身一股暖流汩汩流出，洛花捂着肚子直接朝厕所奔。
“韩哥我们等等再说。”
韩文清：“……”

游戏：
神行千里：“疯疯凤求凰怎么回事！人呢！”
斩月图：“……等等，江淮高手也不在线！”

“诶？不在了？那就不要怪我了！”流云一剑下去江淮度寒直接躺倒在地上，完全没与之前的凶猛。
流云再无人可挡，傻不愣登的冲进了霸图的包围圈里。
局势瞬间反转。

桌上的电话突然传来魏琛的声音：“哎哟洛花干的漂亮……诶，你人呢？你咋下线了？下线了？卧槽你这女人太狡猾了哈哈哥喜欢――”
韩文清这才将视线移到桌子上，微不可查的叹了口气。
洛花房间里有电脑，他小眯了一会儿就收到张新杰发来的短信，说需要帮忙。于是韩文清便起床插卡上游戏，他们这些职业选手都是有小号，那个江淮度寒自然就是韩文清本人。他本来的任务便是挡住外围全部火力，谁知道洛花横插一脚，流云本身已经快被他拦住，一听自家女友尖叫又瞬间消失在原地，他以为出了什么事，也忘了还在游戏里，连忙下楼查看情况。
可谁知道……

现在再去挽救可能来不及了吧。

[韩队，你人呢？]张新杰发来短信询问。
韩文清看着手机，一时语塞。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
玛丽苏光环
                            

                                                        

                            

                            例假来了这种事情对洛花来说那也就是腰酸一天的事儿，完全没有电视里或者小说里写的那般要命。她捂着腰龇牙咧嘴的躺在韩文清怀里有一搭没一搭的聊天。蹲厕所的时间里洛花想明白了，人韩文清专门来看她，她也不能只顾着自己玩游戏吧，他们这么久没见一定要多说说话以解思念之情……
所以还在那头等着自家队长救火的张新杰副队，该为他点根大大的蜡。
韩队很忙，您自己保重。

“你什么时候回去呀？”洛花坐在沙发上问，跟前的电脑放着电视剧。
“明天早上，后天有事情。”韩文清递给洛花一杯热水，拿了一张毯子盖在她身上防止她着凉。
洛花点点头，有点犹豫的问道：“我能问问……张新杰大大最近很闲吗？”
“怎么了？”韩文清奇怪的瞥了她一眼，不解其意。
“没，就是想着他怎么这么有空到网游里和我们一起抢BOSS，一般来说他就算在家里也会训练自己的实力吧，来野图刷BOSS大概为了材料，霸图……不缺吧？为你的大漠孤烟提升装备吗？”
这事就有点太隐密了，韩文清缄默不语。
洛花也没追问，她能猜到其中的问题叶修也能猜到点，张新杰这般大张旗鼓来网游和他们抢BOSS，一定俱乐部里有账号需求，大量需要材料那就肯定是为了提升银装，可是据洛花他们了解，大漠孤烟的上限点已经达到了一种极致，很难再又提升，除非……新账号？
那就涉及到玩家转会，最近转会框还开启着，说明有人会转会进霸图？
一层连着一层洛花顿时想了很远，韩文清也不说话，房间里只有电视剧里的男女主角声嘶力竭告别的声音，刺耳的让人想抽一巴掌。

“过几天你就知道了。”韩文清以为洛花不太高兴，犹豫地出声解释。
现在他们身份不仅仅是男女朋友，还牵扯到相互战队身上，自然有许多事不能明说出口，这也导致他十分担心洛花不开心。他们之间的信任是建立在某种层次之上，底线不似普通人，感情自然也需要多方面维护，否则很可能会产生隔阂。
洛花愣了愣，这才意识到韩文清什么意思，连忙摆手：“啊我不是太在意呢，有张新杰陪着练团队赛也好呀，感觉最近应对团战的实力都增强不少，果然我们要感谢每一个敌人，因为他们让我们成长的更为完美。至于其他的……暂时我们不是还没遇到嘛，也不用太担心。”
“恩。”
韩文清也松了口气，洛花比他想象中更为成熟，对于职业圈她好像十分了解，这倒省了不少事情。

韩文清第二天一早就回Q市，洛花亲自送他去了机场，登机前洛花耷拉着一张脸抱着韩文清不放手，这是不见还好一见根本就舍不得嘛。戴着墨镜的韩文清本身就是焦点人物，难免会在机场碰到不少电子竞技爱好者，有些男玩家在惊喜的瞧见韩文清准备上来要签名时，一看偶像身边还搂着个女孩儿，人两口子依依不舍你侬我侬中，他们也不好上前去。
“过阵子我再来看你。”韩文清顿了一下，从口袋里掏出一个盒子，低声说：“转过身去。”
“恩？”洛花疑惑，但还是乖乖回过身。
脖子上忽然冰凉了一下，洛花低下头，是一条白金的吊坠。
洛花看看项链，睁大眼睛：“韩哥你……”
“怎么了？”
“有情趣呀，很漂亮。”洛花笑着扭过头，刚转过脑袋，韩文清低下头就在她嘴角轻轻吻了吻，抬起头依然那副面无表情的模样。
“我要走了，好好照顾自己。”
洛花简直震惊不已，韩哥如此温情的动作搞得她顿时面红耳赤支支吾吾说不出话来，平日里没皮没脸一旦稍微被自己喜欢的人调戏，这脸就红的不自然了些。
韩文清想来也有些不自在，推了推墨镜，忽然想到什么。
“还有……少和孙翔来往。”
“为什么呀？”洛花下意识回道，韩文清突然嘴角一抿，明显感觉他不太高兴，洛花立马收敛心神。
“好的，我不会理他，请组织放心！”
孙翔这孩子到底造了什么孽，被她家韩哥这么记恨？她好像……和孙翔没什么吧，韩哥难道不应该防叶修吗？怎么防孙翔去了？
洛花想不明白。

韩文清也不会解释原因，又嘱咐了几句后时间也差不多，他这才大步向安检处走去，洛花站在外面看见有人不少人围了上去求签名，很多人都看见了韩文清，但碍于有女朋友在，作为粉丝的也不好上前去打扰，等这时候才能去围观一下。
韩文清也没拒绝，利落的签了几张纸，高大挺拔的背影在人群中分外扎眼，他进去时朝着洛花这个方向点了点头示意，洛花使劲挥了挥手表示自己收到。

昨晚上洛花拉着韩文清用他手机拍了一张两人牵手的照片发微博上，底下都是一群喊着“FFFF”的羡慕嫉妒恨声，也难得韩文清有心情，称洛花睡着后转发了她这条微博，大半夜地在微博掀起了一阵风波，这也算正式承认了两人恋情，一时间联盟终于坐实大漠孤烟和落花谷雨开之间的关系，有人欢喜有人愁，不管怎么说洛花觉得自己幸福的要死。
摸了摸脖子上的项链，洛花正正心思。
好了，现在该把精力放在游戏上。

张新杰的加入让BOSS战增加了不少难度，而最近他这番行为也迅速得到了解释，因为林敬言转会霸图，成为了霸图新一枚战将，霸图为了打造属于林敬言的账号，连副队都出动为了装备攒材料，而怠工了几天的韩文清队长一回霸图也开始了一系列的准备。
“完了完了完了，卧槽现在抢BOSS一个张新杰，一个林敬言，荣耀第一流氓啊，别到时候韩文清也到场，咱们干脆别活了。”
自从听到这个转会消息，兴欣几人都有不同程度的紧张，魏琛更是如此，同是老将他更能感受如今林敬言的心情，当在自己末路时有人愿意拉他一把，这还不为之鞠躬精粹死而后已？日后他们抢BOSS只怕更难了。
毕竟兴欣这边都是杂牌军，一小簇精英团厉害可有什么用，哪比得上霸图那边清一色的精英团队。
洛花最近很少上落花谷雨开，偶尔陈果会帮洛花上号升升级，她一直拿着疯疯凤求凰力图给霸图捣捣乱，可惜最近她被调到了那个‘江淮度寒’手下，这家伙是个真高手，外围阻击防护实力不敢小觑，洛花有好几次想出手捣乱都被制止，真真是心塞得不行。
“团长，再不打穿他们四公会防护圈，我们就等不及了。”洛花眼见着叶修几人抗火抗的艰难，一边力求给叶修他们找突破口，一边要防止被人看出她的意图。
“不用，再等等。”这位高手从来不出声，向来都是打字下指示，很有个性。
“听江淮队长的命令绝对没错。”已折服在江淮度寒强悍实力下的神行千里如此维护道。
江淮度寒的实力洛花有点摸不透，他的打法和韩文清有很多相似的地方，但有些地方更像个新手总会犯一些低级错误，不知道故意还是无意为之，洛花不是没试探过，可是这家伙直接来了一句：“不过经常模仿韩文清罢了。”把洛花想说的话全部堵了回去。
好吧，的确很多地方相似，怪不得她总觉得江淮度寒像韩文清呢，不过他又没出过声，洛花也无法确定。
“后退，撤！”
江淮度寒一声令下，全部向后撤离，BOSS核心圈已经被激发暴走技能，张新杰的望山云雾站在不远处，骑士拉着BOSS朝这个方向来，BOSS已经红血，仇恨稳稳拉在霸图玩家身上，洛花只觉无望。
“没戏。”洛花朝着叶修摇了摇头。
“看来只能等晚上了，不知道老林作息时间准不准了。”叶修也很遗憾，已经被霸图抢了两个BOSS了，白白浪费时间心里也不会太舒服。
屋子里已经烟雾缭绕，叶修和魏琛今天比平时还多抽了几根烟。

BOSS爆出来的东西各队伍会分配，材料归战队，一些装备就归大家。
洛花分得了一件橙装，一个挂坠能增加5%的暗属性，相比较落花谷雨开，疯疯凤求凰的装备真是一个天上一个地下，所以洛花动了替换给落花谷雨开的心思。
“我能交易吗？”好歹是公会爆出来的，这种事情也应该问问。
“可以。”江淮度寒回道。
“这么辛苦爆出来的极品装备疯疯你真要卖啊？”神行千里突然出声道。
“恩。”
“这样啊，你很缺钱呀，真可怜。”这妹子唏嘘说道，语气充满了同情。
洛花也懒得和她一般见识：“恩，我缺，你要给我赞助点吗？”
“好啊……”神行千里态度十分爽快，她柔柔地说：“你都这么求我了我哪好意思拒绝，你要什么，我看有没有多余的装备道具什么的，都是队友我算便宜点。”
洛花刚想回，忽然交易栏狂闪，一点开，江淮度寒给她交易了清一色装备过来。
“？？？？”洛花被吓到了，给江淮度寒连发了好几个问号，他们俩就平时抢枪BOSS的交情，也不至于让人家大费周章给她一套装备来吧，就算人家土豪好意思送，她也不好意思收啊。
“便宜点算。”江淮度寒如此回道。
洛花一看价格，咋舌：“你这也太便宜了吧！”根本就是一折大甩卖嘛，清一色顶级橙装才卖300金币，说出去都没人信。
“队友，便宜点。”
洛花有点失笑，神行千里那么说不过是讽刺她没钱罢了，她还真给不了她什么装备，原来她还真因为神行千里那话被人同情了一把吗？洛花也不是矫情的人，既然神行千里做了个顺水人情，那她就恭敬不如从命了，既然不要脸那就不要脸到底呗。
“你人真好，谢谢了。”洛花发了个笑脸，点击了确认。

叶修这时正探过头来，看到这一幕忽然眼神诡异地瞄了瞄洛花。
“干嘛？”洛花问。
“没事，就觉得作为一个女人命真好，招招手就有人送钱来。”叶修说。
“我去叶修你什么意思，你要变性吗？老夫对你这种觉悟表示十分支持！”魏琛咋呼呼的吐槽道。
“去去去，哥觉悟还没那么高，我对我这二十多年习惯功能还是很有感情的。”叶修不咸不淡的耍了个流氓。
洛花插嘴说：“不过眼睛一闭，一睁就过去了，君君你也能习惯女性的。”
“看，人-妻境界果然就是不同呀。”叶修淡淡说道。
洛花：“……”

不过江淮度寒这番举动洛花也不觉得这人队友爱爆棚，网游中砸钱追妹子的事情很多，洛花也不得不想多。难道她自带玛丽苏光环走哪哪都会被她无敌的魅力所吸引？
开玩笑吧，洛花上了Q直接敲孙翔，开门见山的问了句：“你喜欢我吗？”
那边孙翔忽然炸毛了：“我对你真没非分之想！！我给韩文清说你是我女朋友完全是形势所逼我真没其他意思！”
洛花：“……你给韩文清说我是你女朋友？”
孙翔：“……”
孙翔：“……你不知道？”
洛花：“我知道的鬼啊！混蛋你在外把我名声怎么损的你快给我说清楚啊孙二翔我想揍你啊啊啊啊啊――――”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真猥琐流
                            

                                                        

                            

                            “我真傻，真的……”
洛花抬起她一脸没有神采的脸，扭头看着叶修接着说：“我单知道孙翔实力强不会输，却忘了他脑子有坑还没发育完全，我真傻真的……我就不应该寄托希望在他身上，就不应该听你的注意去找他当枪手，你知道他干了些什么吗？”
叶修迅速扭过头吸了口烟，眼神迷蒙：“什么？”
“他被韩哥认出来，居然说我是他女朋友。”
“……噗――”叶修差点被烟呛到，咳咳不停地拍了拍胸口，哭笑不得道：“他真这么说？”
洛花简直快哭了：“当时韩哥不知道疯疯凤求凰是我所以没说什么，可是他现在知道了啊！我就说当时他为什么那么生气，感情以为我出轨了？呸……我是被出轨啊！我造什么孽了，洁身自好冰清玉洁天真无邪一大好姑娘就这样硬生生被孙二翔一句话给毁了，呜呜呜，我真傻真的……”
“去去去，你越来越不要脸了，把那一串形容词给我去了。”叶修说。
“难道不对？”洛花不满。
“洁身自好？冰清玉洁？天真无邪？你？”叶修斜眼。
洛花他们熟悉以后，个性一看就是和叶修还有魏琛这样从小混过来的，说话语气带着一股子网游里的痞气，不像唐柔那般大气优雅，也不像苏沐橙那般鬼马机灵，就连陈果都比她淑女，她能追上韩文清用魏琛的话来讲那就是死缠烂打外加有张能看的过去的脸，和性格，气质啊完全没关！
大概叶修眼神太过鄙视，洛花辶宓还是故作高傲地扬了扬下巴：“去掉后两个，第一个算吧。”
“勉强算。”叶修无念无想。
洛花撇撇嘴不理他了，回头看屏幕，孙翔估摸着也觉得这事不厚道，低声下气说：“这事我没想那么多对不起了，你看我要怎么补偿你。”
这句话说得倒让人觉得这小子真上道，没想孙翔又接了下一句话。
“那你俩没分手吧？要真分了那你俩感情也太浅了，不值得。”
“滚滚滚滚滚，你咒我呢。”洛花气急败坏敲着键盘，死小子乱说什么呢，她跟她韩哥好好着的这咋咒他俩呢？洛花努力地深吸几口气稳住心神，才慢悠悠回道：“你要补偿我？”
“……必须我能做到的！”孙翔还是很机智，不会任人宰割。
“你当然能做到啊。”洛花弯唇一笑：“来，加入我们兴欣一起抢BOSS吧。”
霸气雄图不是有张新杰，林敬言吗？那他们再拉上个孙翔也不过分。

兴欣不比霸图等大公会，叶修，魏琛，还有唐柔包子，加上小乔和她，每天没日没夜的忙BOSS攒材料，一是为了提升现在公会仅有的三把银武，二再是为之后装备提升做基础，级别上去了，装备上不去那在赛场上还是个废物，一击技能直接被人家的装备给自身消化，连僵直都没法打出来还不是找死？
所以形势严峻，能拉到一把就是一把。

洛花给孙翔说好让他换个没有公会的账号上来帮她，孙翔本不太情愿，洛花连续发了好几个欲哭的表情可怜巴巴地瞅着孙翔，这番攻势逼得孙翔最后也勉强同意来帮忙。洛花直接把他扔给了叶修，叶修一听有孙翔来打工，立马欣慰地拍了拍洛花的脑袋。
“有前途啊花花，要不是老韩是霸图队长，我想他早被你挖来咱兴欣了，孙翔是一个，你要不把刘小别也挖来给我们打工，我看看啊……黄少天这家伙和你熟不熟，诶？你要不把肖时钦再拉过来，就说你又动了去雷霆的心思？王大眼？恩……我想想啊，你都帮人带过孩子了，他来帮个忙也不为过是吧，还有谁……”
叶修开始看好友列表。
洛花翻白眼：“……你拉皮条呢。”
“这叫物尽其用，你看你还没加入职业圈，这联盟一圈选手有几个你不认识的，你老说我有男主角的气质，我看你也有女主角的光环嘛，你要不再魅力发散一次把什么周泽楷，喻文州，还有前几天遇到的那个小赵都纳入裙下之臣吧，我们不愁没BOSS抢了啊。”
“发光发热吧，我的玛丽苏小宇宙――”魏琛叼着根烟插了句嘴，然后又一派正经的对着耳机那头下指令：“我看现在太急了，等一团动了我们再行动也不晚，别冲动，冲动是魔鬼。”
陈果：“……”她在一旁听得好羞耻，这一个个还要不要脸！要不要脸！洛花一个姑娘怎么能承受的住这群无下限大男人的攻击！太可耻了！
这边忽闻洛小花同学的无限感慨。
“男女主角都在兴欣了，冠军还愁吗？哎，为什么神总对她爱的人如此多的关照呢？没办法，小别？小别你在哪出来！我看到你了……”
陈果：“……”很好，她小看了洛花，一个能降住韩文清大神的女人果然不是什么善类。

孙翔加入战局为叶修这边提供了超高输出，他的新ID名叫云天外无界，叶修没把他真实身份泄露，不过这家伙根本也不管其他人怎么看他，一出场就直接朝着BOSS冲，叶修也任他去当开路先锋。而洛花依旧猥琐的潜伏在后方下黑手，BOSS刷新后霸图一如既往地第一个赶到现场，中草堂和蓝溪阁已经战成了一团。
洛花正蹲在草丛里，不时跳出来灭了几支蓝溪阁排出来的小队，忽然一个板砖不知道从什么地方砸了出来，洛花急忙跳开，又迎面被一个汽油瓶砸中。
“哎哟，谁啊。”身上一下子被带了几个DEBUFF，可谓是心塞至极。
洛花急忙转换视角，眼前一黑，手下鼠标一个晃动，连忙操作着落花谷雨开一个躲闪，就见一把抛沙从眼前飞过。
这一下让洛花惊出了一身冷汗，几个技能已经放出，她居然没有发现对方的身影！这诡异刁钻的角度绝对不是普通玩家的技术，洛花拧起眉头，眼睛是前所未有的认真，几个视角转换终于让她看到了人影。
绿影之中一角黑襟暴露了来人，可早就深谙猥琐流的洛花一看就知道那是陷阱，也不急，身上效果一灰，那头又是一阵跑动，身后再次飞来了一块板砖。这次洛花不会傻得任人拍砖，很快云身连着一脚踹了上去，一个流氓的角色从树后显出身影。
洛花二话不说鹰踏踩了上去，她凌空有一个半空旋转，借着力道准确无误踢准那流氓，洛花控制手速从来不会费操作，这一击命中等级为1，连踢几脚后那流氓受身操作忽然跳起来来了一招锁喉，老辣的手法差点让洛花中招，交手几招这流氓东一板砖，西一汽油瓶，不时几个接投居然打得洛花毫无还手之力。
反应不过来！洛花简直头疼，此人的操作相当沉稳迅速，几乎一招落下另一招已起，而且他根本不会等在原地让洛花强杀，东跑西跳，洛花光要去换视角追击就要费很多精力。短短几分钟，两个角色交手数下，洛花已经能感觉出来这个玩家客观操作技术绝对没有她强，可敌不过人猥琐流玩得比她溜，意识永远走在操作前面，手速或者不快，但变化只会更快。
洛花根本没和流氓打过几次，包子那在地图上猥琐流根本比不过洛花，常常都是被洛花抓到一套连击下去，没等他抛沙就命丧当场。这下遇上个流氓高手，洛花简直快疯了，手下键盘数遍“啪啪啪”几个控制术甩出，她血条已经不多，这个流氓的偷袭来得突兀，饶是强悍如洛花也根本反应不上来，或者说操作跟不上意识，这是她最致命的弱点。
“你是谁？”洛花咬牙问道。
她再打下去必败无疑，而他们的目的不是分个你输我赢而是抢BOSS，那流氓也显然知道停下了手。
“林敬言。”
洛花一愣：“是你啊。”
“你不会和韩队告状吧。”林敬言温言笑道。
告状？说你欺负我？洛花嘴角抽抽，不愧是老玩家这垃圾话那叫一个犀利啊。
“也要看谁欺负谁。”洛花话音刚落，拳头已经果断挥出，她一个后方放冷箭的部署哪有牧师跟着，这下干脆磕了几瓶血药又攻了上去，这下手速犹如野马脱缰朝着林敬言冲了过去，她就不信她会输。
林敬言是谁，他可不会那么傻得进入一个超强近战的控制范围，当即“嘿嘿”笑了声，几根麻针飞出转身就跑。
“你跑什么？怕输吗？”洛花笑道。
“恩，我怕啊。”林敬言虽这么说可语气中完全没有惧怕的意思，他是观摩过洛花战斗时候的习惯，近战某个距离就是她无人可敌的状态，而她又不同韩文清那般强硬作风，循序渐进，该出手时才出手，玩的好一手猥琐流，可她有个致命弱点就是――
拳法家玩猥琐流攻击距离永远是个劣势，没有超远距离的道具和技能她必须等待。可赛场瞬息万变，自然不可能会有人专门去送死，林敬言承认洛花个人技术很强，但职业缺陷限制了她将拳法家这个职业最强输出发挥出来，团队赛才是她这种流派最好的发挥场所，单挑……只要不硬碰硬总有机会制服她。
老玩家的老奸巨猾就在这时候体现，林敬言可不怕输给洛花，相反如果在竞技场上，洛花很可能早就死了，可现在是在网游里，洛花可以喝血药，他也有牧师补给，这样下去就会没完没了，他的目的是抢BOSS而不是输赢。
洛花就见林敬言的流氓角色突然停下，她也不管直接一招‘伏虎腾翔’攻击过去，流氓突然犹如断了线的风筝一般被落花谷雨开踩到在地上毫无还手之力。
“喂？你人呢？”
那头一片寂静。
换号了？
洛花郁闷的出了口气，流氓被她直接连死，可根本没有人管她。这种感觉好像她被人逗弄了一般，“好好好，想赢我让着你。”，打得让人憋屈！

“林敬言很强吗？我记得他输给过一个后辈呢。”洛花问身边的叶修，她对荣耀了解有限，很多只是听说过名字，对他们的打法连了解都称不上。
叶修转过头看了眼洛花屏幕：“哟，遇上老林了啊。”
“不知道该怎么说，遇上他我根本发挥不出来实力。”洛花有点挫败，职业的短板在遇上真猥琐流职业时那种无力感更强，技能在手却不见人，操作起来真是够不顺的。
“荣耀第一流氓嘛，你可以好好观摩一下他的视频比赛，这对你启发应该比较大，顺便你还可以看看方锐的比赛视频，职业是个盗贼，也是玩猥琐流的人物。拳法家玩猥琐流的确没流氓盗贼这些职业顺手，不过你也不用灰心，荣耀职业大方向都是玩家一步一步摸索出来的，只不过现在大家统一有了一个意识，路嘛，人走得多了就变成了路，之前还不是一片荒草地……”叶修敲敲烟灰，语气淡淡的说道：“遇上了个猥琐流好老师，好好学着点。”
对，林敬言可是荣耀第一流氓，猥琐流祖师，洛花要玩的可能都是他剩下的，这下不正好借此机会嘛。
洛花脸上渐渐亮起了光：“那我就不抢BOSS了？”
“不用了，你找来的打手效率不错，你就把老林缠住就行。”叶修夹着根烟含糊道。
洛花“耶”了一声，兴高采烈的返回游戏开始玩找林敬言的小游戏。怎么找？见着个流氓就杀，杀不死的那个就是林敬言！

整整一天下来洛花和林敬言交手了五次，可能他们注定有缘分，洛花硬是能碰到他，林敬言最后都有点无语。
“你就是这样把韩队追到手的？”不怪他八卦，韩文清可是绯闻绝缘体，突然公开段恋情谁不想听听里面的秘闻，更何况他们也算认识多年的朋友，那更感兴趣。
“没啊，是韩哥用两个包子把我换回来的。”洛花单脚撩起，流氓向后一跳一道光亮从天而落，又是一击极为有技巧性的操作，洛花想躲开，可是之前单方面僵直阶段被林敬言猥琐的找术士给使了一记沉默，个人战变团战可正应了猥琐流大师这一称号。
“我服你。”洛花诚心诚意的说道。
“呵呵，小丫头心态不错。”林敬言笑着说。
洛花也不要脸道：“请叫我夫人。”
“我又不是你相公，叫你什么夫人呐。”林敬言说。
洛花：“……”他是真不知道还是假不知道啊，猥琐！真猥琐！叶修魏琛那是明着一张嘲讽脸，林敬言这是暗着猥琐，这伤害来的比真枪实弹高多了！
“怎么不说话了？”林敬言倒十分悠闲，洛花技术不错，就是要真玩起来，还嫩点，跟着叶秋……她居然没什么成长？还是说叶修根本没打算让她打个人战？

洛花从一开始出名是在全明星周末那惊艳亮相，挑飞一枪穿云那的确是个很了不起的操作。后续和孙翔一战，还有同叶修对战蓝雨黄少天喻文州，大家都惊叹于她强悍的实力和反应能力，可林敬言却感觉出来洛花的水平好像就固定到了一个点上，这个点强是强但好像没什么变化，拳法家玩猥琐流最高的伤害到一个地步是无法强于高暴力DPS这种打法，所以一旦碰到他这种多变猥琐流，洛花的优势顿时减弱，要真玩个人战，对上流氓，刺客，盗贼这种多变机动性强的职业，她绝对必输无疑。
倒是玩团队赛她可能发挥相当大的作用，但是……一个只能在团队赛出场的职业，价值真的有那么大吗？
林敬言想的有点多了，也没注意身后一个战斗法师走了过来。

战矛甩出成一道光影，落点稳稳砸在了流氓身上。
林敬言一愣，还真没躲过这一击，有点疑惑地看着面前这个也是自家公会的玩家。
“怎么了？”林敬言没出手，两人不是一个队伍是有攻击权利的。
落花谷雨开身影已消失，说明她刚刚下线去了，林敬言暗暗松了口气，这女孩太有毅力了，找了他一天，抢个BOSS都备受阻碍。
ID名为疯疯凤求凰的女玩家惊叫道：“抱歉抱歉，刚刚我手滑……”话音刚落又是一道天击袭来，林敬言这时连忙退后。
“抱歉抱歉，我家键盘不知道怎么了，对不起。”女孩声音嗲嗲的，很好听。
林敬言也没多在意，甩给她一个队伍链接，疯疯凤求凰也很快加入队伍，她甜甜的笑了声：“谢谢你~刚刚不好意思了啊。对了，这是我姐姐的号，我今天刚玩她的号我有点不太懂，你能带带我吗？我技术不错的。”
女孩声音十分明亮，有点尖像个小孩子的声音，嗲地甜腻要命。
单身二十几年的老男人林敬言打了个哆嗦，应道：“你有团队跟着团队就行，我经常换号。”
“那你只是玩流氓嘛？”疯疯问。
“算是。”只不过是为了攒材料，角色都很平庸。
“恩，刚刚对不起了。”疯疯说话很得体，也不逼迫林敬言。
“没关系……”林敬言忽然想到什么，说：“这样，你跟着我，如果碰上一个拳法家叫落花谷雨开，别犹豫，缠住她。”
“啊？真的吗？”疯疯声音有点抖，“她很厉害的。”
“没事，其他的我来你不用担心，动手就行。”林敬言说。
面对一个女玩家，洛花应该不会那么丧心病狂的杀人吧，林敬言可不想把时间浪费在落花谷雨开身上，真被缠住那可是很麻烦的。

这边看着屏幕的洛花摘下耳机，阴森森的笑道：“想摆脱我？看谁比谁猥琐。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一根紧绷的弦
                            

                                                        

                            

                            “哎……这样下去很没意思。”
“挺有意思的呀，能拖慢你们霸图抢BOSS的效率我十分欣慰。”
“你跟着我，叶秋那边不需要你帮忙？”
“哦……我看看，他有孙翔，多我一个少我一个，没差。”
林敬言有点无语，最近叶秋那边添了枚新将云山外无界输出十分吓人，好几次到手的BOSS都差点被他抢走，霸图私下都讨论过这人是谁，也怀疑过是孙翔，就是怎么也想不通嘉世的孙翔会去帮叶秋，两人按理说不是仇敌吗？
“真是孙翔？”
“你们不早就知道吗？”洛花手下不停。
林敬言苦笑了下，服道：“你们还真有一套啊。”把孙翔拉倒自己队伍白打工，这事情除了叶秋这种老奸巨猾的家伙，荣耀联盟可还真没几个人能做出来。
“继续吧，你别站着不动手啊。”洛花兴致昂扬的看着屏幕，每天追杀林敬言已经成为了日常工作，疯疯凤求凰相当于个坐标报告器，双开两台机子先自己灭自己，再杀林敬言，她乐此不疲的和林敬言周旋，不知道那边的林敬言是认命了还是怎样，以往根本懒得搭理她，最近反而还会停下手来给她上上指导课，
“还打？你还真把我当BOSS来刷了啊，这可不厚道。”林敬言说，抬手就扔了几个汽油瓶过去，闪身边跑边放毒针，洛花不急不躁迎面一记直拳攻袭，交手次数多了也慢慢摸清了他的套路，比如控制技能后必然是个技巧攻击技能，怎么躲用什么方法躲，多死几次也有思路，这比看视频自行摸索理解快的多，只是越理解猥琐流的玩法洛花越对自己的职业感到忧心。

有时候洛花也真的觉得自己可能不太适合玩拳法家这个职业，明显在玩疯疯凤求凰时她更会有以前的感觉，这几日她跟着江淮度寒下过几次副本，不知是不是她多心，江淮度寒的拳法家在前几次低级错误犯过之后打法居然慢慢成熟了些，以前看起来和可笑的攻击套路还真被他玩出了一种新模式，云身之后推掌可能会产生一秒的CD差，但攻击距离会比其他技能组合多了一段滑行长度，这意味着近身几率高出了30%，在战场上这是个很惊吓的数字，对于一些术士，牧师这种皮脆职业可真是致命性打击。
真厉害啊，每个人都在成长。
而她，似乎却一直在原地踏步，这真不是个好状态。

轰――
心中一凛，洛花被林敬言锁喉成功，身子高高的抛起，屏幕里落花谷雨开系统模样的脸上平静无波，然后轰然落地砸出了一个大坑。
“你今天似乎不在状态。”林敬言平淡的声音传来。
洛花揉揉自己眼睛，连续熬了几个晚上来看视频，眼部神经压迫着整个太阳穴隐隐作疼，休息不好果然不行。

自从遇上了林敬言，洛花才真的第一次来反思自己的打法和未来发展路线，她一直认为自己现有的水平在联盟里应该属于中上水平，硬碰硬对决她输的几率在40%，这是因为她对决的这几个人都几乎是高爆发职业，战斗法师，剑客，还算上大漠孤烟，荣耀24职业有大半非爆发控制职业她几乎都没怎么好好了解过，视频的确看过但她的时间有限不能细细琢磨，所以当面对林敬言的流氓，她显得像个生涩稚嫩的新手，有很多时候自己得心应手的技能组合却毫无效果。
这是个令人悲哀的事实，也是洛花现阶段不得不面对的事实。
怎么办？叶修不可能一步步告诉她之后的路该怎么走，韩文清也有他自己的事情要忙，她不知道怎么办，只能日日缠着林敬言，希望能找到一种方法解决这种困境。
“歇歇吧，身体重要。”难得林敬言多言，他可不想看到自家队长夫人因为他把身体搞坏，韩文清那张扬名荣耀联盟的‘凶脸’和‘暴脾气’他也不想再亲身感受一下。
“我不能停下来，没时间了。”洛花说。
“时间还很长，你只是太着急，有时候心急吃不了热豆腐。”林敬言温声劝道。
洛花苦笑，她很了解现在她的瓶颈在哪步，也很明白现在兴欣的压力又在哪里，她来不及的，如果不逼逼自己，近在眼前的挑战赛，面临有孙翔，苏沐橙，肖时钦的嘉世，他们赢面在哪里？

包子唐柔都是新手，技术或许不错，但意识却是新人。
乔一帆勉强算得上兴欣内部前列，可仍旧稍显稚嫩。
魏琛年龄在那摆着，生理方面，手速，体力都有跟不上的时候。
还不说更是新人的小手冰凉安文逸和昧光罗辑……
此时兴欣内部，能称得上高手的只有叶修一人，洛花是仅次于他唯一一个能跟上他全开节奏的人，叶修不说，洛花也懂他把很多赌注压在她身上，所以放任她纠缠林敬言，放任她玩战斗法师，放任她不去升级而拿小号刷副本，他在给她时间熟悉荣耀，熟悉各种职业，熟悉环境，熟悉她陌生的一切。
“笨鸟先飞，我只是不想落后而已。不给自己压力哪来的前进动力，我不怕输，我只是怕……”怕叶修，魏琛他们等不起。
洛花不再说话，目光却逐渐转深，手速又提了一层。
“继续吧。”林敬言也不再劝。
训练室里每个人头上都盖着个耳机，里面光华特效声乱炸，每个人都沉浸在自己的世界里，包子在喊打喊杀，叶修和魏琛在指挥战斗，小乔和唐柔奋勇杀敌，洛花声音放的很小，但叶修还是回头看了她一眼。

“谢谢你。”洛花对那边林敬言说。“要不是我们在两家战队，我叫你一声师父不为过。”

如梭的时间过得飞快，转眼已进入盛夏，霸图再次花大价钱将百花战队的当家角色百花缭乱卖下，并且原百花战队王牌选手张佳乐复出并加入霸图，网上顿时一片哗然。于峰转会百花接手落花狼藉，微草战队副会长邓复升退役，三零一许斌加入微草……有人离开有人继续，霸图用如此巨大的动作宣告了他们为争夺冠军的决心。
网游里抢BOSS的生涯还在继续，洛花照样逮着林敬言的流氓不放，现在林敬言也不排斥洛花跟着，因为他早几周说：“你就别再精分了，我上线给你发坐标得了，捏着嗓子说话很难受吧。”
疯疯凤求凰身份暴露洛花也早有心理准备，嘿嘿一笑也不多言，既然对方都不在意，洛花便直接开着落花谷雨开跟林敬言讨教猥琐流的真正玩法。
“你们应该马上开始挑战赛报名了吧？”
“对，快了。”
安文逸和罗辑都是大学生，八月份才能过来，叶修也准备他们来了之后一起报名。
“最近没联系韩队？”两人养成了边打边说的习惯，林敬言这时手下放技能也不耽误嘴上功夫。
韩哥？洛花这才想起来她真的好久没正儿八经联系过韩文清了，以往还会打个电话什么的，最近洛花忙着看视频提高实力，韩文清那边忙着处理各种转会事项，根本没什么时间再顾忌这种事情，现在想想他们俩还真是奇葩，半个月不联系居然都没在意。
“啊，忘了。一会儿给他打个电话。”洛花有点心虚，多嘴问了句：“韩哥最近是不是特别忙？”她知道因为张佳乐的事情最近网上舆论风波很大，张佳乐可被黑惨了，洛花微博底下都有骂他的，因为对这人不熟，看到这人陷入全民皆黑的地步，洛花有点同情这家伙。作为同时职业玩家的选手都能理解他这番作为，但粉丝……却无法理解，恶毒的语言就像张佳乐杀了他全家一般，挺可悲的。
“是很忙，连续通宵了好几天吧，我见他今天有点感冒，脸色很不好。”林敬言没说谎，现在韩文清还在技术部瞅着两个角色的进度，为了百花缭乱和冷暗雷这两个角色，一队之长操心的事情很多。若不是之前韩文清给他交代过，林敬言万没有会一直陪着洛花练习的时间。

没错，林敬言能这么爽快的同意被洛花缠着对决，也因为韩文清有天无意看到两人打斗，洛花追着林敬言，而林敬言却像放风筝一样完全不正面交手，耍着洛花在林子里乱跑，洛花在那头咬牙切齿的磨牙却不放弃。
追了好久，林敬言真有点扛不住转身两人正面交火，当时他无奈地给韩文清抱怨说：“你这女朋友真够缠人的，想甩都甩不了。”
“怎么样？”韩文清问他感想。
林敬言自然明白韩文清什么意思，说：“技术够强，不过职业短板，可能她自己意识到了所以拼命想找到解决办法，猥琐流……还是流氓这些灵活性攻击距离长的职业有优势。”
韩文清似乎思索了一阵，面无表情道：“也罢，材料那边我会再找人去。如果她硬要找你，陪她练习下也没什么。”
“……你倒挺宠你女朋友。”林敬言揶揄道。
韩文清淡淡地说：“这事应当。”

这种事情韩文清如果没说，林敬言一个外人也不好多嘴。倒没想那头洛花一听韩文清连续通宵好几天并且身体抱恙，顿时惊道：“他怎么感冒的？怎么不好好照顾自己呢……不行不行……果果，帮我订今晚去Q市的机票！”
“喂喂喂，你不至于吧。”林敬言被洛花这雷厉风行的速度给惊呆了，连忙叫停。
没想到那边洛花根本没听他说，摘了耳机便跑上楼去收拾行李，林敬言叫了好几声没人应答，洛花已经不在电脑边。他挠挠头琢磨着一会儿，是不是该给韩文清报备一下？

半个月一直绷着弦疯狂练习，这弦一松洛花觉得疲惫好像洪水开闸汹涌弥漫了整个身体，陈果自然不会拦着洛花，倒是叶修却从电脑屏幕前起身说去送洛花。两人坐出租赶到机场，正好能赶上最后一班去Q市的航班，洛花急不可待的朝登机口冲，叶修眼疾手快一把拉住她。
“花花，等等。”
“？”叶修这么叫她还挺少见，洛花驻步望向他。
“我想说我们都在你身边，你不用那么紧逼着自己，适当放松下自己对身体有好处。”叶修似乎考虑了很久才说出这番话，他拍拍洛花的脑袋，像个兄长安慰着自己小妹妹一般，温言细语道：“我知道你在急什么，没事啊，一切有哥呢，你只要发挥出正常水平就够。就算我不行，还有老魏，小乔，包子，唐柔……老板娘那也勉强能行……你不是说过既然你是女主角，我是男主角，冠军还不是分分钟握到手里，别着急，你看你最近脸色，老韩见了还以为我亏待你呢。”
“……他才不会呢。”
叶修笑道：“对啊，那就好好的，比赛而已又不是什么大事，别这么紧张。”
洛花怔怔地看着他不说话，眼圈却红了。
叶修一见她要哭，连忙摆手：“好了我就说这么多，赶紧登机，要哭找老韩去，我走了。”
话音一落，叶修真的转身就走，洛花抿唇看着他的背影，手掌紧握成拳。

所以，她更不能输啊！
冠军属于兴欣，她不能让他们失望！

飞机很快落地，洛花在飞机上睡了一会儿这时候精神还算不错。一下飞机，洛花就见韩文清在出站口等着她，带着个墨镜身形高大特别显眼，他穿着件休闲短袖，身材精悍有力。
“韩哥？”洛花连忙奔过去，眼睛里掩不住的惊奇，“我还没说我来的……”
“林敬言说你要来，最后一趟航班现在也该到了。”
韩文清神色十分不好，眼底满是红血丝，脸色憔悴显然没休息好。他皱了皱眉努力让自己精神点，却似乎无济于事。
他习以为常地拉住洛花向外走去，另一只手不停地按压鼻梁。
“我开车吧。”洛花有点心疼韩文清这副模样，感觉随时会倒下一般，整个人都十分恍惚却硬是撑着打起精神。
“你会？”韩文清不信任地看了她一眼。
洛花佯装不满的戳戳他胳膊：“我会的你不知道还很多呢。”虽然没有驾驶证，但开还是会的……这就要追溯到当年若晖哥那魔鬼一般的训练课程。他说他从不要把她培养成一个只会打游戏的生活废物，这和只会读书的呆子没什么两样。
所以开车这技能洛花还是满点的。
韩文清也没多问什么，从口袋里套出车钥匙递给洛花，长腿一迈就坐进了副驾驶。
洛花也上车，侧头见韩文清脸色不对劲，有点担忧的问：“你真没事？我怎么感觉你很有事啊。”
“没事，走吧。”韩文清十分疲惫地开口。
洛花也不再耽误，一转钥匙，挂档踩油门，车子很快窜了出去。因为有导航洛花也不再担心迷路，平稳地开在路上，每遇到红绿灯时洛花都扭头看韩文清，他似乎一上车就睡着了，头靠在车背上，表情凝重，最近事情太多即便是在睡梦中他的眉头也不见舒展。

此时已经晚上11点，月光皎洁，洛花将车停到霸图门口，韩文清还在睡。洛花先自行下车再打开韩文清这边车门，倒在椅子上的韩文清呼吸沉重，每一次呼吸看起来特别艰难，洛花摸了摸他额头，吓了一跳。
好烫！韩哥居然发烧了！该死――
“不行，得去医院……得去医院，不行不行……”
洛花心顿时揪了起来，她着急的四处张望想找个人帮忙，她一个人可抬不动韩文清！

这一抬眼就见一青年正好向霸图俱乐部大门跨进去。
“等等――帅哥你站住！”
洛花大叫道，那青年背影一顿，转过身来愣愣指了指自己：“叫我？”
俱乐部前有微弱的灯光，洛花打眼见这青年模样不错，有点熟悉但她一时也想不起来是谁：“你是霸图的吧，过来过来帮个忙！”
张佳乐一头雾水的摸摸脑袋，乖乖地走了过去。
“怎么了吗？”
“你是霸图队员对吧，你们队长病了，和我一起送他去医院，我一个人搞不定，拜托！”洛花重重地鞠了一躬，有些着急地望向张佳乐，还有点莫名的张佳乐扭头一看倒在副驾驶上的韩文清毫无知觉的样子也吓了一跳：“韩队？”
“呼~认识就好，你快坐上去，我开车我们去医院。”洛花慌忙地把张佳乐推到后排，自己迅速关车门系安全带，油门一踩，车子飞快掉了个头，还未坐稳的张佳乐差点把头撞到。
“大姐你慢点……人命关天啊！”
“慢个屁，我韩哥性命也重要，他不能出事，要出事我炸了霸图！”洛花咬着牙将车开得极速，连续几个路口她毫不犹豫直接加油通过，吓得张佳乐心惊肉跳，整个人都不好了。
“那个慢点慢点慢点啊啊啊――”
“大老爷们儿干嘛这么娘，别叫！”洛花一着急就口不择言，原本放松的弦又再次绷紧。
张佳乐委屈地捂着嘴，内心简直欲哭无泪。
大妹子你这不是开车啊！你这是开飞机！
“安全、安全第一T T”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
滚回去
                            

                                                        

                            

                            车开到医院大门口停好，洛花让张佳乐扶着点韩文清，她提着包跑去挂号，韩文清头昏昏沉沉的眼前直发黑，靠在张佳乐身上他整个人滚烫地说不出话来。所谓病来如山倒，纵是身强体壮的韩文清也支撑不住。
“韩队你没事吧？”张佳乐见韩文清这么虚弱，也不敢怠慢。
“……还好。”韩文清紧皱着眉头，闭着眼嘴唇泛白。
这可不是还好的状态，张佳乐暗暗道。

“先挂针。”医生检查后开了张药方，洛花让张佳乐扶着韩文清在病房里躺下，她赶忙着跑去缴费，韩文清身体温度太高得先打退烧针再挂水，一躺上床他就昏睡过去，护士给他扎针都不见有反应。
药水挂上，明显感觉韩文清舒服了些，眉头也舒展开来，同时呼吸像是也顺畅了不少。
洛花交完费抱着一顿药走进病房，张佳乐坐在韩文清身边在发短信，不时他会抬头看着吊瓶用量。
“他几天没睡觉了？”洛花将药放到桌上，轻声问。
“……三天吧。”张佳乐抬起头看见洛花站起身让开位置，他只知道最近韩文清忙得分不开身，关于他转会的事情搞得霸图上下不得安生，韩文清一面操心着升级百花缭乱的号好让他适应，一面负责张佳乐外部公关工作。
见韩文清累成这副样子，张佳乐心里也不好过。
“真是够拼命的。”洛花坐在一边床上叹了口气，一队之长这重担比外人想象中还要累人的多。
窗外黑蒙蒙的没有月光，医院里也十分安静，洛花起身将大灯关闭让床头小灯开着。
张佳乐的脸在灯光下影影绰绰，他低着头声音沉闷：“……是我不好。”
“管你什么事情？”洛花好笑，忽然想起：“对了，我刚忘问了，你叫什么名字呀？”
张佳乐无语，睁着他那双略微忧郁地双眼盯着洛花：“你不认识我？”
洛花眯着眼睛凑近了点：“你谁？”
“……张佳乐。”张佳乐心下暗骂了一句，搞毛线呀？不认识他还把他抓来当苦力，被骗了怎么办？女人都这么没防备心吗？他还以为她知道他是谁呢！
“哦，你啊……千年老二？”洛花想起有人在她微博底下留言说到这个称呼。听说张佳乐一直被叶修压着从来没得过冠军，只是不停地在拿亚军，最后他愤然退役，要不是这次他突然复出霸图，可能大家都会为他的退役而感到遗憾。
“卧槽！”张佳乐顿时冒火，突然想起有人在睡觉他又不得不按捺住自己火气，瞪了洛花一眼，低下头闷闷道：“这么说……也没错。”
“第二也没什么不好吧，总比一直第三强。”。
“但没人不想做冠军。”张佳乐说。
他的声音在昏暗灯光的房间里显得更外清冷，带着一股子决绝和不甘。
洛花打了个哈欠，没什么情绪地说：“我们总希望一切都完美，总希望所有机缘都同时出现，总希望整条路上都风和日丽，鸟语花香，却没有想到追求完美的我们本身就是一种极端的不完美。”
“……”
张佳乐微微怔住，沉默良久，他勉强扯出了一个嘲讽的笑容。
“什么鬼啊。你电视剧看多了吧……”
“恩，这的确是电影里的台词，挺好看的，你要看吗？”洛花歪着头问他。
张佳乐稍有点窘迫，没想到洛花忽然转移了话题搞得他一时不好接话，只能沉默着低下头。他不是不会和女人相处，不过眼前这人是他未来队长女朋友，这里面关系便复杂了不少，韩文清躺在床上，身边有女友照顾，他再待在这里似乎就不太好了。
“我要不先走吧。”张佳乐站起身准备告辞。
“那我送你回去，反正很快。”说着洛花起身去拿车钥匙。
张佳乐俊脸一白，连连摆手：“不用不用，我自己打车回去。”开什么玩笑，这姑奶奶开车跟个开飞机一样，他坐一次没死已经算是命大，他可再也不想感受什么速度与激情了。
洛花倒很热情：“很快的，再说这么晚你打车也不方便吧。”
“挺方便的，你照顾好韩队就行，恩……再见！”张佳乐火急火燎地挥了下手便夺门而出，背影颇有点落荒而逃的意思。
“胆小鬼！”洛花嗤笑一声回过身，躺在病床上的韩文清脸色憔悴，英气地眉头不经意间会皱起看起来睡得并不安稳。
洛花渐渐收起笑容，不知是在给韩文清说话，还是在自言自语。
“大家都是胆小鬼，可大家都不想做胆小鬼，所以都在找寻改变的方法。你是，我也是……”

洛花一夜未合眼，韩文清半夜换了三次吊瓶，后半夜他又开始发烧，洛花给他用在外面便利店买的毛巾不停擦着身体好让他尽快把温度降下去，配合着药效温度终于降了下去并且也没有再反复，洛花整夜绷紧的神经也算稍微缓解，天边已亮，倦意汹涌袭来，本就没休息好的洛花有点支撑不住，她抓着韩文清的手迷迷糊糊倒在床边睡着了。
在醒过来时，耳边传来悉悉索索的谈话声，似乎有人来了。
洛花睁开眼睛，第一眼就看见床边站着张佳乐，张新杰，林敬言三人，一排人站在床头，韩文清靠在病床上正在翻文件。
“就按这张单子分配下去吧，现在材料够么？如果不够……醒了？”韩文清见洛花醒来放下文件，“要不再睡会儿？”洛花脸色也相当的憔悴，韩文清看得眉头不由皱了皱。
“不用了，咦？你们怎么都来了？”洛花揉了揉眼，有点诧异盯着眼前几人。
“佳乐早上说韩队住院，我想你一个人可能不太方便，所以我们过来看看。”张新杰心思缜密，猜想有些事情洛花一个女孩子也不好代劳，便一道和林敬言，张佳乐两人赶过来，正好见韩文清去厕所，洛花趴在床边看起来刚刚睡着。
“让她先睡吧。”韩文清这么说，于是几人交谈声音便放的很小。

“你们倒是积极，我没什么问题，韩哥你好点没？”洛花心思都在韩文清身上，昨晚他高烧不退的样子真把她给吓到了，洛花倾身用手背碰了碰韩文清的额头，还好，不热。
“恩，没事了。”韩文清拉过她的手握在手里，“昨晚你辛苦了。”
洛花凝视着韩文清的双眸，顶着一张肿脸傻兮兮地笑着扑倒韩文清怀里：“不辛苦不辛苦，韩哥你没事就好了，昨晚真是吓死我了――”
“咳咳，两位大早上别乱秀恩爱啊。”林敬言握拳放在嘴角轻声咳了几声以示警告。他们都还在呢，这两口子就这么旁若无人搂搂抱抱，他们这三个可都是单身汉，虐狗行为可不太好。
洛花看了他一眼，得意地笑道：“林大师，你羡慕不来吧。”
“我的确没韩队这么好运。”林敬言脸色十分平静，丝毫不为所动。
“那你就要多努力。”
“借你吉言。”林敬言说。
“这么说来你就是那个落花谷雨开？看不出来嘛，韩队你喜欢这类型啊？”经过一晚上的休整，张佳乐同学再一次满血复活。
“我什么类型？”洛花问他。
张佳乐差点脱口而出一句“人面兽心”，昨晚飞车印象可没把他吓死。但临到过头他还是假模假样的说了句：“温柔可人。”
“噗――”林敬言很不给面子的笑了。
“小张还是太年轻啊。”张新杰说。
一直未作声的韩文清也冷声道：“胡说八道什么呢。”
洛花又不傻，不是听不出来他们在打趣她，不过她倒大方的很：“温柔可人有什么用，会打游戏吗？会抢BOSS吗？会杀人吗？恩……我说的是游戏里。”
“但我宁愿你不会打游戏，不会抢BOSS。”最近被洛花纠缠受不了的林敬言汗颜道。
“恭喜你现实就是如此残酷。”洛花说，“反正你之后还得面对我。”
“哎，那我还得祈祷日后能少碰见你。”林敬言看着她淡淡笑了。
“好了，我没什么事了，回去吧。”韩文清打断他二人的斗嘴，从床上下来让洛花去办手续，洛花虽然担心他身体，但见他精神不错的样子便只能妥协，乖乖地去把费用都给结清。
张新杰三个都是打车过来的，韩文清的车停在车库，刚好能坐下五个人，四男一女干脆还是洛花开车。
张佳乐一听驾驶员是洛花，吓得脸都白了。
“我开慢点啦。”洛花没好气道：“不要小看一个高玩的手速和反应力。”
“这和开车有关系？”林敬言问。
“严格来说是有关系的，开车需要极强的专注力和反应力，手速可以在危急时刻迅速调节方向躲避伤害，在某种方面来说，游戏玩得不错的人开车技能应该也不错。”张新杰一本正经道。
“……可我考了三次驾照都没通过是为什么？”
张新杰，林敬言看向张佳乐，相互对视一眼，默默转过了头。
“你可能缺那么一点运气。”洛花对张佳乐使出会心一击。
“开你的车！”韩文清拧过落花的头让她看路。
谁都知道‘运气’这词是张佳乐无法避免的伤痛，虽然这样说很不科学，但很多事情运气也是成功的一部分，张佳乐却总在临门一脚时被上帝抛弃，不可谓上天不公。
“那我明白了，下次继续得了。”张佳乐心态还算好，并没有因为洛花这话伤心难过什么的。
车里一时没人再说话，洛花笑着来了一句：“这话听起来倒听像霸图队员的，是吧韩哥？”
“恩。”韩文清点头应道。

听说韩文清因为最近事情忙到身体受不住，经理连忙给他放了一天的假。本来最近就是假期，因为涉及转会的事情霸图已经算额外加班，但这些工作少不了队长的监督，所以韩文清也没多少休息时间。
夏季的Q市十分闷热，洛花早已经是一身汗，到韩文清宿舍她熟门熟路地换了身衣服，坐在电脑前玩游戏，休假对于宅女来说还是打游戏最好。
宿舍有空调，洛花把温度稍微开得高点，韩文清感冒了不敢吹太冷。
“怎么忽然跑过来了？”一回宿舍洛花就让韩文清躺着，他生病需要多休息，难得休假得抓紧时间好好休养休养身体。
“我想你了，所以就过来看看。”
“说实话。”
“这难道不是实话？”洛花此时的神情有点茫然。
“你看起来很着急。”韩文清说。
洛花沉默了，她安静地退出游戏，然后坐在凳子上呆呆地看着五彩斑斓的屏幕，脑子里什么都没有想，近乎滞然。
韩文清也不逼她。
过了一会儿，像是下定了决心，洛花低声说：“我只是太紧张了，紧张的像个新手。可是我不应该紧张的，心里却一直平静不下来。一想到马上就是挑战赛，心脏就在扑通扑通跳动，怕输，怕丢脸，怕大家会失望……我也变成了胆小鬼……”
韩文清沉默地听她说完，然后把洛花搂到自己怀里，娇小的女孩紧紧抓着他胸前的衣服，埋在他脖颈间发泄似的倾诉：“我怕叶修会输，怕老魏输，怕自己达不到水平，也怕……我根本不应该选择拳法家，韩哥你让我抱着会儿，一会儿……就好了。”
从来不是不相信自己的能力，而是肩上担负着每个人的期望，人生不能回头，选择的路便要一直走下去，她……这次不能失败。

若晖哥曾经告诉她，人在面临绝境时又两种选择，一是自绝经脉在原地逃避不前，二是回过头重新再选择一条路。往往许多人做不到第二种方式，因为太艰辛也太费劲。游戏没有巅峰，只有不断更新的打法，玩家和技巧。
游戏里的瓶颈正是洛花焦心的原因，拳法家的一种形式她走不通，那就必须换一种形式了，就像韩文清改变打法一样，就像江淮度寒……
洛花突然想到什么：“韩哥，你知道江淮度寒吗？”
韩文清眼神一闪，淡淡道：“知道。”
“是你？”
“……”
“原来是你。”洛花苦涩地笑了笑，腰上的手倏然收紧，洛花拍拍他的手让韩文清别多想：“我只是惆怅在所有人都在进步时唯独自己却原地踏步，其实我不是怕改变，而是怕丢弃原有打法的自己会更加迷茫。”
玩荣耀时洛花保持着原游戏里的打法，有一部分的改变但大部分习惯却根深蒂固，现在现实告诉她这种打法因为职业限制威力只有这么多，这是游戏的一种限制手段无法改变，那只有自己重新找到一种形式才能将自己的实力发挥出来。
这点来说，她和韩文清是同样需求突破的关系。

“洛花。”韩文清捧着洛花的脸颊，目光中冷厉不容置疑，他用只有两人才能听到的声音说：“你告诉我，你为什么想打职业联赛？”
“……因为喜欢啊。”
“既然喜欢为什么会害怕？”
“太在乎所以会恐惧，就像感情一样。”
“错！”韩文清皱了皱眉，声音变得冰冷而又强硬：“你的心不坚定，叶秋不怕失败，魏琛也不会怕，你怕什么？他们的事情与你何关？连自己都无法顾忌好却多管闲事，你自己有没有做好？总找借口给自己压力，不过是自己还未到水准而已，你要再这样下去，你干脆退出吧！”
从来没被韩文清如此凶狠地批评过，洛花吓了一跳，却固执地瞪着他：“你不明白！他们怎么不害怕，输了怎么办？输了你们霸图还可以继续，叶修不行！魏琛也不行！我怎么不能着急！”
“呵，你凭什么说他们不行？”
“我……”洛花一时语塞。
“顾左言他，固执己见，我猜想叶修也找你谈过话，你现在的状态一上赛场干脆乘早滚蛋，稍微被吓到就选择退缩，你以为你是为队伍在做贡献？你这根本就是在拖后腿，要害怕就干脆别上场！”
“闭嘴！”洛花已经有点生气。
“林敬言猥琐流很厉害又怎样？你现在的重点又是什么？说白了不过是实力不够而产生的无聊想法，做好目前该做的，这么简单的事情做不到吗？”
“你给我闭嘴！”洛花直接推开他，从韩文清身上下来，恼羞成怒道：“你根本就不懂！来不及，没时间！你可以不怕，霸图输了可以继续但兴欣不行！我也不行！我……我害怕输……”
她蹲下身来抱头大哭，她该怎么做才好？怎么做才能突破？她的进步空间在哪里？比赛时间越逼近她越焦心，想改变怕时间不够，想突破却找不到方向，叶修让她自己找，可她找不到……
韩文清逼她承认自己的无能，看清现实，叶修逼她自己找到方向，因为她能力够强，他们都相信她。可有时候相信就像一块厚重的砖块，压在她的肩上除了呼吸困难便再也起不到什么作用。

“站起来！”韩文清从床上下来，一把拉起她扣住她的手腕就向外走，声音冷硬：“跟我走。”
“放开我――”洛花脸上还满是泪水，她没想到韩文清没有安慰她反而扯着她朝主楼走去，洛花不敢吵闹，却使劲想挣脱韩文清的束缚。
“不要乱动！”韩文清忽然扭头吼了她一句，洛花一愣不敢再吱声。

韩文清带她到机房，霸图因为在夏休期除了高层领导技术人员在俱乐部，其他队员都回家休息去了，机房没人韩文清把洛花随便往椅子上一扔，粗鲁的摁开机子。
“不是怕输吗？那就输到不怕就行，账号卡――”
洛花抿着嘴心绪起伏，却不敢忤逆韩文清，她递上账号卡，韩文清也打开机子插上自己的卡，两人直接开房间PK，也不用修正场，洛花当仁不让的一直输，开始心情激动手速快的惊人，依然死得很快，一遍又一遍，输到洛花已经麻木，韩文清还在不停点继续，洛花也憋着一股气不认输，一次又一次倒下，一次又一次被打败。
也不说话，各自一言不发的敲打着鼠标键盘。
两人这动静引起了张新杰的关注，他和林敬言从隔壁房间走过来看了会儿，问：“这对进行了多久了？”
“三个小时了吧。”
“怎么样？”
林敬言苦笑：“洛花可一直在输。”
“搞什么呢？”张佳乐也凑过来。
“谁知道？”

“够了么？”窗外天色已黑，韩文清终于停下了手。
洛花高频率的爆手速此时胳膊已经忍不住疼的发抖，她咬着嘴唇极为不甘心地说：“够了。”她情绪已经平复，急躁，焦虑，恐惧都在一次次失败里彻底消散。
她现在感觉到前所未有的平静，脑子终于可能好好考虑些事情了。
“那现在就给我滚回兴欣。”韩文清递给她账号卡。
洛花站起身接过卡，从韩文清身侧缓缓走过：“挑战赛后见。”
“恩。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生日
                            

                                                        

                            

                            韩文清让她滚她就真滚回去了，连个告别都没有，洛花直接定了最后一班飞机直飞H市。韩文清没来送她，她也不想让他来送。五个小时的高强度PK洛花自身手指都受不了，韩文清又哪里能坚持得住，平日里训练都是维持在一定速度，不会有太长时间高爆发，可韩文清为了一直压制她，爆手速的频率可不亚于洛花自身高强度按键的速度，这对手指有相当大的损伤。
洛花坐在机场里倒在座位上，脑子里空荡荡地，没有什么画面，唯独韩文清那些话不停地回荡在大脑里，不停地重复，不停地回响，一遍又一遍不知不觉心里渐渐有了底气。
不得不说，在荣耀这块洛花即便个人技术再强也是个十足的新人。状态，赛前压力，负面情绪处理上远没有老玩家那般淡定冷静，面对陌生的世界，陌生的游戏，要学习的只是可不仅仅只是输赢那么简单。
飞机半夜到的H市，胳膊因为长时间的同一个姿势现在疼得发抖，洛花心里埋怨了一句韩文清，那么拼命干什么！可又想到他是为了让自己清醒，再不满的情绪都化为一腔柔情和安心。不停地自己按摩穴位和做手操，到家时手臂疼痛已经轻缓了不少。
半夜大部分人都睡了，洛花静悄悄回了房间倒头就睡，第二天准时起床训练，这把去卫生间洗漱的魏琛吓了一跳。
“哎哟我说你从哪冒出来的？不是去回情郎了吗？”
“情郎让我滚回来，我就滚了，不就是霸图吗？我又不稀罕待呢！”洛花假模假样地说道，披了件外套就朝楼下走去，身后传来魏琛幸灾乐祸的大笑声：“哈哈哈，看你找的什么对象，找谁不好非要外包，你看我们内部自销多好，连矛盾都没有！夫妻双双把家还，多美好的事呀。”
“哦，那你和君君一起努力吧。”
“老子不搞基！”魏琛气哼哼地喊道。

自从洛花从Q市回来，她的心态已不复之前的急躁和焦虑，整个人都相当的平静和淡然。叶修一些基础训练以前他不给她，洛花也不会要，大家也自动忽略她，毕竟水平在哪，这些基本训练可有可无。洛花现在不仅要了基础训练每天练习，也不再紧追着林敬言，反而总跟着小伙伴下副本，或者去竞技场熟悉各种职业，一场比赛下来她桌前的纸也写得满满当当，陈果看过一眼，发现全是对各职业战斗的心得和破解的技能组合。
“这都是机密呐。”陈果看了眼就赶忙放下，她虽说技术没这些家伙强，但保密意识还是相当高的，这些战术可都是战队隐私，怎么能随随便便扔桌子上呢？于是她在网上订了几本带密码的笔记本交给洛花，吩咐她用这个写笔记随时改密码，别被人偷了。
这举动惹得洛花哭笑不得，但第二天就换了本子，陈果深感欣慰。

挑战赛近在眼前，战队也开始集结成员。昧光罗辑最早到来，一副阳光大学生的模样，背着个书包站在云雾缭绕的网吧台前，洛花蓦然升起了一种他们带坏未来国家栋梁的罪恶感，不过魏琛拍拍她肩安慰道：“为国家电子竞技事业做出贡献那也是人才啊！”
洛花斜眼：“你就拉倒吧，抬高自己不嫌脸红。”
魏琛嘿嘿一笑。

毁人不倦也终究被叶修用残暴手段给坑了过来，半夜三点杀到网吧，长得不丑也不帅，性格同网游里一样，冷冷地不说话，存在感很弱，很容易让别人忽略他。
魏琛看不惯这小子，总想着什么时候要去把他修理一顿。
“这叫个性，21世纪性格最重要！现在小女孩都喜欢这一类型的，你这种老人家就别上纲上线了。”
洛花在莫凡来的第一天就打了招呼，后者也算给面子地点了点头回应，所以洛花对他感觉还好。
魏琛气急败坏，懒得理莫凡。
莫凡性格和韩文清有点像，同样沉默寡言，同样面无表情，不过韩文清没莫凡这般不合群。洛花最近忙着找突破还真没怎么注意他。自然也对莫凡不太熟悉，只不过知道每天早上买早点时多给他带两个包子。

安文逸是最后到达的成员，戴着副边框眼睛，相当冷静自持，他来第一天同众人打了招呼后唯独盯着洛花看了许久，说了一句：“你真是韩文清大神女朋友？”
小手冰凉原是霸图公会成员，被叶修开着马甲挖到了兴欣，但对霸图战队还是很关注，前几周韩文清公布恋情他是知道的，只不过现在见到真人，他还真有点幻灭的感觉。
网上有几张洛花的照片，不外乎是上次全明星周末时候的截图，那时候洛花穿着身新衣服，精神抖擞，眉清目秀，娇小玲珑，低头轻笑十分可爱。
这世界颜狗最多，一看韩文清大神女友达到了审美水平以上，她身份是什么，是否归属霸图，这些问题都可以不用考虑，美女嘛！郎才女貌最般配了不是吗？
而此时的洛花穿着双夹板拖鞋，肥大的短袖外面披了件她从包子那里翻出来的外套，衣服大的可以遮住屁股，腿上是上次和苏沐橙逛街买的破洞牛仔裤，头发散乱脸色苍白，看起来像个不良少女。
不奇怪为什么安文逸为出此下问。
“对，我也不知道为什么会成为韩文清他女朋友，失望了吗？”洛花笑嘻嘻的问。
“不。”安文逸别开眼，淡淡地说：“你实力很强。”
洛花挑眉，不置可否的笑了。
“好了好了，洛花为什么能成为韩文清女朋友这是我们兴欣十大未解之谜之一，来来，小手你还有事情要做，别理这家伙了。”
叶修将安文逸拉走，洛花无所谓的耸了耸肩，随便找了个作为坐下上游戏，叶修是担心她最近不和韩文清联系是闹别扭吗？事实证明他……真的想多了！
大神女朋友？这名号看起来好听，其实背后的压力可相当大。电子竞技事业其实是很排斥谈恋爱的情况，巅峰选手的时间段相当短暂，这个时间里全部精力都用在如何提高实力，如何升级装备，如何夺得冠军，哪分得出心神去约会，去吵架，去搞浪漫的事情，若因为恋爱影响战队整体水平，这可关系着整个团队的运转，所以很多选手都不会选择这个时候去找对象，没有精力维护感情久而久之也会淡了。
能承受得了寂寞和孤单，对于女人来说这是相当大的考验。得亏洛花也是职业选手，很理解这种状况，最近霸图已经开始封闭式训练韩文清手机一直关机中，洛花也不总是打扰她，她最近也忙得升级忙着提高水平，也顾不上这些，自然而然很久也不联系。
但这不代表他们真的吵架啊！哪来的时间吵架啊！

八月末各战队已经开始为了新一赛季的比赛训练，兴欣也正式开始筹集报名事项，陈果来收身份证，洛花从包里掏出来递给她，很奇怪的是这个世界有太多不一样的事情，但她的身份证还能用，也不知道是为什么。
“花花，你过几天生日诶。”陈果惊叫道。
洛花愣了愣，探过头看了眼身份证：“呀，真的诶，我都没感觉……这日子过得也太快了点。”
“这傻孩子，自己生日都不记的吗？”陈果大洛花近十岁，对她也相当的爱护，这是一听她连生日都忙忘了，不由心生怜惜。
“……记得啊，收礼物的日子嘛。”洛花眼睛一弯，招呼道：“我说各位啊，我这人不兴什么不实用的玩意儿，你们意思意思发个红包就够了哟，特别是你，魏琛哥哥，你这个大款少了三位数面子上过不去吧……对了，君君你也是！柔柔和沐沐还有小乔你们随便给~~包子你就意思一下，还有昧光你就不用！现在你是我的财富宝贵得很，小手和莫凡你俩可不能免俗，好歹是同一个战壕的兄弟，少了我半夜挠你们门去！”
“看看看，要脸吗？要脸吗？干嘛盯着我一个人，这里面谁不是大款，苏妹子怎么就可以随便我就非要三位数啊！”魏琛不满地喊道。
“因为你帅！”洛花一脸正经。
魏琛心满意足摸摸下巴：“这理由老夫喜欢，准了！”
“意思？好的，等着我给你发个微信红包~”包子倒是欣然同意。
唐柔和苏沐橙笑着点了点头，乔一帆轻声说了句“好。”，安文逸比了个OK，莫凡没啥动静，昧光有点不好意思的问：“我不送不好吧。”
“不，真不用，你在这里就是无限的财富。”洛花很肯定地点头。

“果然没下限的两个家伙……得，花花来这么久我送你一件东西吧。”叶修灭掉烟，煞有其事的把洛花招呼过去，然后从装备栏里巴拉出一套装备，一看，洛花惊了。
“这……这……银装啊！君君你从哪坑来的！”整套拳法家专职套装，全新银武，属性并不是太高估计是俱乐部残次品，但对于现在装备残次的兴欣来说已经算是无价之宝。
“老张老林那里，这可让了我们三个BOSS啊……”叶修刷新了一下，问：
“要吗？我给你。”

洛花眼眶一热，使劲眨了眨眼才勉强止住眼泪，内心有点说不出来的悸动。她忽然想到最开始遇到叶修的时候，当初她注意到君莫笑时并没有想那么多，职业大神对于她来说不过是个身份罢了，只不过他身上发生的事情让洛花有点感概。
为什么想帮他回职业圈？或许真的是因为他这种为荣耀至死不渝的精神感染到了她。游戏对一个人的影响如何判定？洛花以前不知道，不管以前打再多比赛，再迷恋游戏，她总有一种终究会分开的感觉。而叶修和荣耀在洛花看来，两者似乎已连成一体，没有荣耀便没了叶修，这是他的命，他的信仰，他的希望。
这种如同飞蛾扑火版的决裂感就像一团燃烧着火焰，吸引着无数人为他前赴后继，而洛花也是被吸引的那个人之一。叶修无疑是最冷静的那个人，冷静的将自己性命交出，冷静的将自己世界为荣耀奉献，这份执着的热情燃起了洛花心中对荣耀的信念，为她，为叶修，她一定不会放弃荣耀的。
这是所有游戏都没有带给她的感觉，而在这个世界，在这个小房间里，心灵突然有一种近乎神圣的洗涤感。

“卧槽，我不要我傻吗？来来来，咱俩交易交易。”洛花当即上游戏和君莫笑交易装备，那头叶修依旧一脸闲散。
“不要太感动，哥向来都是这样大公无私。”
洛花吸吸鼻子：“恩，那你继续无私下去，我十分欢迎。”

这头叶修见洛花转头又去竞技场适应她新装备去了，他上Q君莫笑直接私聊大漠孤烟。
“你家姑娘感动的快哭了，我就不好意思的将这份情承下了。”
“随便你。”
“啧啧，老韩你这样下去可别怪哥们儿没提醒你，媳妇跑了那都是你自己作的。”
“不用你管。”大漠孤烟一向直白。
叶修这边笑了笑：“这银装算你当生日礼物送的，我三个BOSS换来的材料呢，别忘了。”

“卧槽叶秋你能再无耻点吗？三个BOSS半套银装这是前提你别得寸进尺啊混蛋！鬼来的材料啊！我们队长才不会听你的你去死吧！”大漠孤烟忽然弹出这么一句话。
叶修这边一挑眉：“张佳乐？乐乐？”
大漠孤烟：“……他走了。”
“啧啧，还是一如既往的没骨气，赢不了就别挑衅嘛，何必呢。”叶修打完，忽然想起什么：“他刚抢了你的键盘？”
大漠孤烟：“所以他走了。”
君莫笑：“呵呵。”
言下之意，张佳乐同学发现自己一激动作死了，所以赶紧闪人。和叶秋没关系……恩……对……狗屁没关系！都怪对面的人是叶秋啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
挑战赛开始
                            

                                                        

                            

                            挑战赛近在眼前，兴欣战队便遭遇了前所未有的危机。隔壁叶修老东家忽然发难宣布兴欣战队队长是原嘉世队长叶秋，这可让人震惊了！原队长突然退役暗地里组建了一队草台班子来攻打原战队，这也太忘恩负义了点吧！
网上对于兴欣的责骂达到了前所未有的高度。自从陈果宣布最近三天网吧上网免费的公告后，每天都有不同的人来挑战兴欣选手，好像想证明兴欣是大反派，邪不压正，他们嘉世最高！
结果不言而喻全拜倒在寒烟柔和包子入侵手下，就连嘉世训练营暗戳戳来对战都没有打破这个现象。
媒体的关注，网络的讨论，还有已经公布的赛程。战队里大家不是不受影响，只不过当事人都没说什么，其他人也不好吱声。

拿到银装后的洛花在竞技场厮杀了好几天来磨合装备，长生不败在昧光的一系列开发后现在能升至60级，已经接近满级的武器在一定程度上已经是把大凶器，物体输出高的吓人。
战队其他成员对叶修将唯一一套银装给洛花都没说什么，他们好像都不约而同认可了这件事情。连平日里从不吃亏的魏琛这次都没有嚷嚷，洛花过生日他还分外土豪的给洛花账户里打了5000块，惊得洛花以为太阳从西边出来了。
战队实力蒸蒸日上，陈果每天都深感欣慰，不管他们能不能走到最后，但战队气氛却是相当和谐，就连平日里不说话的莫凡最近都有点融入战队里了。
这源于洛花最近坚持不懈的纠缠，陈果忽然有点明白洛花是怎么把韩文清给追到手的。

“你看你看，你在这儿，我们呈十字方向交叉进攻。”
“还有这儿，我近身的话你不能立刻放技能，等我技能读条结束你再控制住，这之间的时间差为……”洛花指着屏幕给莫凡讲解。
“一秒。”莫凡淡淡道。

前几天洛花中途去接水喝时，突然发现莫凡毁人不倦的拾荒特性和她走迂回战术有些类似，所谓双线以圆为核心点，若她能和莫凡配合一个相互策应的战术，形成一个双弧线陷阱，一旦有人被他俩大范围控制住，想结控那可是难上之难。
如此，洛花果断找上莫凡说了她这个想法，莫凡一开始想都没想就拒绝，不过洛花向来对这种性格的人讲话九句听一句，他拒绝也当没听见，管他听不听，她说就行。
莫凡不胜烦恼，觉得洛花比一直给他吃瓜子的苏沐橙还要烦人。
可他实在小看了女人的耐性，洛花反复在他耳边唠叨，最后他也不自觉将她说的话听了进去，两人找了个时间试用了下这个技术，猛然发现双侧包围这种方法转火灵活性提高了一倍并且攻击距离扩大了两倍，这样双重叠加输出完全可以打出一对二的场面来。

“不行，你跟不上我的速度。”洛花果断指出缺憾的地方。
毁人不倦是网游出身对比赛那种快节奏完全没有接触过，洛花是打实施战略游戏出身，一秒就比赛形式脑袋里就有几百条对策闪过，而莫凡则不会有这种战术素养，他的目的很单一，找机会出手！
可机会不是随时会出现，如果一旦正常比赛对手并没有露出破绽，那他可能就不会出手，这和比赛初衷背离了，洛花为了调整他这种习惯，一遍一遍拉着他在竞技场打PVP，她的银装是高DPS属性，暴力攻击值附加沉默技能，莫凡忍者机动性高，速度快，能形成一个闪影，这技术如果玩得好可以遮住对手实现0.5秒，看似十分短暂的时间却能让洛花有两个CD回旋的过程，不过现在莫凡的技术还差太多，洛花设想的一切他离得还很远。
“再来，出手迅速一点，跟着我的节奏。”
“这边，慢慢来，别着急，放――”
“算好时间差，继续。”
……
“我忽然觉得莫凡这小子有点可怜……”魏琛探过头给叶修使了个眼色，两人朝洛花那块望去，莫凡就像个新人一样被洛花不停督促着，而洛花完全不觉得自己有什么不对，不停地在他耳边下指示，那模样和韩文清有的一拼。
“你也不看看这谁老婆？夫唱妇随咯。”叶修不置可否。
魏琛摸摸下巴，若有所思：“总感觉洛花这丫头是不是以前当过队长啊，你看她带新人还真有模有样的。”
叶修瞥了他一眼：“以前人家混韩国的，你说牛不牛？”
“哟，还是个海龟。”魏琛还真不知道，他只知道洛花是韩文清女朋友，其他的也就叶修给他提过一次Q市出身，她在韩国这些事情叶修想着不必要便没说，现在想想洛花技术这么高若以前没玩过游戏那绝对不可能。
唐柔和包子能到如今实力那是天赋秉异，而洛花似乎真的是靠原有的技术水平和相当高的领悟力才达到如此程度，类比一下洛花以前玩其他游戏技术又有多高呢？
想到这，魏琛又不由嫉妒叶修的好运气：“你上辈子积了多少德，找出这么多人才。”
“那是我魅力大，不服？憋着。”叶修咬着烟尾巴淡然道。

乘着挑战赛开始前这几天洛花抓紧时间和莫凡培养默契，平日里除了上厕所两人都黏在一起，都是洛花不停在说话，莫凡偶尔回一句，不过洛花在说话时他听得却相当认真。
他知道他水平还达不到期望，所以对训练相当认真刻苦。洛花本人聒噪，说话却不乏道理，她向来说得简单直白，怎样能做好，该怎么做才能解决，哪种方式简单有效破技能她都能坦然地告诉他，莫凡按着她的方式操作，再加以自己的理解，水平居然上升的相当快。
一个老师的思维方式能改变一个人的某种小习惯，莫凡在洛花这几天的耳濡目染里也受到她的影响，开始注意地图的环境来调整策略和身位距离，这是个很可喜的成长，莫凡能感觉自己在发挥时更加得心应手，好像胸有成竹一般，不管哪副地图，观察，计算，调整……这几个步骤能为开场做一个大致的了解，深入进行也会有心理准备。
总算赶上了点，莫凡在心里松了口气。

挑战赛在万众瞩目中开场，各战队间的比赛也正式拉开帷幕。洛花分不出神去看霸图的比赛，她偶尔会瞅两眼但更多时候都会投入自己的训练中。他们兴欣第一回合对战的是‘全世界都失眠’的组合，可稀罕的是当天晚上八点比赛时，那边人……睡过头没起来……
“好吧，这大概就是运气吧哈哈。”洛花还是挺开心的，不战而胜嘛。
不过第二场可没这么好运了，他们直接抽到了下下签，无极战队。
这也算是第八赛季的老战队，曾经也是职业战队之一，不过被降级到了挑战赛，刚进挑战赛就遇到职业战队这无疑是个打击。
“呵呵，有个准备也好。”叶修倒很镇定。
“对啊，没什么大不了的。对吧莫小哥？”洛花用胳膊肘推推身边的莫凡。
莫凡冷淡地点了下头：“无所谓。”
陈果见战队气氛不错也安心下来，即便下午无极战队正副队长找来想挖墙脚也没有什么问题，开玩笑，洛花连霸图都不去还回去你们这个小战队？陈果在心里暗戳戳地想到。

一周后比赛开始，对战无极战队。
叶修并没有安排洛花出场，莫凡倒被叶修安排到组合擂台赛第二人，不安排洛花的目的很简单，这些都是个新人，总要好好感受下比赛氛围，洛花这种老油条暂时就先当王牌藏着吧。
干嘛这么快出手？网上可都等着开落花谷雨开的实力，这不上场多少人为之失望，可叶修作为队长，他自有他的安排，洛花也不着急，乖乖地服从这个决定。

第一场，包子输了一局。
随后两场乔一帆几乎秒杀对手，着实让大家震惊了一把。
魏琛的迎风布阵上场也是轻松获胜。
无极战队这边已经大惊失色，但幸好队长伍晨将士气团结了起来，第二局擂台赛，寒烟柔先出场，用五分之一血量挑飞两个对手，第三局不敌对方下了场，莫凡补上，而此时的莫凡经过跟洛花这几天的磨练，出手时机抓的相当及时精准，对方的副队长何安脸色惨白，有点心灰意冷，最终难敌莫凡败下了阵，君莫笑连上场的机会都没有。
第三局团队赛，兴欣以援助打法，交替治疗与第六人相互上场在一定援助区域达到补给的范围来覆盖火力，即便无极战队实力再强，在接二连三失利中终于人心涣散，兴欣轻松赢得胜利。

兴欣胜了！
这对多少人是难以想象的事情，而这场比赛受到的关注不多也不少，媒体却一直留意着这边。
先不说君莫笑是否真是嘉世前队长叶秋，落花谷雨开的身份也被人818了许久，韩文清女友这身份怎么都是话题点，霸图赢得皇风时，新闻记者发布会上有记者问到这个问题，韩文清一句：“私人话题无可奉告。”把众媒体的嘴堵得严严实实。
于是媒体将主意打到了落花谷雨开头上，可没想到这场比赛她居然没上场，是实力不够？还是被雪藏……众说纷纭。

电竞之家是荣耀直属媒体报刊，在兴欣赢得比赛第一时间就想到要采访，这边小记者常先第二天一早便骑着自行车直接闯进了兴欣网吧，差点没惹的人报警，小网管连忙打电话给陈果。
一听有人要采访，叶修想了想点了点头：“那就接受吧。”
“你确定？”叶修身份最敏感，既然他同意了，陈果便让人把记者带来。

这时候还有人没起床，对！就是来大姨妈的洛花没起床，底下都采访有一阵了她才迷迷糊糊的从楼上下来，这不看还好一看吓一跳，怎么有个陌生人？
“怎么回事怎么回事？”洛花在二楼叫道。
被各有来头的兴欣战队吓到的常先抬头望去，看到个头发散乱，满脸惨白的女人弯着身子趴在二楼楼梯上，那颓废的模样就像个疯子。
他惊了一下，忽然想到什么：“这位是……韩队女朋友？”
“恩。”叶修事不关己地别开了眼。
“呵呵，挺……挺有个性的。”常先抽抽嘴角，这让他怎么照相啊！
洛花没听见底下在说什么，但看起来像是有什么正经事。她肚子疼的难受，想让唐柔帮忙，可见人唐柔对面坐着那个陌生人，身边放着个相机，洛花聪明的看出了那人记者身份，也不敢打扰两人。
她只好指着没事做的莫凡喊了句：“莫小哥，给我灌点热水上来，我快死了！”说完她捂着肚子龇牙咧嘴的又躺倒床上去了。
莫凡踌躇了两秒，转身去找热水袋。
“洛小姐今天不方便采访吗？”常先有点可惜的询问道。
如果他见不到叶秋那采访到落花谷雨开也算不错，可现在这……
叶修吸了口烟，淡淡道：“你要在人韩队女朋友不舒服的时候采访，她出个事小心韩队把你灭了。”
常先打了个冷颤，猛地回过身问：“所以没派落花谷雨开出赛只是因为她身体抱恙，没有其他原因？”
“可以这么说。”叶修说。
“那具体是怎么一回事呢？”常先问。
叶修轻轻笑了下：“来日方长。”
这般神神秘秘到底是为什么？常先满头黑线却见这人嘴巴严实问不出什么只好作罢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
修正式打法
                            

                                                        

                            

                            也不知道是不是时运不济，洛花本想着在第二回合碰上无极战队时她出场，可等擂台赛下去兴欣积分已满，无极战队就算赢得团队赛也没有任何必要。洛花本就是团队赛的标配，兴欣新人多都需要先去锻炼锻炼，像洛花这种已经是高手的玩家只得遗憾坐了一个月的冷板凳。
兴欣在赢得无极战队比赛后终于见了报，报纸上倒是把其他人介绍了一遍，落花谷雨开这边只用了一句“身体抱恙未出场，情况不甚了解”来提及。各站队对兴欣这边情况可是相当关注，一看报，蓝雨这边黄少天就叫开了：“洛花这搞得也太神秘了，韩文清什么都不说，叶秋那家伙也什么都不说，还给不给人家记者活路啊！”
“可能这是他们的王牌吧，洛花现在的水平谁不关心？叶秋不可能轻易放出来让大家了解的。”喻文州倒想得比较周全。
“哼哼，有叶秋和魏老大的兴欣果然够猥琐！”黄少天鄙视之。

这冷板凳一坐，两个月来几十场挑战赛洛花才上场五次，对手级别层次不齐也没引起太大关注，她和莫凡配合越发默契，有一场叶修直接不出席，让洛花带着昧光，寒烟柔，小手冰凉，包子打了场全面压制的团队赛，对面战队刷了一晚上的屏。
――大神求饶！！求留点面子。
“哦，那就别动，我们快点结束。”洛花笑着说道。
手上直接拳头一转全面集火对手，干净利落的结束了比赛。

荣耀论坛有许多分析落花谷雨开的帖子，有一篇被众多网友点赞。这篇帖子标题为――《落花谷雨开水平真有传言之高？》，里面包含了这几个月洛花上场一些赛事的分析图，楼主以相当犀利的文笔剖析落花谷雨开的水平到底有没有传言中那般可以媲美各位大神，结论是――名不副实！
为什么？
几场团队赛中输出列表排序永远都是君莫笑和寒烟柔拔得头筹，落花谷雨开作为一个高爆发输出职业物理输出数值居然排在中等，这实在太让人大跌眼镜。
是真的实力不够吗？团队赛中落花谷雨开很难会有主动冲击的时刻，她往往围绕在周边找机会出手，身形猥琐，出手点精准无误，但场面看起来却……很不好看。
对！不好看。没有固定战斗对象，没有超华丽的技能效果，没有让人眼前一亮的操作，平淡无味的基础操作技能，即便实力强是强，但对于需要满足自己需求的观众来说未免太普通了点，他们需要的是不一样的反转，需要不一样的爆点让他们兴奋激动，而落花谷雨开很难让他们为之拍案而起，为之兴奋激昂。
网上围观的众人对落花谷雨开的兴趣愈发趋减，这篇帖子底下评论也充斥着“不满意。”“还以为有多厉害呢。”“大神女朋友也就是个花瓶吧。”“没什么看点……”
这群人原本期望着落花谷雨开能有个不一样的拳法家带给他们精彩，可没想到结果就是那般平淡无波，一时间顶着大神女友光环的落花谷雨开在众人眼中关注淡了很多，只有极个别粉丝还满怀期待落花谷雨开在对战嘉世时大放异彩。

职业玩家这边早就对兴欣打起了十二分精神关注着，虽然一边进行着比赛，但挑战赛这边情况却从头到尾都在关注。谁也不想看到叶秋再重新杀回职业圈，这可好比放虎归山，搞不好他们真的爆冷门拿了冠军，各大站队干脆哭去吧，身家丰厚的职业战队比不上一个草台班子，可以早早解散各回各家得了。
而落花谷雨开也是重点关注对象之一，粉丝不知道她实力，各站队心里却都有底。挑战赛她平淡无奇的表现在粉丝眼中没有任何突出表现，大神玩家可不这么觉得。

微草是最早将洛花列入重点关注对象的战队，洛花第一场赛事出场后，战队几人就将比赛视频调出来看回放，王杰希也参与其中，团队赛开始一分钟后他就按了暂停键，眼神晦暗不明。
“有什么想法？”他问和洛花关系比较好的刘小别。 
“反应好快，刚刚寒烟柔这里技能出慢了一秒，对方那个枪炮师倒很聪明提前布了个陷阱，要没有洛花补救寒烟柔可能现在就给躺下了……还有这里，包子入侵打法太乱，很容易被人抓到空隙反击，而在她和这个忍者修正下居然给支撑住了。”刘小别越说越严肃。
“修正，这个词说得好。”王杰希赞同道。“英杰，你呢？”
“……洛花前辈好厉害，感觉打法上同从前有些差别，像是刻意收敛了锋芒，却再该出手时落点精准的可怕。”高英杰略带着羡慕之意。
“这场比赛她看起来毫无突出表现，暗中却是她在操控全局。叶秋那边他只需要顾着自己，而其他几人明显都是新手，新手上场团队赛没出现任何失误，这是为什么？”王杰希环视了一圈队员，语气深沉道：“是落花谷雨开在各自修正。”

这句话是什么意思？一场比赛中或多或少作为新人战队都会在技能时间点，身位距离，技能消耗量上面犯些问题，而这些问题的出现很可能会导致局面逆转以至于落败，洛花却及时在其他人犯错时第一时间赶上去补救，技能放早了她补上，放晚了她提前出手，没法术她补上……而最开始属于她的对手却被她在场上当宠物一样晃荡着，这边跑跑，那边转转，随后忍者不知道从哪跳出来放出影分身挡路，等灭了分身落花谷雨开又不知道跑哪去了，真是气死个人。
这得有多强的全局掌控能力才做到这一步，而且对地图一开始的预判力到之后的策应能力都准的可怕，算图能力从一开始微草众人便感同身受，那种从第一步预判至后五步的能力简直同神棍样让人胆战心惊，而现在洛花水平不降反增，人直接不奔个人直接奔整个地图，好像脑海中有一副3D立体模型，哪里出问题点哪里，大家再也不用担心哪里犯错误了。

“不过现在她的搭档节奏还跟不上，比如这里就没有拖住，这也导致落花谷雨开赶不上这个召唤师这里。落花每一步算得很精准没错，但这需要靠双方共同策应，她一个人搞不定。不过她的搭档水平还不足以支撑她的高速节奏，所以现在……还不足以为惧。”
王杰希见众队员脸色不好，一针见血地指出了现在洛花这里面临的问题。洛花搭档毁人不倦水平还差得远，至少现在挑战赛他们不需要担心，了解对方实力就够，至于杞人忧天便完全没必要。
“呼……”刘小别重重叹了口气，自嘲地笑了笑：“好像知道了什么不得了的事情，兴欣战队啊……真是大麻烦。”
“这话没错，不过现在关键的不是他们，而是这赛季的冠军。”王杰希没有本末倒置，兴欣进度关注着，但主要的事情却不会丢。
这话说完大家也各自松了口气，转身各回各位继续训练。他们现在的目的还是总冠军，至于兴欣……等赢了嘉世才是他们要担心的事情！

霸图这边对于洛花关注度不比微草弱，他们也是时刻关注着兴欣。看完比赛大家对洛花实力大概有了个了解。同微草一样，霸图四大老将都看出了洛花在团队中的主导地位，她的修正式打法还真让人有点心有余悸。
张佳乐没接触过洛花，所以他还真想不到洛花的水平到这个地步。
“卧槽韩队你媳妇儿有点可怕啊，这战斗素养一看就是老手，以前打什么游戏的啊？”
不得不说张佳乐同学在某些方面感觉还是相当敏锐。
“实施战略游戏吧，反应力很快。”林敬言说。
“不仅仅快，对战斗形式变化领略程度也相当高。”张新杰看着林敬言，没有情绪地说：“你还真教给她一些了不得的东西。”
“这怪我吗？”林敬言表示他很无辜。
兄弟，让他陪着洛花练习的罪魁祸首是队长大人，副队你不能让我背锅啊。
“不管其他人怎样，这次冠军是属于霸图的。”韩文清实力转移话题。
“这倒是，兴欣再厉害也得需要赢过嘉世，嘉世肖时钦，苏沐橙，孙翔也不是闹着玩儿的，所以现在也不需要考虑太多。”张新杰想到了其他方面：“而且……荣耀方面，可能要进行再一次升级，这对兴欣来说可是莫大的打击。”

荣耀等级上限提升对于兴欣来说，如张新杰所料对于他们真是个相当大的阻碍。等级上限提升意味着升级，材料，装备全要进行一次全新升级，没有充足的公会仓库，光材料这方面就需要大方面消耗，兴欣不比其他大公会，没那么多库存，再加上他们现在装备都差到一定程度，一升级身上装备等级又算降了五级，真是不亚于灭顶之灾啊。

“洛花，这倒发挥你实力的时候了，去，你作为霸图新一任队长夫人，让他们把材料分我们一半吧，以后反正是亲家就当做个见面礼。”
公告一出来后，叶修果断将洛花推出去做先锋。
洛花也是一头雾水，她挠挠头敲大漠孤烟，最近各种神级角色都要回归网游新一轮升级，大漠孤烟整日在线，洛花一敲他那边就回了个：“？”
“……你在干什么？”
“下本。”
洛花忽然想到了个办法，不要脸的先问了句：“韩哥，你爱不爱我？”
“……”那头韩文清无言以对。
“好吧我知道你爱我，下本带个我呗，材料我要的不多，4分之一怎么样？嘿嘿~[娇羞笑]”

叶修：“啧啧，黑啊，黑啊。”
魏琛：“啧啧，胳膊肘向外拐，韩文清哭晕在厕所。”
“去去去去，姐姐我为战队卖身求荣，你们不感谢我还落井下石，你们节操呢节操呢！”洛花挥手把叶修推过去，懒得理他们。

“来吧。”韩文清果断发来一串坐标。

叶修又把头探了过来：“真爱啊，这真是真爱，我估计霸图会长现在才是真正哭晕在厕所的人吧……”触及到洛花冷冷地目光，叶修瞬间转换语气：“不过他们霸图这么大公会分我们点材料也没什么，大公会不至于这么小气，嗯……我说你怎么才要四分之一啊？二分之一才够啊！你看我们战队这可怜的装备……快，多给老韩说几句老公我爱你，材料多多益善嘛。”
洛花：“……君君，你名字真特么起的太对得起你这人了，叶修叶修，叶不羞。脸呢！脸呢！”
“你跟这家伙谈脸？早几十年都不知道扔哪个旮旯去了。”魏琛一听吐槽叶修顿时像打了鸡血一般激动不已：“当年网游里抢装备的事情没少干吧，老子辛辛苦苦抢的BOSS被人家伙给顶了你知道那种心情吗？狠不得抄起两块砖就上去揍死这家伙。”
“那我还真得谢谢您当年不杀之恩，要不怎么能拿三个冠军呢。”叶修微笑道。
洛花：“那啥，我下本了，你们拿个首杀啥的别客气啊。”
“行，那你加油。”魏琛也缩回自己位置。
“啧啧，你俩这话题转移的太生硬了。”叶修不置可否，招呼道：“下本咯，包子走。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
副本里的歌声
                            

                                                        

                            

                            新版本上线各大俱乐部都开始了新一轮抢占榜单任务，升级这种没什么营养含量的事情职业玩家一般都会交给俱乐部有专人负责，他们还是照常休息。霸图这边张新杰还是恪守准则一到晚上十点就上床睡觉，雷打不动。韩文清本也想着帮公会完成副本首杀后就去休息，洛花一说她也要过来韩文清便没有立即下线，等洛花过来后便召集众人：“印山贼寨。”
“抢首杀吗？”版本更新各大新副本首杀奖励丰厚，像印山贼寨这种十人副本不仅有榜单永久名称，奖励也会比平常高出许多，不奇怪韩文清如此积极。
“嗯。”韩文清言简意赅将洛花拖进队伍，第一时间朝副本入口赶去。

队伍里除了大漠孤烟，还有蒋游的游峰电，其余的皆是霸气雄图精英队伍。众人一见落花谷雨开被拉入队伍，统统心照不宣得问候了一声：“队长夫人好。”
逢管之前抢BOSS时候和落花谷雨开斗得如何你死我活，现在顶头大BOSS在场，该知晓的身份还是得清楚。
蒋游郁闷啊，但郁闷归郁闷，他还是问候了声。
进副本前，韩文清解释了句：“她来帮个忙，明早其他队员会过来。”这话其实是给蒋游说的，好歹人是公会会长，拉人进来也得给他个面子。
蒋游一听明早职业选手会来帮忙顿时松了口气，再想想洛花来帮忙获益的也是他们霸图，和兴欣没关系，虽然材料会少一些但上了首杀名单这也算幸事，便不再抵触洛花的到来。
“哈哈，没事，洛花妹子来帮忙我们乐意至极嘛。”
洛花：“那敢情好啊，以后常来？”
“……呵呵。”蒋游苦笑。
开荒这种事情职业选手来推，进度自然快上不少。不过大晚上大家都想好好休息，像韩队这样舍身陪女友下本的职业玩家还真不多。既然在线那就得奉献一臂之力，有落花谷雨开，推副本的进度自然比普通玩家速度快，但要用材料来换就未免有点得不偿失了。
所以……韩队你不能再沉醉美人乡了！醒醒啊！你醒醒啊！

洛花这边一进副本连忙瞄了眼叶修这头，脸色一变，连忙取下耳机嚷道：“别进这个副本！换个，去灵绝圣地，这副本我和韩哥下着呢。”
叶修也回头看了眼洛花屏幕，眉头微微皱起：“行，换地方吧。”
霸图精英队伍下本还有大漠孤烟坐镇，叶修再强大带领一个新人队伍速度肯定比不上专业团队，拿不到首杀记录就等于白费劲，所以他干脆利落带领着众人换了副本，荣耀升级十人副本都在推进，少一个也不算亏。

副本门一进来，有一定范围不会受到攻击。众人站在门口观察这四周，各自便心中有数。都是经验老道的PVE玩家，一看副本形式便有了方案，五级跨度虽然有一定的压制在，不过只要相互配合好，这副本难度也不会算很大。
“枪炮师，开火！”大漠孤烟一声令下，队伍里枪炮师肩扛重炮，火舌飞舞，大漠孤烟已经主动冲了下去。
顿时惊动了整个山寨，爆炸声轰然炸开，NPC高喊着“敌袭”冲了过来。
召唤师放出召唤兽聚怪，洛花丝毫不敢含糊，副本里的巡逻兵皆是远程攻击怪，自然不会乖乖紧身来送死，洛花速度移动迅速顶上前去，给身后远程职业留下攻击路线，众人一看自家夫人也算会玩，全部打起精神全面应战。
轰――
手雷声震耳欲聋，掀起的气波直接将小怪推到洛花跟前，专业的精英团队都有意识该如何配合，拳法家攻击距离短的要命，没有这些外力借助被法术性怪物缠上就是找死的路，队伍里魔道学者开着扫把就飞了过来帮忙，洛花瞄了眼大漠孤烟那边，仇恨值稳稳被他拉在身上，团队只需要负责强力输出，真够省心。
“注意！小怪有仇恨连锁，骑士补上，十点钟方向枪炮师准备――”
“一二三，战斗法师跟紧！”洛花一拳击飞了三只怪，身后窜上战斗法师直接挑飞上空，干脆利落的解决了这几只小怪。
“不错嘛，反应很快。”
洛花欣慰道。
“谢谢夫人。”战斗法师笑了笑说。
“请在前面加队长两字。”洛花一本正经。
大漠孤烟看了眼这边：“闭嘴，抓紧时间！”
洛花手下不慢，嘴上却不停：“我快着呢，不要这么严肃嘛，你看气氛这么冷清，大家都不敢说话一点也不好玩，来，我给大家唱首歌。”
蒋游：“……队长……”
“闭嘴！否则我把你踢了。”韩文清一点都不留情面。
洛花撇撇嘴，打了个文字泡：“不说就不说！”

团队有韩文清和洛花相互调整布置，一波怪费了两分钟全面清完，片刻后终于杀到了第一道关卡BOSS。这时开荒队伍没有停下来，各自已经寻好了站位，骑士MT开怪，枪炮师准备就绪瞬间三发炮弹飞出，BOSS手持粗长大矛凌空一甩，直接劈开了这波攻击。
“全力推进！”
韩文清一声令下，火光漫天，洛花根本分不开心神去注意其他事情，就地一滚躲过攻击，这边牧师圣光已发出，血条一读满洛花就上前给大漠孤烟火力支援，血花不断从BOSS身上飚出，短短几十分钟大家已经摸清了BOSS特性，虽然不能说完全掌握了套路，但基本主义的关键问题已经了解，这下应付也快多了。
“输出吃紧，洛花跟过来……”
韩文清说着，已经向落花谷雨开那边移动，不料洛花根本没反应，还在按照原有节奏拉怪。
“你……”韩文清皱眉，在频道里飞快打出字：“戴耳机。”
洛花望过来，回道：“你不让我说话。”
“戴上。”
“干吗？”洛花出声道。
“听指挥，你跟着我节奏。冰阵准备……”韩文清说，“你想唱歌就唱吧。”

众人：韩队你能坚持一下吗？你能不要这么快妥协吗？你能不要这样宠溺女朋友吗？！摔――

“嘿嘿，太好了。我为大家带来一首……”BOSS已经红血，暴走那一瞬，高昂的歌声从耳机里传出：“起来――不愿做奴隶的人们――把我的血肉筑成我们新的长城――”
冰阵起，星星射线落下，BOSS已接近倒下。
“中华民族到了！最危险的时刻――”
最后一击。
六星光牢！
冰魂守护！
“前进――前进――”
迎风一刀斩！
鲜血飞溅，大漠孤烟一出手便是伏虎腾翔，虎啸漫天，接着只听枪炮师一声枪响，如同信号弹一般光华绚烂，一道光线划过BOSS胸口，BOSS季狼倒下。
“前进进――”洛花歌曲也应声而落。
队伍频道有一瞬间的冷清，再然后不知道谁先开口：“队长夫人唱的……嗯，挺热血的。”
“嘿嘿，真的吗？我只会唱这首歌呢，唱其他歌调子都不知道跑哪里去了。”洛花谦虚的笑着说：“要不再来一首？”
众人：“不用！夫人你冷静！冷静！”
“唱吧。”韩文清说。

于是，摸了装备后接下来几波BOSS伴随着《国际歌》《我们站在太行山上》《大刀砍在敌人的头上》《黄河大合唱》……一路畅通无阻下去。
首杀完成时，全部人都重重松了口气，分了装备就赶紧跑。果然不愧是拿下韩队的女人，这心性这魄力，打着BOSS心潮澎湃地恨不得和夫人一同高歌的热血感，多少年没有感受过！他们真是……大写的一个服字。
至于韩队，为了不打扰洛花的歌声，他指挥全在队伍频道里，深感无力的蒋游早就怀疑他们队长早早就把耳机取了下来，所谓耳不听不烦。只是就苦了他们要承受队长夫人对他们的‘爱’。
“我有种面对黄少天的即视感。”蒋游偷偷私信了一个团队的玩家。
那头回消息称：“不亏和叶秋大神混的女人，自带音波BUFF。”

洛花这边唱的嗨，叶修这头也是深感无奈，不过幸好他们也完成了首杀，这才有时间来教训洛花：“大姐，你能唱点流行曲吗？这年头还真没人唱这些了……我都比你知道的多。”魏琛揉揉自己饱受摧残的耳朵。
“可是我没听过什么流行曲，以前在韩国我听得最多的就是这些红歌了。”洛花心虚地吐了吐舌头，颇为感慨的说：“开始去韩国的时候语言不通，战队举办晚会让我出节目，我上去吼了一嗓子《义勇军进行曲》，那叫一个心潮澎湃震惊四座，好歹当年我也是神一般的少年啊……这叫情怀！情怀你们懂不懂？”

那时候她不过一个初出茅庐的小豆丁，异国他乡的生活充满了排挤，压榨，和歧视，一面为了自己的梦想努力奋斗，一面咬牙坚持着自己的尊严。
若晖哥问她痛苦吗？她说：“痛苦个屁！老娘我是中国人。”
秉着这份自尊的信仰她堂堂正正在异国闯下一片天地，全国冠军她有，世界冠军她有，颁奖式时所有成员身披自己国家旗帜鞠躬下跪，这是他们的利益。而洛花披着粉丝从中国带来的国-旗坦坦荡荡直立着身子用母语致辞，没有一个人敢指责她的特殊。
中国队挖她回去打世界比赛，教练不放人，再加上国内战队环境混乱她放弃转会，到最后因为自己心态有大问题退役。她从来没有一次低下自己的脊梁去迎合战队的国籍性。即便网上不少人还指责她忘本汉奸，骂得相当难听。这些对于她来说，远比不过更多粉丝说的那句：“你是中国人的骄傲。”来得重要。

“情怀？那是什么？老夫的情怀就是……靠！TMD居然是紫装！这手多黑啊……”魏琛说着就别过了头看屏幕。
倒是叶修若有所思地来了一句：“挺好的，以后你和包子组个组合，咱们就叫‘兴欣传奇’吧。”
洛花瞪了他一眼，看着屏幕里，大漠孤烟发来消息：“不睡？”
想到了些往事难免心情惆怅，洛花起身去阳台给韩文清打电话，那边很快接了起来：“怎么了？”
“没事，就是想到些事情。”洛花蹲在地上，看着远处星星点点的高楼，语气颇为寂寥。
“想到什么？”韩文清声音难得温和下来。
洛花抿着嘴，感慨道：“就是想到以前在韩国和一个朋友打的赌，说我能坚持打游戏多少年，他说最多六年，可是现在……已经超过六年了――”
“我赢了。”洛花望着墨黑的天空说着。

她赢了，其实本来她应该输了。
可是命运开了个玩笑，她又重新走上了这条路。

半晌，韩文清的声音从那头传来，音色低沉稳重。
“还早着呢。”
“啊？”
“再打十年都不晚，这个赌，你赢定了。”韩文清沉声道，信念始终如一。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大神的智慧
                            

                                                        

                            

                            为了抢占更多资源兴欣全天二十四小时不休鼓着劲抢了不少副本首杀记录，摸出来的装备，材料完全够别的公会眼红一阵子。其他公会自然不甘落后，光看霸气雄图浩浩荡荡四座大神出马拿下几个首杀的阵势也不看小觑。
叶修拉着和微草组了个二十人团刷本，洛花一进本就和刘小别打配合，丢下莫凡扔给叶修去磨练身心。
她知道，叶修终于看不下去了。
先前洛花百般纠缠让莫凡和自己打配合，上场时莫凡却依旧没有意识去融入团队，他可以配合着洛花，却无法接应其他人，一个整体的团队中他依旧是个特例。

就像现在一样，所有人都各占其位有条不紊放技能，唯独莫凡茫然无措不知道自己该去哪里。整个副本他独来独往得上蹿下跳惹了不少白眼，拼命的输出看起来却像是个笑话，洛花不理睬他，也懒得在他耳边念叨，叶修指挥也干脆不把他放在其中，其实暗地里不停地在给他找机会好让莫凡有机会加入他们的战斗。
王杰希早已看出叶修的苦心，带孩子的心情他更加感同身受，于是他不再布置事项，全权交给叶修控制，队伍里一直会留个空给莫凡，就看他愿不愿意迈出这一步。
幸好莫凡还算机智，早早察觉出自己的问题在哪，开始尝试着去融合，去克制，效果甚微但总比他一个人乱窜强。叶修照旧不理他，洛花和刘小别配合默契顾不上莫凡，每次输出列表出来后叶修言辞中总满含讽刺之意，不点名道姓却偏偏让众人知道他对莫凡很不满意。
可即便如此，战斗指挥里却总有一个位置是属于莫凡。

“这就是奶爸的苦心，君君带完战队以后养孩子都不怕没经验了。”团战完后，洛花对刘小别如此感慨道。
刘小别眼角抽抽：“敢情叶神以后还能出本育儿心经来着？”
“那可不，你们王杰希队长也一样啊。”洛花懒散着打了个哈欠：“父爱如山，真情永在……话说我好困，睡了。”熬了一晚上加一早上，洛花早就困得眼皮上下打架。
“等等，话说过阵子全明星周末，我们微草主办方，来不？”刘小别大爆手速留住了洛花。
看到全明星周末这几个字，洛花才意识到这距离上次全明星已经过去了近一年时间。时光如梭这词形容的可真恰当，没什么感觉时间倏然就从冬季又再次回到了冬季。
“来的话，你们微草请客？”洛花问。
“姐姐你脸真大，有韩队在你还需要我们微草请客？”刘小别说。
“那你还问。”
“就看你来不来咯，好歹是东道主，作为朋友我免费带你去爬长城，我们有特殊的‘任何景点不要门票’技能。”
洛花好一阵羡慕，不过……
“我很感动小别同志你将我们的友谊铭记在心底，但我觉得爬长城这种事情对于我来说可能是一件涉及生命危险的运动。”打网游的玩家对于爬山游玩这种事更愿意选择蜷缩在阴暗屋子里在游戏里登个山下个水，暴露在阳光下还不如去死。
不过现在正规战队会将体力锻炼放在团队日常中，毕竟打比赛是一件相当耗费心神的事情，没有过硬的身体素质很难支撑一个赛季高频度战斗。
所以韩文清看起来没什么力量，脱下衣服全是肌肉，正所谓穿衣显瘦脱衣有肉，不会过量的去增强体格，适当的让自己身材保持一个不错的水平，对于精神状态身体素质来说是个很好的锻炼。
洛花是真没啥体力，以前战队有锻炼身体的项目她能逃就逃，这小胳膊小腿爬长城？下来后根本就是累瘫的节奏吧，还是算了。
刘小别估计也想到这点，意兴阑珊地发了个挥手表情：“哎，那算了。本来还想带你刷刷脸占个便宜，可惜你无福享用啊。”
“你妹，你这么说着我又有兴趣了。”洛花转念一想，又发道：“可我和你去？……不太好吧，带上韩哥？”
“拜拜，当我什么也没说过。”刘小别果断下线。
开什么玩笑，才不当人电灯泡呢。

洛花呵呵笑了声，打着哈欠一步两步的晃上了楼，正好碰见去补觉的莫凡，他拦住洛花，定定看向她，一双眼睛弥漫着稍许愤恨和不甘，样貌平平的男人倏然间多了份坚韧气质。
“什么事？”洛花真的困得不行，恨不得倒头就睡。
莫凡抿抿嘴，低声道：“你故意的。”
意识到莫凡说的什么意思，洛花没什么情绪的点点头：“啊……就是故意的。我不可能每场比赛都在你耳边念叨，也不可能一直逼迫你选择你不愿意做的事情。我给你选择权，进不进来是你自己的事情，如果愿意留下，那就合作愉快，如果不愿意……”
洛花话还没说完，莫凡就直接打断她，言辞铿锵有力：“以后麻烦了。”
“啧。”洛花笑了笑，懒散靠在楼梯口伸出手，“来，搭档，希望日后我们也来个什么‘繁花血景’‘双鬼拍阵’这种一听就中二感爆棚的称号，老炫酷了。”

莫凡凝视着眼前的女孩，心里总有种憋屈却无法言明的挫败感。她真不像个女孩子，大大咧咧，行为作风懒散不拘小节，和叶修，魏琛，包子像是一挂的人，那种在社会上混出来的气息。莫凡一开始并不喜欢这个女孩，唠叨，自以为是，嚣张狂傲，没皮没脸，相较于兴欣其他几个漂亮妹子，她有时候真不讨喜。
他配合她打比赛那纯粹是受不了她的纠缠，的确是有成效，但潜意识里的抵触却根深蒂固，叶修那一系列动作他不是不懂什么意思，把人逼到绝境让他做选择，之前网游被坑过一次，现在副本依旧。唯一不同的是在所有人奚落他时，莫凡居然希望洛花能说句什么，可这次她一句话不说，冷眼旁观，她和微草的那个队员配合相当默契，两人你来我往技能衔接地相当平稳自如，比他会慢上半拍的反应不知道好上多少倍。
嫉妒，或者是羡慕，莫名在心底蔓延生根，有时候当有人愿意拉你一把，你就会渴求更多的帮助，可忘了对方并没有必要停留在你的身上。
正如洛花一直会在他耳边大喊大叫，骂他乱吼，气得跳脚却不会丢下他。可她也可以抽身不管，冷眼看着他自生自灭，在一片迷雾中艰难前行找不到方向，真是冷血到令人心寒……可转眼她又会伸手在他掉下去最后一秒救他于水火之中，笑盈盈的伸出手打开她世界的大门。
入还是不入，根本没有选择。

“好。”莫凡听到自己这么说，他握住眼前这双白皙修长的美手，跟长相不同的是洛花的手真的很好看也很舒服，软软绵绵像一团发酵膨胀的面包。手心温暖如同一束阳光，映着女孩灿烂的笑脸，莫凡眉头动了动，移开了目光。
洛花大大打了个哈欠，从善如流抽回了手上楼去睡觉，莫凡站在楼梯口呆呆看着自己的手掌心，连叶修晃荡过来都不知道。
“兄弟，人有主了。”
莫凡凉凉地回头看了眼叶修，说不清道不明的有些烦躁，“我知道。”
“嗯，知道就好。”
叶修淡淡说着，然后也不再管他上楼去补觉，边上楼他边不着痕迹朝楼下看了一眼，莫凡低着头不知道在想些什么，那样子莫名寂寥得很。
叶修被自己这想象惊得抖了一身的鸡皮疙瘩，望着洛花房间的门嘀咕了句：“红颜祸水！”

一周后便是圣诞活动，这次圣诞活动和往常一样奖励都相当丰厚。兴欣战队自然不会错过这次活动，今年活动主题是抢袜子，有相应地图传送任务。50人对战图，20双袜子，狭路相逢勇者胜，实力强点的那自然就抢的多。为了防止有一人独占现象，官方限制了进入地图次数，一天三次，三天才九次，为了更好地将利益最大化，兴欣决定分为两人一队进入地图抢袜子，洛花自然和莫凡分在了一组。
因为这次依旧有榜单存在，洛花用胳膊肘碰碰莫凡，笑道：“这榜单一定要争取啊。”
“自然。”
莫凡正起脸色。
不知道是不是自己多心，洛花觉得莫凡对自己的态度有点微许的改变，以前她说话莫凡很少会回应，洛花知道他在听所以也没有太在意，现在不管她说废话还是正经事莫凡都会嗯一声，或者像刚刚那样自然回应，改变好是好，就是一下子有点不习惯。
算了，总归是好事，冷面小哥有点人情味也总归比自己对着根木头说话强多了。这样想着洛花也不再纠结这件事，两人迅速进入地图。

这种活动一般都是精英玩家和团队的竞争，像兴欣这边众公会可是从一开始就积极防备。一面畏惧君莫笑，一面又希望他能拖慢其他公会进度，总之是又爱又恨。可这次令人大跌眼镜的是，最先上榜的人不是君莫笑，而是落花谷雨开和毁人不倦。
这两人众公会会长自然是认识的，一看又是熟人，好吧！他们都忘了除了君莫笑，落花谷雨开也是大杀器，人顶着大神女友的身份，实力可同样是大神级别，没人敢小觑她。网上刷她是花瓶的人不少，但真要一对一PK那分分钟也是被秒的料。
“都尽力吧。”像霸图这边，众玩家心态比其他公会好许多，总归有层关系在不会像叶秋那样有深仇大恨。
尽力去抢，被杀了也别闹，请平静接受死亡。

地图也算一个小型副本，洛花没有限制莫凡的发挥，对于抢东西这事他很在行，洛花不用知会他都知道该怎么办，两人进度很快，找到目标迅速下手，抢了就跑。或者等着别人发现然后偷偷半路拦截，这次活动的道具非绑定物品，有掉落功能，那对于洛花和莫凡来说那更是大展身手的时机，杀人速度和袜子数量成正比。
“多少了？”叶修抽空问了句，他和包子一队，和中草堂队伍遇上，抢了9双。
“16双。”
洛花和莫凡隐藏在暗处，见机行事，找的木盒没几个，大部分都是硬抢来的，气得对方破口大骂，然后被莫凡一个影舞送归回了西天。
第一天的活动兴欣由洛花和莫凡42双袜子成绩占领第一名榜单结束，接下来几天他俩的名字都高高挂在榜单上，不过第一名却不总会是他俩的。他们偶尔会比谁敢回手和莫不低头这个小队超越，难得会被超，洛花留意了一下。
“两个神枪手？”
“你也注意到了这两人？”叶修说。
洛花看了眼他屏幕，发现叶修正和这两人聊天呢。
“你在邀请他俩？”
“水平不错，能招来一个是一个嘛。”叶修说着，这边打过去：“有没有兴趣加入兴欣？”
“呵呵。”对方可毫不留情。“从挑战赛打起？没兴趣。”
洛花幸灾乐祸：“第一次见不给你面子的。”
“很多人都不会给我面子。”叶修无所谓。
没想到对面这两人都是刺头，双双表示对叶秋，对兴欣，对一个还在挑战赛的草台班子没兴趣。大神？大神都过时了谢谢！
“要不我问问吧。”洛花提议道。
她好歹是女孩子，也好说话点。
“行。”叶修想了想，点点头同意了。他平日里结仇太多，搞不好这对玩家是百花，霸图，嘉世粉丝，那他去游说不是找罪受吗？还是得妹子上场……
可是谁也没想到谁敢回手和莫不低头居然也都是妹子。
洛哈发去好友申请，对方通过了。
“你好，现在忙吗？”
“你是落花谷雨开？韩文清的女朋友？”这反应比面对叶修时热情点。
洛花心中一乐：“嗯，你们水平很高端，有没有兴趣一起创造历史呢？”
“呵呵，和叶秋么？”看起来对方对叶秋挺不屑一顾。
“对啊，从挑战赛打起，一步一步到职业联赛，这是一个很好的过渡。”
“和叶秋混是因为霸图不要你吧。”没想到对面忽然来了这么一句。
洛花一愣，不明其意：“？”
“以你的身份若实力达到一定水平霸图怎么可能拒绝，混到和叶秋这地步看来也就那样吧。让大神省省吧，我们还没有差到要用挑战赛来证明自己的地步。”
那头可真是丝毫不留情面。
洛花看着聊天记录挑了下眉，扭头对叶修说：“我敢保证对面这两人绝对是女人。”
“为什么？”叶修问。
洛花笑了笑，丝毫不在意的给那头回了个：“那就拭目以待吧。”
“我们也一样。”那头可老不客气了。

“女人的第六感。”洛花关闭了聊天窗口，看起来完全对这些话不放在心上，陈果在后面看到了这一幕，气急败坏的拍桌：“她们想来我还不要呢！”霸图不要？开玩笑！那是洛花亲自拒绝的！
“拜托，人家可没想来。”叶修叼着烟毫不犹豫地泼了盆冷水。
“你闭嘴。花花你别生气啊……”陈果喊道。
洛花正和莫凡又杀了一小队，似乎才反应过来：“噢？我没生气啊，凡人怎么可能理解大神的智慧，我从不抱希望的。”
陈果：“……”她忘了这家伙和叶修那是同一挂的，不要脸的时候那根本找都找不到啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全明星周末之初
                            

                                                        

                            

                            全明星周末刘小别一提洛花晚上给韩文清打了个电话说这事，她不是太想去，这种绚丽热闹的粉丝盛事对于她来说还不如在训练室踏踏实实提升水平。
“你必须来。”韩文清态度很强硬，这让洛花微微诧异：“为什么啊？反正没我什么事情，再说了……我还要和我新搭档练习配合度呢，这耽误三天很费事的。”
“我想你了。”韩文清说。
洛花能回答什么，她在叶修问谁去B市时第一个高高举起了双手，开什么玩笑，韩文清主动开口说他想她，她除了策马奔腾不顾一切赶到他身边还有别的选择吗？

“莫凡呢？”叶修问。
莫凡听到这事，眉头挑了挑，头也不抬的说：“不去。”
“那就我，洛花，包子，唐柔，还有老板五个人……”叶修给那头的楼冠宁报数，土豪楼大大大刀阔斧包了他们兴欣一行人的全部费用，订票时洛花主动告知：“那个啥，酒店什么的就不用了，作为霸图战队家属我还是可以享受点特殊待遇的。”
韩文清发来短信说门票酒店都订好了，不劳烦其他人费心。洛花自然乐得享受男友安排，听闻土豪楼也要全包费用，不由感叹他们兴欣真是命好，抱大腿都是专挑有权有钱的上手。
“对对对，你晚上和老韩睡不占房间。”叶修掐灭烟头，不怀好意的说。“让老韩悠着点，纵欲过度对身体不好啊。”
陈果脸一红，这种事也拿到台面说真是的……他们战队都是小年轻，哪能这么直白。
“我俩还真是盖着棉被纯聊天，纯得我都觉得自己不是女人，韩哥对我没意思。”说到这事洛花就愁啊，愁得一天都顾不得不好意思，恨不得拉着叶修来谈谈男人生理之间的问题。
“咳咳咳。”叶修没想到洛花还真说出口，一口气没吸上来被烟呛了口，一副不可思议的表情：“不会吧……”
“我骗你有意思么？”洛花哭丧着一张脸望向叶修，问：“我长得有那么丑？”
“反正没唐柔妹子漂亮，不过也算上等吧。”魏琛不甘寂寞，听到这话题立马感兴趣的凑过来出主意：“你不是说你和韩文清还没那啥嘛，要我说要不就是他不行，要不就是这家伙太顽固跨不过去这一步……不过我看韩文清那小子体格健壮不像不行啊，那绝对是脑子思想落后，还坚持着远古那一套。老夫都不那么想了……他咋还古板的跟个古代人呢。”
魏琛絮絮叨叨说了一大堆，说的叶修直翻白眼：“够了啊老魏，就你这相貌，我看还没开过荤吧，有啥好和老韩相提并论的。”
“哟！感情你开过！”魏琛顿时炸毛。
“哥把全部的爱都献给荣耀了，对女人没啥兴趣。”叶修一脸正色说。
“去去去，就你觉悟高，老夫当年神一般的少年时候，那女人一群一群的扑上来，我可都是万花丛中过片叶不沾身……”
“所以现在还是光棍么？”唐柔MM忽然插了一句嘴，然后瞬间秒杀魏琛。
见话题越跑越远，洛花连忙扯过话题：“那我该怎么办啊……等等你们别误会，我不是非要那啥，就是……哎！一个在H市，一个在Q市，大半年见不上一面，一比赛大半个月都不带打个电话，上次见个面我还被他骂回来了。不是我说你们觉得韩哥真喜欢我吗？难道不是看我缠的烦人又加上身边没妹子然后就凑合着过，如果他身边忽然出现个朝夕相处又是他喜欢的那一款，我天南海北的找谁哭去啊。”
说着说着洛花都想哭了，也不怪她这么悲观，这半年韩文清说不见那就真不见，到比赛时候两人半个月没有联系很正常，微博上许多人都猜测两人是不是分手了，要不怎么不见有个什么动静。不想吧也觉得没啥，一想洛花那是一点安全感都没，然后女人那种多疑的想法就越涌越凶，接着一发不可收拾。
“不是我说，这么多年我还真没见老韩对个女的这么好过，所以你别杞人忧天了。”叶修安慰说。
“那你见过韩哥找女朋友吗？”洛花反问。
叶修一噎：“那还真没。”
“所以他对我好并不能做特例，不行……这次我一定要把他拿下，管他是不是真喜欢我还是凑合，把他绑到我身边我看他还去找谁哼哼哼哼……”洛花握紧拳头，嘴角扯出一抹冷笑。
陈果冷汗：“花花你冷静，别黑化别黑化啊。”
“所以你看，把爱先给荣耀多好，像这家伙找谁不好找老韩那根木头，这不自找苦吃么。”叶修摇摇头感慨道。
“那找你啊？”陈果鄙视道。
叶修眉一挑：“算了，我估计更顾不上了。搞不好人把我甩了我都后知后觉才发现。”
“那祝愿你单身一辈子！”陈果气急败坏。

不确定归不确定，什么事情也总要等见着人再说。全明星周末第一天五人奔赴B市，今年全明星由微草主办，容纳18000人的场子雄伟壮阔，洛花几人当天不幸飞机晚点，被义斩的车接到场馆赛事都开始一大半了，第一天是新秀挑战赛，他们刚落座就见卢瀚文站在台上要挑战刘小别。
“哟，又是玩下克上啊。”洛花有点小感冒带了个口罩声音含糊。
“现在年轻人哟，真是不得了。”叶修在一旁懒懒道。
义斩给的是通票，虽说洛花让楼冠宁别买她的，不过人土豪也不在乎多一张票，也直接把她给算上了。这不刚正巧，飞机晚点洛花来不及去韩文清那里取票，得亏楼冠宁多给了她一张，这才能和叶修他们一起进场，洛花也不得不佩服人心思缜密。
不愧是土豪，一个人土豪那都是有原因的。
台上刘小别已经进入了赛场，洛花低头给韩文清发了条短信说他到了，后者淡淡回了句：“嗯，知道了。”
语气一如继往的波澜不惊，深陷多疑中的洛花恶狠狠的抱怨了句：“连点激动都没有，他对我感情真是淡了！”
这次，陈果都不想吐槽已经黑化的洛花。
“你给我冷静点看比赛。”

说道比赛洛花赶忙放下手机，打起十二分精神盯着大屏幕，好朋友的比赛她怎么也得给面子看看。联盟里说实话她熟悉的也就那么几人，刘小别就是其中之一，两人关系自从去年见过一面后突飞猛进，平时过节也会各种问候垃圾话互喷，生活上或者技术上有问题刘小别也会找她商量，前几个周这家伙看上个妹子让洛花帮着出主意，也不知道现在成没成。
兴欣算是洛花亲人的话，刘小别可就真算她好朋友，所以这比赛结果洛花自然是偏向刘小别这头的。
依旧是全息投影式地图，让玩家有身临其境的真实感。地图上双剑客战得正酣，刘小别手速不弱，卢瀚文出招也相当凌厉凶狠，不过老将终归是老将，在某些地方总会有更胜一筹的经验和意识，刘小别剑尖一挑，璀璨耀眼的剑光将整个战局点亮，幻影无形剑居然打出了15剑之多！！这是单凭操作打出的连击段数，联盟中最高也才13剑，而刘小别已经超越这个记录多出了两剑，全场沸腾！
“次奥，小别不错啊！66666”
洛花直接跟随大众狂吼起来，微草主场那自然微草粉丝占大多数，这时候如此振奋人心的时刻哪能坐得住，全场激动地大喊大叫，而赛场上的刘小别剑指荣耀‘剑圣’黄少天，赤-裸裸的挑衅更激起粉丝沸腾的热血。
尖叫声震耳欲聋，现场掌声经久不息。
而黄少天呢，微笑着，和煦着，伸出了右手，大大对着镜头比了个‘中指’。
全场哗然。
“卧槽黄少天搞什么啊！”陈果震惊了。
“好帅气！”包子倒是一派泰然，对黄少天这动作表现了无限崇拜。
“……黄少天不错嘛，有剑圣的气质。”洛花点头认可。
叶修斜眼：“你说的是――‘贱’圣吧，这我十分赞同。”

黄少天这举动也让转播方慌忙不已，怎么也是全国直播这不良手势播出去他们会被罚款的。幸好切换及时把这个画面给盖了，唯独场馆里的大家看的一清二楚。不过黄少天可不会管粉丝怎么叫嚣，他一派淡然的低下了头继续玩手机。而刘小别也对此不置一词，淡然走出来回到了座位上，一摸手机，洛花发来一条短信：“朋友，需要揍人吗？我这边可以提供给你人选，保证揍得黄少天爸妈都不认识。”
“你说的是那个包子吗？”刘小别好笑的回道，他听洛花说过这包子的不靠谱性和他狂傲奔放的处事方式。
“那当然，我们兴欣不仅游戏战斗力高，线下战斗力可也算一绝。”洛花回的很快。
刘小别抽空向霸图那边看了一眼，韩文清正襟危坐一脸冷静严肃，甚至连和身边张新杰说话的举动都没有，所以现在洛花只是在和他聊天？
“没联系你韩哥？”
洛花这次回的更快：“哼哼哼哼哼。”
“？？”刘小别不解其意。
“我要对韩哥实施一个邪恶的计划，所以现在在酝酿恶人的气质。”洛花如此回道。
然后刘小别不理她了。

接下来几场比赛都平淡无波，楚云秀对赵禹哲，于峰对楼冠宁，输归输，但输人不输阵。楼冠宁自带的社会精英气质也直接秒杀了一众职业选手，他气质翩翩的走下台，笑容和善，完全没有败像，反而显得赢得比赛的于峰略带颓废。
第一天的全明星便这样结束，楼冠宁退场后给陈果打电话：“出来一起吃个饭吧？”
陈果点点头：“行……”她看向洛花，问：“你去吗？”
“不去了，我去那头等韩哥，帮我带声好。”洛花晃晃手机。
“那行，可能洛花去不了。”
“没事，不夺人所好。”楼冠宁倒善解人意，订了地方后便挂了电话。

洛花和叶修他们打了声招呼就去后场那边等韩文清，职业选手有VIP退场通道，韩文清让她在门口等，后门有保安把手，洛花过来时保安老不客气地招手把她挥开。
“去去去，粉丝一边去。”
洛花也没说什么，向后退了几步，盯着通道口。
“不走干啥啊！”保安大吼说。
“等人。”洛花说。
“等什么人啊，一个个年轻小孩不好好学习追什么星，我给你说他们都是直接上车，你没机会拿到签名的。”
洛花哭笑不得：“我真是等人啊……”话音刚落，通道里便走出一行人，是微草战队的，王杰希一抬头就看见门外的洛花，打了声招呼：“等韩队？”
“是啊，出来没？”洛花也熟稔的挥挥手，和其余队员点头致意了下。
微草她还算熟不会太尴尬。
“快了，不会等太久的。”王杰希说。
“那就好。”洛花忽视保安诡异的眼神说。
“咋带个口罩？”刘小别走上前来，从口袋里掏出个口香糖递给她：“要不？”
“谢了不用。”洛花咳了咳，微微皱眉：“有点小感冒，所以只能带上口罩。今天发挥不错嘛。”
“还好吧，小孩子嘛，陪他玩玩没什么大不了的。”刘小别说，表情里微微带着一丝不屑。
“别这么骄傲啊少年。”洛花拍拍他肩膀。“江山代有才人出――”
“知道啊。”刘小别说。
高英杰走上前，低声唤了声：“洛花姐……”
洛花转头看他，笑着问：“怎么了？要问小乔情况吗？”
高英杰怯怯地点点头，声音轻微：“他……还好吧。”
“挺好的，鬼剑士这个职业很适合他，他实力不错以后发展前途大好，如果没预料错的话，下个赛季你们很可能会对上哟。”
“啧啧啧，这看起来你们对大败嘉世很有信心嘛。”刘小别玩味的笑道。
洛花作势要踹他：“赶紧烧香拜佛祈祷下个赛季别早早遇见我们兴欣，否则太早出局可不太好咯。”
“你果然学到了叶秋大神的精髓。”刘小别感叹。
“什么？”
“有张欠揍的嘴和脸。”
“刘小别！！”洛花瞪她，后者哈哈大笑搂着高英杰就朝他们微草队车走去，边走边回身招手：“赶紧陪你家韩哥去吧，恶人花哈哈哈哈……”
“神经病――”洛花翻了个白眼，余光瞥见通道了又走出一队人马，这下好了，是霸图的。

韩文清走在最前，张新杰，张佳乐，林敬言分列其后，浩浩荡荡一群男性走出来，那阵势把保安都给吓到了，不知道的人以为黑社会老大出街巡逻呢，特别韩文清那一张自带驱散功效的钱包脸。
“洛花？”
“洛妹子？”
“哟，队长夫人？”
……
韩文清目光泠然将视线放到了洛花脸上，神情一顿，迈步朝她身边走去。
一众霸图队员笑吟吟的过来打招呼，洛花笑着点点头，一一问候。
“韩队要扔下我们去约会吗？”
“天哪，这怎么到哪都虐狗啊……我也要谈恋爱。”
“张佳乐同志，请你别搂着我肩说这句话。”林敬言笑道，“我是直男谢谢。”

“感冒了？”韩文清皱起眉头。
洛花这才将目光转移到韩文清脸上，她第一次没有像以往那样热情拥抱他，或者搂着他撒娇。而是淡淡地，带着疏离的笑意说：“好久不见，韩哥。”
果不其然，韩文清眉头皱起，眸光转深：“你怎么了？”
“没什么。”洛花冷淡道，用只有两个人能听到的声音，不阴不阳地说：“我怕韩哥你嫌我太缠人，厌烦了怎么办。以后我会注意保持距离的……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全明星周末之爱
                            

                                                        

                            

                            洛花想得很简单。男人嘛就是要晾着，不能太主动，越主动呢他们就越得寸进尺，你对他的好他会觉得理所应当。这可不是个好现象，对于异地恋来说更是大忌。她必须让韩哥知道，她，洛花，年轻貌美，机灵活泼，网游实力超神，她不是旁人能随随便便招惹的。
所以，她决定来一招欲擒故纵，让韩文清知道她的重要性，知道她对他的热情不是理所应当！

洛花和韩文清住一起没人反对，所以当初霸图订酒店时也给韩文清预留出了一间来。洛花是他们心照不宣的队长夫人，每个人都不会怀疑他们韩队还会换女朋友，所以针对两人住一间房子都觉得理所应当。
“感冒很难受？”洛花一路上都对韩文清爱答不理，韩文清以为她身体不舒服所以这样，便没有太在意，一回酒店他摸了摸洛花额头想看看是否发烧，不料洛花突然把他手一打，冷眼瞪他：“不要随便碰我！”
韩文清终于露出了一点不解的表情：“你怎么了？”
“……”洛花看着他不说话，两人沉默地直视着对方，韩文清眉头紧皱，棱角分明的脸上神情稍沉，他猜不透洛花这搞什么玩意，而且这种猜不透让人十分心烦。
“你觉得我很奇怪吗？”洛花梗着脖子问。
“嗯。”韩文清点头。
洛花当即跳起来，伸手指着韩文清想教训教训他，可一触及韩文清那双锐利的眸子，凛然冷清似有风暴在聚集。洛花顿时就怂了，只能努力板起脸严肃道：“我一点也不奇怪！我为什么要对你这么热情啊，这才不是理所应当，你别认为我对你这么好就非你不可了。”
韩文清脸顿时一黑，音调微沉：“你在说什么乱七八糟的！”
“我才没有说乱七八糟的！”洛花气急败坏叫道，她脱了鞋站在床上，身高刚好可以俯视韩文清，于是她愈发得寸进尺的说：“就是我没那么爱你，你别太自我感觉太良好，凭什么让我滚，凭什么一打比赛就不联系我，凭什么都让我主动，我、我、我要分手……”
话一出口，房间里安静了两秒。
洛花捂着自己口不择言的嘴，心里恨不得狂抽了自己几十巴掌，胡说什么呢！
她根本不敢看韩文清的脸，支支吾吾的说：“我……这个……我说错了啦。”
韩文清怒气渐显，一张黑脸吓死个人。
“反正就是我觉得每次都是我主动，好像韩哥你就被动承受而已。就你真的有那么喜欢我吗？要以后出现个你喜欢的类型我怎么办……”洛花低着头小声嘀咕说。
房间里安静的很，韩文清沉默地望着洛花头顶，使劲忍耐着怒意说：“我喜欢的类型？我喜欢什么类型你说啊？”
“我哪知道……”
洛花眼神向下瞟，下瞟，眼尾扫到韩文清垂在身侧的拳头，攥的死紧，手背上青筋蹦出凶猛狰狞，像是一头怒以待发的猛虎。
韩哥他……不会真揍她吧，她承认她说话严重了点……但她不是故意的……洛花简直快哭了。

过了半晌。
头顶传来一声轻叹，洛花怯怯抬起头，韩文清一双凌厉慑人的黑眸毫不避让的凝视她，目光流转，有丝了然和无奈一闪即逝。他左手一伸，洛花猛地栽进他怀中。
“如果因为不确定让你如此害怕说出这些胡话，我道歉。”胸口因为说话微微震动，洛花埋首在他胸前，不知道该做么做才好，韩文清一只手抬起略微用力将她后脑勺固定在心脏的位置，似乎想让洛花知道他从不说谎。
“不管开始如何，至少过程中我从不懂得欺骗。”
他为了她每天早起专门在街角等她来买包子，为了她将自己从不外借的账号卡毫无保留的让她拿去用，为了怕她误会不顾自身安危去网吧找她，怕她每天在电脑前对身体不好能有空就带她出去吃饭，大年夜怕她一个人寂寞匆匆吃了饭就去网吧陪她……他的确不懂什么甜言蜜语，也不懂喜欢和爱的区别，只是知道当初他说出让她滚的话时，其实心里疼的像被千刀万剐，想让她留下来的念头比任何一次都强烈。
一步步深陷泥潭，一步步看着自己出不来她的世界，一步步让自己做出改变，万没有想到如此深爱的姑娘居然怕他根本就不爱。
真是可笑到让人气愤！

胸口嗡嗡的跳动着，心脏一声一声有条不紊的跳动，耳边韩文清深沉的叹息一下子让洛花红了眼，她赶忙搂着韩文清的腰说：“我特么今天有病才说了那么多混账话！韩哥你别忘心里去，其实我一点都不想分手，我就是舍不得，因为你太好了，我怕被其他人夺走，那样我会死的！”
腰间倏然一紧，洛花也把韩文清搂的更紧些，好像恨不得融入他身体中一般。
“再加上我们职业特殊性有时候老不联系，所以就会想太多，我真的错了，你要打我就打吧我认命！我最爱你了，招惹就招惹吧，我认命了！”
洛花抬起头，韩文清也低下身，她直起身吻了吻韩文清，轻轻道：“韩哥，我们做吧。”

否管男人之前的原则再强，心爱的女人若死活缠着你根本就忍耐不住。饶是如韩文清这般心如磐石的人，也难逃洛花这妖精一样的纠缠，跟别说缠人那是洛花强项，上下其手，搞得韩文清根本没法抵挡住。
“大不了……唔……大不了就结婚嘛……嗯……唔……”
洛花含糊地说道，整个人弓着身子被韩文清搂在怀里，衣服被扔到地上，头发散乱，耳旁炙热沉重的呼吸宣告着接下来的场景。
“好。”
灯光暧昧，房间里独剩喘息声。
“说。”
“唔……嘶疼……说什么啊！”
“你想让我说的话。”性感低哑的男音在耳边炸开，浮在云端的洛花根本就是神情恍惚，手下抓紧被单整个人都绷得死紧：“说什么啊！”
一下一下，洛花终于忍受不住，高喊道：“韩文清，我爱你――”
韩文清低笑了声。
“笨蛋。”
呜呜呜呜，搬石头砸自己脚啊，他家韩哥果然是记仇的，不明着和她发火，暗着告诉她――他很生气！！！她再也不敢乱作死了――

陈果昨晚发来短信说楼冠宁邀请他们去参观义斩战队场馆，一大早洛花扶着腰给陈果回了句――“地址给我我自己去吧，就不麻烦你们来接我一趟了。”
她才不会让自己这副模样被叶修看到，这么丢脸的事情最好一辈子都不要被人知道的好。韩文清早上例行开早会，给洛花带了点药和早餐回来，听说她要去义斩战队，便打电话让人给找了辆车。
“票你自己保管好，我今天估计很忙，你跟着叶秋别乱走，晚上见。”韩文清在洛花头上留下一吻，然后拿起外套就出门处理事情去了。
洛花龇牙咧嘴地穿好衣服赶往义斩战队的地址，坐车上不停的唉声叹气。
她应该高兴地，怎么就有那么一点不甘心呢？
你说惹了吧也算惹了，韩文清气成那样，遭罪的可是自己！做也算做了，一晚上没睡好洛花现在眼睛底下还挂着俩黑眼圈。
可就是莫名觉得憋屈，好像自己把自己给卖了一样。

洛花颓然着一张脸到了义斩基地门口，心情过了好久才好起来。义斩基地可比他们兴欣小网吧气派多了，恢弘的比赛场馆伫立在不远处，和微草那座丝毫不逊色。不愧是土豪战队，这投资可不是百万能够得，上亿的资金投进去，如果没点实力绝对会赔的血本无归。
洛花感叹了几分钟走到门口，见叶修他们还没到，便干脆蹲在地上等他们一起进去。
过了一会儿里面出来个人，左手缠着绷带，嘴上叼着根没点燃的烟，正边走边按着打火机。
“哟，妹子，有火没？”男人一口标准的京腔，身材高大，洛花看了他一眼摇摇头：“我不抽烟。”
“啧，这地方建这么大不知道干啥，连个商店都没有。”那人啐了一口唾沫，颇有点烦恼，不停地按着打不出火的打火机。
“你玩荣耀吗？”见这人从义斩里面出来，想是内部人员，洛花感兴趣的问了句。
那人抬头瞟了眼洛花，说：“玩啊，你也玩？”
“你左手……”洛花看着那人缠着绷带的左手，眼眸微沉：“都这样的还玩啊。”她这话并没有鄙视的意思，而是平淡的在陈述一个事实。
“对啊，都这样了还在玩。”那人自嘲的笑了笑，取掉嘴边的烟，眼神迷蒙：“没办法，不玩……总觉得少点什么。”
不知为何，洛花心底一动，隐隐听出点不甘遗憾的意思，她猜测着什么，可无奈她对荣耀历史了解甚少，无法得知眼前这人是哪位退役选手。
“命运或许不公，岁月或许苛刻，只要信仰和坚持不灭，就还没到说再见的时候。”洛花笑着面对这个男人，“前辈，有没有兴趣来一场啊？”

孙哲平眼神锐利地打量着眼前这个女孩，一直关注着荣耀的他转念一想便猜测出这女孩的身份，嗤笑一声道：“你还不够格，让叶秋来还差不多。”
“我够不够格不是你说就算，不比一场前辈怎么知道你现在的水平是什么地步呢？”洛花说。
孙哲平眼睛一眯，冷笑：“别以为你是韩文清的女朋友我就会让着你，来，我倒要看看你是什么水平。”
“谢前辈赐教――”洛花恭恭敬敬鞠了一躬，然后跟着孙哲平进了义斩。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全明星周末之战
                            

                                                        

                            

                            穿过一片绿树包围的长廊，孙哲平带洛花上了二楼。不愧是土豪战队，健身区，休闲区，练习区内部设备相当豪华健全，内部装潢精致高端，一看就是投资了不少钱，也显示出了楼冠宁势在必得的决心。
“话说我能问一个问题吗？”洛花亦步亦趋跟在孙哲平身后。
“什么？”
“前辈到底是谁？”
孙哲平停下脚步，回头瞥她：“也是，我也退役了好几年，不指望你们这些小辈能记住。”
“前辈别生气，我玩荣耀也不过一年多，连现役都不一定认全……”洛花嬉皮笑脸的挠挠头：“搞不好我还知道前辈你呢，我看您骨骼清奇一看就是大神的相貌，不介意告诉我您的名号吧。”

“孙哲平。”
“啊？”洛花愣了一下，随后恍然大悟这是告诉她名字，孙哲平她听过，繁花血景一万年，当时张佳乐加盟霸图微博热搜就是这句话，她虽说不太关心这种爱恨情仇的八卦，但百花战队队长孙哲平因手伤退役这事她也算了解。
“原来是孙哲平前辈呀，嗯……荣耀第一狂剑士。”洛花若有所思地笑了笑，目光触及到他左手，眼神里不易察觉得闪过一丝可惜。
孙哲平冷笑：“不过曾经罢了，你还来不来？”
“来啊，我还等着和前辈你PK呢。”洛花说。

孙哲平推开门，硕大的训练室里还坐着几人，见孙哲平带着个姑娘回来，不明所以地站起了身，统统望向正坐在沙发上的男人。
“钟少，带个朋友。”
孙哲平叫钟少的那个男人一身西装，眉眼带着笑，眼神却分外疏离漠然。他看到洛花，目光亮了亮，点点头：“美女啊，你随意随意。她也玩荣耀，技术怎么样？”，
“正要试一试。”孙哲平落座到一台电脑前，随便指了个位置给洛花：“你建房间吧。”
“行，有什么规矩吗？”洛花熟练插卡进JJC。
“一局定胜负，随机地图。”孙哲平说。
洛花无视周围感兴趣的视线，鼠标点了随机地图，然后开始比赛。地图缓冲过程中，洛花扭了扭有点酸痛的脖子，试了试键盘手感，不错，高级货。
倒计时结束，一对一随机地图：酒馆。
一般竞技场给单人PK地图都十分简洁单一，为了节省时间这些地图空处不会太多，遮挡物也不如团队赛那般复杂多变，一进地图洛花没有抢先冲出去，而是在地图四周四处穿梭，寻找时机，不过对方不像洛花这么谨慎，快速进入房间，然后开战。
孙哲平的ID是：再睡一夏。

起手重剑抡出一记拔刀斩，落花谷雨开朝后一个小跳躲过攻击，回身便冲拳倒退迅速出门，利用地图遮挡攻击，对于老玩家来说是个很有躲避效果的小技巧。再睡一夏拔刀斩连着一记崩山击，这招技能攻击范围相当精准，落花谷雨开避无可避伤害硬生生给吃了。
不是她躲不开，而是有些伤害判定有装备自带效果，以伤换伤可以获取很多资料，而且她一旦吃了这招伤害便能抢到最近攻击距离，拳法家近身为无敌，出拳当仁不让！
冲拳！
带有吹飞效果的技能附加装备属性，判定伤害相当之高，再睡一夏不可能任人宰割，落地受身动作相当之快，重剑抬起，狂剑飞舞。
再睡一夏攻势分外迅猛，落花谷雨开不遑多让，格挡效果开了霸体加强，只听耳机里传来叮叮叮几声碰撞，旋风此刻聚集在重剑之上，近身一记旋风斩，落花谷雨开连忙两个后跳加高踢，两个后跳却是准确将再睡一夏攻击范围躲避。
好快！
孙哲平神色顿时凝重了几分。
旋风斩技能一落那一秒，落花谷雨开云身直接闪到再睡一夏身边，毫不留情大招出手。
猛虎乱舞！
大招均有读条时间，洛花掐秒是如何的精准居然在移动中那完结的0.1秒直接开大。孙哲平脸色不变直接对上拳法家大招，当即开了血影狂刀迎上去，整个地图轰然炸开，喧嚣的烟尘散去，落花谷雨开蹲身在地，双拳紧紧夹住再睡一夏的重剑。
“前辈，谁说我不能强制取消大招呢？”
空手入白刃！
突然的改变技能孙哲平不是没见过，眉头一皱抢出重剑，落花谷雨开以更快的速度一脚将再睡一夏打出浮空，取消浮空对职业玩家来说根本不算什么，可怕的是……根本取消不了浮空。
技能连接精准到无缝可插！
“你……”孙哲平紧咬牙关，不死心强制凌空拔剑出击，不意外打出未命中。
洛花这记浮空连招没有持续多久，再睡一夏受身操作后一个冲撞冲刺过来，血影飞出，直接削去洛花20%的生命，洛花速度快，他速度也不慢！
哐――
又是一记碰撞，洛花没再留手，手速直接飚至230以上，拳拳到肉，招招见血。狂剑士怒吼冲天，使出噬魂血手抓取开了霸体状态的拳法家，以此抵消她无敌免疫状态，抓取点十分精准，可洛花手速太快，转身一个鹰踏踩着地图里的酒桶越过了狂剑士攻击范围。
有些技能，背身操作无效！

时间已经进行了10分钟，对于一场一对一OK来说时间未免长了点，孙哲平阴沉着一张脸，绷着神经一波爆发，地图里的落花谷雨开这次却没避开狂剑士这波连击，一次被带走了血皮，再睡一夏以5%的血量获胜。
荣耀！

“你他妈的什么意思！”孙哲平直接拍案而起冲着洛花怒吼。
洛花低着头默默站起身，笑道：“前辈，要不要来我们兴欣呀？”
没料到洛花以笑脸相迎，孙哲平噎了一下，冷冷道：“你什么意思？”
“前辈实力并不差当年多少，不过经不起长时间高频比赛，你来我们兴欣打个酱油怎么样？”作为战队成员，要时刻谨记以战队利益为先，她最后放弃不是打不过，也不是同情孙哲平，而是……想拉入伙的人干嘛要那么拼命？
“没兴趣。”孙哲平说。
“那让叶秋来和你说吧，我想可能因为我不够格。”洛花也不在意他的态度，掏出手机给陈果打电话，一接通，他们已经到了楼下，洛花松了口气，笑吟吟道：“叶秋来了，要不要见见？”
孙哲平翻了个白眼，咬牙道：“你丫头是真不知道还假不知道，我和叶秋有不共戴天之仇你懂吗？”
“不懂。”洛花收卡起身朝门口走，她想起什么，忽然转身说：“前辈，你觉得我能不能打赢你呢？”
“……”孙哲平瞪着眼，哼了声：“那可不一定。”
“是啊，有这种想法的你怎么会不想再站在舞台上，前辈……即便你不想来我们兴欣，加入其它战队也行啊。”洛花言语中明显有丝劝告意味，她终究觉得可惜了。
孙哲平沉默了一会儿，说：“哪有什么战队会要我这种人。”他低头看了眼自己缠着绷带的手，眼神微微黯然。

“我要！”楼冠宁推开门，身后跟着叶修，陈果，唐柔和包子，五人鱼贯而入，楼冠宁更是殷勤的走上前来：“你就是孙哲平前辈吧，有没有兴趣加入我们义斩？”
“哟，好久不见。”叶修懒懒打了个招呼。
原来他们刚刚已经在门口了，正好听见洛花和孙哲平的对话。
“是你啊。”孙哲平看到叶修明显有点咬牙切齿。
叶修假装没看见，过来表扬的拍拍洛花的肩膀：“不错啊，找到这么位大神，怎么？打了一场，谁赢了？”
“我输了。”洛花承认道。
“打赢了我家花花啊，大孙你不错嘛。”叶修笑道，视线不由自主看了眼孙哲平左手。
“哼，赢她绰绰有余。”孙哲平没有提最后那点，看了眼面带笑容的洛花，不自在的承认：“这妹子技术不错，你倒找了个好苗子。”
“那当然，不看看我是谁啊。”叶修不要脸的给自己脸上贴金。

打断两位大神谈话的是神情激动地楼冠宁，他自然是知道孙哲平的，刚在门口听到洛花那样说，他想都没想便冲了进来，远古大神啊！当年荣耀第一狂剑士！即便其他战队不要，他们也绝对不会放手的。
“前辈，你有没有考虑复出？”楼冠宁问。
“喂，这是我的人。”一直坐在沙发上的那个男人起身嚷嚷道：“老楼你也不问问我。”
楼冠宁颇为无奈的看向那人：“钟少，之后请你吃饭，这关系我们战队呢。”
钟少见楼冠宁这样说，神情讪讪，摸摸鼻子不爽的挥挥手：“算了算了，你们自己谈吧。”他说完直接出了门，这时楼冠宁才重新扭头问孙哲平：“前辈，加入我们义斩吧。”
“你没听懂吗？我根本没法长时间打职业赛事……”孙哲平握着左手苦涩笑了下。
“那就不经常打不就得了，既然手速快不了那就放慢手速，很多事情换种思路就行。”洛花在一旁插嘴，趴在陈果肩上懒散着说：“前辈意识经验老道，只要不经常出赛，偶尔上个场绝对是秒杀全场的节奏。”
“对啊，我们的队伍，太需要你这样高水准的前辈来指导，就算您不上场也行，我们也极度需要。”楼冠宁态度十分迫切，不怪他如此焦心，本赛季义斩赛季不佳，如果再不得积分的话很有降级的危险，那他们大费周折加入职业赛事又是何苦呢？
孙哲平想了想，楼冠宁又是一番诚恳劝说。
终于，他点了点头：“我可以试试。”

楼冠宁高兴了，激动地询问孙哲平需要什么帮助，洛花这边微微无语道：“所以我做了个顺水人情？还没有报酬？”
孙哲平瞄了她一眼，欣然道：“去兴欣打个酱油也没关系，我要加入义斩至少还得等半个赛季，这半个赛季帮你们兴欣也无所谓。”
“不错不错，大孙你很上道，来来来，洛花你作为我们兴欣副队长来对新加入成员表示一下问候吧。”叶修把洛花拉过来。
“我可不是要帮你向嘉世报仇才答应的。”孙哲平冷笑道。
“报仇？”叶修笑，“我只是想赢罢了。”
“正好，我也是。”
“英雄，一起吧。”叶修笑道。
洛花长长叹了口气，眼底升了一抹如释重负的笑意，孙哲平的水平如此埋没未免真是太可惜了，世人只爱大神，那些淹没在时光里的老将有多少被人记得，一将功成万骨枯，明明那么多还爱着荣耀，还眷恋着赛场的老人，却不得不忍痛别离，洛花最见不得这些事情，所以她至今不敢想象韩文清退役时的场面，他心里不好受，她也感同身受。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全明星周末之斗
                            

                                                        

                            

                            
第二天的全明星周末活动一向都是现场公开，洛花跟着叶修到场馆，她今天的票是韩文清给她的，座位没和陈果他们在一起，洛花依依不舍拉着陈果手不想和她分开。
“给你家韩哥一个面子。”陈果拍拍洛花的肩膀，余光一瞟，瞅见洛花脖子上的红印，脸红了红把她推到另一个通道去：“结束后门口集合，别走丢了。”
“知道，电话联系。”洛花在那一头挥了挥手。
告别陈果洛花一个人找到座位坐下，第二排的VIP位置，一眼就能看到选手席，这边不少都是铁杆粉丝，洛花过来时被几个人认了出来，她刚一落座就听旁边有人叫她：“洛花？”
洛花一抬头，见周围一个个如狼似虎的目光，愣了愣，下意识挥挥手：“你们好。”
“啊啊啊啊……洛花妹子是来看韩队的吗？”周围有男有女，见到洛花都不约而同凑了过来。
“嗯，对啊，来玩玩儿。”洛花说。
“结束后和韩队约会去吧。”有妹子不怀好意的嘿嘿笑说，洛花长相好亲近，又带着笑，粉丝们倒没有那般惧怕不敢靠近，反而像朋友一般攀谈起来。
洛花也大方，点点头：“都别羡慕啊。”
“怎么可能不羡慕，韩队诶，洛花妹子怎么追到韩队的啊，我们超级感兴趣。”赛场已经宣布选手入场，刚刚还凑到洛花身边问东问西的粉丝都不约而同站起了身迎接偶像，洛花揉揉快炸晕的耳朵，有些不懂韩文清怎么给了她这个位置……
算了，忍忍吧。

幸好活动开始，周围的粉丝也将注意力放到了台上，他们毕竟大部分都是微草的粉丝，对霸图兴趣也不高，聊了聊便更关注今天的活动事项。现场解说公开了今天的游戏内容，不同于去年的跨栏比赛，今年这次是长跑。
长跑需要消耗体力和敏捷，所以如何能控制体力的消耗点来最快达到终点是很考操作的。
今年和往常一样，四位职业选手，四位普通观众，八位同台较量。全明星选手是虚空战队的李轩，其他三位普通选手一上来，有两位手牵手走上的姐妹引起了大家强烈关注。
他们是刚加入烟雨战队的新人，舒可怡，舒可欣。ID分别为谁不低头和莫敢回手！
场上一片喧哗，两个姐妹长相美艳漂亮，联盟美女不多，妹子比汉子更吸引人，这次又是一对姐妹花，场上更是沸腾不休。

是她们啊……
洛花意味深长的笑了笑。
不加入挑战赛的队伍是因为有战队邀请码？也难怪当时口气那般有恃无恐。

“诶？2排3号……”
洛花走神间，她的脸突然出现在大屏幕上。
全场静默了一秒，突然喧哗起来。
“洛花妹子，你啊！你又被抽到了！”有人在耳边喊她。
洛花一看，韩文清已经转过头在望向她这边，原来刚刚她又被抽到成为幸运观众。这人品是有多好啊，连续两次被抽。洛花叹了口气无奈站起身朝台上走，一路上都有人喊她名字，上次来全明星的人都知道洛花是谁，见她今年又被抽中难免都要感叹一句运气好，有些人也怀疑是不是有后门什么的……

微草这边刘小别一见屏幕上的人，噗地一声笑了传来，他连忙扭头看洛花。
“我说队长，咱真没有作弊吧，洛花怎么又上来了？”
王杰希也颇感神奇，这几率有多小被洛花给撞见。
“可能是天意吧，我倒觉得这次又会有什么精彩的画面出来。”
“啊？真的？”刘小别怀疑，视线随着洛花从台下到台上，硬是看不出来这个一副没精神的家伙有什么好感兴趣的。

“花花这运气……”陈果也目瞪口呆。
叶修更是笑意不减：“有好戏看了。”
“这话什么意思？”唐柔似乎意识到什么。
叶修秘而不宣，笑了笑不再作声。他记得这次洛花带了两张账号卡，说没事双开抢抢BOSS，这倒好，倒是用上了。

纵然被全场瞩目，洛花脸上也没见惊慌失措，她神色平静的走上台，右手插在兜里不知道在想些什么。韩文清坐在台下一看，就知道这姑娘绝对又走神了，边走路还边想事情，没摔倒已算好的，这习惯真要该！
洛花一上台，现场解说便打趣道：“这位观众大家应该很熟悉吧，韩文清大神应该更熟悉呢。”
镜头给了霸图这边一个画面，韩文清面无表情，盯着台上神色依旧。
倒是林敬言给了画面一个大拇指，用口型说了句“霸图夫人加油！”

“洛花妹子给大家问个好呗。”主持人递给洛花话筒。
洛花接过话筒，嘴角扬起了个笑意：“啊，大家好。我是兴欣战队副队长洛花，请大家持续关注我们兴欣赛事哟。”
台下瞬间沸腾，谁不知道她是兴欣的，不带这样打广告不给广告费的！
如此大庭广众之下宣传自己战队，不知道又要为兴欣带来多少关注度，这可是个一举两得的好事，洛花偷笑，叶修在台下也暗暗点头称赞。
干得不错！

“我去！洛妹子居然做起广告来了，这心脏程度和叶秋可以媲美了！唉我说队长你说大家要知道兴欣是一个由不要脸大神和一个更不要脸前大神以及一个也快进阶的大神妹子组成的，他们在联盟还有没有立足之地啊！我看没有吧……很好！没有最好！我要提前扼杀抢夺我们蓝雨人气的因素，队长你说对吧！”
“少天，你注意点。”喻文州出声提醒。
“怎么了？队长，我是为我们战队着想啊！”黄少天不满道。
喻文州指指台上，洛花正睁着大眼睛手底下对他比了个中指，黄少天刚刚声音不小，洛花自然听见了，一看摄影机没对着她，洛花熟练地找了个时间差给黄少天以示警告。镜头再移回来时，洛花已经抬手将脸颊边的头发拨弄到了耳后，像是什么也没有发生一样。
“次奥，很嚣张啊……”黄少天差点要跳上台去找洛花PK。

“咳咳。”那边传来韩文清的声音。
喻文州拉住黄少天，轻声说：“别闹，人夫妻档，你一个人势单力薄找什么不自在。”
“夫妻档了不起啊！！……好吧，我很不想承认，但是就是了不起操操操操。”春天快到了，还没有女朋友的黄少天小朋友选择偃旗息鼓。

场上寒暄完毕准备进入赛场，洛花转身朝座位上走时，正好和姐妹花擦肩而过，她俩个子比洛花高些，画着淡妆明艳动人，经过洛花身边时，不知是姐姐还是妹妹轻飘飘来了句：“别输了，我们不会留手的。”
洛花轻轻回头，笑了一下没作声。
她坐到位置上，身边都是普通的玩家，纷纷紧张地搓手掌。洛花从口袋里掏出了两张卡，她想了想，插卡上线。

地图一缓冲完成，画面里出现的ID是：疯疯凤求凰。

“洛花用这个号？”陈果在底下小声问。
叶修眯着眼睛，漫不经心地说：“你看着吧，女人啊……没有不记仇的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全明星周末之惧
                            

                                                        

                            

                            洛花坐在台上心情前所未有的平静，似乎几分钟前那句挑衅就如同可有可无的话语消散在风中。她恍惚记起很多年前第一次打世界比赛时的场景，对方在频道里用他们国家的话语喷的很难听，当时那不是主场，台下坐的也全是他国粉丝，他们嘲笑着台上听不懂话的对手，奚落着将要一战的玩家，战队里有个小孩子忍不住骂了句脏话，差点引起台下大乱。
那时候比赛还未有如今正规的联盟规格，裁判也并不如同现在这般严格要求。玩网游的大多也是社会底层出身的小混混，裁判不管，主办方也任由事态发展，更有甚者要闹到取消比赛资格。
最终教练逼着他们一个个低头道歉才将事情解决。
为什么？心怀不甘却不得不屈从现实的洛花问。
“弱者才会以污言秽语为利器来防御进攻，你们要做的就是平心静气，打败他。”
“喜欢它，就不应该用恶言侮辱，你们的目标是赢，而不是意气之争。”
“来，赢下去吧，我的英雄们。”
……
砰――枪声响起。
左手啪啪啪几个按键，右手握鼠标一甩，疯疯凤求凰提矛如同利剑飞速窜出。
洛花的脸上浮现起一层阴霾。

李轩鬼剑士拔得头筹，脚下一个鬼阵接着一个，炫酷的不行。紧跟其后的是那对姐妹花，不得不说她们操作还是相当可观，角色栏上的体力值消耗不大，距离却和普通选手越拉越远。
洛花紧贴着这对姐妹花，她不急不躁操作着角色跟着后面，状态栏上的数值上下波动变化，一会儿多一会儿少，不时她会落后一段距离，不时又会迅速跟上前，就像一只爬树的蜗牛，紧赶慢赶偏偏总爬不到顶峰，看得人特心急。
台下也是一片叫喊声，纷纷对洛花这番举动感到焦心急躁。

选手席这边倒没那么大反应，韩文清凝神注视着大屏幕，眉头却不经意间蹙起。
“洛花似乎在拉开他们三人和李轩的距离，她……要干吗？”张新杰若有所思。
“什么意思啊？”张佳乐感兴趣的问，“哪三个人？”
“我说你别这么傻啊张佳乐，没看清么，洛花在溜前面那两位美女呢。”林敬言抚了抚鼻梁上的眼镜，说：“那对姐妹花明显想甩开洛花，不时要观测两者的距离，这也致使她们目光仅限在洛花一人身上。而洛花……”林敬言突然缄默不语。
张佳乐急了：“说啊，她怎么了？”
“扰乱节奏。”韩文清忽然出声。
张新杰提唇：“应该快了。”
“啊？”半天没反应上来的张佳乐连忙回头看屏幕，果不其然，现在顺序依旧李轩第一，姐妹花并列第二，洛花第三，但是……第二距离第一名已经有了一大段距离！

似乎谁也没反应上来，本在疾跑当中的战斗法师战矛一提猛地一击将正前方的谁不低头挑飞到了空中，这个动作只是一瞬间，谁不低头连反抗的时间都没有立刻被挑到了半空中。现场观众还没反应过来，场上的战斗法师再次一个诡异走位，一个最低阶的天击技能，在莫敢回手放弹那一刻强制给破了！
操……终于开打了！这是所有观众都冒出的一个念头，他们才不想看什么和谐竞技比赛，他们要看的是赛场上激烈狂暴的战斗，前几分钟没有出现的场面终于由疯疯凤求凰的一击拉开了序幕。
枪声响起，谁不低头和莫敢回手都有了意识，立刻受身防备。
一对二，明显洛花处于劣势。
被天击浮空的两人一落地凌空立刻开炮，密集子弹落下一转眼战斗法师居然消失了！避开一人视角可以算高手，避开两人视角……这就有点恐怖了。
“遮影步，不错嘛。”张佳乐瞪直了眼，这种绕身走位除了避开双方技能，还有一点很重要的就是算视角转换角度，很多视角因为快速变换会忽略上下，现场观众看得特别清晰，疯疯凤求凰不仅绕身背后还立刻蹲下来，并且紧要关头她居然出招。
落花掌！
莫敢回手被打了个正着直接飞了出去，不是她反应不上来，而是疯疯凤求凰出招角度太刁钻，她根本无法操作。但幸好莫敢回手不是菜鸟，一落地受身翻滚起来便来了一招乱射。
轰然炸开了赛场一下子硝烟弥漫，全场观众为她的反应情不自禁拍起手。
这招大放得特别精妙，疯疯凤求凰正面迎上那必然伤害吃定了，可在众人还未来得及感叹之余，疯疯凤求凰已经称着莫敢回手收招后的一秒僵直，欺身刺出龙牙。
这记僵直是吃定了，紧接着龙牙之后的突刺密集毫无空隙，谁不低头怎么可能让疯疯凤求凰如此嚣张压制莫敢回手，当仁不让抬脚便是一记乱射。
洛花叹了口气，手下走位细节到根本让人看不出变化，火光消散，疯疯凤求凰已经绕开了这记乱射奔赴到了谁不低头身后，她毫不犹豫出手。
龙牙！
突刺！
连突！
脚下炫纹一个接着一个，战矛上也飞舞着各色属性魔法光环，五颜六色煞是好看。
舒可怡，舒可欣这对姐妹已经有点慌了，她们双双浮空时，大招已冷却结束，就在她们想来一招绝地反攻时，却发现疯疯凤求凰的身影再次消失了！
又是一招遮影步，强是一种概念，而强者产生的影响对于赛场选手心理是一种内部压制，洛花的战斗法师不想拳法家是从头来玩，这个职业和她以前最拿手的角色可是相差无几，技能该怎么出，何时出，哪招伤害判定最强，她心里都有数。
开玩笑，要拿着最拿手的职业战斗，她就算一对二那完全也是得心应手，更别说面对的还是两个职业圈新人。
新人代表着什么，心态，意识，控场力和老将完全没法比。
洛花出招狂暴犀利的速度已经给了这两位新人一个下马威，畏惧便会有破绽，有破绽便必输无疑，因为玩拳法家的洛花是个标准猥琐流，有机会那就一击必胜。
疯疯凤求凰的攻击延绵不绝，谁不低头和莫敢回手已经有些轻微的心灰意冷，其他几位职业玩家没有管她们，因为三位玩家都是女性，他们这些男性玩家插手不太好，再加上……两个是烟雨新人，一个还是霸图队长女朋友，于情于理他们插手打扰战斗都不能算合适，于是众人干脆都不管，慢悠悠朝终点跑去。
此时谁不低头和莫敢回手同时被疯疯凤求凰轰飞，按道理说疯疯凤求凰的招呼命中只有一人，可另一人却也按照这方向被轰走有点不可思议。
众人目光再转，发现另一击根本不是洛花出招，而是赛场上另外一位普通玩家，同是战斗法师。
“谢了。”洛花给旁边的小少年笑了笑。
那少年脸一红：“没事没事，大神还需要怎么样吗？”
“嗯，来，大家听我的倒计时，我们要赢了哟。”
谁说她一挑二啊，身边不是队友但不是对手就成。
提矛在侧，马步墩身，那赫然是放大招的姿势。
“三。”
血落，战矛上扬，魔法炫纹隐隐波动。
“二。”
“一。”
战斗法师65级大招：豪龙破军！
双大招寒光闪烁，龙头已杀伐千军万马不可阻挡之势狠狠撞击了过来，谁不低头和莫敢回手想躲，但是不知道从哪冒出来的元素法师扔了个法术过来，她们居然本定在了原地，硬生生承受了这波强大的攻击力。
双□□上了天，洛花操作还没有停下来，又是一记大招：怒龙穿心。
一道银光闪过，谁不低头被这一击刺了个正着。莫敢回手刚松了口气，因为终究这记大招只有伤害判定只有一人，可她视角一变，脸色顿时灰白。
那头战矛已经准备好，伏龙翔天！
龙吟直击长空，三记大招，全中！
“我从不空大呢。”洛花摸摸鼻子暗自嘀咕了句。
然后慢悠悠绕过尸体晃荡到了重点，李轩早就是第一名，他们看着赛道上惨烈的一幕，久久未回过神来。

“我擦，我差点以为洛妹子要重现去年龙抬头那一幕……”黄少天提到胸口的气终于出来了。
喻文州淡淡笑道：“谁说不可能呢。”
只不过今年情势不同，这只是个娱乐小游戏，硬生生被洛花搞成了竞技场PVP。
全场已经激动乱叫起来，主持人连忙喊切画面，镜头对准从机子上退下来的洛花，她看起来很平静，打了个哈欠扶着腰一副没什么精神的样子，完全不像经过一场大战后的激动。
而舒可怡，舒可欣一对姐妹脸上却全是茫然失措，烟雨这边脸色也不太好看，倒是楚云秀嘴角含笑，洛花出来时，她给洛花比了个大拇指弄的洛花一头雾水。

“洛妹子留步。”主持人叫住准备下台的洛花，开玩笑，引起如此大风头的主角怎么能这么轻易放过。
洛花回头：“我没有赢。”
“没事没事，我们就想听听你的感想，刚刚……为什么要选择出手呢？”主持人意有所指，站在台上满脸惨白的那对姐妹花。
洛花接过话筒，她微微笑了起来，眼神看着远处灯光亮起来的地方，满场的观众，眼中微微聚起了一抹神色。
“资格？真是可笑至极！”
这句话一出，其他人都面面相觑不解其意，台下的叶修欣慰的笑了笑。而台上的姐妹花脸色一僵，她们知道洛花在说的是什么，鄙视人家参加挑战赛？她们有什么资格去鄙视？输得如此之惨，有什么资格再去放豪言？
没谁追究这句话的深意，洛花扬扬手转身向台下走，明明不高的小女孩，却硬是有种令人敬畏的威严，她说完那句话，台下居然有人大声喊起来：“女神万岁！”

“韩队，你不觉得现在洛花气势和你很像吗？”林敬言好笑道。
韩文清看了眼台上的女孩，不着痕迹仰了仰唇：“这难道不应该？”
“呵呵，该，该。”
“说起来……”张新杰诡异地看向韩文清：“这个ID……”他相信韩文清懂。
果不其然，听到这事韩文清眉一皱，一脸厌恶：“你听孙翔那小子胡说八道！”
张新杰笑而不语，林敬言感兴趣的眨眨眼：“孙翔？”
张新杰和韩文清都当做没听见。

洛花目不斜视，揣着账号卡一步一步向台下走，心里却没有一点胜利的滋味，反而一片酸楚。那种水平的人都会有战队要，为什么孙哲平不行！为什么真正热爱荣耀的人要和舞台分别，而心怀杂念的人却能笑傲江湖。
越发商业化的职业联盟，玩家的水平也不再是那般看重的主要目的，商业价值，角色价值，队员卖点，无一不成为影响胜利的因素。对于投资方来说他们要利益，对于职业选手来说他们要胜利，可是愈发不单纯的商业圈子，那些满含着对荣耀热爱的老将，有多少要不甘遗憾的退场……
可笑，可悲，可叹！

“不好好走路小心转到墙。”
洛花抬起头，叶修靠在通道尽头直直看着她招了招手。
“老韩让我出来看看你，走吧，哥请你吃冰沙，这块我还算熟。”叶修说。
洛花眼睛里忽然亮起了光，她快速跑到叶修身边，扯着他说：“我厉不厉害？”
“啊？”叶修茫然了一会儿，然后点了根烟敷衍说：“嗯，厉害。”
“哈哈，那我们赢定了。”
“什么？”
“我从没像今天这样相信过，我们一定会是冠军的。”洛花突然来了这么一句。
叶修看她，怔然了一下，然后笑了：“你才相信啊。”

和叶修出来这一会儿洛花问了问关于孙哲平的事情，叶修也颇为感慨，他是荣耀联盟的老人家，该知道的秘辛都知道的差不多，对于孙哲平手伤不得不退役他也的确感到可惜，所以听说义斩要他，打心底叶修也为他感到高兴。
坐了一会儿楼冠宁打来电话说有个酒会请他们务必参加，洛花有点为难，她答应在外面等韩文清一起回酒店的。
“那就一起吧。”楼冠宁倒是热情，“我还挺期待和韩队聊聊。”
因为孙哲平的事情，洛花对楼冠宁印象不错，她点点头给韩文清打了个电话，估计活动刚完，场馆里有点吵，洛花说明来意，韩文清想了一会儿同意了：“那在门口见吧。”
“好的。”

韩文清这边同意了，楼冠宁干脆让司机开了一辆商务用车过来，陈果唐柔，包子几人韩文清都比较熟悉，相互问候了一声。
洛花见韩文清过来，走过去把人手握住，一看就是情侣架势。
陈果他们都算习惯了洛花黏糊糊的恋爱模式，并没有太在意，楼冠宁是一次见到一直以正直威严存在的韩文清身边牵这个妹子，这个画面给他的冲击力可不小。
“两位感情不错嘛。”
“嗯，还好还好。”洛花替韩文清回道。
韩文清没什么表情，目光威严不减，倒是给人深深的压迫感，
不愧是大神级别人物！
楼冠宁窘迫的笑了笑，便不再多言，车子驶向了一家高级会所，楼冠宁带他们来并不是显摆的，而是因为来这家会所有不少是上流人士，扩大交际圈，拉赞助，来这里会有不少收获。韩文清看来经常出入这种环境，有几人来攀谈，他应付倒挺自如，再加上本就是关注人物，身上穿着打扮都不低，明眼人一看就知晓身家资产。
叶修几人就显得寒掺多了，洛花也一样，她站在韩文清身边，来往的几位女士不由自主地投向了轻视的目光，脸上写明了不屑一顾。
韩文清对这种人分外不客气，搂着洛花一转，一屁股坐到叶修身边，要了根烟，也不点火，夹在嘴角，本禁欲高端的绅士形象顿时摔落到尘埃里。
“啧啧，这才像你嘛。”叶修斜眼一看便笑了。
洛花被韩文清抱在腿上分外不自在，她动了动，韩文清胳膊一收紧颇有点不放手的意思，叼着根烟眉头微皱，气质瞬间和叶修这副颓然模样差不了几分。
“比你好点。”
黄金一代出身比不上十年后各家训练营集中正规化的模式，大部分都是社会上乱混的少年，网吧里那种风气学了个十成十，韩文清也一样，只不过当队长太久了，这种脾性也收敛了不少，不过潜意识他并没有改变太多。
“每次你俩聊起来我就觉得插不上话，能不能让我也能参与进来啊。”洛花闷闷不乐道。
“你说就行，诶，我还真想问问，你俩准备啥时候结婚啊，别太早，我可没礼钱。”
韩文清白了他一眼：“放心，不会少的了你的。”
“就是，放心吧队长，少谁都不会少你，嘿嘿，你赶紧认命吧。”洛花弯唇一笑。

大概场合太和谐，总有跳梁小丑出来捣乱，一个叫吕少的帅小伙忽然放出一句很不礼貌的话：“哈哈哈，一帮玩电子游戏的，怎么也一本正经起来像个人物起来了？”
这话一出，楼冠宁首先脸色不好起来，他扭头小心地看了眼韩文清和叶秋，两位大神似乎习以为常了，还聊的正欢，完全无视了这边。
陈果第一个坐不住：“你这话什么意思？”
“呵呵，美女啊……不过是一帮不学无术的社会废物，以为披了件衣服就当自己是明星吗？”他直接看向坐在沙发上还抱着洛花的韩文清。
后者面无表情扭头看了他一眼，那眼神冰冷的如同锥子，吓得那吕少向后退了一步，但依然不认输的叫嚣着：“你们有什么本……”
话音未落，他突然大叫了一声爬到了地上，所有人吓了一跳。
“揍人。”
从吕少身后传来一个冰凉的声音回答了这个问题，所有人看向音源处，那里站着一个男人，一身黑色西装，身材颀长挺拔，宽肩窄腰，容貌干干净净，他正保持着手刀的姿势，看起来格外帅气逼人。
洛花不自觉站了起来，那男人轻咳了一声，收回手，用不自然地中文笑了笑说：“不好意思，我习惯这么简单粗暴……对了……”他朝着洛花这边走过来，笑的那叫一个阳光灿烂，波光潋滟的桃花眼一眨一眨，然后他张嘴说了一句韩语：“Flower~~你给我他妈的赶紧从那个男人身边滚过来！”
看，她会成天骂脏话那完全是因为若晖哥这种拿母语都把脏话说得特别溜的家伙所赐。
“ ? ??（我日）！”洛花瞪大了眼睛。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
曾经的往事
                            

                                                        

                            

                            要说什么叫做修罗场，洛花敢打赌百年来她从来没有感受这种阵势。她以前只知道若晖哥是个控制欲超强到变态的家伙，她今天才知道这家伙不仅仅是控制欲溢出甚至连毒舌力也达到了MAX。
韩若晖根本就无视了韩文清黑得锅底似的脸和叶修纳闷地眼神，扯着洛花就到了角落，幸亏洛花及时挥手让他们安心，否则她觉得可能韩哥会当场动手，她若晖哥身娇体弱根本挡不住啊！那记手刀是他唯一会的保命方式……

“我很荣幸今天能见到到大小姐你，不过你最好给我解释清楚你回国跑哪去了！臭丫头你知不知道我找你差点把整个中国给翻遍了……老子才不想拿着你的钱装身上！”
一连串不带停顿地韩语突突如同机关枪一般射进洛花脑门，这场景熟悉得不能再熟悉，血泪告诉她在若晖哥训人的时候最好不要顶嘴。
――您说您说，说完她再说。

大厅里那吕少死鸭子嘴硬又叫嚣起来，陈果没那人伶牙俐齿说不过，那边叶修站出来挡了一击，秀了段钢琴来证明电竞选手才不是‘不学无术’的废物，韩文清一边关注着这头，洛花特感兴趣的想探头望望，脖子还没伸出去就被韩若晖一把扯了回来。
“认真听我说！”韩若晖差点又炸毛。
“我听着的啊，若晖哥你怎么会来这里？你也穿越了？”洛花回过神来，打量了韩若晖这一身，不得不承认这哥收拾起来还是挺人模狗样，她突然想到什么，直接掏手机拨电话，气的韩若晖差点又骂街。
“等一下，你都冒出来了，我爸妈应该也……”电话响了几声，那头久违传来一个女声：“喂？”
“……妈？”眼泪刷的一下流了下来。

洛花听着电话，那眼泪不要命地往下落。
韩若晖吓了一跳，手忙脚乱地拍着洛花的背小声安慰：“别哭啊，臭丫头你别哭……呀！你等等！”他实在没办法，直接去拉站在一边抽烟的韩文清，满嘴不正宗的中文：“那个，Flower哭了，你去看看，我应付不了。”
韩文清见洛花蹲在地上哭得梨花带雨，皱着眉问：“你弄的？”
“怎么可能！上帝作证我连骂她都还没来得及。”韩若晖举手发誓，白净的脸上有丝窘迫。
“哼！”韩文清冷哼一声，长腿一迈伸手去拉蹲在地上的洛花，这边哭得正上气不接下气，韩文清顺手一拉洛花直接趴在他肩上继续哭：“啊？哈？我别回去？……你们去旅游？”
洛花直接止住了哭声：“你们难道不想见见久违的女儿？”
“女儿你怎么了？你不是在忙吗？我和你爸报的团明天就出发了，你别急，过一阵除夕你回来刚好，我们一起过春节。”老妈还特别贴心的通告了洛花归家时间，所谓久别重逢的喜悦被不靠谱的父母冲淡了不少。
以至于洛花连悲伤的气氛都一扫而空，满心的无语哽咽。

家里经济条件本就宽裕，洛花挣钱后大部分资金也打回家，老爸以前在金融证券所工作，没事炒炒股赚了满盆金，家里不缺钱，女儿又在外工作，一年到处飞就两个月的假期，不想寂寞两位老人家就爱上了全世界旅游，这不，接到洛花电话他们刚好报了明早去土耳其的旅游团，潇洒的不得了，对于女儿突如其来的归家情绪分外不解。
我都一年没见你们了好不好！
洛花该怎么说明这种奇幻的事情，她胸口一起一伏，好不容易平静下来后才道：“好，你们慢慢玩，玩的开心，一路顺风――”

韩文清听着听着也算听明白了，她找到家人了？
其实韩文清开始对于洛花找不到家人这点保着怀疑态度，毕竟生活过便不会一丝痕迹都不留，看洛花的态度好像她生活的全部印记都被抹去，完全找不到一点她的过去，直到今天她遇上了一个称谓哥哥的男人，韩文清才意识到，可能当初洛花是真的找不到所有人，所以今天忽然找到家人情绪才这般波动。

“我找到家人了。”洛花抱着韩文清说。
韩文清轻叹了口气：“你该感到开心的。”
“是啊……我很高兴。”洛花抬起头。她凝视着站在韩文清身后脸色不善的韩若晖，轻声说了句韩语：“Oppa，我们出去谈一谈。”
不管怎么样，这个世界究竟出了什么变化她得搞清楚。

“你终于想起我了啊，你这个没良心的臭丫头。”韩若晖抱臂侧靠在墙上，领带规整，全身一丝不苟得接近完美。
不过洛花又不是颜控，懒懒道：“哎一古~我一直都想着你的啊，不过谁叫你出场太酷炫，闪瞎我的狗眼呀！”韩语自带一种撒娇强调，洛花每次吐字都会有一丝上扬尾音，听起来就要耳语呢喃，软绵绵的清脆悦耳。

韩文清听不懂韩语，等洛花和韩若晖交流完，他暗自猜测道：“你们俩有事要谈？”
洛花点点头，韩文清脸色不太好，想来听不懂两人交流的感觉可不大舒服。当洛花操着另一种语言和另一个陌生男人谈笑风生，明显的距离感油然而生，韩文清微微皱眉，心底不略有些烦躁。
洛花其实暗暗松了口气，有一种心终于落地的感觉。韩文清可能不太懂她此时的心境，可她比任何时候都能挺直腰板，站在被众人称为‘大神’这个男人面前，骄傲亦自信的仰眸直视他。
“我不会和你分开了，真好！！”
成与败，功与过，曾经执着的名誉与荣耀，她在遇上他之后重新认识了何为信仰的坚持，即便这个世界已与原来世界相融合，即便她未搞清楚这一切都是怎么一回事，但她依旧要感谢上天给了她这个奇迹，遇上韩文清，遇上叶修，遇上兴欣所有人……
如果真要舍弃这一切，那就太残忍了些，幸好……在拥有他们的时间里她找回了过去的全部。
“什么？”
洛花说的是韩文，韩文清拧眉根本听不懂。
韩若晖翻了个白眼，招招手：“快过来，腻腻歪歪演电视剧呢。”
“知道知道啊。”洛花拍拍韩文清的肩：“我走了，晚上酒店见。”
“好。”
韩文清松开手。

韩若晖开了辆奔驰停到楼下，洛花习以为常他这副多金模样，不管在韩国还是在中国，韩若晖一直都是以社会精英的形象示人。曾经他们战队高额赞助费用便是他一人谈下来的，说到战队，洛花进车的身子一顿，问：“你能联系到Fame吗？还有C8,西亚他们吗？”
韩若晖奇怪地瞅了她一眼：“我们都在找你，后来在电视上看到你在全明星露脸，可是手机却打不通，我猜测你和霸图有关系，才把你的通知书寄过去好让你联系我，可是你这个臭丫头根本就不理睬，我等了你好久电话，每天晚上都不关机就怕你打来电话我没接到！”韩若晖越说越激动，说着说着差点又要骂开了。
……她打不通电话好吗！
洛花头都快炸了，这世界玄幻了还是她精神出问题了？
“你听说过《荣耀》吗？”洛花连忙打断他。
“荣耀？”韩若晖启动汽车，漫不经心道：“听说过啊，不过我怎么知道你对这种游戏感兴趣。”
“我怎么不知道这款游戏？”洛花诧异道。
“最近才火起来的吧。”韩若晖也有点不太理解，扭了扭脖子，烦躁说：“不过看你退役后玩这款游戏也不错，我还担心你接受不了直接放弃电子竞技，呀！洛小花，你要他妈敢给我放弃游戏浪费我多年培养你的心血，小心我揍死你！”

韩若晖比洛花大6岁，第一次接触游戏就是因为去韩若晖家里玩，洛花才知道有款游戏叫DOTA，韩若晖彼时不过才十几岁，他对着耳机里不停下达指示，那模样就像古时代的军师抬手间风云变幻，运筹帷幄自在心间。洛花坐在他身边，看着韩若晖是怎样在不看地图情况下分析了全局并且做出有效布置再彻底击杀到敌人溃败逃窜。
那自信狂傲的表情使得洛花一下子就迷恋上了这个人，韩若晖教她打游戏，一个暑假后，韩若晖眸若星辰，盯着洛花喃喃道：“天才啊！”
韩若晖是中韩混血，母亲是中国人，父亲是韩国人，父母早早离异，但双方关系很良好，韩若晖经常来往于中国和韩国之间，以至于他一会儿说韩语一会儿说中文，洛花的出现让他有了一个打算。

培养，对！韩若晖并不喜欢真的去赛场上冲杀战斗，他更喜欢在后方指挥布置，培养一名将帅比他亲自上场比赛得到冠军要来得兴奋的多。
“你想成为世界冠军吗？”韩若晖循循善诱。
中二时期的洛花一听这话，眼睛发亮：“当然。”
“那就跟我走。”心中已有打算的韩若晖开始筹划一系列训练课程，不仅要去韩国，她还要接受许多练习，网游打的好有天赋是一方面，如何将天赋发挥到极限大是另一方面，韩若晖是一个追求完美到极致的强迫症患者，关于洛花的未来他已经有了清晰地规程。
而洛花也按照他的方式一步一步走向巅峰。

得到世界冠军后的韩若晖心理发生了强烈的变化，一面觉得自己培养计划已经完成，一面又觉得不应该止步如此。洛花那时候心态已经出现问题，韩若晖没发现，战队教练发现了，他找韩若晖谈论这事，同样陷入苦恼境地的韩若晖却分不出神去考虑这个问题。
这一拖，拖到了洛花不得不退役的阶段。

这时候韩若晖才意识到，他给洛花安排的路程是有结束日期的，而人的热爱却不能以时间来规划，洛花明明热爱着游戏，却因为他潜移默化的影响让她从一开始就有一种‘总会分开’的压迫感，这导致洛花最后退役那么干脆。
她会难过吗？应该会的！
但可能她会觉得这是迟早的事情，如此便再也不去思考自己是否真的要放弃。

人生不应该用这种方式去束缚，这是韩若晖这么久想明白的一件事情。
洛花消失了一段时间，当他看到洛花重新开始玩荣耀时，那刻他真有种松了口气的感觉。
她还爱着游戏，那真是太好了！

“你在想什么？”洛花发现韩若晖沉默太久，不由出声问。
韩若晖感慨的叹了口气，幽幽说道：“洛花呀，不管发生任何事，你没有放弃真是太好了……”他话锋一转，兴奋道：“不是要打挑战赛吗？战队是不是很困难？上次钱够吗？这卡给你，500万够不够？”
“喂喂喂，你怎么了？”这眼睛怎么又发光起来。
韩若晖紧握着方向盘重重拍了拍，说：“我又找到了一个目标，不过……这次我只会旁观，这条路你要自己走下去。”
洛花一瞬间便明白了韩若晖的意思。
她倒在车背上，思绪万千，可所有纷扰皆一闪而过，留下的只有想赢得比赛的心。

穿越也好，融合也好，世界怎么变动和她都没有关系。
她只想赢得比赛，坚持自己最初的信仰。
这就够了。

“若晖哥。”
“嗯？”
“让你做个稳赚不赔的生意。”洛花笑着，眼中自信满满，她说：“投资我们兴欣吧！”

……

“所以这一个晚上我们兴欣莫名多了位唐家大小姐还拉了个土豪做赞助商？”叶修纳闷地看了看天，“我应该没做梦吧。”
回酒店前洛花拉着韩若晖去找了趟叶修，他们也刚从唐柔家车里下来，一看这边又一辆奔驰驶来，他们家副队长洛花女神款款从豪车上下来，陈果的表情有点轻微漂移。
“恭喜你，你被天上砸下来的馅饼砸中了。”洛花说。
韩若晖维持着他一直以来的虚伪笑容，包子站在他身边，忽然来了句：“土豪，请和我做朋友！”
“Mo？”
“朋友……”包子指指自己，“思密达。”
“噗――”洛花哈哈大笑。
韩若晖：“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
春节到
                            

                                                        

                            

                            回酒店韩文清果然在等着她，洛花也不急，把外套脱了才坐上床，顺手圈住韩文清的腰。头埋在他胸口开始阐述她的过去。
“其实我没骗你，一开始我真找不到家里人在哪，也联系不上若晖哥，为什么联系不上我到现在都不知道原因。以前在韩国打比赛，运气好拿了个世界冠军，若晖哥是我经纪人不过他自己有公司要管理，后来我退役了然后回国正好被你捡到，当时身上又没钱，钱都打给家里了自己是真没……”
“现在找到了？”韩文清问。
“找到了，我知道这事很不科学，但你相信我我真的是今天才知道家人的踪迹。”洛花怕韩文清心里膈应几乎是全盘托出。她真的没有骗人的意思，联系不上家人这事连她自己也觉得不科学，可有什么办法，事情就这样诡异的发生了。
“那就好。”韩文清没有多问。
“你不想问问我其他事情吗？”洛花到纠结上了。
韩文清平淡地看她：“你还想告诉我什么？”
世界冠军，韩国战队，以前干什么的……有没有交往过男朋友？这些问题韩文清居然全然不感兴趣，洛花一瞬间有点语塞“……没什么。”
“去洗洗睡吧，明天还有事情。”韩文清推她下床。
洛花盯了韩文清好久，见他真没再问的意思，只好悻悻然下床去洗漱。转念一想，也好，这说明韩文清足够信任她，这难道不应该高兴吗？今晚发生的这些事情足以让洛花整个世界观都颠覆，不过又有什么呢？父母依然在身边，朋友也重新出现，爱的男人并没有离开自己，世界依然在平稳运转，相比较之前那如履薄冰患得患失的日子，现在有荣耀作为自己的目标，生活充满了干劲和希望！

“韩哥~”洛花裹着浴巾就扑到了床上去，韩文清愣了一下，一看洛花裸-露在外的肩膀和大腿，整个人脸唰地变黑：“穿好衣服再上床！”
“啥？”洛花呆了。
“穿好衣服。”
“不是不是！该睡了穿什么衣服啊……”洛花不死心的去抱韩文清，没想到今晚他异常坚决地把洛花给甩到另一张床上，挣扎不过的洛花裹着衣服恶狠狠咬着被子瞪向坐隔壁床上看文件的男人，心怀不甘得不停小声暗骂。
“坏人！”
“混蛋！”
“占了便宜就跑！不是男人！”
……
韩文清一概充耳不闻。
骂着骂着洛花直接睡了过去，睡着之前还一直抓着被角可怜兮兮的半露着小脸。等耳边传来女孩均匀的呼吸声，韩文清才关了灯，从另一侧躺倒在洛花身边，手臂一伸将她搂进怀里。
“睡吧。”
不折腾了，才能好好睡觉，否则女孩子一天顶着个黑眼圈像话么？
不是不想，不过有些事要克制。韩文清摸摸怀中女孩的头发，手臂更梏紧了些，这才安然闭上了眼。

次日，洛花和叶修一起返回H市，临走前韩若晖给了洛花一张500万的银-行卡，说这是给她的嫁妆。
“这嫁妆太……”陈果已经目瞪口呆。
洛花到从善如流地收下，笑道：“果果别诧异，以后再还有更多的。”
陈果：“......”

抱着巨款回家的心情就好比打了大半辈子光棍忽然有一美女投怀送抱，整个人都恍恍惚惚不敢置信。大老板陈果的心情就是如此，你说唐柔是唐氏大小姐的身份已经够让人震惊了，没料到洛花的背景也相当土豪，韩若晖洛花没怎么介绍，就来了句我哥，这话说的，人一看就是精英，精英的妹妹背景能差到哪去？
陈果第一次觉得他们兴欣可真是卧虎藏龙之地，再出现个红背景都不意外了......

回兴欣后几人开始着手装备、材料、这些方面进行升级。现在有钱不怕，不够的可以买，实在不行伍晨带领的团队能尽一点力，不过大体来说兴欣的整体数据资料库在逐步建立。
洛花现在身兼技术顾问，这当然不是她主动要求的，而是叶修来了句：“这里也就你和罗辑懂数学，物尽其用，去吧学霸！”
为了对得起叶修这句学霸，洛花一抹袖子跟着罗辑开始用数学公式算装备材料攻率，她毕竟不专业，很多地方罗辑迅速就指出了逻辑错误。
不过错着错着也有了更高水平的认识，这倒不失为一件好事。

其次，为了让莫凡更好配合自己节奏，洛花想起全明星时候那对姐妹花，不得不说双胞胎有天生优势羡慕不来，不过想配合默契不是没有办法。
“莫小哥，开始咯。”
竞技场，2V2。
角色抬手，忍者影分・身，拳法冲击上抬脚。
左转，影舞，云身落。
......
暗号，这是洛花为了和莫凡能形成相互策应想到的最好办法。现在这套模式只能作为基础研究，到后续莫凡战斗意识提升上去，这种暗号便深谙脑海可以不再需要形式动作来提示。

这边线下赛兴欣终于杀入了20强，因为春节比赛在三个月后正式开始，所以兴欣也张罗着各个人回家。莫凡第一个离开，洛花主动送他去火车站。
“你会回来的对吗？”本来对洛花非要过来送他很冷淡地莫凡听到这话，神情一动，漠然道：“可能吧。”
“但你答应我了，随随便便的承诺可不是什么好习惯，如果你临时抛下搭档不管，我一定会去你家门前哭的！”洛花态度很坚决。
莫凡虽说已经同意和她搭档，但和她话依旧不多，更多时候都是洛花在旁叨叨，也幸好他不烦。
“我会回来的。”莫凡说。
“拉钩。”
“......”莫凡瞟了一眼洛花伸出的小拇指，转身就走，“无聊。”
“记得要回来，我等你！”洛花也不生气，使劲挥手告别。
送走莫凡后洛花在嘉世门口遇到也要归家的孙翔，好久没见他，依旧一副冷脸横眉，不过低头玩手机的样子倒有几分帅气。
“回家？”
孙翔一抬头见到来人，眉头一挑：“我说你笨不笨啊！”
“哈？”洛花当场被孙翔给骂懵了。
“疯疯凤求凰！大姐你自曝马甲什么鬼啊，老子看着个电视心脏都停了......”
这么一提洛花才想起来那天全明星拿的是疯疯凤求凰的号，她当时真没想那么多，不过韩文清都知道了她这个马甲，其他人......也就不重要了吧。
“你不胡乱说话至于那么心虚吗？”洛花翻了个白眼。
孙翔哼哼：“那是帮谁啊！”
“我，你女朋友。”
孙翔：“操，我对你这类型没兴趣。”
“我对你有兴趣？”洛花惊奇道。
“不过说起来，你找韩文清那类型......你喜欢老男人？”
孙二翔无愧于自身带拉仇恨debuff ，话音刚落洛花一脚就踹了上去，孙翔肢体倒灵活，飞快跑上车一拉车门：“我走了，懒得和你一般见识，告诉叶秋，我等着他！”
洛花：“滚滚滚！”

被孙翔气了一脸血，回去洛花也要收拾东西回家，她会回家倒让叶修有点惊讶：“你去老韩家？”
“我回我家！！我还没嫁出去呢。”
“那行吧，我还想说现在姑娘家家不能随便去男方家，得矜持。孤男寡女擦枪走火怎么办？”叶修不知道把哪门子心给操上了。
洛花捂着已经难已生气的胸口，平静道：“已擦，不劳担忧，滋味很好，你可以亲身尝试。嗯......走了。”说完洛花头也不回的出门拦车去机场。
身后陈果张大了嘴：“等等等......她说什么？”
叶修难得忘了换口气抽烟，差点被呛到，半晌，他才恢复平常说：“意思就是两人睡过了。不用我们操心。”
陈果表示自己想晕倒。

有一两年没回家，洛花到Q市直接打出租到了自己家小区，曾经不复存在的高楼如同一夜间平地拔起，所有一切景物都恢复了洛花之前的认知。
这种事情玄幻的可以写部小说，洛花不是没考虑过是不是她见鬼了，但感觉自身也没受什么影响所以此事便不再烦心想，但看到与之前截然不同的场景时，她还是有那么点震惊。
上天保佑，荣耀大神在上，她可从没干过什么缺德事......大概？

洛花从背包翻出很久不用的钥匙，爸妈打电话来说已经做好了饭，果不其然，一开门熟悉的饭香扑面而来。
“爸，妈――”
洛花直接扑了上去。
“干嘛这么肉麻？女儿家想爸爸妈妈了？来，给你吃肉―啊――张嘴。”从小父母就宠她，洛花自然欣然受之。
有些事说了也是徒增烦恼，洛花不准备告诉他们她身上发生的奇怪事情。

再见的父母精神不错，完全没有旅行过的疲惫，他们也是昨天才回家，买了一大堆有的没的，大部分全是给洛花制备的衣服，首饰。
洛花从小不喜欢收拾，大好的姑娘被她自己养成了个二流子，每次过年回来老妈就要给她好好折腾一通，这一变简直就是天壤之别。
所以以前每次回国战队成员都要惊叹一番洛花老妈的鬼斧神工，真是化腐朽为神奇啊！

吃饭时，老妈突发其问：“花啊，有男朋友了是吧。”
刚给韩文清发短信说她回家了，老妈这么一问，洛花下意识点头：“有啊。”
语音一落，她连忙抬头，没想到老爸老妈两人亮晶晶盯着她，眼神中居然带着点欣喜。
“不容易啊，咱们姑娘终于不抱着电脑你侬我侬了。”老妈说。
“孩子妈，我心甚慰啊。居然有小伙子要咱家闺女，眼光不错，看照片面相凶了点，不过看起来是个老实家伙。”老爸泪眼涟涟。
敢情你两老已经打听清楚了啊。
吃着饭菜洛花心里暗暗吐槽道。她家跟平常家庭不同，洛花从小对除游戏以外任何事都不感兴趣，早恋更不可能发生，为什么？洛花直接觉得耽误时间根本懒得理追求，现在好不容易有心思对其他事情感兴趣，二老恨不得喜极而泣，哪有一点担忧的情绪。
洛花挠挠头只好说：“挺好的啊，处的不错就结婚，你们觉得呢？”
听到结婚这话题老妈难得愣了下，然后说：“你对象咋说的？”
韩哥？洛花想了想，说：“他说过我俩以后在一起的。”
从一开始洛花就没怀疑过韩文清的用心，他这种人如果一旦认真就会从一而终，说爱就是爱，不掺半点欺骗。
这件事，那晚上洛花已经亲身体会过。
他不停在她耳边嚅嗫她的名字，一声一声“洛花”胜过千万句“我爱你”，所以那晚上的意乱情迷洛花从来不后悔。

除夕那天洛花一边开着游戏一边看春晚，职业荣耀群里又开始新一轮抢红包。
“哈哈哈哈我要发大的了，你们要看好了哟。”黄少天在群里叫嚷。
“快啊，剑圣大大你可别蒙人，一定要大的啊！”
“就是，不超过3位数别说是大的。”
“放心，来了......我倒计时了！！”
“十”
“九”
“一”
.......
“韩队你手太快了！！完全没看到！”
“卧槽韩文清你好意思和我抢，有本事抢你有本事发啊！！”刚被抢了150的黄少天心不甘的大喊道。
“好。”
韩文清说，语音一落红包就发来了。
1秒后。
“谁抢了......站出来啊！！1500啊！啊啊啊啊啊韩队土豪啊！为什么就一个！！”
“韩队666666！”
“谁抢了谁才是大神啊。”
“不好意思，我。”洛花默默出声。
群里静默一秒，然后所有人刷屏火把表情。
“大年三十又看韩文清大神和女朋友虐狗，我想吐血。”
“加1，韩队你和夫人别这样......”
“加2。”
......
“加10。”喻文州说。
“韩文清洛花你看你俩把我们队长气到居然排进了前十！！你俩罪孽深重快发个大红包补偿补偿我们队长。”
落花汗：“我刚上就看到红包，顺手一点也有错？大概我和我家韩哥太心有灵犀，还有......黄少你确定你不是在黑你家队长？”
喻文州：“少天，竞技场走起。【微笑】”
“呜呜呜呜队长我错了大年三十我们要一直对外不能轻易中了这心脏妹子的挑拨离间之计啊。”
“呵，需要我挑拨？”洛花发了个冷笑表情。
“楼上加1。”
“夫人威武，加2。”
“加3。”
......
“周泽楷你又凑什么热闹！！”
群里一片欢腾，春晚开始后大家又在群里吐槽春晚，好不热闹。
“话说今晚韩队没和洛花出去？”林敬言问，最受大家关注的当然属于荣耀联盟第一情侣。
底下又是排队。
“出去？”
韩文清发了两个字，洛花立刻理解。
“好，去海边吧。”
“我日啊为什么大过年总被虐？而且还如此这般爱着被虐的感觉？”
“@王不留行，管好你的队员。”韩文清说。
“好的，韩队好好出去约会。”王杰希笑道。
“呜呜呜.......”
楼下又刷了满屏笑而不语的表情。
没过多久大漠孤烟和落花谷雨开双双下线。
“这俩下了？”楚云秀问。
“应该是的，我刚给花花发信息没回。”苏沐橙回道。
“这俩亲没？”楚云秀语出惊人。
“靠靠靠女神你太6了不过我们也好好奇啊！！”
“没错没错，完全想象不到韩文清大神谈恋爱的样子！！”
这次发言的不是苏沐橙而是张佳乐，他用一副不忍直视的语气道：“全明星周末第二天我不小心看到韩队脖子上的红痕，我问他这是什么，韩队瞪了我一眼什么都没说但他害羞了！害羞了！”
“卧槽太劲爆了！我得缓缓......”
“同缓。”
......
“同缓加30。”
“我......怎么这么羡慕韩队呢？” 有人这么说。
“羡慕？”
有人回道。
忽然，群里瞬间像被屏蔽了。
因为回话的ID是大漠孤烟，所有人表情都是――见鬼了！
“张佳乐，早点回来，队伍里有些事情。”
张佳乐欲哭无泪：“......韩队你怎么又上了？”
“我有手机。”韩文清冷漠脸。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新年快乐
                            

                                                        

                            

                            所谓人靠衣装佛靠金装，听说洛花要出门约会，老妈从里到外给她收拾了一遍，洛花从来都懒得在意外貌，可自家老妈可就不是那般随便的女人。又是给她头发做了造型，脸上也上了点妆。洛花十分不习惯穿裙子，被老妈硬逼着穿了身连衣裙，外面套着鸭绒外套，踩着双高跟鞋，唇红齿白，眼波潋滟，瞧着镜子里精致秀丽的女人，洛花第一次对自己外貌有了点信心。
“韩哥？你到了吗？”韩文清说来接她，洛花给了地址就在小区门口等，除夕的晚上街道几乎没什么人，有小孩子在外放炮仗，远远传来响声。
提着小包难得淑女的洛花不自在的扭了扭身子，她很少穿裙子，平日里都是洗得发白的牛仔裤加短袖外套，冬天可能就随便找见毛衣套上，裹着羽绒服就够了。陈果和唐柔出去买衣服偶尔会帮洛花带几件，但无一例外都不会买裙子，一是不方便，二是洛花不喜欢。
她大半的青春是在昏暗幽闭的电脑前度过的，全部的心思也是拿冠军和变强，普通女孩子对美的追求在她这里还不如给自己角色多买几件实用装备，在她印象里很少在意外貌，当陈果和唐柔还有苏沐橙说她漂亮时，洛花才有那么点意识。
原来自己真不差！

思索着一些有的没的，洛花对韩文清到来浑然不知，直到身前的车子摁了声喇叭，车窗放下，韩文清叫她：“上车。”
洛花迷惑地看向车里的人，韩文清依旧那副精悍打扮，身材挺拔结实，开着车手指骨节分明，眉头微凝，眼神里有不容置疑的坚决和深沉。
好久不见，她家韩哥还是那么帅。
“我美吗？”好不容易变换个新造型，洛花迫不及待给韩文清展示。
她转了两圈，脚下一个不稳，差点给栽过去。
洛花打了个趔趄，低头哭丧着脸：“……我上车。”
刚坐上车，韩文清望着她，淡淡说了句：“不错。”
“啊？”洛花愣了愣，忽然小脸一亮，抹了口红的嘴唇微仰：“真的真的？”
韩文清没什么表情的启动汽车，懒得理睬激动不已的洛花，随口应道。
“嗯。”
“我以前漂亮还是现在漂亮。”
“……都还行。”
“还行是什么意思？”洛花不满。
“就还可以。”韩文清说。
洛花微微无语地望天，她已经习惯了韩文清这种无浪漫模式，心理直接把韩文清的还行=很棒，不错，美……这样转换想想她又开心了：“那就够了，韩哥你找了个美女哟，你该感到荣幸。”
韩文清面无表情：“嗯。”
洛花：“……”没劲。

不多时两人开车到了海边，冬季的海边寒风凛冽，但掩不住年轻人对热闹的追求，很多情侣在沙滩上放烟火，举着烟花肆意奔跑。韩文清停好车后和洛花向沙滩走去，他回头看了眼洛花的高跟鞋，等她走了两步，他问：“你穿的稳？”
洛花有点尴尬，她的确不会穿高跟鞋，这走了两步脚背就疼，秉着不服输的心情洛花一把挽住韩文清胳膊，说：“当然，我好歹是女人，这种东西……能有什么穿不稳的。”
你说妈啊……穿就穿吧第一次非得是细跟，不能给她换双粗跟吗？脚疼死了！
心里叫苦，面子上却一派平静，韩文清也不多说什么，让她挽着自己朝前走去：“那你扶稳我吧。”
“好。”洛花弱弱道。
沙滩上洛花自然去不了了，她和韩文清坐在沙滩边，她靠在他肩头，点燃刚买的烟火玩，滋滋作响的冷色焰火在夜晚里绽放出花瓣形状，光芒四射。
韩文清才不会玩这些小孩子的玩具，洛花也不逼他，自己玩的嗨，她举着焰火在空中乱舞乱画，还不停回头问韩文清：“你猜我写的是什么啊，注意看――”
焰火在黑夜里留下一道残影，转瞬即逝。
“什么字？”韩文清皱眉问。
“韩！韩文清的韩！”
“什么乱七八糟的。”韩文清表示他完全看不懂。
洛花也不管他，自顾自的写着：“我在写……韩――文――清――我――爱――你――”
焰火很快因为繁琐的字体延烧殆尽，洛花一根一根点燃坚持把这句话写完，耳边不停传来女孩呵呵的笑声，她也不害臊，兀自说着自己的心里话，然后等写完她转头看向韩文清，眉目带笑，好看得不得了。
“哈哈哈怎么样，我手速快不快，一般人都达不到这速度，唰唰地……”
寥寥数语间，韩文清突然伸手将她头压下来，温热的唇覆盖在洛花嘴唇上堵住了她还未完的话语。
一吻毕，洛花晕乎乎被他抱着，韩文清胸口震动，镇定说了句：“嗯，我也爱你。”
心脏不由自主狂速跳动起来，洛花捂着剧烈跳动的胸口，愣愣道：“韩韩哥……我嘴上有口红。”
韩文清：“……”
洛花抬起头，忽然笑了，边笑边拿出纸巾给韩文清擦：“我就说不化妆吧，这化妆麻烦的，韩哥你别瞪我，瞪我也改变不了你偷亲我的事实，你早点说嘛我就擦掉让你随便亲！”
韩文清忍无可忍给了她一个板栗，脸色发黑：“你再胡说八道，一会儿自己回去！”
“不嘛不嘛，我不说了，我自己怎么回去对吧！”洛花狗腿笑。

海边冷，两人坐了一会儿韩文清就牵着洛花进了家海边大排档，今晚虽说除夕但大排档里人还不少，韩文清他们找了个角落坐下，也不知道是不是洛花多心，韩文清进去时她瞧见不少人投向他俩的目光。
韩哥果然是明星，这走哪关注度也太高了点。
海边的大排档里有自助点歌机，有些年轻人毛遂自荐上台唱歌，什么歌俗他们就点什么歌，底下一群人附和的给他叫好，场面各种热闹。
“韩哥你会唱歌吗？”洛花感兴趣的问。
韩文清摇摇头：“不会。”
“其实有首歌你挺适合的。”洛花笑着说。
“什么歌？”韩文清看她。
“向天再借五百年……啊！”洛花捂着被韩文清敲打的额头。
不管旁人再如何描述韩文清的不近人情和凶狠，但在洛花看来，他一直都是温柔的人，对朋友重情重义，对女朋友体贴温柔，对战队尽心尽责。临到关头拉了林敬言一把让他完成心愿，顶着风头让张佳乐和百花缭乱再遇，不顾自身年纪一如既往驰骋赛场，一切一切都是因为他是个很好的人，洛花常常想，发生在她身上的奇迹是不是为了与韩文清相遇。
那么，她多么感谢这个奇迹。

大排档忽然一阵喧哗，洛花抬起头看向舞台，有个女孩子走上去，美女唱歌自然都要捧场，台下更是叫好连连。
这个女孩子是真漂亮，至少洛花看了一眼，眼前便一亮，诚然见过陈果，唐柔和苏沐橙这么多美女，这个女孩子却是给人更加惊艳，美艳而不俗，妍丽而清秀。
“我今天唱的这首歌，是给一个我爱了十年的男人。”女孩一开口便赢得了整整叫好声，她的目光穿过众人直直粘在了韩文清身上，洛花眉头一挑，知道好了！正戏开场！
“他对我的意义重大，陪伴我走过一个又一个困境，我一直相信着他那句话，勇往直前一如既往，正因为这句话我觉得自己始终充满了自信。韩文清，今天可能你第一次认识我，但我已经爱了你十年。”
告白谁不喜欢，美女勇敢现场告白更让气氛热火朝天。
女孩子的视线毫不掩饰看向韩文清，洛花也回头瞥了眼主角，韩文清低着头神色不明，周围似乎有和美女一块的朋友，纷纷迎合起来。
“大神你看一眼啊，别害羞，我们家小颜可为了你不知道拒绝了多少男人啊！”
“对啊对啊，小颜荣耀打的可老好了，不比你身边这位差啊！”
“就是，韩文清大神你要不考虑考虑我家小颜，高材生，又长得漂亮，男人要朝前看啊！”
“在一起在一起！！”
“在一起在一起！！”
……
周围一群看热闹不嫌事大的人纷纷加入响应队伍，舞台上的女孩子嘴角含笑，眼神带着如痴如醉的深情，韩文清眉头皱的十分紧，刚要说话，就听耳边突然传来洛花的声音：“不错嘛，美女告白，话说美女你眼光不错，我为你点个赞。”
场面静默了一瞬，有认识的神色尴尬，不认识的倒兴致昂扬的瞧着这狗血场面。
“妹子你心真大啊，砸场子的你也不生气。”有人笑道。
洛花嘿嘿一笑，说：“这姑娘至少勇气可嘉，看人眼光不错，有前途有前途。不是要唱歌吗？怎么不唱了？”
众人转念一想，对啊，唱歌呢？
舞台上的美女并没有因为洛花的挑衅而有任何变化，她笑了笑，甜甜来了句：“谢谢你的表扬，我今天唱的歌是《新不了情》。”
前奏一响，又是一阵鼓掌声，美女声音很好听，洛花听着听着扭头问韩文清：“这歌好听，原唱谁啊？”
韩文清抬头看了她一眼，嗤鼻道：“你倒冷静。”
“韩哥你也不相当冷静嘛。”洛花会意一笑。
“吃饱没？”韩文清问。
台上还唱着歌，洛花看了眼餐盘，点点头：“饱了。”
“那走吧。”韩文清站起身招呼老板结账，他作势要走的举动让台上的美女停下了歌声，伴着音乐，她毫无畏惧的质问韩文清：“她好在哪？我又差在哪？我追了你十年，爱了你十年，我不懂我比她能差在哪？”
拉着洛花的手，韩文清第一次扭头正视这个美女，目光如炬，语气掷地有声：
“这一切，关我什么事？”
一句话，全场静默。

你爱不爱我，与我何干？
你追不追，又与我何干？

过分也好，残酷也好。偶像和粉丝本就是两条线，说是在为粉丝打游戏，但其实对于职业选手来说不过是满足自己梦想罢了，粉丝爱不爱根本就没有任何关系。
这是个残酷的事实，也是粉丝不得不正视的事实。
就像知晓叶秋是真的要带领兴欣和嘉世决斗心灰意冷的小明，叶修虽然会有点失落，但并不会影响心情，因为粉丝只不过是建立在明星光环上的附加品。洛花也知道这种感觉，世人爱她不如说爱她头上的光环，抛去光环下的一切他们都是陌生人。
你爱的，不过是幻想中的人。

台上的美女眼眶一红，看起来像受了很大的打击。韩文清并没有因为这事影响什么，他插着口袋走出大排档，洛花跟在他身后，头也不回走了出去。远处有烟火绽放，马上又是新的一年，职业联赛也将正式开战。
“其实那姑娘挺好的，有勇气，长得也好，唱歌声音也挺好听……”洛花说。
韩文清看了她一眼，问：“所以呢？”
“所以我很幸运啊，一开始认识你，你就是韩文清，而不是大漠孤烟。”洛花并没有吃醋或者不爽的情绪在，她在庆幸认识韩文清之前根本不知道他是谁，抛开大神光环认识最真实的韩文清，这可能就是他们能在一起的原因。
“联盟发展到现在这种地步，粉丝和战队也有千丝万缕的关系，归根结底选手讨好粉丝也是有必要的，不过……无关就是无关，没什么好多说的。”韩文清扭头看了眼洛花，问：“脚疼吗？”
“……疼。”洛花点点头。
韩文清叹了口气，蹲上身：“上来吧，我背你回去。”
“你真好！”洛花笑着扑上去。

马上接近零点，大街小巷点燃了烟火，天边灿烂无比的烟花绽放，好不漂亮。
“你会遗憾吗？”洛花贴在他耳边问。
“什么？”
“错过一个那么好的女孩子。”洛花揶揄道。
韩文清没什么情绪说：“其实我对这方面并不感兴趣，战队够我操心，我也分不出神去搞这种事情。”
“那我呢？你为什么要和我谈恋爱呢？”洛花很感兴趣这事。
韩文清想了想说：“喜欢就喜欢为什么要追究其源。”
“但我知道我为什么喜欢你。”洛花搂紧韩文清脖子。
“为什么？”
“第一次见你时我说要两个包子，你给了我四个，我就想说这人真好，好人嘛……大家都喜欢。”洛花嘿嘿笑了声。
天边忽然轰响，零点了。
韩文清停下步子，洛花趴在他背上看向天际，一朵接着一朵绚丽的烟花在绽开，各式各样，五光十色。
“新年快乐，文清。”
“新年快乐，洛花。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
抢BOSS大战
                            

                                                        

                            

                            除夕那晚的小插曲并没有影响洛花的心情，春节这几天她虽心不在兴欣，但在网上抢BOSS可从少不了她。疯疯凤求凰这马甲掉马后洛花就没再用，因为一上去就全是私信聊天问明她身份，蒋游还特地发来消息，恳求这位姑奶奶别再添乱了，看在韩文清的面子上。
蒋游这几天可不好过啊，为什么？因为他在全明星看到洛花上疯疯凤求凰的号，先是惊讶了一番居然是这ID，又联想到孙翔那句话，当时他的心情啊，真真是五味陈杂！一时拿不定是洛花出轨了，还是韩队被戴绿帽子了，种种联想搅得他连续失眠了好几夜，刷着微博一直在考虑要不要给韩队说一声注意不要后院起火！！
这边还操心得不行，微博这就有人偶遇韩文清和洛花，照片里韩队背着他女友，那叫一个柔情蜜意，底下一群评论着“虐狗！”“FFFF火把举起来烧！”“韩队和夫人一天不要这么亲密好嘛！”“我也想被韩队背在背上……”
蒋游OS：韩队你醒醒！你醒醒！这是红颜祸水啊！！

蒋游思来想去，终于忍不住给洛花微博私信了一条消息：
“你和孙翔什么关系？不要让韩队受伤！”
没过多久，洛花回了消息。
“你信孙翔的话，你傻吗？”
蒋游：“……”这话真有道理，他……为什么会信孙翔的话？
“你居然意图挑拨我和文清关系，你居心何在。”这头洛花倒质问上了。
蒋游心一惊，忽觉自己真的有点多管闲事，这小两口的私事他多嘴评论是不是不太好？这番念头一转，蒋游连忙道：“抱歉，只是想起当时孙翔那句话，有点在意。”
“你的在意让我很伤心啊，我在你眼中是这么水性杨花的女人？”
这罪名太大了！
“不不不，怎么可能！”蒋游欲哭无泪。
洛花回道：“我以为我表现的够明显，原来你们都这样看我，我真够失败。”
蒋游有点慌，说到底洛花并没有干什么天怒人怨的事情，卧底公会看起来也只是透露了几次BOSS位置，平日里帮公会尽心尽力开荒下副本也做得很到位，有不少稀有材料都是洛花带领队伍摸出来的，这卧底做的明显他们霸图受益。
现在这副模样去批判对方，显得他们霸图也太小家子气了。
“洛妹子别难过，我只是无心之语，其实我们霸图上下都挺喜欢你的。”蒋游认真的回道：“不管是技术，长相，还有为人都完全配得上韩队，联盟妹子本身就不多，你的技术旁人不清楚，我们这些高层都能有底，所以你真的很好……千万别妄自菲薄。”
而且您要难过找韩队告状，他干脆别活了！蒋游内心真是一万头草泥马飞驰而过――
“哈哈，看起来我做人没那么失败，不过你已经让我伤心了，没点补偿吗？”
洛花毫不要脸暴露了本意。
蒋游汗：“所以你在这等着我的？”
洛花笑：“还真别说，本来心中那么一点点不确定因为你这番话舒服了很多，单一码事归一码事，我心都伤完了你再给我粘起来，也总会有裂痕存在。怎么样，一个野图BOSS？”
蒋游思量许久，回道：“好。”
他们霸图也不是小气的人，既然这位已经是公认的队长夫人，那给点好处也未尝不可，韩队都不说什么，他们这些会长又在担心什么呢？

只不过，这抢起BOSS来，落花谷雨开可真是凶残的要命！
硬生生看着洛花在眼皮底下抢走两个BOSS的蒋游如实想到。

荣耀等级上限提升，大过年的职业玩家也纷纷奔赴网游开启新一轮抢BOSS大战，这群人一到，可给兴欣增加了不少压力。
野图BOSS一刷新，各大公会强力突击，清脆的枪弹声不断响起，魔道学者的熔岩地带轰炸一片区域，顷刻间，地图上火光连成一片，各种身影交错，文字泡和语音也不停纷杂在耳边响起。
“我说刚刚谁偷袭我啊是不是你们霸图不对不是卧槽是落花谷雨开我说你们能不能管管你们霸图的人太贱了！！！”黄少天这边手下刀光剑影不停，文字泡刷得可欢实很。
“落花谷雨开是我们霸图人吗？其实说起来应该是的。”林敬言在旁插嘴道。
“我说林大师我还没嫁呢，别给自己脸上贴金哟。”耳机里传来一声笑意，这头火焰般的拳头强硬袭来，人影未见拳风已到，另一头寒烟柔也不遑多让配合着洛花开启的血路气势汹汹冲了过来。
“叶秋呢叶秋死哪去了，把你们兴欣人带走你们都抢了几个BOSS了，还要不要脸啊！！”张佳乐气不过大声吐槽道。
不知从哪传出个嘲讽笑声：“哎哟我说乐乐，能者多劳，你抢不过还怪我们技术好咯？要能抢走你还至于在这儿干嚎吗？”
“那是你们一个个猥琐的不行，在猥琐这块我还真比不过你，你这脸都不知道去哪儿呢！”张佳乐冷笑。
“这小子挺上道的，猥琐哈哈哈哈，老夫就喜欢这词形容我，诶我说洛花你美人计使出来没！怎么还没带过来！”那头魏琛喊道。
牧师在后圣光笼罩，张新杰禁欲系冷声传来：“那前辈可能失望了，韩队今天没空，洛花美人计没用武之地真是可惜。”
“卧槽你们几个大男人欺负我一弱女子好意思吗？诶诶诶……我说张佳乐你百花式打法了不起啊，姐姐我又不是不会，你等我换个号――”洛花大声叫道，然后就转身跑走脱战。
林敬言这边可不会轻易放过她：“你觉得我们会放过这机会让你走？”
落花谷雨开跳过流氓的攻击，一个闪身躲过不知道哪儿来的板砖。
“嘿嘿。”洛花笑了一声。
林敬言心中一惊，脚下钻出个忍者直接突击上来，忍者地心斩首术。毁人不倦缠住林敬言，洛花哈哈大笑就走了：“莫小哥，加油使劲杀，发挥你拾荒时的风采，掉出来的装备别客气，全都捡起来纳为己有！”
林敬言无奈，张佳乐被叶修缠住分不开身。
这头魔道学者忽然骑着扫把飞了过来，神不知鬼不觉在落花谷雨开身边扔了把驱散粉，搞的洛花一个措手不及，气急败坏叫道：“王杰希大神你怎么也玩猥琐流！！！”
“呵呵，大家要玩一起玩。”王杰希说。
“啧啧，脸呢脸呢，王大眼你的脸呢……”叶修痛心疾首感叹道。
“这人问别人要脸，我真想死？”张佳乐h。
林敬言叹息：“谁说不是呢……”
战场上烽火连天，各色效果乱炸一团，这时不知从哪又跑来一个弹药专家技能不要命的往外放，迷惑人眼的光影效果简直闪瞎了人眼。这仿版百花式打法差点让黄少天一个技能给空了，气得他直接文字泡刷屏：“我草草草草这特么谁啊那个公会的懂不懂地图礼仪啊学谁不好学张佳乐还想不想抢BOSS了啊！！！”
“黄少我们BOSS被人抢走了！”卢瀚文冲进地图大喊道。
“谁！是谁抢了我们蓝溪阁BOSS不想活了吗？！！！”黄少天气势汹汹。
“不知道从哪窜出来的弹药专家，叫……‘韩文清大大最帅’……”
林敬言：“我们霸图的？”
黄少天：“……不，兴欣的！！！洛花你给我出声你别以为你躲在马甲里不出声我知道你在家呸你以为我不知道这是你吗哈哈哈哈太天真！！”
“哇卧槽！谁杀我！”洛花操作着‘韩文清大大最帅’直接躲过一个霸图角色的肉搏近身战。开玩笑，她现在马甲是弹药专家，跟拳法玩近战不是找死吗？！
“我。”
“韩韩韩韩哥，你不是去霸图有事情吗？！！”韩文清杀她可毫不手软，洛花躲得狼狈，不一会儿就魂归故里，没过多久落花谷雨开再次上线，这次她绕开其他人只取韩文清身后，一招击中。
“哈哈哈哈哈报仇了报仇了。”洛花欢呼。
张佳乐：“这相爱相杀的啊！”
林敬言：“洛花这没心没肺的，韩队也不怜香惜玉点。”
“我说……你们还看得挺好？”叶修忽然说。
魏琛：“哈哈哈你们真是太天真，难道没发现韩文清被洛花缠着你们这边没主力了吗？”
果不其然洛花这边缠着韩文清根本分不开身，叶修和魏琛还有莫凡拉着BOSS已经跑远了……
“哎哟我躺平任你们杀，韩哥你别客气，打啊打啊――”洛花尤为无耻的嬉笑道。
“我能上手吗？”张佳乐咬牙切齿，如果他能出手，肯定就是一颗炮弹轰了上去。
“不行，我死也要死在韩文清手上。”洛花一本正经躲开旁人攻击，脚下风骚走位，躲技能驾轻就熟。
韩文清也没留情，咆哮地‘伏虎腾翔’紧紧衔住落花谷雨开，光华飞舞间只见一矛从韩文清身后袭来，正是寒烟柔提矛冲上。
“柔柔，你来救我了吗？”即便被刷掉20%血条，洛花依旧很淡定，这时还泪眼涟涟呼唤。
唐柔笑着说：“叶秋说死了会掉装备，不要多给战队增加负担。”
洛花一听这话直接跳起来不再掩盖，抬手就云身技后跟上了双虎掌，和韩文清战得不可开交。
“韩哥，你舍得打我吗？”
“舍得。”韩文清冷静说。
“韩队万岁！”张佳乐鼓掌点赞。
“张佳乐，老林，新杰，开火，别犹豫！”韩文清下达最后命令。
洛花：“……操操操说好一日夫妻百日恩韩文清你好样的男人果然不可信都是坏蛋坏蛋……”

BOSS被叶修和魏琛无耻抢走，气不过的重大公会拿洛花开刀，一个个职业选手有韩文清扛着各个不要脸的开始群殴落花谷雨开，韩文清冷眼旁观不时还添几招。内心吐血不已的洛花直接给陈果飚去电话：“他妈的叶修那家伙惹出来的祸凭什么让我给他还债啊！男主了不起啊！！！！”
只听叶修淡定道：“牺牲一人换来全队胜利，英雄，你死得其所。”
“滚！”

屏幕一灰洛花当即收拾衣衫打车去霸图，俱乐部保安认识洛花没拦她，所以洛花长驱直入找到了三楼机房，果不其然，韩文清和张新杰正坐在里面，这头还在不停和叶修他们纠缠。
“韩文清！！”
洛花气的大吼。
韩文清和张新杰双双转过头。
“没事，正主找上门来了。”张新杰回头给耳机里汇报情况。
韩文清神色相当冷静，他取下耳机站起身朝洛花走去，脸上神色不明。
洛花叉着腰一肚子火要发，刚准备说话韩文清就一把拉着她到了门外，走廊里因为休假没人，韩文清单手将她圈在怀里，眼眸里细微带着丝笑意，洛花一低头就能瞧见韩文清微微敞开衣领里性感的锁骨。
男人温热的呼吸如影随形，鼻尖里有熟悉的味道，不轻不重却让人似乎沉溺其中。
洛花心如擂鼓，脸色通红。
“……”
这什么情况！！美人计吗？绝对美人计！！
“生气了？”韩文清问。
洛花咽了口口水，脑袋里一片浆糊：“啊？没、没啊。”

机房里。
“大家放心，韩队美人计十分成功，没事了，继续集火君莫笑！”张新杰推了推眼镜，淡然道。
网游中：
“所以我就说嘛有洛花在，一定得派韩队来。”张佳乐感慨道。
“一物克一物，真希望看看洛花现在的表情……”林敬言语气中都不由带着丝笑意。
兴欣这边传来鬼哭狼嚎声，魏琛拍桌大哭：“我的洛小花啊你怎么这么没骨气，你的美人计怎么就被反策了呢，你应该强硬一点啊！韩文清那小子长得那么凶也能使美人计老夫这张脸特么早就吸引少女万千了……你说是不是啊老板娘？”
在魏琛身边的陈果白眼一翻：“你和韩文清差20个周泽楷，别做梦了吧。”
“哈哈哈老板娘毒舌功力与日俱增，恭喜恭喜。”叶修幸灾乐祸。

所以此次BOSS混战被坑最惨的就是被牺牲的兴欣战队队员――落花谷雨开！
为她默哀。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真实到底是什么
                            

                                                        

                            

                            兴欣战队大幅度出击捣乱各大公会抢Boss以至于联盟第一个月赛季整体战队受影响，联盟主席冯宪君主动邀请各大战队队长来开座谈会，想让他们把心思放在比赛上，而不是和叶秋做无谓的意气之争。
还有一点，除了叶秋外冯宪君额外关注到一个人，落花谷雨开。先撇开她和韩文清的特殊关系，光从专业人员拿网游里的资料分析出的数据可以看出，这是一把利剑啊！
杀人不手软，坑人不脸红，她不似韩文清那般强硬打法，而是暗戳戳不知道怎样就把对方血条给磨完，这可不是运气好能说得过去的。
这是超高的战术和细微操作才能做到的高技术打法，这样的一位女性玩家，联盟太需要了！

所以讨伐完叶秋，冯宪君主动提起落花谷雨开：“你们对这个洛花啊……有什么看法？”
全部队长经理目光都看向韩文清，韩文清也不惧，淡淡道：“麻烦。”
这话很好理解，各大队长心里都有数，叶秋是麻烦，洛花也是麻烦，两个麻烦在兴欣，他们很难不受影响。
“我说各位不要灭自己志气涨他人威风，我看过几场兴欣比赛，落花谷雨开一直被安排在团队赛里，作用发挥必有减弱，她即便个人实力超群，但放在团队赛里也不应该让大家如此惧怕不是吗？”雷霆队长刘皓信誓旦旦说道。
他对叶秋没好感，对洛花自然也不会有什么好印象。
“不，她在团队赛里可能……更麻烦。”蓝雨队长喻文州若有所思，现在洛花的作用似乎没多大用，那是因为她的搭档水平还没上来，而等两人配合默契后，团队赛走势很可能被这两人掌控其中。
“洛花的打法偏技术流，她从身位距离技能CD运算以及跨步预判等来操控全局，这样技术性选手很难让她失误，而且她不是新人，她以前打得游戏绝对是实时战略型，否则临场节奏根本不是一般人能做到那么变幻频繁。”王杰希看向韩文清，这件事他比较有发言权。
韩文清环视一周，问：“你们听说过《Xx 》吗？”
这是个很小众的实时战略游戏，前几年很火，现在国内几乎全是荣耀占主导地位，但在国外却是相当火红的游戏，在国际上占有一定地位。
“怎么？洛花是玩这个的？”楚云秀感兴趣问。
“她曾经隶属韩国BN战队，这是只世界冠军队伍，而他们拿冠军那年，洛花是队长。”
明晃晃一句话，让众队长和经理哑然失色。没有人去怀疑这句话的真实性，因为韩文清肯说出来说明他求证过。
但韩文清求证是求证过，可是新闻全是外网报道并没有在国内引起关注，这很令人不解。
不过这不影响众人对洛花身份的震惊。

冠军？世界冠军？
这姑娘未免强的有点过分吧，所有人都不敢说他们到了世界上会有如何发挥，但光看洛花这条履历，足以让众人目瞪口呆。
因为实时战略游戏意味着……

“团队赛、才是她真正的强项。”王杰希语气沉重道。
刘皓脸色发白，暗暗咬着后槽牙，心绪难平。
“那韩队有什么好的办法解决吗？即使她以前拿过世界冠军，但在荣耀，她还是个新人。”刘皓心有不甘问道。
韩文清冷冷看了他一眼，那眼神冷淡的让人如坠冰窟，刘皓脸色又白了几分。
“她和叶秋在兴欣里算顶梁柱，其他人还不够看，如果他们要继续捣乱，各公会派一队人专门阻击他们得了，防止他们没事找事。”韩文清说。
“韩队这想法倒未尝不可，洛花没给你透露他们的意义何在？”喻文州若有所思问道。
韩文清倒平静：“她有分寸。”
他们之间底线就是互相战队，同为成熟的职业选手，该说的不该说的，心里都有把尺子衡量着，不会多嘴一句。

韩文清座谈会上的惊人之语对各豪门战队影响不大，对一些小型战队却让他们有不小的动摇，特别是雷霆，肖时钦走时是打算将洛花挖来他们战队做队长，现在雷霆矮子里面拔将军，刘皓成了队长，但内部都有关于洛花的传闻，这下，对于洛花，刘皓算是恨上了。
不管这头如何闹，洛花在春节假期一过直接飞回兴欣开始集训，这个假期洛花可没闲着，一方面整集出来了长身不败65级升级计划，另一方面将她和莫凡后期打法模式确定了下来。
两人一见面就投入了训练，各大战队这边似乎出了方案，专门找了一堆人马和兴欣周旋，这倒中了兴欣下怀。
他们正愁没对手呢，这还送上门来了。于是当仁不让，兴欣这边更是兴高采烈冲了上去。

两个月很快就过去，莫凡在洛花的指导下进步神速，连陈果也不得不叹服这家伙的努力和天赋，兴欣的自制银武也取得到了相当高的成绩，光看魏琛那一身的银装，穿出去肯定亮瞎人狗眼。
洛花的落花谷雨开也是战队重点打造武器对象，她带过来的500万很快就买了材料花去一大半。不过可喜的是。她也拥有了一身银装，6件，不多不少，没魏琛那么吓人，但属性防御却也高的令人恐惧。

线下赛终于在4月份开始，20支队伍飞往B市参赛，到B市后全部参赛选手入住酒店签到，兴欣这边加孙哲平总共12人，人数众多引起了不少围观。
围观最多的可能就是洛花，她因为前一次全明星大出风头后也有少量的死忠粉，再加上是女孩，更受众人欢迎。

不过，嘉世粉可对兴欣没好感，洛花去房间时，正好和陶轩一行人遇上。而他身边还站着个记者，嘉世随身记者曹广诚。
陶轩一见洛花，皮笑肉不笑地打了个招呼：“好久不见，洛小姐。”
“有事？”洛花态度相当冷漠。
陶轩也不在意，笑得十分让人不舒服：“叶秋来了吗？”
“你问我我怎么知道。”洛花懒得和他周旋，看向陶轩身后的孙翔和肖时钦点了点头：“我先走了。”
这十分不礼貌的行为让陶轩气急败坏，倒是曹广诚抓住机会问了句：“上几场洛小姐发挥可不如网游里，你不会是代打吧？”这个罪名可大的很了，代打可是要被联盟禁赛的。

洛花自挑战赛以来在被人万众期待到如今失望不已，不过是因为她几乎很少上场再加上比赛甚至没有亮眼表现，粉丝内部早就针对她是否是代打有很深的怀疑。
全明星一战让一些粉丝有所期待，但如今公布的对战名单里，落花谷雨开居然又不在赛单上，这下网上更是一片哗然。
落花谷雨开实力如何？
赛场是否是真人出赛？
于韩文清恋情是否为炒作？
对战名单为何落花谷雨开不上？
这一切够让粉丝喝一壶了，在前阵确定叶秋不在兴欣后，众人炮火对准的对象就是落花谷雨开，女人代表弱者，而人就喜欢以强欺弱，洛花微博不回应更给了黑子黑的理由。
曹广诚此时问的话不过是网上粉丝怀疑的问题。

挑战赛一路的风评洛花自然知道，不过她不回应不代表她不清楚，被人当面质问这种问题她能怎么说。
“你如果这么认为就这么认为吧。”洛花说。
“那的确是这样吗？”曹广诚问。
“以后你就明白了。”洛花淡淡道。
“为什么要以后？洛小姐真实水平如何，是否为代打是现在观众关系的问题，如果兴欣出现代打丑闻影响的可不是你一人。而是全队伍！你可要注意啊！”曹广诚义正严辞。
洛花回头没有看曹广诚，而是看向孙翔，后者似乎觉得尴尬别开了眼，洛花又看向肖时钦，肖时钦推了推眼镜无奈说道：“记者一般都会想太多，洛花你先走吧。”
“小肖！”陶轩不满道。
洛花不再多说什么径直走回了房间。
这边肖时钦尤为认真的说：“老板，人云亦云是最愚蠢的事情，洛花水平我们都了解，网上对她的怀疑再大总有一天会被打脸，你等着看吧，这之前只希望曹记者别乱说话给嘉世招黑。”
“你……”曹广诚老脸一红，气得火冒三丈又不好开口。
肖时钦也不再管他们朝餐厅走去，孙翔跟在他身后嘟嘟囔囔：“原来网上对洛花评价那么不好啊？真是一群瞎子！”
肖时钦却若有所思。
遮盖了全部人的视线，当爆发的那一天又会是怎样的惊世骇俗呢？
他对洛花展现的水平可真是越来越好奇了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
比赛前舆论风波
                            

                                                        

                            

                            陈果一大早起床去训练室，自从昨天打败玄奇战队后，兴欣队员都像吃了鸡血一般每天天没亮就钻进机房训练，以至于她这个老板成为了每天最后一个到场的人。
她到机房巡视了一圈，奇怪的问：“最近花花跑哪儿去了？怎么总不见她人呢。”
叶修从烟雾缭绕的屏幕前抬起头说：“忘告诉你了，她今天去现场看霸图比赛去了。”
对，洛花最近很闲，闲到她完全有时间去G市看霸图和蓝雨的比赛，即便对战玄奇那般严峻的形势下，叶修都没有派她出场。

为什么？
洛花说她状态还没到完美，她要调整调整，这一调整近一个月她都没出战。
网上对她的质疑声更大了，不过这不影响这家伙的好心情，居然跑到外地看比赛去了，能说有恃无恐呢？还是没心没肺。

“那对诛仙战队她也不出场？”陈果心有疑虑。
“对，她不出场。”叶修说，末了他表示道：“嘉世那一场她就回来了。”
陈果汗：“你对诛仙这场比赛很有信心嘛。”
“那当然，兴欣三座大神加上洛花那也是四大天王，还怕诛仙么。”叶修没皮没脸的给自己贴金。
陈果无奈叹了口气，看向窗外，洛花……到底在搞什么啊！

G市。
阳光明媚。
室内，光线昏暗，只有一台电脑在噼里啪啦作响。
“出来了。”韩若晖从另一间房走出来拿着份报告。
洛花抬起头，表情严肃：“怎么样？”
“最高手速瞬时达到过600+APM，平均在350APM，灵活节奏变化率为45.5%，阅读比赛能力高达70.8%……这个数据比你之前高了两个百分点。”韩若晖表情相当欣喜。
洛花也如释重负松了口气，她又想到什么，抬起头问韩若晖：“还有麻烦你那件事情……”
韩若晖得意笑了笑，掏出口袋里的账号卡甩了甩：“不过是数学问题，把所有数据拆分重组，在合适属性下构造装备变换性实在易如反掌。你可以看看不要太感谢我哈哈哈哈……”
“白痴么。”洛花一把抢过来。
“你个臭丫头！我特么牺牲出差时间帮你搞武器你居然翻脸不认人，果然古语说的对最毒妇人心……”
韩若晖在旁叨叨半天，洛花却心无旁骛插卡上游戏，她的长生不败交给韩若晖改造后，属性全面上了一层楼，罗辑如果是天才的话，韩若晖就是鬼才。

此时的长生不败已经不是单纯拳套模样，火红如流炎的色泽包裹着几个棱角凸起，每一个凸起后有一条钢针刺出，每根钢针有30%持续掉血几率，在命中对方连击达到10次以上，每秒会损失对方生命值1.5(法伤加成1%)%，持续5秒。
“变态。”
“什么？”韩若晖没听清。
洛花又说了声：“这武器太他妈变态了！！”她回头直接抱住韩若晖，大掌在他背上使劲拍了许多下，笑的快撒手人寰了。
韩若晖被她拍的快吐血，好不容易把疯女人推开，才看清她脸上已经连续熬了几夜的黑眼圈，韩若晖心里说不出来的苦闷：“你去睡会儿吧，晚上还要看比赛你确定要这样去见你情郎？”
洛花打了个哈欠：“比赛期间选手禁止带手机，我没给韩哥说我要来，明早飞机回B市归家啊。”
好几周前洛花就把长生不败资料发给了韩若晖一份，韩若晖的天赋技能点全点在了一些旁门左道上，他不像洛花只玩战略游戏，网游这种常见大型游戏他都玩的炉火纯青，装备自制器也不是第一回见，弄出把极品银武对于他来说也就是看材料的多少问题，所以当洛花将长生不败交给他时，韩若晖扫了一眼便能迅速上手改装。
改完之后韩若晖给她甩了份合同，一看――保密协议。
“好，知道了。”洛花打了个哈欠签上名字。
韩若晖也把名字签上，这样这把武器便成为了机密性资料，而不是洛花这般随意乱给人看得小玩意。
“睡吧。”
洛花点点头，倒在酒店大床上就睡着了。

韩若晖G市出差，洛花找他修改装备和测算手速，这一切不过是为了之后嘉世比赛做准备。长生不败终于迈入了70级大关，物理攻击高达2000点，堪称荣耀第一狂暴武器，这拜罗辑和韩若晖所赐，两人在测算数据时都尽量希望将极限拔高，在不成为BUG前提下做出最大属性，也算洛花运气好，武器最终成型。
拥有了超强武器的洛花第二天返回B市，兴欣今天对战诛仙战队，这支战队前期一直压制着节奏，实力发挥相当平稳，有时候稳定是很可怕得，兴欣几人也不得不重视起来。
“回来了？”叶修瞧见洛花随意问了声。
“恩，今天比赛加油。”洛花笑着扬扬手，她提了一袋子G市土特产回来，第一时间被魏琛他们抢走了。
“晚上来看吗？”叶修问。
洛花挑眉：“我相信我们会赢得。”说完她就钻进训练室开始常规训练，莫凡今晚有比赛她也没拉他一起，而是单独在空无一人的机房里适应新武器。

被韩若晖鬼斧神工版的改造后，长生不败攻击距离有所增长，这可是相当大的改变。拳法攻击距离短板，能突破这点来说，在对战一些远程职业时也不会那么郁闷。所以说……人靠近装佛靠衣装，恩，就是这样！
晚上兴欣赢得了诛仙战队，赛场上闹了点小矛盾，洛花吃饭时听魏琛说有人指责他们兴欣合伙打假赛，搞的现场鸡飞狗跳，差点打起来。
“你怎么不上手，揍死他丫的。”洛花老不客气。
“那还不是这家伙拦着！哼，否则今天我让他出不了这个大门！”魏琛气不过。
“走，我们现在套麻袋去，我要让他知道得罪咱们兴欣我有一百种弄死他的方法。”洛花招呼。
魏琛一抹袖子：“走！老夫若放过那家伙我从此改名姓叶！”
陈果目瞪口呆，包子满眼跃跃欲试，唐柔优雅喝茶，罗辑和乔一帆安然吃饭，安文逸和莫凡共同翻了个白眼，孙哲平冷冷哼了一声。
“我说你们俩吹什么牛啊，魏琛你一个上了年纪的老人家就别胡闹了，还有洛花你，你能时刻谨记自己性别是女吗？”叶修哪看不出这两人不过在说垃圾话罢了，不过今晚高兴他也不上纲上线，所以……
“老魏你以后改名叫叶琛吧，我不介意当你爷爷。”
“滚滚滚，我一看叶姓就犯恶心，你说是不是啊孙哲平。”
“哼！”孙哲平瞪了叶修一眼。
“两个手下败将！”叶修不咸不淡说。
“诶，洛花你项链不错，韩文清送的？这小子品味不错嘛，和老夫有的一拼了。”魏琛果断转移话题。
洛花认真道：“我不敢恭维您脖子上这条大金链子，韩哥要送我这个，我去死！”
言辞铿锵有力，神情庄重肃穆，嫌弃之意显而易见。
魏琛气哼哼地扭头去抽烟不理他们了。

近一个多月的比赛终于走到了最后一步，决战嘉世。
众所周知H市以前一直作为嘉世的根据地，而兴欣的出现无疑分了杯羹，再加上兴欣队长是叶秋这个消息爆出以后，网上对叶秋粉转黑的人更是多出了不少。比赛前嘉世接受采访，老板陶轩漂亮话几近完美，用一副温和的口气明里暗里示意叶秋有多狼心狗肺，忘恩负义，媒体再调油加醋几分，网上涌现铺天盖地的叶黑，只要关于叶秋的新闻，底下评论根本没眼看。
而对于洛花，陶轩也没放过，叶秋身份被爆出后有人就疑惑为什么韩文清的女友会加入兴欣帮助韩文清死对头叶秋？这其中有什么渊源呢？
“我们也不清楚叶秋为何要选择韩队女友来加入战队，这其中的用心，是否针对霸图也就不得而知。不过既然叶秋有如此宏伟的决心，我们嘉世也不甘人后必定会拼尽全力，不让大家失望。”
这话不就坐实了洛花是叶秋对霸图的挑衅？
而这样看来，洛花作为韩文清女友却帮助他的敌人，这险恶用心又是怎样的可怕？霸图粉出了名的护短，洛花你身为韩队女友却选择帮助叶秋，以后如果真进了职业赛事，难道要同韩队刀剑相向？
不好意思，我们维护韩文清，而不会维护帮助敌人的霸图夫人。
出不出战实力如何已经不是众人关注的焦点，有叶秋这一个黑点在，洛花也会被霸图粉黑到死，毕竟当有消息宣称希望叶秋加入霸图时，他们公然发布声明：若叶秋加入霸图，他们将抵制一切关于战队的所有赛事和活动……
可想而知霸图粉对叶秋的仇恨有多大。
洛花这种身份却公然帮助叶秋，便更加不可饶恕，选择叶秋为什么不放掉韩队，这是让韩队难做不是吗？叶秋居然拿韩队女友做梗，心机之深真是深恶痛绝！
网络论坛上对叶秋和洛花的讽刺谩骂铺天盖地，洛花微博那条和韩文清牵手的图片下，全是“心机婊！”“女表子！”“贱人！”“滚蛋吧！”“去死死死！”“不要祸害韩队滚！”……
脑残粉总是比理智粉比例占得多，偶尔有几个为洛花说话的霸图粉，也会被人冠以‘落水狗’称号，渐渐地能理解洛花的霸图粉也不再出声，只能眼看着霸图脑残粉，还有一些看热闹不嫌事大的路人粉以及叶黑将洛花骂的狗血淋头。

韩文清微博也被波及，评论里纷纷都劝两人赶紧分手，洛花有多居心不良，如何如何配不上韩队这种垃圾话。
霸图这边没有出声，事实上韩文清征求过经理是否要做个声明澄清一番，但现在联盟已经不是以前，粉丝同战队利益挂钩，没有粉丝支持战队收益必定会下降，经理有心老板却不会同意，在他们看来，现在这种形势霸图再横插一脚很难保证会不会引起粉丝反弹，真搞成被全体霸图粉抵制的现象，这可就得不偿失了。
如此，韩文清并没有公开场合发声，私下他给洛花发过短信让她宽心点。
其实洛花这边倒还好，她一天为比赛操心，这种事情除了将关注这类消息的陈果气得半死，她和叶修两个当事人都没有受影响。
用洛花的话就是――
“愚蠢的凡人，怎么懂大神的世界？”

终于，到了迎战嘉世这一天。
洛花继上月参赛以来第一次出场引起了全场关注，挑战赛决赛享受与职业联赛规模同样的待遇，全息投影场地，光角色介绍便花费了半个小时。人山人海的场地里，嘉世粉占了一大半，反观兴欣粉，虽少的可怜但好在都是忠粉，也不顾嘉世粉如何叫嚣，我自巍然不动。
比赛开始前洛花尿急去了趟厕所，正好撞上刚从厕所出来的孙翔。
“线下赛以来，每场比赛我都拿到了五个人头分。”他伸出一只手掌在洛花眼前乱晃：“这次，也不例外。你等着被我收拾吧！”
“……宝贝，你忘了洗手。”洛花微笑道。
一时间孙翔脸涨得通红。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
战争打响
                            

                                                        

                            

                            挑战赛决赛场地必定是恢弘壮丽的万人场馆，头顶几台硕大的探照灯一束束灯光射向四周，远看去就像一盏盏不灭的太阳，灯下场地里人山人海，光影与呼喊在场馆里此起彼伏。
此时比赛已经进行到了擂台赛最后一场。
嘉世苏沐橙，兴欣孙哲平。
孙哲平的再睡一夏仅剩半管血，苏沐橙满血对半血占尽了优势，可孙哲平也不是吃素的，枉你是圆是扁他只管向前重剑狠狠砍下，不带一丝犹豫，绝不给敌人分毫退路，即便对方是女孩也不会留手。
可今天，苏沐橙一改平时风格，强硬的让人可怕。这让众人纷纷大跌眼镜，甚至连孙哲平这样的选手都被她压制的无法还击，可想而知如今沐雨橙风的炮火是多么密集。

没办法，她不能输！
她的处境致使她只能赢，不能输，一旦输下去就是千夫所指，身败名裂。
擂台赛最后一人嘉世安排苏沐橙出战，将全部赌注压在她身上，一举一动都受到格外关注，可相对也是将嘉世胜负逼迫她扛在肩上，输了就是放水，就是背叛，就是不忠！这样一场比赛，对于苏沐橙来说又是多么矛盾的心情，特别面对有叶修的团队，面对曾经携手作战过的朋友，她必须挥剑相向。

“混蛋！！”陶轩的得意表情太露骨，陈果此时已经接近暴走边缘，恨不得扇他两个巴掌。、而选手席上叶修同样面无表情盯着比赛，表情看不出所以然，但直觉他有点担心。
洛花则握紧拳头，好像随时要跑到嘉世那边干架。

嘉世这番作为，够卑鄙无耻的！

五分钟后。
荣耀！
苏沐橙胜了！
今天的苏沐橙一改原先策应温和风，表现了前所未有的强硬气势，饶是孙哲平这样的狂暴选手也很难抵挡。
全场为她报以热烈掌声，而苏沐橙呢，最后在频道里留下一句决裂宣言，然后直接走向叶修，埋头在他肩膀上。
到此为止了…
她和嘉世的缘分。

苏沐橙这番公然与战队决裂的作为引起全场哗然，电视转播主持人也同样目瞪口呆被现场吓到了。他们谁也没想到嘉世选手会在比赛未结束时如此激烈宣称断绝来往，这一切够媒体洋洋洒洒写好几篇报道了。

可即便嘉世和外界怎样的处理问题，兴欣这边却全然不顾周围噪音与喊叫，无比其乐融融。
“沐沐，欢迎回家。”洛花从口袋里掏出一根棒棒糖递给她，笑容满面。
苏沐橙抬起头，眼眶有点红。
她顿了两秒，笑着说：“花花，帮我报仇吧……”
这才是她的家人！有叶修，洛花，果果，柔柔……这里她才能如此任性的说出自己要求，不怕被怀疑用心，不怕被人猜忌防备，不怕再被人欺负！

“当然，交给我们吧。”洛花说道。
灿若花朵的笑脸下，眼底却是一片冰冷愠怒。
嘉世，真是好样的……
一个战队对奉献这么多年的选手居然充满了防备和怀疑，这对现役选手来说该是怎样的难过和心凉，他们这么多年的坚持又是为什么，他们的努力又是为了谁……换来的结果是这番回报？
嘉世，也该为你们做出的一切付出代价了！！

“兴欣，上场了。”叶修站起身。
团队赛开场，叶修作为队长走在最前面，而洛花紧跟其后，她的身后唐柔，乔一帆，安文逸，以及第六人伍晨代表兴欣走向了比赛台。
伍晨是枪炮师，之前决定团队赛名单时叶修在包子和伍晨之间纠结了一阵，最终还是定下伍晨，作为一个老牌选手，水平实力或者没有包子那般突出，但胜在稳定，交代他的任务能够完美完成，而不像包子太具有跳脱性格，未知性质太高，在这场必赢的比赛中，伍晨稳妥些。
这个名单和嘉世预想的差不多，只是伍晨的出现让他们为之一惊，不晓得这又是哪号人物，不过不管是谁，陶轩对于拥有一叶知秋，生灵灭的嘉世队伍来说，兴欣就算再添一号未知人物也不够看。
而洛花，挑战赛出场次数不多，数据资料不好分析，即便之前有她和叶修同喻文州和黄少天配合战斗的视频，嘉世这边依旧分析不出来这个被号称媲美大神级别的女性玩家实力到底有多深，是真像网上说的那般名不副实，或又是一枚暗藏不露的大神，这一切，只有打起来才知道。

刷卡，进游戏。
地图缓冲完成，枫林古道。
这副地图有山坡河流等地理特点，两方队伍刷新点在古道两侧，多元化的地图也使得双方不会一开始就遇见。人员刷新一成功，嘉世队伍先行走位，而兴欣这边，伍晨率先脱队骚扰，同叶修形成双面策应，以达到混淆视听场面。
落花谷雨开在战术走位没多久也同时脱队，兴欣一瞬间分流呈三波走势，满道密密麻麻的红色枫叶不时将落花谷雨开那一身红装给融合了进去，镜头转了好几次都没有找到人。
“这个落花谷雨开走位相当隐蔽，我们暂时未在镜头中找到角色，这可真是……”解说员潘林说道。
“落花谷雨开从侧道离开，作为一名近身职业她必定会亲自找到敌手，所以现在的隐蔽也可能是一种战术。”
至于什么战术。
魏琛用呵呵两声表示：“猥琐！”

“她要干嘛？埋伏吗？”陈果问。
魏琛摇摇头，眼神迷蒙：“老夫现在已经看不懂他们的战术了……你知道，玩战术的心都脏。”

场上风云突起，肖时钦被晃过四次后还在猜测着伍晨那番作为是何意，这头伍晨已经炮弹飞出，移动速度相当迅猛，嘉世飞快调整站位，正面迎敌。分流的一部分听到另一声枪炮在身后响起，赫然是君莫笑放的枪。伍晨不可能正面对上孙翔，那却邪矛头一甩，便是豪龙破军刺上，装备加成有移动速度提升，伍晨跑得飞快，不时会后退放冷枪，孙翔呵呵一笑，却邪准确而又极为迅速刺向伍晨身后。
“好一招豪龙破军，晓枪背部受敌，他能躲过这一击吗？不！一叶之秋这击完成度精准无比，晓枪躲不开……”
砰！
矛尖碰上硬物发出冷脆的声音。
开了钢筋铁骨的拳法家不知从哪跳出来中断了这一击，落花谷雨开！

“额，拳法开了钢筋铁骨有一定抵消僵直作用，落花谷雨开这击挡的又准又有效，看起来她已经早已埋伏在此。”李艺博擦了擦汗，内心茫然，这落花谷雨开从哪冒出来的！
这个问题全体观众也想问，他们根本没注意落花谷雨开从哪出现，这神出鬼没的风格不由让人想起了一种风格――猥琐流！
拳法猥琐流可真是少见啊，少见！
孙翔一击不中却并不灰心丧气，却邪一抖，圆舞棍横扫出手跟着就是一记霸碎，孙翔的节奏快而迅猛，拳法家也是近身高爆发职业，这一对上众人只见眼前光芒万丈，落花谷雨开已经强势贴入一叶之秋，拳头忽上忽下虎虎生风，各种技能迭出，前踢，回旋踢，冲拳，打得那叫一个霸气凌然，眼花缭乱。
“落花谷雨开节奏相当迅猛啊，这一套连击下来一叶之秋居然没有还手之力，孙翔不可能就此罢休，是的！他出招了，他直接以落花掌借力加速离开了落花谷雨开无敌范围，相当聪明的一击，时机和技能衔接的相当完美……邱非的战斗格式出手了！落花谷雨开一挑二真的能做到吗？！等等……”潘林瞪了大眼睛，不可置信的看向屏幕：“落花谷雨开……逃了！！”
邱非战矛刚到前身，落花谷雨开看都不看转身向丛林里钻，这时远处寒烟柔已经霸气汹汹冲击了过来，战斗第一时间打响，落花谷雨开却一钻入枫叶林就不见了综影。
“靠！”孙翔早就知道洛花这习惯，可知道是知道，临场战斗依旧会气的半死。
打得好好的跑什么跑！猥不猥琐，真是难看死了！

不仅孙翔骂出声，台下也一些观众心绪难平，真看得豪情万丈恨不得一击必杀，这落花谷雨开居然打个半截子给逃了！这简直比拉便拉一半还难受！
“猥琐，真猥琐！”魏琛叹道。

洛花真跑了，她前进的方向可不是乱跑的，狭长的古栈道已经炮火连天，嘉世牧师张家兴跟着拳法家申建一道，杀拳法家，可是她要做到的事情，至于刚刚提伍晨当那一击，不过是扰乱节奏以及……
伍晨这时候……应该和申建碰上了吧。
远程对近战，拳法可占不到什么好处。
肖时钦早在洛花对孙翔时已经想到保护好牧师，张家兴那边如果被君莫笑发现，那他们就完了。肖时钦脸色一白，赶忙指挥救援张家兴。

“嘉世今天打得相当谨慎啊。”李艺博说。
潘林赞同道：“肖时钦是战术大师，自然会调整嘉世全场节奏，谨慎也不失为一种策略。”
“可似乎……太谨慎的打法会压制选手的发挥，不过肖时钦很快调整了状态，这时孙翔遇上了君莫笑，战斗格式也在，又是一幕一挑二！”
场上节奏变化万千，解说员聊着聊着也不得不顾忌场上变化。
再看时，潘林震惊：“落花谷雨开又出现了，她究竟从什么地方出来的镜头完全拍不到，她动手了，要杀牧师吗？申建和落花谷雨开同为拳法家，这两人孰胜孰劣，在过往的资料中申建是位相当冷静并且实力突出的选手，那今天……”
潘林突然呆了。
因为申建死亡了。
没错，死亡，而且是秒杀。
落花谷雨开不费吹灰之力打败了申建，在肖时钦赶来救援之前。猛攻，强杀，申建被她狂暴粗野的打法压制的毫无还手之力，是没有办法还招吗？不，很多技能有收招僵直，那为什么……
“回放！回放！”李艺博叫道。
他们已经顾不得解说其他场景，落花谷雨开几乎秒杀申建的场景即便在职业赛场上也不常见，毕竟拳法高爆发高抗体，哪能被人轻易秒掉。
而此时，落花谷雨开做到了！

回放里，落花谷雨开一个高速晃动身形，轻巧的避过了申建闪过来的攻击，然后出手，这次出手就是一套技能循环，快速，繁杂，并且犀利。申建拳法直接开启钢筋铁骨抵挡攻击，落花谷雨开脚下一动硬是挤上前去，开了一招伏虎腾翔。
技能一旦打断，产生的僵直已经够落花谷雨开继续攻击。
落花谷雨开出击相当快，快而精准，接连几脚鹰踏踩上申建只压着他背身攻击无效，申建不是不想反攻，可是每一步落花谷雨开操作精准到如此程度，判断出了他所有应对手段，伍晨对上张家兴，这边洛花算了几秒，手下不再停。
长生不败寒光一闪，出拳，然后拳法家75级大招：闪电光速拳。
落花谷雨开巍峨站立，无数拳影自手下直朝被浮空连招的申建，身后的枫叶极为逼真的漫天飞舞，血花，吼叫，火焰……
然后，死亡――

张家兴呆呆看着眼前一切，晓枪不会贴着他攻击，而是在他每次出招时出手打断，这个时间，落花谷雨开打在了频道里。
“1”
“2”
“1”
“1”
……
观众对这些数字一头雾水，可同队的伍晨却心中了然，锱铢必争的算计肖时钦会，洛花也会。

“现在，才正式开始呢。”洛花在频道里敲出这一句话，然后扔下了牧师，和伍晨冲着肖时钦生灵灭奔去。
下一个目标，生灵灭！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花神送葬
                            

                                                        

                            

                            申建的死亡无疑是对嘉世的重大打击，肖时钦心中震惊，手下却不敢怠慢，急忙调整战队布置，他现在被寒烟柔缠着脱不开身，牧师单刷，太危险了！
“集火.枪炮师！保护牧师！”拳法一倒下肖时钦就做出了部署。落花谷雨开，这个前期被所有人不看好的角色，以一招犀利迅猛的拳法连招秒掉前豪门战队拳法家，压倒般的实力，前所未见的秒杀节奏，有谁能说她名不副实！
甚至解说员潘林在看完回放后，特别不专业的说了一句：“打法太变态了！”
招招衔接不留空隙，拳拳攻击毫无余地，没有一丝一毫的失误，操作精准，犀利，强势，一招震惊四座！

落花谷雨开实力强，肖时钦心中早已了然。
但他没想到的是，洛花一点都不像联盟里的女选手，她身上那股肃杀强硬劲毫不逊色联盟里任何神级男玩家，遇强则强，皆以无畏之姿斩杀全部对手。
这样的对手，没有软弱，没有空隙，算计和意识皆是职业选手级别，拿高玩的标准来对待落花谷雨开，无疑是小瞧了她。

兴欣，两个职业大神坐镇，其实同嘉世的队伍配备完全一致。他们之间不存在任何强弱之差，胜者皆是真刀真枪拼出来的，没有任何讨巧之处，直观且残忍。外人对兴欣的不屑，在落花谷雨开秒杀敌方时，便彻彻底底支离破碎。
兴欣很强，绝不亚于嘉世！

肖时钦神情微震，沉下心来开始新一轮战术指导。
一波流，强杀兴欣枪炮师！
第六人王泽的神枪手一刷新，直奔伍晨的晓枪而去，神枪手攻击距离略逊枪炮师，但已经足够骚扰对方，果不其然，漫天急促的枪炮声中，伍晨节奏顿时混乱起来。

落花谷雨开在杀掉申建拳法家后，身影又钻入了枫叶林中消失不见，这让转播方和解说员分外头疼，弃牧师而不顾这行为无疑是放弃机会，如果此时杀掉牧师嘉世便立刻处于下风，落花谷雨开却放掉了牧师，这番举动意欲何为？
“落花谷雨开是不是没看见张家兴的织影？这个失误很可能导致整个战局的变化，终究是新人这般大好的形势白白拱手送人……”
李艺博话还未完，潘林惊叫打断：“落花谷雨开出现了！对上了肖时钦的生灵灭，她居然要强杀生灵灭，兴欣的寒烟柔此时也是愈战愈勇，以20%血条单枪匹马对战嘉世四人众，现在落花谷雨开赶来救援，是否能扭转局势？”

“杀牧师，撤。”落花谷雨开在频道里下达命令。
一如既往冲上前的寒烟柔身形一顿，果断扭头就跑，众人目瞪口呆中，寒烟柔已经钻入枫叶林，落花谷雨开单是飞起一脚直接浮空冲上前的神枪手，身后一叶之秋绝不会给落花谷雨开可乘之机，当即开大。
斗破山河！
战矛气势宏伟直冲落花谷雨开身下，众人只见落花谷雨开身形高速晃动，尽然以毫厘之差躲过了这一击。
可怕……
众人心头都闪过这一个词。

豪龙破军！
战斗格式突如其来补上一记，这招距离身位落花谷雨开绝对躲不过，魔法波纹瞬起之时直朝着落花谷雨开身后刺去，红火的身形骤然向前飞去，正对上肖时钦机械旋翼半空扔下的技能。命中！落花谷雨开身上血花纷飞，这招大她将伤害硬生生给吃了。
“打得好！”嘉世粉情不自禁大叫。
落花谷雨开以一敌四居然毫不畏惧，一落地立刻受身云身出拳，速度之快让人眼花缭乱。
“追寒烟柔！”肖时钦皱眉道。
落花谷雨开在拖延时间，强杀寒烟柔才是他们主要目的，落花谷雨开实力不同于寒烟柔，在她身上浪费时间无疑是自取灭亡，当前第一目标，保护牧师！命令一下，一叶之秋，战斗格式果断抛弃落花谷雨开朝寒烟柔追去，幽长的古道上，生灵灭当即转身脱离，他正面迎对落花谷雨开绝对没有胜算。

牵制……
落花谷雨开起到的作用是牵制吗？
肖时钦在纷乱的时局中脑子不停转动，后退的身形突然一顿。
鬼阵！
兴欣的一寸灰不知从哪冒出来，这条轨迹布满了鬼阵，状态爆起瞬间，落花谷雨开强势贴身。

等等！
难道他们提前算好了吗？
怎么可能，这一步皆一步的打算，环环相扣互相牵制，落花谷雨开究竟起到的什么作用，是强力输出还是……战队核心？
亦或者是……鬼剑才是真正牵制全盘的那个人！
肖时钦脸色一白，不顾一切发布命令：“集火鬼剑！”他算错了，落花谷雨开不是核心，她神出鬼没的踪迹并不是牵制全场节奏，而是扰乱，从一开头晓枪同君莫笑互相鸣枪开始，兴欣便一直处于骚扰战术，落花谷雨开杀拳法弃牧师，嘉世强杀寒烟柔，一寸灰在古道布满鬼阵盛宴……
他们从一开始的目标不是牧师，不是拳法，不是一叶之秋，而是……
肖时钦瞪大眼睛看向奔腾而来，脚踩火焰般从漫天鬼阵里出现的身影，是他！从一开始兴欣强杀的目标是他！
嘉世战术大师，肖时钦本人！

同落花谷雨开近身职业配合的核心是鬼阵控制，机械师的高机动性对于拳法家是相当大的麻烦，拳法攻击距离不够，鬼剑士所拥有的控制技能便完完全全弥补了这一切，生灵灭已在鬼阵之中，落花谷雨开绝不会放过。

此时，嘉世牧师倒下。
一秒后，寒烟柔倒下。

不间断的鬼阵，不间断的攻击，肖时钦应付的手忙脚乱，速度太快了，落花谷雨开的手速瞬时达到了400+吧，现在速度还要暴涨，她要赶在一叶之秋救援前强杀掉他么？呵，真是太小看职业选手了！
一寸灰发动鬼神盛宴！
一时间所有鬼神之力齐齐爆发，苍茫的光影中，肖时钦手指连番颤动，瞬间招出三个机械道具，爆炸轰然在落花谷雨开身边绽放。
落花谷雨开的节奏是怎样？肖时钦试图去分析，却发现……没有节奏，是的！她的节奏全随手速变化而变化，每一招的节奏都不相同，他要咬住她，只要一叶之秋赶到，他的生灵灭就有救。

“啧啧，肖大师真是宁死不屈啊，我就喜欢男人这副宁死不从的模样，嘿嘿。”落花谷雨开居然在星罗密布般的攻击拳影中还抽神调戏对手。
解说员潘林一口血卡在嗓子眼：“这个落花谷雨开真是……不知道她的男友韩文清大神作何感想……”
“不过能在如此密集的攻击下打字，看起来落花谷雨开状态很是悠闲啊。”李艺博连连摇头，新人，真是新人，他们观众是上帝视角，自然看得到一叶之秋和战斗格式已经赶了过来，在如此争分夺秒的局势中，落花谷雨开再悠闲下去，错过了强杀生灵灭的时机，时局很可能就此反转，这可就是大失误，一败涂地的大失误！
毕竟落花谷雨开的血条已经到了20%，生灵灭还有40%，相对来说，肖时钦是占优势。

好像就在一瞬，落花谷雨开猛然发动攻击，她飞舞的火红身影就在屏幕上不停攒动，观众只能看见红影眼花缭乱在漫天的鬼阵和爆炸中旋舞，那极快的速度在空中留下了几道残影，她的手心爆出烈火，冲涌而上。
生灵灭一击就被浮空，负面状态一堆的生灵灭犹如自生自灭般，张开双臂，像要拥抱天空的模样高高被抛起。

好快，快而精准，好像每一步应对手段都有对策，没有空隙，没有机会……鬼剑士与拳法家配合相当完美，他找不出应对计策。
一叶之秋呢？君莫笑猥琐走位缠住救援，牧师被杀，神枪手被杀，拳法家被杀……
只能交给你们了，肖时钦遗憾地闭上双眼。

无数的拳影伴随着熊熊烈焰直冲而出，脚下是繁杂诡谲的阵法当中的女人，拳头寒芒骤起，拳起，拳落……
突刺以精准无比的角度直接刺穿生灵灭的心脏，爆开的血花映衬着半空中刚刚落花留下的五道残影，就像一朵盛开的地狱之花，绝美妖ァ

――生灵俱灭，花神送葬。

血花落，鬼阵起，寒芒出，死亡现，身后是飘落下的红色枫叶，血染红了天空，整幅场景构成了一曲妖艳诡丽的葬歌，绝望，而又扭曲。

全场震惊！

“这这这……这是什么招式！”潘林惊声叫起，导播咳咳几声，他忽然才想到他的身份，潘林只好按捺住激动地心情看向李艺博，“落花谷雨开再现惊人一幕，您怎么看。”
“这个……”李艺博微微蹙眉，其实不过是速度和角度的变化，或者说她的装备上动过手脚，所以速度达到了一个极限以至于留下残影，其余的就是微操技术方面，只能说：“落花谷雨开技术很是高超，一个简简单单的微操走位被她玩了一场如此精彩绝伦的画面，毕竟是女孩子，喜欢这么漂亮的场景，不足为奇。”

不足为奇吗？距离，角度，还有走位，每一步微操及技能放出的时间都是经过严格计算而成。这副画面绝不是巧合，而是洛花最擅长的场景流打法，平淡无奇双双牵制打法她会，惊艳全场震惊四座的百花式效果她也能做到，重现曾经世界联赛决赛时的场景，不过是玩的一种小技巧，的确不足为奇，不过旁人想做到也是难上加难。

“居然在这里打出来了。”
坐在台下的刘小别听到耳边传来一句韩语，不由向旁边看了一眼，一个容貌干净帅气的男人正聚精会神盯着大屏幕，刚刚那句好像是他无意识说出来的。
刘小别也震惊于洛花刚刚制造出的那幕惊世骇俗场面，可转念一想也能想明白其中道理，画面精彩纷呈，实际上用走位和装备上的辅助加成效果，再搭配鬼阵那瞬间的光影，这一幕‘地狱之花’再现也是轻而易举，不过时间掐得那么准的确不是旁人能做到的。
残血打半血，实力之强显而易见。

“真是个麻烦的对手。”刘小别扭头对高英杰说。
眼冒精光的高英杰似乎还沉溺与刚刚的精彩，听到刘小别的话神情一愣，难得正经回道：“是啊，兴欣真的很强，一帆也成长了很多，我……我也会努力的！”

台下纷扰不断，台上已是战火连天。
孙翔在肖时钦死亡后越打越冷静，居然压制着洛花近不了身，肖时钦死亡绝不是嘉世覆灭的开始，他留下的战术就是：示敌以弱，诱敌松懈。
人的情绪在紧绷之下很难保持高度集中性，总会在看似胜算来临之前做出泄气举动，肖时钦的战术看准了选手中地心理状态，兴欣看似已经胜券在握，其实不然，孙翔和邱非绝不是会临到关头松懈的人，他们会越战越勇，一如既往战下去！

孙翔的强势让一寸灰慌乱了，洛花不可能置之不理，在频道下敲了两个字：“别慌。”手下硬挤上去，双虎掌拍出，却邪战矛一甩，一寸灰直接被挑飞在半空中，刚刚杀肖时钦已经耗蓝不少，这时一寸灰心有余而力不足，一叶之秋攻击太迅速，他来不及反应，居然瞬间就被孙翔斩杀在矛下。

“嘉世加油！！”嘉世粉恨不得冲上舞台去给孙翔他们加油。

可场上，一寸灰死亡，兴欣还剩三人，其中还有一个是牧师。
小手冰凉遭受到了来自战斗格式猛烈攻击，君莫笑赫然使出捉云手横插拦截，落花谷雨开跟随他的节奏云身拳头冲刺而出。
如果说洛花和莫凡配合是为了调和整个团队，那落花谷雨开和君莫笑的配合则是强强联手，无人可挡。
“抢杀。”
场上局势瞬息万变，孙翔临头的爆发让叶修和洛花有一时的无奈，但他俩是成熟的职业选手，所有新人的毛病必定不会犯，这时候注意力高度集中，临场手速频频爆发，好几次神乎其神的操作惊得台下尖叫连连。
拼了！
小手冰凉也不由受到场上的热血熏染，横下心来，换装备横向反冲回去。

战斗格式倒下。
场上只有一叶之秋奋战。
蛟龙出海！
风卷流云！
孙翔咬着牙，放手一搏。此时已经没有什么战术，他以一敌二除了攻击攻击攻击，没有其他办法，叶秋！洛花！我不会放弃的，不会――

双方血线都在下降，暴走状态的一叶之秋让叶修和洛花都有点招架不住，不过这并不影响两人的发挥，洛花叹了口气，轻声叹道：“孙二翔要早点意识到就好了。”
叶修坐在她旁边，没有应声，但洛花知道他听到了。
爆发她也会，但是这场比赛注定了嘉世的颠覆，孙翔……也该成长了。
屏幕里，君莫笑持伞变剑为矛，落花谷雨开拳刺寒芒乍现，两人脚下一动，双双冲了出去。小手冰凉在两人身后，手起，圣光从天而降。
一瞬，君莫笑同落花谷雨开本已经快见底的血条瞬间从5%变为了15%。

二对一，对方还有治疗，可以说三对一。
这种局面……孙翔绝望了。

“是的，荣耀……不是一个人的游戏。”在屏幕上留下这句话，孙翔退出了游戏。
系统宣布兴欣获得胜利时，台下所有人都没反应过来。

台上洛花第一时间塌下了背长长出了口气，暗暗骂了一句：“临走前还要耍个帅，真不愧是荣耀第二劲酷小鲜肉啊，有个性！”
叶修松了口气，缓缓扭过头，问：“第一是谁？周泽楷？”
“不，是你。”洛花龇牙咧嘴的笑道：“你都不知道你的粉丝有多丧心病狂，把你的照片P的你妈都认不出来，帅到人神共愤人称江湖第一神级叶不羞小鲜肉，能和传说中的人物并肩作战并且取得胜利我感到十分荣幸！”
“哥底子好，不要羡慕我。”叶修笑道。
洛花冷冷一哼：“要脸？”
安文逸汗：“……”两位能不能对比赛胜利表示下激动心情，你们这样同队成员压力很大啊！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前队友你好
                            

                                                        

                            

                            兴欣赢了！
一支从一开始就不被任何人看好的草根战队赢过了拥有一叶之秋，生灵灭这样顶级角色的嘉世战队，曾经至高无上的三连冠嘉世王朝一去不复返。曾经队长叶秋从网游里托起的一只草台班子用堂堂正正的实力将所有不看好他们的人脸打得啪啪响。
赢了嘉世，这胜利多么来之不易却又情理之中。

叶修强势拖延的一对二战术，洛花临场爆发性的花神送葬，整场兴欣配合节奏完美，以无可挑剔的表演彻底断绝了嘉世重回职业圈的道路。
场馆里的兴欣粉爆发了，将手里的东西高高抛起，头顶灯光照耀着整个场馆如同白昼，大家又是吼又是叫，满堂欢庆不已。

洛花他们一下来就被围住了，陈果狠狠拍了拍她的肩，嘴唇都在打颤：“你……你怎么这么厉害！！”
洛花无奈笑道：“我不是一直都这么厉害吗？”
“对，对，我家花花一直都这么厉害。”陈果呆呆地抱住她，似乎还没有从赢得比赛时的欣喜缓过劲。

嘉世这边明显全部麻木的看着眼前一切。
孙翔怔怔望着头顶，耳边是陶轩狼狈扭曲的咆哮，样子真是丑陋。
“荣耀……不是一个人的游戏。”
洛花告诉过他这句话。
叶秋也说过这句话。
之前从来不屑的这句话居然成了压倒嘉世的最后一根稻草。
不是一个人吗？
所以纵是他拿到了作为战斗法师最顶级的角色，成为了万众瞩目的一叶之秋继承人，他依旧败在了一叶之秋原主人手下，纵是他拼了命的想证明自己，却无法力挽狂澜成为人们心目中的英雄，一将功成万枯骨，他曾经那五彩斑斓的梦境，终于被叶秋狠狠打碎，没有队友，没有支撑，独剩他一个人时那种巨大的孤独感和恐惧感才迎面真切扑来――
做不到，他一个人做不到！

嘉世，真的完了。

洛花目光穿过围过来的众人看向嘉世那边，所有人低头丧气居然没有一个起身为之打气，说一句“嘉世加油！”以缓和气氛，似乎这次失败已经榨干了他们全部希望，每个人脸上除了迷茫还有一片深深地绝望。
唯有那个新人选手邱非突然抬头朝兴欣这边看来，那目光里充满了决然和坚定，让一直注意着的洛花怔愣了一下。
这小子，倒还对嘉世充满了信心！

嘉世不会倒，不过有些人注定要倒了……洛花从陶轩身上收回视线，摇摇头，重新投入了兴欣这边庆祝声中。

颁奖式一完兴欣众人就被田七等人撺掇着去吃饭祝贺兴欣夺冠，他们赢了嘉世拿到最后一张职业联赛入场券，这对于所有人来说都是大喜事，毕竟一年半的努力可不是说说就够，费劲了不知多少心血才走到今天这一步，饶是得过冠军的洛花也被现场感染地眼眶微微发红！
这边几人迷迷糊糊出了场馆，那边新闻发布会发言官采访完嘉世正等着冠军队伍上来开会，一询问人呢？
走了！一干人等当场蒙逼。
兴欣这边呢，一个个嗨的不行直接忘了这事，洛花也想不起来，以前那也是教练安排，她自己就没上过心。一路上被包子缠着追问那朵花是怎么做出来的，洛花神神秘秘地说：“这是我的独门秘招，你拜我为师我就传授给你。”
包子一听要拜师，直接翻了个白眼转身走了：“一日为师终身为父，我才不会认女人做老爸。”
……这特么什么鬼逻辑，洛花目瞪口呆。

吵吵闹闹出了场馆，田七等人去张罗车，几人在门口等着，观众已经散场，这边又是后门没什么围观群众，洛花挽着唐柔的手朝左边随意扫了一眼，表情直接愣住。
不远处电线杆下站着个男人，容貌干净帅气，黑色头发，左耳带着几个闪亮的耳钉，他似乎瞪了有一阵了，目光凝视着兴欣几人，脸上笑容有些邪气。唐柔也顺着洛花视线看了过去，似乎见有人注意到他，那男人直起身招了招手。
“队长。”

洛花一愣。
“柔柔你们先去，我随后就到。”车已经开了过来，洛花给唐柔说。叶修也看了一眼，见洛花似乎认识对方，便没再追问。
唐柔点点头：“那你小心点啊，一会儿记得联系。”她冷淡看了眼那青年，眉头微蹙，总觉得这青年有点熟悉但想不起来是谁。
“恩。”洛花应了声，等兴欣几人都上了车，她才收敛喜悦的表情朝那青年迈步过去，站在他跟前，洛花表情无奈：“Flame，你怎么来中国了？”

Flame，世界第一中单，BN战队现任队长。也是洛花前队友，不过……他俩关系可真不怎么好。
人说高手寂寞，Flame是标准的强者主义，洛花当时还不是队长，Flame进队时态度可差的一逼，堪称洛花这辈子最想动手揍人的存在。桀骜不驯，实力超群，曾经是韩服排位第一，这种种身份未免就让他目中无人了点，洛花接手队长职务他可是第一反对的领头羊，成日冷嘲热讽像个中二病少年，后来洛花气不过，两人各率领一支队伍互相约战，最终三比二洛花险胜一筹，这下Flame才噤了声，可态度依旧是爱答不理，洛花也不惯着他，能不说话绝对不会多说一句。
所以在这里见到这家伙，她可不觉得是来给她加油助威的。

“打比赛顺便来瞧瞧，队长现在转战网游了？不错嘛，我还以为你要回国结婚生子像个正常女人呢。”这小子说话就带着股轻佻腔调，幸亏皮相不错，否则洛花保证他一开口绝对一群人会动手揍人。
“不好意思，还看到我驰骋赛场很惊讶吧，我就算退役也不会轻易放弃游戏的，你死了那条心吧。”用韩语骂人洛花最在行，不过现在她没这个心情，谁来不好碰上个瘟神她心情顿时差了一截。
气氛有点凝重，他俩之间要不就是箭弩拔张，要不就是冰天雪地，绝对没有温暖如春的时候。

“你退役我挺惊讶的。”Flame突然沉声道。
洛花嘴角一抽，表情有点扭曲：“你不是应该最开心？”
“有什么开心的，战队里都是一群叫不听的废物，现在这破成绩真不知道还有什么好待下去的。”Flame闷声说。
洛花很久没关注赛事近程，也不知道BN战队最近成绩情况，这时听Flame一说她难得正色起来问：“今年没进决赛？”
“……”Flame冷哼一声，沉默半晌，他说：“你退役后战队情况逐年下滑，新人实力不足，老人状态也持续下滑，我一个人没法拯救全队，比赛一长全出问题，新旧交替问题严重到现在没法有接替人选，战队整体情况都不好，所以……”
“Flower，你回来吧。”
“啧……我回不去了。”Flame可不会说这种话，由此看出BN现在遭遇怎样的危机，以至于这位现任队长大人也不得不低声下气和她说话。
不过……洛花抬起眼注视着他，眼睛里充满了笑意。
“不管是荣耀还是其他，从一开始就不能着眼个人主义，我也告别了以前的风格，再回去未免比你做得好。你是一队之长身上的责任必定重大，战队出问题先从自己身上找，我不能回去，但我希望你也不要放弃，BN不会倒，因为你没倒下！”
只要有希望，奇迹就会出现，就像兴欣能走到今天，如愿以偿拿到职业联赛资格，这其中没有人放弃过希望，失败也好，挫折也好，不过是为走向巅峰那一颗颗垫脚的石头。

从来没有这么正经和Flame交流过关于战队的事情，此话一出，两人都不约而同沉默下来，洛花已经做出了选择，Flame他也要做出选择。
他不否认今天看到洛花在赛场上依旧勇猛精准的超高频操作心里有丝触动，现在队友除了比以前更契合她的节奏，甚至个人风格她已经能融合进整场比赛，不再是控场中心全场策应，而是张弛有度发挥实力，节奏更为随心所欲变幻莫测。
这才是真正的Flower，真正称霸世界的花皇，玩得一手高频节奏变换。几年前她退役时的状态和现在已不同日而语，现在她身上绽放的新光芒更为耀眼夺目，可这些光芒不是为BN，而是为一个新世界，一个他陌生的新世界。

“我不逼你，只是……你抽空回来看看大家吧，队长。”Flame抿嘴说道，眸子里有几分失落。
终究是不大的少年，从小没有担下过这么艰巨的任务，想来接手整支战队对他来说是个相当大的挑战。
他有点像孙翔，同样的年龄，同样的成就，同样的位置，Flame终究还是更加清楚问题在哪，不像孙二翔，嘉世走到这一步……也算兵尽粮绝，一叶之秋和他如无可能，很快就会面临转会其他战队。
毕竟嘉世再担不起一个神级角色浪费在挑战赛里。

洛花目光微闪，刚想说话时只听身后传来一阵喧闹，媒体记者举着话筒和摄像机就像一群野牛似的冲过来，他们接到消息称兴欣选手洛花还在场馆外，为了拿到第一手资料一群记者撒丫子将洛花围了个水泄不通。

“你好，洛花小姐，你前期比赛风格和这次比赛风格大相径庭，是从一开始就打算刻意隐藏实力吗？”
“您不出赛的目的是为了磨练技术吗？今天震惊四座的那招‘地狱之花’效果请问是洛花小姐自行开发的招式吗？”
“洛花小姐为什么不加入霸图而选择兴欣呢？”
……
吵嚷的询问声，刺眼的闪光灯，洛花向后退了一步，人潮也随着她移动而移动。Flame从口袋从善如流掏出墨镜递给她，洛花习惯性接过戴在脸上才回答记者问题。曾经一个队长一个副队长养成的默契现在依旧也没变。

“那个……大家冷静点，我并没有刻意隐藏实力，每场该如何发挥水平会根据战术改变，所以之前上场比赛时也是根据对手，地图调整策略，并不是刻意隐藏的，我又不傻，喜欢被人骂实力差。”洛花笑着说。
周围几个记者脸色讪讪，因为网上对洛花之前的评价就是实力差，没什么好值得期待，不料这场实力爆发，那一招招的精准操作打得那群喷子哑口无言。

“不出赛是因为状态还未到最佳，兴欣是要进军职业联赛，所以没有准备好之前会谨慎一些，那个场面啊……”洛花看了眼Flame，笑着说：“您是说‘花神送葬’吗？那不足为奇，很简单的。”
很简单？记者无语，他们哪看得出这里面的门道，惊世骇俗的盛景被人来了句不足为奇，她不知道网上现在已经因为这画面，多少人纷纷跪拜在女神脚下高喊万岁！

“至于加入霸图，你们难道不觉得从低处一步步走向王者巅峰更有挑战性？不否认霸图是支相当高水平的冠军战队，毕竟还有我男友在，文清也劝过我慢慢来，适合自己的战队才是好战队，所以选择兴欣有我自己的想法，文清也是赞同的。我也需要顾忌他的心情嘛……”洛花笑着看向镜头，脸上表情极为真诚。
这话一出，网上所有说洛花忘恩负义，背叛韩文清的人也顿时没话说了，你说背叛？帮助叶修大神那是韩文清大神亲自开的口，你们还真当两位大神私下也是深仇大恨吗？不记仇让女友帮助叶秋重回职业圈，那韩文清大神心胸可真开阔，脑残粉你们给霸图招什么黑啊！

舆论风向顿时又是理智粉站优势，今晚网络注定不平静，洛花一招‘花神送葬’不知道吸引了多少妹子汉子黑转粉，靠！女神请接收我等膜拜，这实力被说成实力差，你们一个个评论的都特么是世界冠军么？

同步直播的新闻霸图这边也能看到，事实上他们今晚没比赛，一直都关注着嘉世对兴欣对决，兴欣赢得胜利时整个房间万籁俱寂。
等洛花出现在大屏幕，第一个出声的不是韩文清，而是张佳乐：“我靠韩队你绿了，你看洛花身边站的那个男人！两人怎么靠这么近。”
“……张佳乐，你闭嘴。”韩文清低声道。

屏幕上洛花还在侃侃而谈，她似乎对这种状况应付的游刃有余，每一个问题她都会解答，不急不慢，至于不好明说关于叶秋和嘉世的事情，她只是淡然一笑：“嘉世么？善恶终有报，我相信不久大家就知道真相了。”
这话说得真含蓄，不就是暗示嘉世之前给叶秋泼脏水了么？真相？有真相就说明其中有谎言存在。明眼人都能看出君莫笑哪有一点状态下滑的样子，嘉世当初宣布叶秋退役的理由就此矛盾，真相是什么？真的是叶秋忘恩负义不知恩图报？还是另有隐情，新闻细胞极为敏锐的一群记者已经闻到了阴谋味道。
洛花却笑而不语，不只是嘉世会引导风向，她也会，欺负兴欣的人总要付出点代价吧。

Flame早已习惯这阵势，见差不多了他拍拍洛花的肩，低声说了句：“走，你去拦车，这边我挡着。”
洛花僵着一张脸和记者点头告别，这边Flame相当专业的拦下一群要追问的记者，他中文不好只能微笑着摆手表示拒绝，洛花连忙拦了一辆车给Flame招手：“过来，我们走了！”
镜头清晰记录了Flame灵活的身形，新闻最后是Flame跳上出租车，洛花挥手告别的画面。

“洛花说话可真是滴水不露，叶秋那事究竟怎么回事？”林敬言问韩文清。
后者摇摇头，淡淡道：“嘉世如果真有问题，这对于职业圈来说，是个耻辱！”
“话说……你们都不知道关注一下那个小哥吗？”张佳乐还是对Flame比较留意，主要他觉得那人有点熟悉。
韩文清没他想象中那么激动，淡淡道：“那是她以前队友罢了，网上……现在应该能查到资料。”洛花自此曝光后，她的资料也会很快被人翻找出来，过去所得成就将很快出现在大众面前，那时候风向可不是之前黑子漫天的场景了。
看洛花被黑韩文清也比较心疼，不过每次打电话她心态都不错，韩文清稍微安心点，最近比赛频繁他们也难有时间见面，出现这事韩文清也帮不上忙，洛花心情不错还反过来安慰他别太生气，他这暴躁脾气气坏怎么办。
真是没心没肺，但幸好这场发挥不错，水平已经同之前有了显著提升，韩文清欣慰地想。

霸图例会开完，众队员回宿舍睡觉，韩文清接到洛花的电话。
“你猜我在哪？”那边兴致勃勃问道。
“你在哪？”韩文清脖子夹着电话问，他手下再签了几份文件空不出手来，这高难度姿势看得张新杰连连摇头。
队长，不知该说你工作敬业还是念妻心切，这关注了一晚上还没看够，回宿舍前还要打个电话再缠绵一阵。
单身如张副队十分不理解。

“机场！我一会儿回Q市。”洛花高兴地告诉他自己打算。
韩文清手下一顿，连忙拿起电话看了眼窗外，天色浓黑：“你现在过来干什么？先好好休息再说！”
“不要不要，我想你了，韩哥~我们都好久没见了，我好想你想你想你，我想见你！”洛花声音甜的不要不要。
一瞬间，韩文清脸色变了几变，想努力摆出一副冷淡神情可惜总忍不住笑意，于是表情直接吓到了来接文件的白言飞，韩文清淡淡看了他一眼，把文件一甩转身拿起外套朝外走：“我去接你。”
“好的好的，爱你~”
“恩，我也是。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
身份曝光
                            

                                                        

                            

                            韩文清接到洛花时已经半夜1点，他直接带洛花回了宿舍，最近比赛期战队所有人吃住都在俱乐部，即便家属来访也住宿舍，洛花这种霸图心照不宣的队长夫人身份更是如此。不过俱乐部很贴心的给韩文清宿舍换了一张大床，美名其曰为队长养精蓄锐，身心健康着想，当时听到这话的韩文清脸瞬间黑透，一脸凶恶表情吓得负责搬家的工作人员屁滚尿流逃走了。
霸图韩队钱包脸称号名不虚传，韩文清一发火整个霸图抖三抖可不是说着玩得。
大床自然比小床舒服，洛花一回宿舍洗都不洗就准备上床睡觉，飞机上她怕一睡不醒硬撑着没有闭眼，现在整个眼皮随时都快耷拉下来。
“再困也要洗完再睡！”韩文清不由分说拉着她去洗漱。
洛花无奈，任由韩文清拖着她去卫生间，连说话的力气都没有。
“那你飞过来干什么？”韩文清给她脱掉外套放在一边，拧干毛巾有些笨手笨脚的给洛花擦脸，瞧见她越发青紫的黑眼圈，这脸色又不好看了。
“我想你了……”洛花强打起精神，亮晶晶的眼睛盯着韩文清，语气难得认真：“因为这个冠军我想给你看，因为我不想输给你，因为我也想像网上那些粉丝说的那样能配得上韩文清，配得上这个一如既往勇猛斗狠的拳皇大神。每次撑不下去时我就想起以前我给韩哥你说的那句话，韩哥是拳皇，那我也要拿个女拳皇试试。承诺总是太过轻易的许下，但能坚守下去才是胜利，韩哥你看，我没有辜负你的期待吧？”

重新爱上游戏可能就是因为眼前这个男人那一句热爱。
心中热血沸腾，早已平静无澜的心脏扑通扑通重新跳动，骨子里深刻的血液翻腾不止，再重新拿起鼠标键盘，再重新投入游戏，再重新走向一条夺冠的征途，这个过程从来都不是仅仅坚持能做到的。
如果坚持总会有放弃的一天，如果喜欢，就无所谓坚持，会活的更轻松且走得更远。

现在她终于能深刻理解叶修和韩文清的感受，也能理解为什么他们奋斗十年任不知停歇。因为爱所以才能继续下去，任何波澜壮阔的情感，随着时间最终会沉静如海洋，延绵在一日复一日的枯燥训练中。
她拿到冠军那一刻，脑子里回想了很多事，曾经，现在，未来，网上铺天盖地黑她时，洛花全能消化无视，她不至于连这点容忍心都没有，只不过她会担心韩文清，会不会也像网上那些评论家一般认为她实力仅限于此，会不会对她失望，明知道韩文清不是这样的人却经不住胡思乱想，秉着这股劲等屏幕上打出‘荣耀’两字时，她结结实实松了口气。
后又觉得自己太好笑，其实真的不管她做到哪一步，韩文清都不会失望，正因为他这份信任和深情，洛花拼命的想让他配得上更好的自己，这冠军为兴欣，为梦想，也为自己和爱的人。

“其实……你一直做的比我想象中还要好，不要妄自菲薄，真的，你做的很棒了！”韩文清凝着眉颇为不赞同的看着她，似乎因为她埋藏在心底那一点点自卑而震惊。
韩文清大洛花五岁，在他眼里洛花一直都是个都很优秀的女孩，对游戏那股执拗劲，对梦想那副执着心，一个女孩小小年纪开始闯荡竞技圈并且能走上巅峰，这样的成就绝不是普普通通的人能做到的。里面不为人知的努力，辛酸，热爱，奋斗绝不比他们任何一个人都少。
惶恐的人应该是他，而不是她。
洛花眨眨眼，呆呆道：“真的吗？”
韩文清摸摸洛花的头将她搂到自己怀中，低声说：“真的。”
“恩，那就好了。”洛花像是确定了什么，满足地趴在韩文清肩上闭了眼，她真的好困。
韩文清叹了口气也不再逼她，擦了擦脸就抱她上了床。

一年半的准备时间，也该好好睡一觉了。

在外界已经闹得不可开交时，洛花还趴在韩文清床上蒙头大睡。这一觉足足睡了十几个小时，韩文清早上吃饭时林敬言朝他身后看了眼：“洛小花女神大人呢？”
“还睡着呢。”
“也是该好好休息了，这么说来以后大家就是对手了，韩队你可不能爱美人不爱江山啊。”林敬言打趣道。
韩文清冷冷看了他一眼：“你在胡说什么，好好准备接下来的比赛。”
“知道。”林敬言说，没劲，想逗冷面无情的韩文清果然还需要洛花出马，可是这位风头正劲的新晋女神还睡的天昏地暗，他们想打探消息也没时机啊。
张新杰这时走过来，看了眼表，说：“韩队，你看看报道吧。”
“怎么了？”
“嘉世完了。”张新杰说完这话就端着餐盘朝外走，他训练的时间到了，也不会再多说一句废话，韩文清自然会明白他的意思。

兴欣夺冠全体媒体都奔赴H市想去探访一下这位叶修大神退役后的生活，没想到在拍摄兴欣内部环境时，所有记者看着那间杂乱的小房间全体缄默，他们从来没想过叶秋退役后的生活是如此拮据悲凉，那个创造了嘉世王朝的大功臣得到的下场居然是如此辛酸且又心寒！
记者里不乏叶秋粉，看到这样的场面，他们心中对嘉世已经腾升起了前所未有的愤恨，怎么能这样！怎么能这样对叶秋！
嘉世这件事不仅仅震惊了全体联盟，即便在所有俱乐部跟前都是相当令人吃惊且愤怒。

韩文清接受采访时愤然说道：“这是一个耻辱！”
对职业选手，对职业圈，对整个联盟都是一个耻辱！

除了叶秋和嘉世被扒，荣耀论坛一篇名为《震惊！世界首位中国冠军Flower》轰动整个联盟，这篇帖子是从韩网翻译过来的，将洛花身份从一而终完整起底，她的身份彻底曝光！

原来兴欣副队长洛花才不是什么名不经传的小人物，她根本就是另一位游戏大神。

登顶韩服第一7次，世界联赛总冠军，BN战队前任队长，人称‘花皇’堪称韩服首屈一指女玩家，首位中国人登顶世界舞台，种种数的上名号的履历一条一条炸得屏幕前众人目瞪口呆。
这……这都是什么大人物啊！

中国《荣耀》最火但《XX》世界热度也是排行前列，洛花率领战队取得世界冠军原本应该是相当轰动的事情，但因为当时社会环境和她所处战队的国籍并没有在国内引起太大反响，现在当时新闻一出，照片上穿着队服身披五星红旗的那个女孩赫然就是兴欣落花谷雨开本人。
不过这时候的她瘦瘦小小，刘海齐长遮了半边脸，颜值受损，有部分脑残黑还在下面叫嚣说洛花整容回国，一瞬间就被洛花粉丝用口水淹没。
“洛花女神整屁容，你们好好对比照片，轮廓一模一样，用高颜值甩你一脸！刘海都阻挡不了女神的美貌！”
“洛女神这种游戏狂魔会整容？连化妆都不会的女人整容就有鬼了。[图]（全明星周末截图）”
……
帖子一出就被置顶成论坛第一，底下热度分分钟上万。论坛下涌入一批洛花粉丝，开始新一轮的科普环节。
“为什么我们家洛花不叫‘花神’叫花皇，据一个采访称她自己觉得花神太像花露水牌子很俗气，所以才改成‘花皇’，但后来她又觉得这像洗发水牌子更LOW，当时称号已经叫开没法改，只能勉强承认，这是黑历史不要在意HHHHHH花花真是可爱极了。”
“我追了花皇四五年，她居然转战荣耀？真是太任性太了不起了！从韩服就一直追！网上一群说我们花皇名不副实的你干他血奶的给我家花皇跪下来高唱征服！你们没见过当年Flower残血秒杀满血那个走位现在都是TOP1存在，质疑实力？你可以左拐出门看脑科了[拜拜]”
“同追五六年，不知道为什么大家都不知道花皇名号？低调是低调，但如果有心查，洛花资料还是很好查到的……还有昨天看到Flame了，原来两人没有不和啊，亏我当年还一直担心两人打起来。”
“大概ID是Flower太普通？亦或是‘花皇’太像洗发水牌子？KKKKKK黑历史，不解释。”
“同看见Flame，好怀念当年BN战队时期，现在BN都快没落了，如果Flame也转战荣耀就好了，这两人性格合不来但都相当厉害啊！”
……
洛花粉丝增多地有些莫名其妙，他们统一对洛花过去相当了解，开口谈论熟稔地就像早已熟识的朋友。这些粉丝很多都是一夜之间突然出现，微博舆论倏然便翻天覆地，涌入微博的洛花粉丝战斗力跟打了鸡血一般，一看洛花微博评论，顿时炸毛，一个个开始清算之前偶像被黑的帐。

我们洛花是花瓶？
甩你一脸世界冠军奖章！
我们洛花没实力？
一招花神送葬分分钟吊打没商量！
我们洛花配不上你们韩队？
呵呵，就算荣耀成就暂时比不上韩文清，但她年轻，有的是时间超越。而韩文清荣耀生涯已经快到尽头，谁比不上还说不定。
毕竟各家护各家，脑残粉都有，难免说话难听了点，倒是理智粉对于洛花和韩文清两人感情生活从不指手画脚，爱情没有配不配之说，只有爱不爱罢了。

电竞周刊大篇幅报道洛花之前的事迹，以前对洛花侃侃而谈指手画脚的评论家此时早早闭嘴噤声，恨不得记者媒体将他们给忘在脑后，自己说的话就当放了个屁。可记者就喜欢看这种戏剧性反转，问了好几个评论家，各个脸上青一块白一块，硬着头皮把兴欣和洛花夸上了天，迎合主流，这是这些评论家，解说员最常干的事情了。
嘉世，叶修，洛花，几个人飘在热搜榜单下不来，网上不见硝烟的战场热火朝天，各方势力互相混战，这里面属洛花粉丝战斗力最强。为什么？不要小看女人的号召力，也不要小看一个追星强国粉丝的组织能力，后援会，后援团，各家前线站子如雨后春笋般纷纷冒起，那架势可以媲美如今战队各神级角色粉丝团。
不过还好的是，他们深谙不招黑道路，圈地自萌，努力和各家粉丝搞好关系，要撕逼也撕脑残粉，战斗力十足，这一天算的账也是之前洛花被黑的点，旁人也无从说起，毕竟从始至终胡乱说话乱黑人的群体是这些什么都不懂装懂的脑残粉和键盘侠，洛花身份一曝光再加上比赛那招地狱之花场面，彻彻底底告诉这些人一个道理：饭可以多吃话不要乱说，否则最后被打脸的准是自己！

各战队随行记者在收到消息后也都赶赴俱乐部采访资料，对于洛花的身份，霸图这边韩文清只淡淡说了一句：“早已清楚，她一直很棒。”
记者还想多问什么，张新杰起身表示他们要训练了，请不要再打扰他们练习，比赛失误他们可担当不起。

蓝雨这边。
喻文州代表讲话：“洛花水平实力本就不是普通玩家能达到的高度，我们蓝雨很期待和她的碰撞，她和叶修的加入将会提高整体联盟的水平。”
“世界冠军这称号听起来真霸气，你说荣耀没有世界邀请赛否则中国能不能拿冠军也很难说，这我就要说说联盟怎么没有远见之名，我们要积极走出中国走向大海，我们的征途是……”
“好了，下个问题。”蓝雨记者习以为常冷漠打断黄少天说话。

轮回。
周泽楷看到新闻沉默了许久，才从嘴里吐出两个字：“厉害。”
江波涛贴心为记者翻译：“队长的意思是说洛花很厉害，我们轮回很期待和兴欣的碰撞，应该相当精彩。不过现在任务还是打好当年比赛，毕竟遇见兴欣还是下个阶段的事情。”
记者：……江副队你是怎样从联盟第一脸两个字中窥出如此大量的信息，我等膜拜！
周泽楷：“恩。”
记者：原来是真的是这些意思！江副队周语级别MAX。

微草。
王杰希：“能看出来洛花的职业素养和战斗意识都是成熟职业玩家水平，猜测过她的来头，现在看来果真如此，我十分荣幸能和这样一位选手成为对手。”
刘小别：“……居然瞒了我这么大件事！死洛花，我老弟是她粉丝要签名，电话怎么打不通！”
记者：“……”

最后兴欣这边，叶修淡淡来了句：“世界冠军？噢，说过啊，挺厉害的然后呢？”
记者：“叶神对自己队伍有这样一位存在没什么看法吗？”
“看法？看来哥的眼光一向看人很准，真是十年如一日的有远见啊！”叶修说。
记者：汗，我们都忘了这位大神时常节操不知道跑哪去了。
“对了，怎么不见洛花本人呢？”记者想采访下当事人。
叶修鄙视的看他：“你们该去问老韩。”

原来惹出满堂风雨的罪魁祸首居然在霸图，而且她还刚起来，根本不知道外面的天已经变了。洛花好好睡了一觉，神清气爽的起床，已经是第二天下午。她收拾了一番捂着肚子想去找点吃的，给韩文清发短信，他回说让她去食堂。
洛花熟门熟路地找到食堂，这时候霸图还是训练时间，走廊里安静地很，洛花在食堂里吃完饭想着回家看看，一打电话，很好，爸妈又去旅游了……
您二老行程可真是紧张，女儿大半年见一次也找不到人。
无聊得很洛花只好随便走了走，这一走走到了霸图训练营，都是为后期霸图接替的小选手，一个个小孩子模样的成员在电脑前啪啪按着键盘，那专注模样要是课堂上老师见到估计会喜极而涕吧。
……真是青春……
“诶？你是落花谷雨开！”有个小孩子发现洛花站在门口，惊叫起来，这一喊全部人都转向门口。
“恩，你们好。”洛花挥手笑了笑。
“你拳法玩的很好，能和我PK一次吗？”那小孩不过16岁，耳朵发红的低头请求道。
洛花无所谓耸耸肩：“那来吧。”她就怕韩哥说她欺负小孩子。

当韩文清找来时这边已经排起了挑战长队，一个接一个反复上机对战，洛花也不嫌累，连续几个小时和这群小孩子PK，一挑二也不在话下。宋奇英也在排列队伍里，脸上闪烁着跃跃欲试的光芒，他输了三次，可越输越勇，好像每次失败他都能找到问题所在，这根本不是PK，完完全全是指导赛。
洛花这直接给整个训练营小孩子上了节指导课，那模样分外闲适，脸上看不出一丝疲惫。
“几个小时了？”韩文清问管理人员，当听说这群孩子要和落花谷雨开PK，霸图人员有点惊讶，但看两者都不反对便同意了，这一同意就进行了这么久，别说是PK，这根本就是单方面秒杀啊。
“三个小时。”
“结果怎么样？”
霸图人员苦笑道：“输是一定的，不过……”不过这些孩子脸上都没有颓然，每个人失败后都会坐在旁边思索着刚刚洛花告诉他们的问题，然后再重新排队等待战斗，第二盘节奏就会比第一盘更灵活一些，问题也会越错越少，每个人脑海里都是如何提升实力，绝望，震惊，这些负面情绪对于处于阳光乐观时期的少年根本不存在。
有希望就有奇迹出现，霸图的明天有这些孩子支撑，终将会光芒绽放。

“诶？韩哥？”注意到门口的韩文清，所有人都停了下来，扭头看向队长。
韩文清点点头：“先停下，你该休息了。”连续三小时高频率爆手速，即便洛花年轻也不能硬撑下去，这些小孩子都不是能小觑的人物，万众挑一的天才进步神速，每个人都有自身鲜明特点，和他们战斗三个小时，不仅仅指导了对方问题，也能看出自身存在的缺陷，好处是有好处，坏处就是她真有点力不从心了，若韩文清没来她也得叫停，她可不是为面子不顾身体的人。
“呼~~~照顾孩子可真是累人的活。”洛花站起身扭了扭腰，一群孩子神情紧张地盯着韩文清，生怕他因为他们不顾正业找洛花PK责罚，韩文清没说什么，淡淡道：“一人给我交一篇战后感受，明早放我办公室。”
“是。”全体训练生答道。
“噗~”洛花忍不住笑出声，眉眼弯弯：“韩哥你好像学校教导主任，真可怕真可怕。”
“你还想不想要你的手，我走了。”韩文清懒得理她，洛花连忙跟上去，一把挽着韩文清的手贴在他身上：“我错了Sir，别扔下我，人家说小别胜新婚你不要对我这么冷淡，你什么时候结束训练我们一起睡觉觉……你再瞪我我就亲你。”
霸图工作人员：两位我们这里还有未成年人你们秀恩爱离远点，不不不，韩队要亲就亲把人家抱起来干什么！！好的你们慢走下次再来――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
分歧
                            

                                                        

                            

                            挑战赛结束联盟季后赛也进入了决赛阶段，霸图主场对战百花，百花不是弱队，即便以前核心选手全部解散，新建立起的核心王牌力量依旧不容小觑，霸图客场战百花时已拿下一局，现在主场更不得有失。晚上睡前韩文清仍旧没停下训练，洛花从卫生间出来时看他还在做一个基础踩点练习。
“很紧张吗？”洛花拿了条毛巾走到他身边擦头发，屏幕上大漠孤烟精准无比地在石头上向前跳去，固定出现的石头一闪而过，韩文清目光专注，手下干脆利落，人物跳跃侧移高踢每一击落点精确，他眉头微蹙，似乎对现状并不满意，却不愿意停下来，就像他一直坚持的信念一般――只会向前，从不会慢下来。
韩文清没有理她，洛花也不会追究自己似乎被电脑比下去这种无聊的事情，她抓起韩文清放在一边的手机找视频带着耳机看，是之前百花对呼啸的比赛，常规赛制不同于季后赛，比赛节奏频繁，对于年纪偏高的选手来说很容易支撑不下去。
那韩文清呢？他还能支撑下去吗？
洛花不自主将目光移向在键盘上纷飞的那只手，修长白皙，骨节分明，指甲修剪得整整齐齐，若旁人看到很容易认为这绝对是适合弹钢琴这样优雅活动的手，而不是用来打游戏。

手速……慢下来了。
不是有心慢下来，而是坚持不了高频率节奏。
洛花叹了口气垂下头看比赛，职业生涯续航时间若晖哥曾经给她算过一个数据，比如维持在多少APM在身体机能保持什么样的水平下巅峰状态可以维持几年，数据是死的，人确实活得，那份研究里像韩文清的年纪用若晖哥的话就是――“这还能打？”
事实上，韩文清还能战，只是战的速度已经不自觉放慢了，有时候有些事除了妥协别无他法……

“睡吧。”察觉床边陷下去洛花吓了一跳，韩文清已经关了电脑坐上床，洛花居然浑然不知，她看了眼手上的视频，已经完结了好几分钟，因为陷入自己的世界中她连结束也不知道。
“韩哥你先睡吧，我再看一节。”说好要多研究季后赛这几只队伍，她怎么能临时跑神了？不行不行，这很严重。
韩文清眉头一皱，长臂一伸将手机拿了过来：“关灯看手机对眼睛不好，明天再看。”
“……可是这是今天任务……”洛花欲言又止。
“那你看完我再睡。”韩文清直接从桌上拿了本电竞杂志放手上，颇有点她不睡他也不睡的意思，洛花哪能让韩文清陪她熬夜，这连忙钻进被窝闭上眼：“睡睡睡，困死了！”
韩文清没说什么顺势关了灯，伸手将被子朝洛花那边拉过去一点：“你冷吗？”
“你抱着我睡……可以吗？”洛花柔声问道，明天有重要比赛，韩文清需要养精蓄锐她都不敢离他过近，这不，话一问出口，韩文清也顿了下。
过了一会儿才伸手将她拉到自己怀里：“别乱动就行。”男人精瘦火热的身躯靠在背上，热气将洛花整个人都笼罩在内，她红着一张脸不敢动深怕影响他睡眠。
韩文清向来入睡很快，良好的作息时间让他不一会儿就发出均匀的呼吸，根本没有洛花脑子里担心的那些事，这就苦了夜猫子洛小花同学，大好的豆腐在身边却不敢乱动，只能睁着眼到天明，天亮前她才迷迷糊糊闭上眼，这已经到韩文清起床时间了。

再次起床时天光大亮，已经早上10点，洛花迷迷糊糊睁开眼发现身边已经冰冷，韩文清早就走了。桌子上放着早点，两个包子在保温壶里，吃时还冒着热气，不得不说韩文清那种不着痕迹的温柔偶尔真让人心花怒放。
今天正式开赛，洛花不好去打扰正式选手，韩文清给霸图打过招呼她可以去训练营那边，这不，没事干的洛花又跑到训练营这边帮着霸图带孩子来了。
一群小屁孩对洛花到来相当欢迎，因为这代表，他们又能找到群殴对象了。
“韩哥晚上比赛你们都去看吗？”洛花身边坐着宋奇英，她对他的风格相当欣赏，集合了张新杰严谨的作风也保留了韩文清勇猛无敌的冲劲，霸图十分看好他，很可能下个赛季就出道，洛花倒也不怕被人窥探去实力，和宋奇英几次PK都全力以赴，这是对对手的尊重也是对自己的一种自信。
“不去，韩队让我们好好训练，不要关心与自己没关的事。”宋奇英头也不回的应道。
“怎么会没关？你们总要看视频吸取战斗经验。”
“之后张副队和韩队会具体给我们讲解视频内容的，比赛时间还不如多多练习。”这小子倒严格遵守纪律。
洛花笑了笑，也不再打扰他，专心开始看视频，不时会在手下的纸写写画画，现在她的水平已经能看明白一些比赛里被选手掩盖的操作和意图，这和讲解员讲解的意思截然不同，不能说他们完全错误，这也是很正常的事，讲解员最多是个中下游职业水平，高水平的战斗很多一闪而过的操作与微操很难靠肉眼发现，能意识那是和技能轨迹路线细微的差别才能看出的不同……
叶修给她布置得任务就是看比赛，现在她的技术需要有莫凡的配合，莫凡现在也抓紧时间提高自己的实力好与她相匹配，差的太远技能衔接绝对会脱节，为了这种情况不会出现，莫凡要做的事情太多了，洛花一天都觉得他压力好大。
毕竟自己六年的职业水平，不是那么轻易就能赶上……

霸图主场战百花爆出了个大冷门，百花战队以11比9的比赛艰难拿下霸图。整场比赛百花战队以釜底抽薪之势表现了十分顽强的拼命气质，后来居上成功战胜了本赛季夺冠声最高的霸图战队。
霸图落败时，坐在观众席上的洛花手一紧，心底隐隐有些不安。

四日后第三回合比赛，霸图再战百花，这一次霸图没有输下去，一如既往地强硬风格赢得了胜利，新闻发布会上韩文清简简单单作了总结，张佳乐什么话也没说，沉默地坐在台上，韩文清将所有关于张佳乐的问题全挡回去，百花……张佳乐彻底告别了过去。

季后赛如火如荼进行着，接下来的比赛霸图对战微草，洛花最近一直和韩文清在一起，关于霸图的比赛她从没发表过任何看法，赢得比赛她会抱抱韩文清当做奖励，输了她也不会安慰他，依旧抱着他给他加油，不是她不想开口，而是……她不知道有些话该不该说。

终于到了霸图同微草第三回合比赛，前一轮微草新人袁柏清打了霸图一个措手不及，霸图新人秦牧云似乎也起不到什么作用，网上最近许多人发现洛花一直在霸图这边，每场比赛她都在台上观看。
霸图输掉比赛那一场底下不少人都在说为什么不让洛花代替那个表现平淡无奇的秦牧云，这虽然是玩笑话，但不难看出霸图粉对新人隐隐约约的轻许不满，输掉比赛毕竟都会失落，洛花又是韩队女朋友，技术强有目共睹还有个世界冠军头衔，为什么她不在霸图？这问题又成为了霸图粉的心头病，一面理解，一面看着比赛又不免埋怨。
叶修终究是他们的头号敌人，洛花的存在总归比较尴尬。

不过这些都不是重要的事情，第三场依旧主场对战微草，霸图没有选图优势，但凭着勇往无前的老将配合，以及互相节奏交换，稳扎稳打之下，霸图最终没有让优势流走，以6比3战胜微草，最后以10比8的总比分取得了四强赛胜利，如愿以偿挺进总决赛。
洛花和刘小别私交甚好，新闻发布会完后她去送他们，临走前王杰希犹豫的将洛花叫道一边：“洛花，我们虽然输了但明年还有机会，霸图这边……”他欲言又止，话里面的意思洛花懂。
她难得沉默了两秒，然后说：“我知道，霸图的缺陷太明显了。”
体力，霸图四大老将看起来各个来势汹汹，无人可挡，今年赛季霸图强势得分就能看出四大老将的决心和称霸冠军的信念。可洛花早就在第二场比赛时，就明显感觉到几人的力不从心，张新杰还好点，韩文清以及林敬言状态下滑有点让人忧心，频繁的高强度比赛对于他们几个体力都是严重考验，更别说下场比赛是被称为一人战队的轮回。
周泽楷是新人王，体力战术都在这些老将之上，轮回也不是弱旅，他们的胜利也不单单靠着周泽楷的无解连续两年挺进总决赛，这次冠军承载了霸图几个人多少心血，真因为体力败阵，他们自己不心酸，洛花都心疼要死。

“除非改变战术。”洛花说，这个想法她早在和百花第二场比赛完后她就在脑内构思，但秉着这是韩文清的战队她一直没有说出口。
王杰希若有所思的看了眼洛花，说：“他会听吗？”
“我不知道，但我不能置之不理，王队，你觉得我这样做对不对？”干预霸图的比赛，洛花根本就不能若无其事对待，霸图整体节奏太快了，因为体力所以他们一开始节奏就压地相当迅猛，势必要一开始就将对手压制在下风，拖延赛绝对是霸图的克星，时间越久他们体力越跟不上，对面赢的几率自然会提升。
而洛花能看出的问题，轮回那边自然也能看出来。

“我不知道，韩队的性格我很难猜测，但我不介意你试一试。”王杰希说。
“试一试吗？”
“毕竟我私心希望霸图能赢。”王杰希毫不隐瞒的说道，低沉嗓音宛若醇厚浓酒：“他们几个比轮回更需要冠军，人之常情……都知道要尊老爱幼。”语毕他还开了个玩笑。
大部分都是差不多赛季出场的老将，王杰希很清楚林敬言，张佳乐他们几人对冠军的渴望之心，韩文清和张新杰还好，已经有冠军压身，而这两人……破釜沉舟般的作法不难看出他们对冠军的期望，他感同身受所以自然会偏心点。
“我知道了，我会试试的。谢谢王队了……”洛花微笑道，王杰希摆摆手，刘小别过来又和洛花偏了一会儿，登机时间已到，洛花和微草众人挥手告别。

回霸图路上她给叶修打了个电话，询问这件事，叶修毫不留情的泼了她一头冷水：“不是我说，我不介意你被老韩骂回来。”
“……对，我被骂回来怎么办？”洛花哭丧着脸问。
“那就只能等老韩哄回去咯，没关系，去吧，有些话憋在心里也不得不说，你干脆利落的告诉他们，再不慢下来就等着输吧。”叶修依旧相当犀利。
他说的没错，看似不能知晓的总决赛之战，其实大家心里都有了数，只不过就等着比赛开始印证心中的猜想罢了。

回去后洛花去找韩文清，打着哈欠从食堂走出来的张佳乐指指机房：“韩队还练着呢，你赶紧去吧。”
“你大晚上吃这么多，小心有小肚子！”洛花侧目以视。
张佳乐哼哼一声：“你又没见过，你咋知道我有小肚子。”
“目测。”洛花嘿嘿一笑，懒得再理他直接推开机房的门走了进去，韩文清果不其然一个人在里面，他在看今天比赛视频，洛花在他身后站了一会儿他并没有发现。

“韩哥，下场比赛怎么办？”洛花终于开口道。
韩文清一愣，扭头看了她一眼，淡淡说：“有事？”
“我能认为你们现在没有发现问题所在吗？这里……你和林大师节奏慢了，有脱节现象……”洛花拉了张板凳坐下来，指着视频里的地方说道：“这里，技能出慢了，所以小别手速爆开你跟不上去，还有……”
“有事说事！”韩文清难得强硬打断她。
“你和林大师不能再首发，第六人你和他需要互换。”洛花干脆利落的把自己想法说出来，她也不怕韩文清发火，当即开口快速道：“改变战术是你们现在必须要做的事情，四人首发的确看起来势不可挡，但一开始的强攻猛攻被破，拖延战就成为了你们最大的阻碍，背水一战也罢，强势压制也好，轮回有周泽楷和江波涛，拖延战术使他们对付你们最大的武器！”
韩文清淡淡的答：“你知道你在说什么吗？”
“我知道，不甘心也好，韩哥，现在不是固执的时候，你们要赢节奏必须慢下来。”
“我不会慢下来，也不可能慢下来。”韩文清抬眸看她，漆黑坚毅的眼眸里升腾起一层坚决，他说：“你太小看霸图了。”
“这不是小看，这是问题所在！”洛花也颇为急躁，她除了在游戏上有耐心外，其实在很多事上她也相当不冷静，“体力，是霸图现在最大的问题，韩哥你自己也是清楚的，你真的能确定再和轮回战三个回合？”
“有什么不可？”
韩文清这副油盐不进的表情气的洛花当即起身：“我不想和你再谈，你太固执了！我去找张新杰！”
“坐下！”韩文清难得脸沉下，冷声道：“这是霸图，不是兴欣。”
“我知道是霸图，我只是不想看到你们输！！”洛花气急败坏的低吼道，她学过侧写推算，学的不深但也能隐隐看出韩文清的想法，“你们真要去拼吗？无休止的拼搏和横冲我能保证你们同轮回可以赢一场，可第二场一旦他们节奏放慢，全线围剿屏蔽战术，霸图胜的几率不大。”
韩文清并没有理会洛花的烦躁。
他只是淡漠的说：“……这是霸图，霸图不是兴欣，也不是微草，你要做的除了继续看比赛，要不就回兴欣训练。”
这话已经够无情冷淡，洛花心猛地揪在一起，她深吸一口气让自己冷静下来，试图重新说服韩文清：“韩哥，我不想和你吵，也觉得这不是什么好吵的问题。你听我说，我并不是想干预霸图，你们有你们的决策，但偶尔有些事实你心里得明白，慢下来吧，歇一歇不是什么难事。”
互换第六人的对策的确会削弱前期霸图碾压趋势，但又何不是一招置死地于后生的方法呢？洛花不确定这种方法有效，但好过这些人拿命去拼，手还要不要！身体还顾不顾！

“洛花，你回兴欣吧，最近我不想再见到你。”韩文清抬起头看了眼表，站起身关了电脑，头也不回的出了机房，至始至终他都没有再看一眼洛花。
洛花颓然的坐在机房，低着头压抑着不让自己哭出声，太没出息了洛花！你根本动摇不了他，他就像赴死的武士，明知前途艰险却毫不惧怕的闯入进去，他不可能妥协的，这是一种坚持或者说，已经变成了顽固。

“这是他的活法。”林敬言站在她身后，拍拍洛花的肩膀。“这是他一直坚持的道路，不可能慢下来，也不可能停下来，你说的他何尝想不到，我们又何尝不明白，每一个选择都要付出相应的代价，失败，抗争，岁月无情的催打着我们这些老将，除了继续拼下去别无他法。”
硕大黝黑的机房里，林敬言的声音就像一道催泪剂，洛花忍不住哭成声，她问：“你们难道不想赢吗？”
“当然想赢，但是我们都想亲自站在台上赢下去。”林敬言说。
洛花闭上双眼，眼泪禁不住的往下流：“所以我能理解，但是好难过，他妈难过的快死了……”因为太心疼韩文清的坚持，所以即便惹他恼她也不在乎，站在他的身边清楚地看着他这一路背负的责任和失败的不甘心，清楚的看着他所有恼怒针对的是自己，清楚的看着他们同‘上天’做抗争，从不敢妥协，从不愿低头。

愿能维持纯白的姿态燃烧殆尽，所有能称得上英雄的人，都有一份悲凉的色彩。
“我走了。”洛花站起身，同林敬言擦肩而过时，她喑哑着嗓音说：“林大师，答应我，别退役……你和我还有一战未完呢。”
黑暗里的林敬言身子一僵，勉强的扯出了一个笑容：“好，我答应你。”

站在走廊里的韩文清倏然握紧拳头。

洛花出来时，走廊里已经空无一人了，可空气中还残留着韩文清那淡淡的味道，她不知道想谁告别，说了一句：“再见。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
含蓄才好
                            

                                                        

                            

                            洛花赶回兴欣还没来得及睡一觉就被陈果拉起来去看代言，自从她身份曝光，数十家赞助商通过陈果表示希望洛花做产品代言人，联盟新晋高玩女选手，又有世界冠军头衔压身，再加上形象不差，招来一些小型赞助商倒并不稀奇，不过代言费就不如苏沐橙，楚云秀这种已经成名已久的女选手，毕竟还是个刚进入联赛队伍的战队选手，初来乍到也不枉赞助商小心掂量掂量。

“你看看这些想选哪一个，韩若晖前几天给我打电话说让你自己选，你看好了我再联系。”陈果将各个产品说明书一溜给洛花摆在面前。
这种事情洛花倒不陌生，撑着头慢吞吞翻看着资料：“没想到我这么受欢迎啊，真是让人好害羞。哎我说这个不错，这牌子洗发水我最近常用，如果能拿下以后咱也不缺洗发水了……”
“花花，代言这个小面包吧，我最近喜欢吃。”苏沐橙也过来凑热闹，自从嘉世宣布挂牌出售，兴欣就把沐雨橙风收购过来，现在苏沐橙已经算是兴欣人了。
“不不不，代言这个，霸王牌驱蚊剂，夏天到了房间里有蚊子！”包子深受其害。
“代言这个……”叶修也指着其中一个发表看法。
众人向他选的那代言望去，皆面色一红。
“靠！变态！”
“老大流氓……”
“呃――”
“不错啊，我也刚好缺内衣了。”叶修赫然选择的是一家内衣品牌，这家伙脸不红心不跳盯着资料上的美胸看，魏琛一边感叹着“世风日下人心不古。”这眼神也不由往过飘。陈果气的一把抽出资料，气哼哼地说：“够了够了，这事你们都别管了。我找韩若晖商量……”
这群家伙都把代言当商场免费赠送么？一个个都挑自己需要的上，也不看看性价比这些方面，还是韩若晖靠谱点。
“我就说嘛，这种事情还是专业人士搞，诶洛花，你若晖哥最近不缺钱吗？赞助下我们兴欣呗。”叶修毫不客气地说。
洛花眨眨眼：“他说有个条件。”
“什么条件？”
“他要你陪他一晚。”
魏琛：“噗……叶修你保护多年的贞洁终于要送出手了，老夫甚是欣慰。”
“若晖哥身娇体弱易推倒，我看好你叶修大大~”洛花促狭地嘿嘿笑道。
包子：“老大不要――我来保护你纯洁的菊花！”
“包子你闭嘴！”叶修无奈道。
唐柔和苏沐橙已经笑得前俯后仰，陈果也忍俊不禁，乔一帆等人更是憋着笑忍得十分难受，莫凡嘴角也微微扬起，兴欣气氛一片祥和。

总决赛终于进入了最后厮杀，洛花自从霸图回来后就不再关注比赛，成日拉着莫凡训练，偶尔再回第十区刷个记录，搞的蓝河给她发了好几个：“！！！！”来表示自己愤怒的心情。
大姐您已经去了神之领域职业联盟，别没事回来打乱第十区一汪春水，我们这些会长很难做的。
蓝河悲愤的心情洛花是没感受到，即便感受到了她也只会发几个[摸摸]表情不走心得道个歉。最近兴欣大肆开始打造银装，材料奇缺无比，除了神之领域一些材料要靠野图BOSS掉落才有，其余的一些小银装需要一些区域材料，洛花被打发来借个道，她对打扰了第十区的平静心怀歉意，不过……也仅仅心怀歉意。

霸图同轮回第三场比赛，前两回合一胜一败，第三回合霸图主场无选图优势，这一场比赛万众瞩目，兴欣也搬着板凳打开投影来看直播，洛花看了几眼擂台赛转身回了训练室，莫凡回头望了一眼，没说什么也站起身。
“洛花她？”陈果颇为担心的向后望去。
“有时候太清醒也是痛苦，没事，莫凡陪着呢。”叶修说。
霸图擂台赛全体落败，或许是位节省体力，而洛花和叶修都知道，一鼓作气拿下团队赛，无疑是痴人说梦……
冲上！霸图一如既往地超前冲，同洛花所料不差，轮回在霸图气势汹汹的冲上时，早已开始了迂回拖延战术，始终不肯与霸图正面交锋，试图消耗他们体力。能看出问题的人，此时心都凉了，霸图老将的注意力在分散，思维反应渐渐迟钝，操作再慢慢僵化……唯一支撑他们的，仅仅是意志。
可意志不能创造奇迹，也没有机会战胜强大的轮回。
终于，整场比分，定格在了11比4，轮回战队，再次获得联盟冠军，成为了即嘉世以后蝉联总冠军的队伍！

已经……结束了吗？
韩文清双手依旧停留在键盘上，他闭上眼，脑子里冒出的想法不是他们再次失败，而是洛花没在现场，真好。
他不是不愿意改变，可是改变不是轻而易举的事情，十年如一日的前进已经注定他不是会简单回头的个性，失败就再站起来，不妥协，不放弃，即便不甘心也不会绝望，永远不知何为退缩，这就是韩文清，也是整个霸图的支柱。
“真遗憾……”林敬言还能说出话来，虽然他很难过，但不得不说这件事他早已有心理准备，那天晚上他送洛花下楼，心里早已设想过这个场面，有准备还好，而张佳乐……他大概是这里最痛苦的那个人。
韩文清站起来，默默看了一眼霸图众人，最终定格在张佳乐身上：“还有时间，你……”
“啊？我没事，你们呢？有没有事？”张佳乐已经很快调整过来，这种场面他太熟悉，熟悉到麻木，也就不痛苦了。

“既然没事，走了。”韩文清挥挥手，干脆利落的转身，心里暗暗松了口气。霸图六人就这样昂首朝着比赛场下走去，林敬言轻声问他：“你觉得洛花在看吗？”
韩文清敛眉不语。
“你对她太不留情面了些，这些事情她何尝不晓得，只是也别太着急让她伤心。”对洛花，林敬言是存着份儿心的，无关风花雪月，倒那几周的相处让他总有身为师父的代入感，洛花一直‘林大师’‘林大师’的叫，貌美如花的小姑娘谁不喜欢谁不心疼，看她一个人在机房里哭的梨花带雨时，林敬言胸口也不太舒服。
韩文清看了林敬言一眼，对他颇为袒护洛花的语气有点惊讶，不过他也只是微微诧异了一秒，黑眸乌黑冷冽闪过一丝不易察觉的痛苦：“下个赛季注定会面对，如果现在不斩断那丝软弱，以后兵戎相见时又怎能全力以赴？”
“韩队，你对她太严格了。”林敬言难得语气重了点，可能旁观者清，他能察觉到两人之间的矛盾已经若有若现，而韩文清的固执究竟是好是坏，现在不好说，可对于洛花来说那绝对是把利剑，后果又是什么他不知道，但不会是好事的。
“以后再说吧！”韩文清不想再谈这事，队伍也正好到了采访区，林敬言噤声不语，可心里却叹了口气，可能正因为洛花做的太好，所以根本无法容忍她一次错误，软弱也好，失误也罢，这全是能包容的，不能因为她一直做第一所以便无法原谅她成为第二，人会对自己在乎的对象表现近乎严苛的标准，可从没意识到那种关爱可能也是伤害。
太着急的希望她能成长，往往得不偿失，林敬言希望韩文清能早日想通，即便日后对上，即便洛花真因为对方是韩文清不由手下留情……
她也是值得被原谅，有时候做的太好，所有人都会忘记她也不过也是个普通人，一个平凡的女孩，七情六欲皆在，失误也在所难免……只希望那时，韩文清能意识到这一点。

霸图团体赛时洛花便沉浸在游戏里，戴着耳机与世隔绝，只到身边那台机子也亮起来。
她扭头，是莫凡。
“来了啊，怎么不看了？”
“没什么好看的。”屏幕的冷光衬着他冷峻的侧脸更为冽然肃穆。
洛花叹了口气：“轮回很强大啊……不知道我们遇到会怎么样？”
“打败就行。”莫凡说。
洛花：“打败？哪有那么容易，莫小哥你现在水平差得远，快点跟上我的脚步，姐姐带你装逼带你飞咯~”
莫凡没理她乱调戏人，兀自插上卡上游戏。

霸图输了，洛花知道，早已有准备可听到这个消息还是好好惆怅了一阵，这一阵连魏琛都不敢乱开她玩笑，生怕这孩子玻璃心发作一个想不开做出傻事。事实上洛花真的好得很，上网游杀BOSS毫不受影响，黄少天这边就嘟囔上了：“我们要诱导敌人注意力，比如对洛花那就放韩文清出山，最近霸图输了洛花这怎么越挫越勇，按理来说她不应该难过一点吗？”
“队长，有句话叫做化悲愤为力量，可能现在洛花姐已经开启大招模式，我们更要注意了！”卢瀚文一脸深以为然说道。
黄少天一听这话有道理：“你说的很对，我们更要小心这种精神已经不正常家伙了……哎哟我草草草草谁他妈捅我啊！”
落花谷雨开拳头轰然几根针刺寒芒乍现，浑身烈焰熊熊站在阴暗处冷冷哼道：“是的……很不幸我的封印揭开了，你们受死吧――”
只见那角色低垂颔首，微微扬起下巴，眼睛里闪过一抹精光。
“啊啊啊啊……怪物出来了！快逃快逃！”
“瀚文你别入戏啊，这不是奥特曼，这是天线宝宝啊呸……啊啊啊啊――救命好恐怖好恐怖……”
“……黄少你俩够了。”蓝雨众人狂汗。

洛花最近心情真的很不错，她都有点忘记和韩文清那次不欢而散，最近霸图事情多，洛花也不挂念着韩文清，每天三点一线上林苑，兴欣网吧，又不见什么人――代言给韩若晖全拒了，说没喜欢的就不要了。
可能心宽体胖，洛花这几天有恢复原来黑历史的模样，耷拉个和魏琛包子同款夹板拖鞋，白衬衫，发白的破洞牛仔裤，头发还好不过被苏沐橙鼓动的去染了个色，当时洛花也迷迷糊糊随便点了个颜色，染出来一看，好家伙，一头蓝发坐实了非主流名号。
“真的很好看！！”苏沐橙如此说道。
洛花冷漠脸：“你如果不笑着说这话我绝对会装作看不到你眼中的嘲讽，呜呜呜呜呜――”

染了也染了，洛花不太在意，早上随便梳了个头捧着一杯豆浆有一口没一口的和唐柔晃去兴欣，和优雅魅力的唐柔MM一起洛花彻底沦为陪衬，陪衬就陪衬她表示胸比柔柔大一个号就足够了哈哈哈……
“洛花。”唐柔拉住低着头喝豆浆的洛花，指指前面：“找你的。”
洛花抬头，韩文清站在网吧前，身形挺拔笔直，黑裤子，白短袖，乌黑短发干净利落，休闲的打扮已不复霸图时他的肃杀之气，远远看去极为清俊逼人，他侧眸看向洛花，大步走了过来。
“手机怎么关机了？”
洛花低下头，有点不自在：“没电了。”
回兴欣半个月两人都没联系过，霸图输掉比赛那时候洛花都没有打电话慰问，韩文清也没有给她回过，好像心照不宣的选择不去谈论这件事，韩文清今天来H市，想来事情全部解决完了。
“给。”韩文清掏出手机递给洛花，他的手机是市面上最新型号，俱乐部统一给换的，他需求不大，洛花喜欢拿他的大手机看视频，“你拿这个用。”
“我不用。”洛花抬起头，韩文清乌黑冷冽的眼眸里噙着些无措和自责。
“召之即来挥之即去，我没那么随便吧。”洛花本想给他一个拥抱，可一想起那晚上他毫不留情面的话心底一沉，狠下心来拒他。“韩队处理完事情想起有我这个人来了啊，林大师都知道给我打个电话说一声，你一句话都没有，现在让我再微笑面对？做梦！”
“花花。”
唐柔拉拉洛花，她不是早就想见韩文清嘛？怎么又闹脾气。
韩文清没有在意洛花的态度，淡淡说：“抱歉，霸图事情太多，无法分神。”
这种态度最让人生气，他就不能哄哄她么？一涉及到霸图他就像变了个人似的，洛花理解是理解，但她也没那么大度可以全盘接受，“哦，忙完了啊。挺好的，见到了，回去吧，我还要忙兴欣的事情，你别忘了我也是副队长……”
“洛花，我们谈谈吧。”韩文清拉住洛花，这话说的她脸色刷得变白，这话什么意思……洛花紧张地看向唐柔，后者也微微震惊，但还是点了点头。
“那你们先回上林苑。”
苏沐橙也在，也好劝劝，唐柔暗想。

洛花啊洛花……你表面再狐假虎威，韩文清要真刀真枪威胁上你照样全盘皆输。
回上林苑路上，洛花不安的握着拳头，她摸不清韩文清的意思，如果……如果……她那天是不是太过分了？其实韩文清那么忙自然想不起来，她也赌气不打电话，等着他来哄，可韩文清又不是那种人自然也不会想到这点，这下出事了！他一定觉得自己很无理取闹……
“你别乱想。”韩文清握住洛花肩膀，眉头皱起将她向怀里拉了一把。
洛花胡乱点点头根本没有意识到韩文清语气中的坚定，她打开门，颇有点破罐破摔的感觉：“你要说什么就说吧……”
如果要分手她也认了！

身子猛地被拉进一个火热的胸膛，门发出哐当一声巨响，洛花吓了一跳：“有……”韩文清一手扶着她后脑，一手捏着洛花下巴俯下-身，薄唇轻轻覆盖住她，轻轻舔舐，吸吮，安静而又专注，强硬而又温热，洛花整个胸膛酸涩甜蜜交织，韩文清的禁锢让她无法动弹，只能任由他的舌尖撬开她的唇舌，与她舌尖纠缠……
火热，迷乱。
洛花整个人如处云端，太美好的触感让她呼吸微微颤抖，韩文清专注闭着眼睛，霸道强势一如他比赛风格，洛花根本受不了这种诱惑，嘴角轻微溢出一声呻吟，韩文清身子一僵，手已经不自觉覆上身前的柔软。
意乱情迷，根本停止不了，就如同鸩毒即便万劫不复也安置如愿。
“我很想你，很想你……”韩文清声音喑哑，眸色幽深，洛花雾蒙蒙的双眸盯着他，水润光莹的嘴唇声音娇媚轻柔：“我也好想你~”
韩文清什么话都没说，复而再次吻了上来。

苏沐橙昨晚熬了一夜，大早上人都走完了她还没起来，刚刚楼下一声巨响把她吵醒了，揉着眼睛出去查看情况，这一看，楼下韩文清搂着洛花吻得难舍难分，两人都有点动情，手上已经伸进了各自衣服，安静专注的缠绵更让人无法拒绝。
苏沐橙脸一下子给红了，从来都只见韩文清人前严厉肃然的训话，从没见过他这般热情迎合身前的女人，吻得如痴如醉早已忘我，这反差……
再也不是那个冷清凶恶的韩文清，而像个温柔体贴的男友，搂着女友热吻不止。

苏沐橙连忙悄悄回了房间，在荣耀联盟女选手群里发出感概。
“哎！”
“哎！”
“受不了了！”
“怎么了沐沐？”楚云秀先冒泡。
苏沐橙笑了笑：“你们绝对想象不到我刚刚看到了什么！”
“什么什么？”楚云秀敏锐的察觉到了八卦。
“哈哈，我说过你们绝对猜不到。”苏沐橙专门买了个关子。
戴妍绮猜测道：“韩队和洛花？”
“在你们眼中韩文清是怎么样的一个人？”苏沐橙没有直白开口。
“严肃。”
“凶狠。”
“一本正经，老顽固。”还是楚云秀敢说。
“那你们觉得他和洛花谈恋爱又是怎么样的场景呢？”苏沐橙循循渐进。
楚云秀发了个汗的表情：“说实话我完全想象不到，如果洛花是个温柔的女人我想我还能设想下，洛花那种同叶秋大神那么没皮没脸的妹子，我真不敢想。”
“对啊对啊，场下活泼场上强悍，我敢保证洛花如果不是早有主，我绝对让我们肖队去追。”戴妍绮突发奇想。
“小戴，要真的肖队追洛花，你得哭死，自己的人干嘛向外推。”楚云秀打趣道。
“哎哟，不说这个，沐沐你继续！”戴妍绮慌忙转移话题。
苏沐橙嘿嘿一笑：“那我可以告诉你们，洛花面前的韩队绝对是所有人没见过，以前我不敢确定，现在我敢保证韩队是个健康正常的男人。”
“你的意思……”
“是……两人在接吻？”楚云秀机智的猜了出来，他们都知道苏沐橙在兴欣，这大早上苏沐橙突然这么感概，一定是有事啊。
“啊啊啊啊――真的真的真的？”戴妍绮已经叫出声来。
苏沐橙只发了个微笑表情，然后又发了几个害羞表情，说：“反正我只能说道这里，你们可以自己脑补，再加一句，韩队身材真的很不错[害羞]。”
“啊啊啊……这句话信息量好大我需要开机重启一下下。”戴妍绮已经掩面逃走。
“我列个去，两人不会吧？？！！”楚云秀果然想法开放，苏沐橙含蓄的说：“当然在自己房间啊，我可以出门了，先下了。”
――沐沐留下，我们需要现场直播，戴妍绮尔康手挽留，这种劲爆的消息冲击着各个都不太好，韩文清以前禁欲冷清的形象深入人心，霸图更是让人寒蝉若惊不敢直视，想当年韩文清被人送钱包的梗还一直在坊间传为笑谈，像戴妍绮，柳非这种小选手见到韩文清，紧张的都不敢呼吸，更别说交谈，当有一个勇士做出了她们都不敢做的那一步，所有女选手除了敬畏还有丝羡慕。
“我们来打赌，洛花今天上不上线。”楚云秀说，洛花也在这个群，几个女孩子早就相互聊了好几次，联盟就这么些女玩家还不赶紧抱团，洛花被调侃最多的就是收服韩文清，但两人低调的可以，网上都没传出个什么过分亲密照片，几人抓心挠腮的希望有点劲爆的八卦能聊聊，洛花每次言顾其他，楚云秀往往问不出结果心塞死。
这下，苏沐橙没有明说的话已经给了她们脑补空间，含蓄，才是最高境界！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓恩爱
                            

                                                        

                            

                            洛花被亲的整个人晕晕呼呼挂在韩文清身上，身子软成一滩水。脑子里突然有一根弦响了声，她蓦地清醒，一把推开覆在身上的韩文清，小声说：“还有人呢？”
“谁？”韩文清低声问。
“沐沐。”洛花轻声说，她看了眼没动静的楼上，刚刚关门声那么大苏沐橙不可能听不见，想来她刚刚出来见到这旖旎场面不好开口，只能又回房间去了。“我们楼上说吧。”洛花难得害羞地扯着韩文清。

韩文清皱皱眉，从善如流地跟着洛花回房间，陈果之前分房时考虑着韩文清会经常过来，所以一直给她是单人间。苏沐橙过来后和陈果，唐柔住一起，洛花一开始过意不去，觉得房间本来就挤她还占一间不好意思，沐沐倒觉得没关系，陈果也买了张超大床，五个人睡都没事，偶尔洛花也会挤过去，几个女孩子玩到半夜半，倒挺有乐趣也就没再提这事。

洛花想到什么，探出头喊了句“沐沐你出来吧，我和韩哥回房了。”这么久不见沐橙动静，看来她刚刚果然看见了，也是丢人的很，明明想着要谈事被韩哥一吻脑子就乱成浆糊，什么都抛到了脑后，幸亏想起还有人否则刚刚……真丢人！洛花不敢再想下去，脸颊涌起绯红，带着些赧然回身搬张凳子放在床边，韩文清坐在床上拿着手机看了眼短信，抬头问“可以谈谈了吗？”
他的脸上一扫刚刚的情.欲涌动，眸色已恢复正常，坦然自若地看向洛花，似乎在等待她准备好。
“恩。”洛花抿嘴点点头，心下一沉，坐在韩文清对面。

洛花其实对韩文清并不怎么气，她唯一理解不了他的固执，和他偶尔丝毫不留情面的话语，纵然她内心再坚不可摧也经不起韩文清一次又一次近乎冷漠决绝的训斥，他们是男女朋友，她不是他的队员，不是他的敌人，更不是他随意可以丢弃的垃圾。
“上次你问我，为什么不能变？明明打法，套路都在做出改变，却执意不减少出赛场次和时间，体力有所保存或许结果就会不同……”韩文清静默与洛花对视片刻，似乎明白她所有的困惑，“谁都可以，唯独我不行，我是队长，我不能不在队伍中。”
“我不明白，不过是相互交替罢了……撑一场和撑半场有区别吗？”
“那我问你，如果我从一开始便减少出场的时间，场次，这意味这什么？”韩文清问的很直白。
意味着……
洛花皱起眉头，心里有些怔忪。
如果韩文清从开始就保存实力，或者中途开始不参加首发队伍，大众会如何想，霸图要放弃韩文清？是否他的年纪已经支撑不下去高强度比赛？他的体力已经到达极限，是否本赛季就将退役。本就是电竞老将，外人对他还能拼下去都感到不可思议，不过这赛季霸图四大老将发挥超常，让外界纷纷惊叹宝刀未老，姜还是老的辣。可一旦韩文清流露出疲态与体力不支，整个战队都将受到影响。

没错，动摇！韩文清离开动摇的是整个霸图，他代表着霸图坚持如一的信仰与支柱，他的一举一动都关系着整个局势，减少他出场的时间和场次，无疑是向外界透露韩文清终于不行了，终于要停下脚步歇一歇了。这无疑动摇了霸图粉丝，以至于霸图整个坚持的目标。

洛花脸色几经变化，最后终于凝成一口长叹：“我懂了。”

霸图谁都能少，韩文清一定不能少，他的重要性比她想象的还要重得多。兴欣才建立不久，风格，形式，流派都还未定型，充满了各式变化，每个人个性鲜明互相独立，一场战斗可以随时换人，因为战队风格没有形成，而霸图不同，十年了，有些根深蒂固的东西无法改变，洛花以兴欣的思维模式去套用霸图，显然行不通，即便她的想法没错，但并不是适合霸图。
“队长的职责，有时候比你想象中还要沉重。时常身不由己，除了走下去别无他法。”韩文清眸色微沉，低头凝视着洛花，“你以后也会是队长，也会明白很多事情并不是想象中那么简单，以前……我并不知道怎么当一个队长，直到第二次输给嘉世输给叶秋时，队里每个人都注视着我，问我怎么办？输了一次又一次，我能说什么，只能说下次再来，继续全力以赴。安慰的话他们信了，这一信就是近十年。”
很多东西比你想象中牵扯的关系还要深远，所有压抑在内心的涌动，不过是现实无法改变的真实，所有人可以走，韩文清暂时却没法离开。
因为他是队长，永远要屹立在战场上不能第一个倒下的存在。

“至于林敬言……”他只是想弥补遗憾，即便现在依旧是遗憾，韩文清摁了摁鼻梁，一向绷紧的脸上终于显现出疲态。
洛花坐在椅子上盘着腿，蓝色发丝从耳边掉落，她的眼睛微微湿润，不知道是感慨还是伤心，其实韩文清在大众面前表现的坚强远没有他说的那般轻松，一如既往，这里面需要付出的代价谁又能知晓，她从来不是个好队长，不管是在BN还是在兴欣，她取得冠军那年是前队长留给她的大好局势，所有人都处于巅峰时期，每个人拼尽全力，取得荣耀胜利时他们都还没正式称她为队长。
而她当队长那几年，战队成绩一年不如一年，取得冠军后的心思已经不再单纯，好似一场长距离马拉松终于历尽艰险到达了终点，没了目标，眼前一片空茫茫，再后来也不会全力以赴。

“我真的、真的什么都不懂啊。”洛花苦笑着说，如今兴欣只不过有叶修坐镇大家维持着一片相对平衡的场面，叶修一旦离开，互相水平高低立显，如何调和整个团队保持平衡，这对于洛花来说，真是相当困难的事情。
韩文清叹了口气，拉过洛花将她搂在怀里，有一下没一下地吻着她额头，这个动作他做的有点笨拙僵硬，可是这样的温情比热烈的舌吻，更能打动人心。
“最后一场比赛你看了吗？”他问。
“……没有。”早知道的结果她又何必再去亲身感受。她终究不忍看见韩文清他们失落的身影，明明拼尽全力却换来这样的结果，于心何忍？
“洛花，你心太软了。”他语气里带着丝无奈，声音低沉沙哑：“而我总希望你能剔除这些软弱……抱歉，面对你我好像总忍不住要求更为苛刻，可能你一直做的太好，像林敬言说的那样，做惯了第一无法忍受你成为第二，所以……面对你的一些事情，我总表现的太过火，总是不自觉放重语气，其实你只是说出你的看法并没有错，而我却……对不起……让你难过了。”
腰间的手臂倏然收紧，洛花趴在他肩上听着他说这些话，心软的一塌糊涂。
“你走后，我问新杰我做错了吗？你明明看不下去我只好让你离开，以你的性子回兴欣一定不会再关注比赛，这样就能少伤心一阵……你知道新杰说什么吗？”
难得韩文清会跟她谈这些事，洛花呆滞着问：“什么？”单身如张副队居然会有恋爱经验？真是稀奇。
“他说，也只有你能理解我话里的意思，换旁人早就一拍两散了。”韩文清无奈地笑道：“洛花，谢谢你的信任……咳、也谢谢你的理解。”张新杰说洛花会主动离开不是因为生气，而是因为理解他的用心，否则也不会在比赛当天给林敬言说，让韩文清注意身体，明显早就不生气了，就是好面子拉不下脸给他打电话。
再加上比赛之后霸图的各种事项，韩文清忙得没时间分神，比赛结束那天他足足睡了一天一夜，可见有多疲惫。他不打电话不是因为生气，而是这时候他状态很不好，给洛花说也是徒增一人担心，直到所有事情解决完，韩文清才收拾的精精神神来找女友和好，也得亏他第一眼看出了洛花的口是心非。
生气就好，有点脾气也说明她没有对他失望。

“我很想你，真的很想。”韩文清语气有点磕磕盼盼，却带着一丝微妙的羞赧。
他的好意总藏在她找不见的地方，只能抽丝剥茧才能窥见一方天地，所有责备与训斥不过都是为了她更好的成长，韩文清在教她怎样带领一支战队，而软弱是最首要剔除的。洛花其实很快就能明白这些事情，一边明白一边又不由埋怨韩文清的闷葫芦脾气，直说就行偏偏要吼她，搞得她老没面子了。
特别上次还被林大师看到，洛花撇撇嘴搂紧韩文清的腰：“那是你运气好，也是我聪明，知道你这些作为后面的深意，你让别的女人试试，你一吼她她准上来就一巴掌说你敢骂她！”
“恩，所以谢谢。”韩文清皱紧眉头，上次的话……真的说的太过分了点，上上次也是，总是在她一片善意时把人家骂回去，好像几次都是不欢而散，自己痛苦不说，也惹得洛花难过。“对不起……”
“好了我原谅你，我刚刚就发个脾气，我真不生气。你忙呢我也很忙，有时候一忙起来也会忘了你，互相体谅互相了解，再说我从不认为真正的感情会因为时间淡去，那绝对不是真感情。朋友是这样，男女朋友还是这样……对了韩哥，你这次能陪我几天？”洛花随意笑笑将这事揭了过去。
她回来时就给自己说，只要韩文清主动向她服软，不管再生气她都会原谅他。况且他们也没有太大的分歧，只要好好摊开谈谈就没事了，都是成熟的职业玩家，相互能理解各自的坚持。不过他们两人偶尔性子都太急躁，往往言不由衷搞的场面难堪，特别刚刚韩文清说要谈谈时，洛花真的吓得脸色发白，以为自己彻底出局，没想到搞半天是真‘谈谈’！
所以说找个不会说话的男朋友，心思七窍玲珑少不得了……

“5天吧，夏休期霸图还有事。”韩文清说。
“不要打游戏了，我们去外面转转吧。”洛花提议道，打了这么几个月的比赛，韩文清再好的身体也会有影响，特别这次见面明显感觉韩文清比上次憔悴消瘦了不少，脸色也惨白无力，甚至腹部的肌肉都少了几块……对她刚刚摸到了，还她以前那个精悍结实的男人！
韩文清没意见：“好，你说去哪我们就去哪吧。”
“耶斯，现在还早，我们去西湖，说实话来H市这么久这么著名的景点都没去过，太丢人了！”洛花给安文逸打了个电话借用一下他的相机，安文逸是大学生这种文艺设备他有全套，洛花借他自然也同意了，只是嘱咐两人小心点，别太激动给掉到湖里去了。
“没了我让韩哥给你赔个更贵的。”洛花土豪气质的说。
安文逸：“你掉吧……我给你发牌子，我早就看好了新型号。”
洛花：“……”

夕阳落日，洛花和韩文清手牵手走在西湖边，他们在这块转了一天，苏堤，白堤，三潭印月……著名景点全游了个遍，韩文清也算小小名人，带着个墨镜看起来还颇有气势。中途洛花走不动了让韩文清背她，韩文清也没拒绝，两人甜蜜的模样惹得旁人纷纷羡慕，有些小情侣还埋怨自己对象没力气背不起她：“成天打游戏手上一点力气都没有，让你一天玩玩玩，要荣耀还是要我！”
“我要你啊，但是荣耀也要。”她男朋友好脾气的安慰他女友。“你看那一对，男的绝对是练竞技项目的，咱不能和人家比。”
洛花噗嗤一声笑了出来，韩文清听到这话回头说了句：“对，玩电子竞技的。”
这话一出口，再加上那张荣耀联盟大神脸，那少年目瞪口呆：“韩……韩文清大神？”
“少年郎，好好锻炼身体，谁说玩游戏的没力气啊。”洛花趴在韩文清肩上挥了挥手，拍拍韩文清的肩膀：“继续继续嘛，前面我就下来，你休息。”
“恩。”韩文清脚下迅速，三步并作两步跨过楼梯，丝毫不理身后眼冒崇敬之意的小情侣，到了个人少的休息区，洛花拿着韩文清手机照相，安文逸的相机她交给韩文清鼓弄，她不会玩单反，还不如手机拍的方便。

“我不明白为什么那么多人喜欢看日出，每次天亮就最讨厌了。因为网吧就亮了看不清屏幕。所以我喜欢夕阳，迟暮之时绽放最后的一点光辉才够惊艳绝伦，天地间都染上了一层橙黄的色彩，进入了夜晚，才是我的天堂。”洛花嘟嘟囔囔挑出视频模式，戳戳韩文清胳膊：“不介意我录个视频发微博吧。”
“你随意。”韩文清说，手上举起单反对着夕阳咔嚓一声，男生果然对这种东西上手快，玩了一会儿韩文清就掌握了光圈，焦距这些变换，洛花干脆交给他拍摄，自己举着手机开始录视频发微博。

“大家好我是洛花，今天我和韩哥来西湖游玩，这里景色超美，我形容不上来的美景给大家看看……”她将手机转了一圈，然后靠在韩文清肩上继续笑着说：“韩哥最近身体不好带他来转转，比赛季结束他终于可以休息了，对了……韩哥，你给大家打个招呼。”洛花碰碰玩相机的韩文清。
韩文清漫不经心扫了一眼，偏过头：“赶紧站过去我给你照相，别录了。”
“那好吧我要照相了，不说了，大家再见~”洛花关闭了视频，快速跑到韩文清让她站的位置，摆了个POSE，蓝发飘舞，纤细婀娜多姿的身材在逆光中像一位起舞的少女。

晚上，大家发现落花谷雨开久未更新的微博不仅更了条视频，还覆上了好几张美照，洛花在微博上写明：“摄影家：@韩文清_霸图V先生[害羞]。”
微博一发出，楚云秀手快抢到沙发：“哎哟我的狗眼看不下去了，你们俩终于开始启动秀恩爱模式了，太亮眼了太亮眼了，我受不了！”
“我擦你们终于开始了吗？我就知道这天不远了，韩文清会照相是找张新杰取得经吧他这种老古板会用这么高级的玩意？”黄少天也凑热闹，洛花好心情给他回复了消息：“我敢保证韩哥无师自通，你不要太羡慕。”
“谁羡慕啊！！本剑圣早就深谙各种电子设备理论知识，你信不信我分分钟拍出的照片亮瞎你的眼睛。”
“我们霸图夫人的意思是，你不要太羡慕韩队有御用模特。”张佳乐贴心在下面提醒。
黄少天没有再回复，大概真被打击了。除了各战队选手被洛花今天这两条微博闪瞎了眼，粉丝更是如此。

“终于……终于等到了这一天，终于洛花开始不要脸的和韩队秀起了恩爱，你看韩队多宠溺的给她照相，呜呜呜呜呜好想那个人是我！”
“我大神还是矜持着的，你看他在洛花录视频时一直玩相机，美人在旁居然看都不看一眼，注孤生。”
“哈哈哈哈韩队你太帅了，私服帅爆，花皇也美死了，两人好甜蜜的感觉。”
“这恩爱秀的我给一百分，早就盼着这一天了，双大神秀起恩爱也这么劲爆，霸图赛事一完韩队就去找女朋友，这积极的……”
“不知道多少妹子汉子今天要睡不着觉了，荣耀第一情侣宝座当之无愧啊。”
“啊啊啊！！韩队转发了，你们看没看韩队发的是什么！没看的快去看！”
众粉丝急忙奔去韩文清微博看，他刚刚转发了洛花发的那条微博，消息上添了个话题：#论爱女朋友100种方式#会拍照[酷]。
韩文清现身这个恩爱秀的一群人各个下巴都掉了，惊叹的，诧异的，看热闹的，围观的，很快这条评论就被、轮上万了。
过了一会儿，最近才玩微博的叶修大神评论真相了。

@叶修：“洛小花，你把手机还给老韩，兴欣禁止饭桌上秀恩爱，我看不下去了。”
洛花很快回复：“叶修大大，你把手机还给沐沐，有话直说好了，请你劝一劝身边的魏老大他烟头快掉到被子里去了？”

等等，似乎有什么错别字？

于是……围观粉丝表示：这剧情进行的真快，贵圈太特么乱了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
方锐大大到来
                            

                                                        

                            

                            叶修玩微博可不是一时兴起，最近时值转会季，叶修有意再拉拢一位顶尖选手进兴欣。说到底兴欣新人太多，即便洛花有个世界冠军头衔顶着那也是别的游戏，荣耀来说她也是个彻彻底底的新人，挑战赛出场次数不多，最后一场打法全凭她以前经验同乔一帆配合制造出那被封为‘花神送葬’的惊世场面，除此之外也并无特别惊艳表现。
职业赛事不同于挑战赛，每家战队各自的风格同打法都需要经验与意识结合，叶修为了保险起见，最近除了和关榕飞研究银武，更多时间放在了筛选人物上。

“气功师。”大晚上韩文清和叶修两个人聊天时，韩文清突然说到这个，叶修眸色闪闪：“你倒是挺了解我需求的，这气功师……我倒是在考虑。”
“经历过以前的选手没人不记得气功师对嘉世的重要性，你现在考虑到这个职业也是应该的。”韩文清说。
“果然还是老韩懂我啊。”叶修大发感慨，颇有点惺惺相惜的意思。
韩文清白了他一眼，回头继续干自己事，虽说他人在兴欣，霸图那边的事情也需要处理，那头俱乐部发来一些文件要他批示，陈果干脆分出台电脑给韩文清让他工作，也不打扰其他人。洛花还要和莫凡配合训练，也不好总待在韩文清身边。

这边洛花听得糊里糊涂，摘下耳机戳戳左边坐着的苏沐橙，问：“他们俩什么意思啊？我怎么听不懂？”
“啊，这个你可能还真不知道。我作为职业选手出道是在第四赛季，前三赛季陪在叶修身边的人叫吴雪峰，职业就是气功师，嘉世当时蝉联三年冠军，可见这个人起到的作用有多大。所以……现在叶修才考虑气功师的合适人选。”
“那联盟现在的气功师我们买得下来？”职业选手转会这事洛花还算了解，她首先想到了价钱。
苏沐橙耸耸肩：“这就不是我该考虑的事了，要不花花你让叶修陪你家若晖哥一晚，搞不好联盟第一气功师我们也能拿到手。”
“沐沐你最近心真黑。”洛花无奈摇头。“狗血言情剧看多了不好！”
苏沐橙嘿嘿笑了声，又扭过头继续看她的电视剧，顺便给洛花抓了把瓜子：“谁叫我是孤家寡人，而某人有爱情滋润呢。”
这指名道姓的揶揄洛花怎么听不出来，她又想起当时她和韩文清情不自禁被苏沐橙瞧见的场景，这脸一红也回击不上话，只好闷闷继续抢她的BOSS。
“莫小哥你跟上来点，太慢了我不等你了。”
莫凡：“你跑过了……”
洛花：“……”

叶修在微博上主动邀请呼啸战队盗贼方锐来兴欣，一时间又惹起了热议，韩文清对这个决定倒挺看好，他答应陪洛花五天，这阵子也不急着回Q市，于是方锐答应来兴欣看看时，韩文清也在场。
“哇，韩队你怎么也在这儿？”方锐被陈果邀请上来时，一看坐在电脑前那人，不免吓了一跳。
“陪女朋友。”韩文清说。
洛花笑着打了个招呼：“你就是林大师的老搭档，方锐大大吧，你好我是洛花。”
“美女啊……你头发颜色挺潮，韩队喜欢这类型的？”一见美女，方锐整个脸都发着光，连忙握上手。
“我说方锐你不想被老韩打，最好赶紧放手。”叶修夹着烟好心叮嘱。
方锐瞥了眼脸色发黑地韩文清，机智选择了松手，韩文清冷脸恶名联盟闻名，洛花这妹子不惧严寒敢于尝试，方锐真心佩服，这看着洛花的眼神都不同起来。叶修咳了咳，说：“海无量的账号，要不要使用一下？”
这也是叶修让方锐来的目的。
“太快了吧。”方锐原职业是盗贼，突然让他转型不免会犹豫。
“不然呢？兴欣都参观完了你还想干什么？”叶修这话说的陈果面红耳赤，不过方锐也没太在乎，叶修又是一副无所谓的态度：“别客气了，赶紧吧，其实我们也要考察一下你的气功师水平到底有没有前途，实在没有你就还是回去玩你的盗贼吧。”
“靠！”不得不说方锐还是挺大度，骂了一句就接过叶修递来的账号卡，插卡，登录。
“谁第一个？”
“新人叶修领教一下方锐大大的气功师。”叶修沉声说。
“操！”方锐差点掀桌。
一分钟过后，方锐大大跪。
“不熟练不熟练，下个谁？”
竞技场来了个拳法家，方锐眨眨眼：“洛花妹子？”
“我。”韩文清说。
“韩队你凑什么热闹！”方锐差点没骂娘。
一分钟不到，方锐大大跪。
“……你们这两个大神不是欺负人么？”方锐为自己找了个借口。
“那我来吧。”洛花笑笑说。
洛花也算新人，方锐有所耳闻，可也不是太在意，所以欣然同意：“来吧来吧。输了韩队可别怪我欺负你女人噢。”
洛花打法不如韩文清那么勇猛，她全是凭借脑子玩算计，又猥琐又犀利，一招一招衔接不停，打得方锐手忙脚乱，洛花又从不放废技能，这一来一往方锐根本无计可施，被落花谷雨开直接一波带走，死得更快。
“咳咳，美女……挺、挺厉害的哈哈哈哈……”他小心翼翼看了眼韩文清的表情，后者根本懒得搭理他，方锐偷偷抹了把汗，这妹子猥琐流怎么有点老林的感觉，错觉吧……拳法家玩出流氓的感觉，也是少见。
然后苏沐橙上场，方锐大大跪。
唐柔上场猛攻强杀，方锐大大跪。
莫凡一击必杀，方锐大大跪。
包子糊里糊涂乱打一起，方锐大大跪。
乔一帆稳扎稳打，方锐大大跪。
“能赢一把吗？”魏琛大师鄙视的问。
方锐简直郁闷致死，然后，跪！
……
在方锐已经绝望时候，兴欣水平最弱的罗辑终于让他找回了自信，这胜利终于让方锐大大抬起了头：“哈哈哈哈，终于赢了赢了……还有谁！！”
“呵呵，真好意思啊。”魏琛说。
“哼，出息。”韩文清评价。
“让阿宁上来吧。”叶修捉摸着。
方锐：“阿宁是谁？”
“楼下网管，听说也会玩荣耀。”
方锐：“滚。”

方锐来兴欣的第一天就遭受了兴欣全体以及霸图老大的强势欢迎，幸亏他心脏强大，跪了这么多把还是找回了点信心，开始集中注意力放在气功师打法上面，不愧是顶尖选手，几个小时地摸索，渐渐也适应了气功师的节奏和技能方式，面对再上来的新人，也不会那么狼狈了。
只是，和洛花一战后，他颇感烦闷地开口问：“洛花妹子，你和老林什么关系啊，我怎么在你这儿感觉有点他的意思呢？”
“林大师啊？也没什么，当时想偷师就缠了他一阵，不是猥琐流大师嘛，我不介意来你这学学。”洛花说。
“哟，韩文清大大这可要h说你了，怎么能假公济私呢，你是霸图的人啊！不能这么胳膊肘往外拐，让对手有了可乘之机。特别还是你的仇敌！”方锐一本正经地坑叶修。韩文清女朋友帮叶修打比赛，这事儿他们说起来也觉得稀奇，韩文清和叶修这孽缘也太深了些吧，从冠军到女人都牵扯了这么多年，不知什么时候是个头。
特别还在兴欣这见到韩文清，方锐看热闹的心情可想而知。
“弱者才会躲躲藏藏，霸图没这么小气。”韩文清淡淡说，眉宇间不见任何触动。
人霸图根本不怕洛花偷学点什么猥琐流啊，打法那都是明面上的东西，模仿终究是模仿，超越不了原版，何必还要在意，除非演变成自己的风格，否则只是肤浅的流派不足为惧。
“方锐大大你不懂人两口子的情趣，你一个单身汉哪能理解人这都是因为爱啊。”叶修拍拍方锐让他放宽心，韩文清对洛花上心程度超乎他想象，以前那又是武器又是装备的送，说实话韩文清送洛花那几套银装，现在通过关榕飞的改造属性值提高了不止一倍，在霸图可能不算什么，在当时兴欣这一套银装可数得上是顶级装配。
更别说韩文清还陪着洛花闹，最近抢BOSS洛花撒个娇，韩文清也就放弃上线帮自家公会，扭过头眼不见心不烦处理文件去了，这看得叶修连连摇头，忍不住给张新杰发了个慰问表情。
张新杰回道说：“队长想法很长远，两人以后要过一辈子，不能为眼前一点利益而起冲突，影响未来生活怎么办？所以我们霸图很理解并支持队长的作法。”
这话看得叶修满头黑线，看来霸图都已经认命了，洛花这个红颜祸水当得可真值！

不过霸图这边韩文清也的确很少上网游凑热闹，大部队都是张新杰，林敬言，张佳乐几人指挥，他偶尔会上去帮个手，可不会把全部精力投入到这种事情上。队长一些杂物已经很费精力，网游上的杂七杂八事情韩文清根本就没时间管。
方锐这边适应了一会儿，陈果招呼着去吃饭，韩文清最近陈果熟了也不怎么再惧怕，也指挥着他去帮忙搬饮料，韩文清点点头应下。
找了间包间坐下来，点菜，上菜，等上了几道菜叶修开始谈合同的事情，韩文清不参与兴欣内部讨论，他听着归听着不会发表看法。

方锐其实对加入兴欣还是挺犹豫，毕竟是个新建立的队伍，难保能持续下去，如果他将职业生涯浪费在一间没有未来的战队里，转会又有什么必要呢？
“不是我说，叶修，你建立兴欣的目的是为了什么？你又能再打多少年？你为什么能确保这些人不会再夺冠后离开？获胜后的金钱，地位，诱惑种种你能确定兴欣可以像霸图一样继续下去？”有韩文清在这里做例子，方锐坦然地说出自己的疑惑。
“目的？这需要目的吗？至于你担心我再打多少年，我走了这不有洛花吗？”
这是这么久叶修主动提到洛花的位置，他真的是把兴欣要交给她，洛花怔愣地看向叶修。
“她？你确定她不会去霸图？”方锐对洛花持怀疑态度。
陈果也一惊，洛花虽说早已拒绝霸图的邀请，但拿不准以后会不会改变，这……
“霸图不会要她。”韩文清开口道，他面无表情的看向陈果说：“她的拳法家不适合霸图，即便处于长远考虑都不会考虑她，你可以放心。”
“没错，韩哥不会要我，我自然也不会去。还有……地位？打听打听姐姐我已经有世界冠军在手，还要什么地位？在座韩哥，叶修也只是电子竞技国内冠军吧。”洛花微笑着说，眼眸里不带任何炫耀神色，可偏偏让人感觉到她无比的自信。
这身份在这种时候就是要用来压人的。
果不其然，听到洛花的话后方锐彻底哑然，他自然知道洛花的身份，可能她的世界冠军价值对于他们玩荣耀的来说不值一提，但其他游戏的世界冠军可也不是摆着看的，那自然有一定分量，论电竞圈地位，洛花可能比他们任何一位都高。

“至于金钱……”唐柔开口道，她温柔地笑了笑：“真不是什么诱惑。”
方锐又看向唐柔，不解其意：“你这是什么意思？”
陈果不忍心让方锐再打脸，给他说了唐柔身份让方锐自行搜索，这一搜，方锐直接脸变了：“来来来，吃饭吃饭。”
“……这么快就不行了？我还要给你介绍介绍我们罗辑少年呢。”叶修说，罗辑愣了愣连连摆手：“啊啊，我不值得一提不值得一提。”
方锐瞪大眼睛：“这又是那号人物？”他心里其实已经给卧虎藏龙的兴欣跪了。
“啊，就是T大数学系的大学生，天才，17岁就被录取了，我敢保证这是我们兴欣，不，乃至联盟学历最高的选手了吧。”叶修稍微夸张了点，不过要给方锐留下来的理由，该夸张的地方就得夸张。
方锐内心已经隐隐动摇，扯扯嘴角勉强拉出一抹笑：“呵呵，你们这是祸害国家未来栋梁啊。”
主角罗辑已经羞红了脸。

至于钱的事，叶修表示，他和洛花两人出手绝对没问题，魏琛对他俩没下限的作法持双手赞同。
“650万？！方锐大大你觉得我们像这么有钱的样子吗？你看我还拿着十年前的手机，我们队长连手机都没有，你居然忍心和我们这种在贫苦线上挣扎的群众提这么多钱？”
“……你没有，你男朋友有啊。”方锐郁闷道。
“你的意思是要韩哥包养我？你这想法太猥琐了！你就这么看不起女人？”
这罪名就大了，方锐简直一个头两个大：“好好好，我没有看不起女人，姐姐，400万可以吧，我好歹是个全明星啊……”
“全明星？哥都入过多少次全明星了也不见你这么大口气，一句话，200万。”叶修当即接口。
“200万！”方锐大喘气，“这说出去多丢人！”
“方锐大大你这就不懂了，扮猪吃老虎啊，你想想在外人都预见你灰头土脸的未来时，拿出冠军甩他们一脸，告诉他们你当时这个决定有多正确，你们这些凡人根本不懂大神的智慧！那时候多霸气！”洛花循循善诱。
方锐想了想这场面，以他猥琐流大师的名义起誓，那感觉是真挺爽，就是他们把冠军就这样挂嘴边没关系吗？人霸图队长还在这呢。
“创造未来比坐享其成好得多吧，方锐大大，钱以后有的是，你要的究竟是什么？真的是金钱吗？来吧，一起创造奇迹才符合职业玩家身份。”叶修热情的伸出手。
方锐看了看兴欣众人，终于，一拍手：“好，我来兴欣！”
“太好了！”早已在洛花和叶修交谈合同时陈果就屏息凝神，一听成了，这简直太高兴了！
“恭喜。”韩文清说。
洛花也挺开心的，立马搂着韩文清直接吧唧一声亲到他脸上：“太好了，韩哥你可以告诉林大师让他安一百个心，他好基友我们兴欣接手了！”
答应加入兴欣自然就是兴欣人了，方锐当即不拿大家当外人：“哎哎哎，有我这冠军没跑了。洛花你太逊，要亲就亲嘴，亲脸算个什么啊！”
韩文清端着茶水抿了口，手臂放在洛花肩上，目光冷凛：“要亲也不会在你面前亲，死心吧。”
“哈哈哈哈，就是，方锐大大请习惯这对虐狗-日常，你都不知道老韩现在可是百炼钢化为绕指柔，反正这柔我们是享受不到了，看看就好要知足。”叶修哈哈笑着说。
魏琛这边已经开始招呼众人吃菜，刚刚谈话气氛凝重，这菜也有点冷了，不过味道还好，一顿饭吃的宾客尽欢。

晚上回去洛花洗了澡出来，看韩文清在和张新杰打电话，过了一会儿，似乎那边换了人，韩文清沉声说道：“对，他来兴欣，恩……已谈妥，你可以放心了。”
挂了电话，洛花感兴趣问：“林大师？”
原是同队友，林敬言转会霸图后，方锐在呼啸地位尴尬，前搭档对老朋友去向很关心，这不听说方锐可能去兴欣，林敬言便打来电话询问，不日兴欣就将开发布会，这个消息也会公布出去，林大师火急火燎来确认，直到听说确定了才放心。
“对，他挺担心的。”韩文清低着头不知在想些什么，他洗了澡穿着件黑色背心，结实有力的胳膊微微青筋突起，洛花坐在他身边就能清楚感受到男人身上散发的热气。
“在想什么？”洛花问。
韩文清眉宇间神色不太好，一扭头，两人靠的很近，呼吸交缠气氛瞬间暧昧起来，洛花眨眨眼，韩文清猛然侧头吻了过来。
一吻毕，洛花坐在韩文清腿上，他趴在她肩上，喑哑的声音在耳边响起。
“林敬言他……可能有退役的打算。”
洛花本晕晕乎乎的脑子顿时清醒过来，一惊：“感觉吗？”
“恩。”韩文清若有所思，“其实他估计早有这个打算了……所以方锐落户兴欣，他应该算少桩遗憾才松口气。”
洛花心里不郁，叹了口气：“韩哥你……没事吧？”
韩文清哼了一声，侧头在洛花脖子上轻轻撕咬了一口，洛花惊得起了一身汗：“韩哥！”
“还是那句话，霸图，一如既往！”

一如既往就一如既往吧……就是，大哥！慢点！
洛花气都喘不匀，咬着牙承受身体里起伏的触感。
开了荤的男人绝对不是能随便招惹的，现在洛花深有体会……

刚到兴欣，方锐精神还好，大半夜一溜人有睡觉的也有熬夜战斗的，像女孩子都去睡了，包子和莫凡还在熬夜，叶修也在打哈欠估计要去睡，韩文清和洛花早就上楼共眠，方锐嘿嘿笑着小声问身边准备去睡的魏琛：“喂，洛花和韩文清呢？那个去了恩？”
魏琛鄙视的看了他一眼：“大惊小怪，人又没病当然抱女人去了。你一脸猥琐一看就是没见识的，走――老夫带你看好东西去！”说着他就拖着方锐去自己房间，叶修在后面小声说道：“我说你俩看片能带耳机吗？我还要睡觉。”
魏琛：“去去去，老夫今夜抛弃你了，你去和小安挤挤去。”
方锐：“叶修大大不是吧，清心寡欲到这地步，我等佩服，走走走……哪个女星的啊？”
猥琐二人组嘿嘿嘿嘿的上了楼。
叶修头疼的按按太阳穴，进了安文逸的房间，后者刚洗完澡在房间里打游戏，见叶修进来楞了一下：“干嘛？”
“借个地睡觉，你忙你的。”叶修说着就往床上倒，安文逸眼疾手快制止住他这番行为：“换了衣服再睡觉！我有洁癖。”
叶修：“……”今晚这睡觉也成问题了不是吗？早知道他应该找包子的！失策失策！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
轮回第一场
                            

                                                        

                            

                            方锐的转会让兴欣彻底成为职业联盟一匹黑马，外界对于兴欣之前的夺冠宣言已经不再报以嘲笑心态，颇有些期待的意味。三位全明星，一位前世界冠军，还有一位前蓝雨队长，这个阵容可不能小觑，不过方锐的转型到让外界猜测了一番，拿不准为何盗贼大师一个想不开去玩气功师。
转型的确成为媒体热议的话题，可兴欣这边叶修转型散人，乔一帆转型鬼剑士，方锐再来个转型也不新鲜，这下媒体哑口无言，整个新闻发布会上方锐用他真诚的双眼告诉了众人，他，前联盟第一盗贼――转型了！

7、8月一晃而过，韩文清待够五天准时回Q市，洛花心里不舍可还是得分别。8月中旬她抽空又回Q市看了趟爸妈，和韩文清短短待了一天便返回H市。9月职业联赛正式开赛，这之前两人根本分不开身，每天忙着训练，提高实力，半个月也没时间联系。
9月联赛第一轮比赛，兴欣直接对战上届冠军轮回，洛花觉得联盟是想给他们一个下马威，这一来就上大招，比赛前天晚上她去找叶修。
“我团队赛要上场吗？”
“你想上？”叶修递给她自己安排的名单，洛花一看，果然，这场直面豪门战队的比赛叶修压根没把她安排在团队赛上，她欣然笑了，“哈哈，也是哦，实力总不能过早让强敌发现，君君你还挺上道，给你点个赞。”
洛花比了个大拇指，叶修哭笑不得摆摆手：“够了啊，每次你叫我君君一身鸡皮疙瘩起来了。快去睡，个人赛第一场，能拿下吗？”
“……70%吧。”洛花估测着。
“怕碰上周泽楷？”
洛花摇摇头：“怕碰上孙翔。”
孙翔一叶之秋以2800万高额转会费进入了轮回，轮回又添一猛将，这一暑假的融合孙翔实力如何还是个未知数，可洛花心里明白，嘉世那一场头脑已清醒的孙翔，就像一头苏醒的猎豹，现在对上他，洛花可没有十全把握。
叶修理解：“去睡吧，该怎么样明天自然会有结果。”
洛花点点头，真就回房准备睡觉，房间里摆放着孙翔上次送给她的生日礼物，硕大的玩具熊放在角落沾满了灰，洛花躺了一会儿，起来拉着抹布给那玩具熊擦了擦，然后笑着说：“大狗熊，祈祷明天你的主人手下留情点吧。”

一夜无梦，第二天兴欣全体飞往S市。
轮回是豪门战队，自从夺冠后赞助商大手一挥，兴欣全体食宿全包，场馆里兴欣休息室也配备豪华，不仅准备了吃食，还有一台液晶电视机，里面配有模拟游戏可以让选手提前做做热身运动。这些设施看得陈果咋舌连连，不愧是蝉联两届冠军队伍，这配置可不是他们兴欣可以比的。
方锐有点晕机，休息了好久体能才好点，比赛开始前在休息室躺了一会儿，一觉醒来他彻底清醒了：“我现在浑身充满了力量，快来吧，COME ON~~”
“你歇歇，一会儿见到周泽楷我不介意你往死里揍。”叶修说。
“你这家伙心怎么这么脏，咋能忘死里揍呢？没了周泽楷你不知道联盟有多少妹子会伤心致死吗？还是残了就好，我比较善良。”方锐大言不惭的说。
陈果翻了个白眼：“你俩还是死了算了。”
“他俩死了，联盟不知道多少人拍手称赞，比如我。”魏琛说。
“好人不长命，祸害遗千年，他俩暂时还死不了。”洛花遗憾地说。
陈果简直不想再对自家这四位没下限的选手表示任何评论。

轮回主场比赛坐满了轮回粉丝，周泽楷粉丝占半边天，他出场时场馆里妹子尖叫声不亚于明星出场，孙翔也不遑多让，长相帅气，性格桀骜，完全是小女孩心中的白马王子，两个大帅哥站一起这画面远比兴欣这边牛鬼蛇神来的赏心悦目。
兴欣这边颜值也只能苏沐橙和唐柔来凑，像洛花，她一头蓝发扎了个辫子，站姿没个站姿，耷拉这个身子手插口袋，一副心不在焉的状态，镜头一对上她底下粉丝又叫起来，洛花本身有不少人气，S市也不缺她个人饭，这尖叫倒让方锐有几分侧目。
“没看出你还能混个女神称号啊。”方锐最近和洛花熟了，这开起玩笑也顺口。洛花性格随和，行事大大咧咧没个女孩子样，方锐自然有时候也不太把她当女孩看待。还是那句话，洛花从小在社会底层那边混着，身上沾染的习性不同于苏沐橙和唐柔，和方锐他们有相近的脾气，这臭味相投很快就打成了一片。
“那你以为，姐姐当年也是称霸一方的电竞女神。”
“电竞女神？这都眼瞎了吧。”方锐上上下下打量了她一眼，撇撇嘴：“恩，他们眼瞎了。”
洛花没说什么，只是微微侧头抿唇一笑，眼眸波光流转，眉宇带笑，小女孩的姿态尽显，本就不丑的脸在灯光下衬得是明眸皓齿，双瞳剪水。方锐看得脸一红，急忙别开了眼。
“好的女神大人，是的女神大人！”
洛花：“方锐大大很识时务，女神我相当欣慰啊。”
“比不要脸，方锐还是棋差一尺啊。”魏琛感叹一声，戳戳叶修：“你说是吧。”
“这就是世界冠军和普通选手的差别，你说是吧方锐大大。”叶修也顺着魏琛话揶揄方锐。
方锐：“滚！”
陈果额角跳跳：“你们都闭嘴，开始了！”

个人赛第一场，轮回派出孙翔，他昂首插兜背挺得笔直朝比赛台走去，兴欣那边一片哗然，他回头，上场的居然是洛花！
从来不在个人赛中出场的选手为什么突然改变形式，众人想不通，轮回这边也一惊。
“居然她第一个出场？”江波涛眉头微皱，显然有点不放心。
孙翔和洛花之前一战他还记忆犹新，虽说孙翔成长的很快，洛花却也不是原地踏步，她现在的实力究竟如何也是个谜，他们还真么考虑过洛花不在团队赛中出场的情形，兴欣这一步，可真是始料未及。
洛花走到比赛台上，正眼看向孙翔。
“你啊，我们的确是该好好打一场了。”孙翔见洛花上台，眉头一挑，眼中冒出了熊熊战意。
洛花不咸不淡点点头：“是啊，请你手下留情哟。”
“哼，走吧。”
两人并肩前往比赛台，插卡，登录，地图缓冲。

一叶之秋。
落花谷雨开。
几年前洛花拿着大漠孤烟账号打败孙翔的一叶之秋，那时候的他傲气自负，全然料不到对面的女孩实力之强，输掉对决那晚孙翔失眠了整整一夜，他不懂，他为什么会输。后来同叶秋在网游里对上，洛花气愤难耐骂了他一通，孙翔难得的没有生气，更多的……居然是种开心。
那时候嘉世他虽身为队长，可队里真没一个人服他，都当他是小孩儿，看着他出丑，暴躁，嚣张地不可一世。
唯独洛花不一样，她真的告诉他问题所在，唠唠叨叨说了些有的没的，只想让他知道：荣耀，不是一个人的游戏。
以前他不理解，嘉世兴欣那一战后他幡然醒悟，也彻彻底底懂了那句话。蓦然回头这一路，对他帮助最多的，居然是洛花和他一直视为仇敌的叶修。
不想承认的事情清楚地摆在自己面前，孙翔看着屏幕里的双方角色，忽然他在频道里打了一句话：洛花，谢谢，这一战我会全力以赴的！

“靠！这是什么战术！孙翔被鬼附身了吧。”魏琛差点从座位上掉下去。
“……他也的确该感谢洛小花。”叶修倒能理解，孙翔在嘉世那阵子洛花可没少操心，这小子大概也没啥朋友，洛花作为他唯一的朋友倾注的心血可不少。孙翔虽然脑子短路些，也是个重情义的小子，现在能说出这句话，他，真成长了不少。

“啧，记得请我吃饭。”洛花也回道。
全场哗然，这……这……这两位居然公然在比赛场上约饭局，他们俩私交这么好？粉丝们窃窃私语不停，解说员潘林也一顿：“孙翔和洛花认识？”
“这倒让人觉得诧异，可能私下认识吧。好了……战斗开始了！一叶之秋没有猛冲猛打，他先探查了一番地图，落花谷雨开同样没有直接开战，两人都在战术走位。孙翔打法明显谨慎了不少，这是他在轮回的变化吗？我们拭目以待。”

屏幕上已经双方交战，台下兴欣这边，叶修表情不是太好：“洛花……有点跟不上。”
“怎么可能？”陈果瞪大眼睛，洛花跟不上这话，简直如同天方夜谭般的情形。
“可能团队赛打习惯了吧，洛花这场发挥可不太好……”苏沐橙在旁边解释，“习惯了有莫凡在旁边火力支持，一下子独善其身，洛花节奏必定受到影响。一叶之秋是猛攻型选手，现在打法成熟了不少，也不会再孤身深入……你看现在这里，洛花明显在诱敌，可是！这是个人赛不是团队赛！”苏沐橙叹了口气。
“花花忘了这是个人赛。”

正如苏沐橙说的一样，洛花把角色移动到石头后面时，心中就咯噔一声，糟了！这不是团队赛！
乔一帆和莫凡没有在她身后埋伏！
这一击她无疑把自己当了个靶子直接迎向了孙翔的大招。
豪龙破军！
孙翔可不管洛花怎么想，抓住机会就出手，落花谷雨开身子直接被挑飞，血花不停从身上冒了出来。

“她在等我。”莫凡在台上开口。
叶修已经预想到结果：“没错，洛花这次……失误了。”

额……真是失策啊。
洛花叹了口气，这失误真不该犯，可是没办法，第一场职业联赛不免紧张，再加上一个暑假都在和莫凡练配合，不自觉就会把一些步骤交给他，现在状态没及时调整回来。机会一旦流失，于事无补，一步错，步步错，满盘皆输。

“荣耀！”
屏幕变成灰色，落花谷雨开已经倒下，2分30秒，洛花大大叹了口气，从座位上站起来。孙翔没说什么，只是走下台时他奇怪问了句：“你在放水么？”
洛花幽幽看了他一眼：“你这么认为就这么想吧。”

返回座位叶修淡淡说了句：“好好调整。”
“知道。”洛花神情严肃，她会对这次失误进行深刻反省，临场犯这种新人错误真是对不起这么久的训练，丢死个人！
之后整场比赛她都不再谈笑，而是认真地看完比赛，轮回强势横扫，兴欣没有在他们手上拿下一分，以10比0输掉比赛。

赛后新闻发布会上，记者问这次兴欣输掉比赛的原因。
叶修说：“好久没打比赛，手有点生。”
方锐：“刚转型，手有点生。”
洛花：“好久没单打独斗，手有点生。”
苏沐橙：“好久没出场比赛，手有点生。”
记者：“……你们一个个够了！”

新闻发布会结束后，叶修他们在通道遇上了迎面走来的轮回一行人，周泽楷今天横扫擂台赛，狭路相逢几个人都没什么尴尬气氛，叶修还打了个招呼：“小周啊，今天打得不错。”
“恩。”周泽楷点点头。
他们还要去开发布会，不好耽误太久，江波涛同几人寒暄了一会儿带着众人朝新闻厅走去，孙翔跟在最后，他突然回头叫住洛花：“你一会儿在后门等我一下。”
“你找我啊？”洛花停下来。
“不找你找谁，记得啊。”孙翔摆摆手连忙跟上队伍，轮回几个队员兴致勃勃地凑上前问：“你和洛花妹子什么关系啊？你别是想抢人韩队老婆吧。”
“你说什么呢……”孙翔翻了个白眼，沉声道：“她是我朋友！”除了队友唯一的朋友！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
合影风波
                            

                                                        

                            

                            比赛输了洛花其实没什么心思去吃饭，孙翔又不待她回答就快速离开，以至于她连拒绝的话也说不出口。
“去吧，你去霸图那几天这小子来找过你，不过你不在，他估计是找你告别的。”叶修劝她。孙翔的确来找过洛花，那时候他已被确定转会轮回，走之前他来网吧说想见见洛花，是叶修招呼的，听说她不在，孙翔兴致阑珊地走了。

苏沐橙当时难得问叶修：“孙翔在追花花？”
叶修摇摇头，心中了然：“大概这小子也知道，真心为他打算的只有洛花一人，朋友而已，别多想。”
听到这话，苏沐橙难得沉默了。

她对孙翔不喜，明眼人都能看出来，所以在嘉世她能不见就不见，遇见了也装作不认识，漠视他的存在，潜意识苏沐橙对替代叶修的这个人很厌恶。
可是，如果说苏沐橙在嘉世已经成为了他们所有人的眼中钉肉中刺，孙翔同她境遇也差不了多少，看似全员捧着他，顺着他，还不如说放任孙翔随波逐流，没有人告诉他接下来该怎么走，他作为队长毫无话语权，队员甚至私下对他十分不屑，在嘉世，他空有队长名头。
嘉世好歹算苏沐橙熟悉的地方，可对于孙翔，那完全是个陌生的城市，陌生的房间，陌生的环境……与其说苏沐橙可怜，不如说孙翔才是那个最孤独最可怜的人。
取代一叶之秋并不是他的错，他的嚣张桀骜也非他原本性格，大家总是把对现实不公的情绪发泄在他身上，未免太过残忍了些。

对孙翔，苏沐橙存着一份歉意，所以洛花临走前苏沐橙拉着她说：“遇见孙翔了，替我说声抱歉，嘉世那时候……我对他态度不太好。”
洛花愕然看她：“沐沐你居然给二翔道歉，他听见肯定会觉得见鬼了。”
“见鬼就见鬼吧，反正我也没指望他懂我什么意思。”苏沐橙轻笑。
洛花了然于胸，和陈果他们说了一声，她拿起包换了件衣服去后门等孙翔。S市的夜晚天空几乎不会全黑下来，总带着层深紫色，隐隐望去神秘诡谲，就像这座城市的名字一般――魔都。
“我们走吧。”孙翔已经脱下了队服，披了件黑色运动服走出来，样貌年轻俊朗，耳朵上带着颗耳钉，光华璀璨夺目，衬着他分外不羁清俊，像极了十几岁小女孩爱得那模样。
“你约我吃饭干嘛？明知道今天我们输了，心情不好。”洛花双手插兜，嘴上不情不愿，脸上却一片闲散。
“输了又怎样？又不是没输过。”孙翔站在路边挡车，他戴上了口罩拦下一辆出租车，给洛花拉开门：“坐上去，今天我请客。”
洛花显然对吃什么不感兴趣，输掉比赛，并且因为自己失误输掉比赛，这两者差距就大了。她坐上车双臂放在膝盖上，脸上表情沉重。
孙翔坐在她身边，扭头见她神情不对，知道今天兴欣输了她不开心，也就按耐住没张嘴，低着头和轮回那边发消息。

一叶之秋：@笑歌自若，你说的那地方确定环境不错？
笑歌自若：S市你熟还是我熟啊，赶紧去，妹子保证喜欢。
无浪：你说的是那家西餐厅？
一叶之秋：西餐厅啊，我还以为什么呢，行吧。
一枪穿云：……嗯，加油！

能让周泽楷出声那必定有什么事情，可惜孙翔又不明白。以为方明华选的地方不错，心里还暗叹小伙伴靠谱，不愧是联盟里唯一成家的男人。
车子走了半个小时，他俩在外滩下车，孙翔按照着手机走了几步仰头看去：“到了。”
――‘St.Mandy’
是家看起来挺高档的西餐厅。
“请我吃西餐啊，不错啊，土豪大大。”洛花坐车有点困倦，不过她也不好拂了孙翔好意，强打起精神和他开玩笑。
看着餐厅名就不会念，孙翔撇撇嘴：“你也不缺钱好吗？进去进去――”

有专人来开门，接待人员是位漂亮妹子，亲切询问了是否有预约，孙翔晃晃手机：“有呢。”知道洛花要来，他已经让方明华帮他订好了。
接待员亲切地领着两人到靠窗位子上，弯弯腰招来一位外国waiter，是个金发碧眼的帅哥，穿着一身黑色燕尾服，仪态优雅高贵，他先鞠了一躬，才开口问道：“What can i do for you,Madam and Sir？”
孙翔：“……”这都他妈说的什么鬼！
洛花噗嗤一笑，眨眨眼：“你听懂了吗？”
孙翔神情微微窘迫，瞪了她一眼：“你听懂了？”
洛花耸耸肩不置可否，招招手，waiter明了地递来菜单，洛花直接递给孙翔，孙翔不明其意地接过菜单，一看，傻眼了。
全是英文！他一个高中都没毕业的人看明白就有鬼了！！孙翔脸一阵红一阵白，好不精彩。
洛花早就料到了这情况，笑够了才勾勾手：“好了不和你玩了，拿来我来点吧，以后就随便下个馆子，这种地方来了也是浪费钱啊。”
孙翔颇有点不甘心：“我、我为什么不能来这里，我有钱啊。”
“嗯嗯嗯，你有钱有钱。”
洛花接过菜单扫了几眼，给Waiter点了几样，然后比了个2，这外国帅哥也算明白，点点头：“Need some wine？Madam？”
“No thanks,i want my steak well done,if it`s possible.”洛花从善如流说了句英文，微笑地递上菜单，一扭头见孙翔一脸震惊的表情盯着她，洛花洋洋得意道：“是不是奇怪我刚刚不开口？”
“……你居然会英文？”孙翔诧异，从头到脚打量了洛花一番，他怎么也不觉得洛花像会这么高端语言的人啊。
洛花笑嘻嘻地摇了摇手指：“人不可貌相，你第一次和我打时有没有想过会失败呢？”
孙翔噎住，半晌哼了一声：“今天我打败你了。”
“……”这是个无争的事实，洛花拿水杯的手一顿，眸色渐深：“没错，你今天打败我……我自身失误是个问题，还有一点……”
“你打法变了。”孙翔替洛花说完她还未说出口的话。
“我今天也奇怪为什么你出手那么慢，慢到我都能预判你之后的操作，与其说你在等待救援还不如说你以身犯险在给其他人创造机会，我听说你一直是走团队赛战线，可是为什么风格会相差那么多？你没有以前那么强了！”
孙翔说到最后有点愤愤然，颇有点洛花之前对他恨铁不成钢的意思。
洛花有点哭笑不得，孙翔没说错什么，要融入团队赛左右局势，她一人不能个人风格太强，兴欣性格鲜明选手太多，她一部分为了调和莫凡节奏，一部分要平衡全体兴欣水平程度，不免要减低自己的节奏和打法。
这一冠，要失去些什么，这一冠，又要牺牲些什么。
只有洛花自己知道，孙翔不过察觉到她的水平降低，却不知晓这是为了团队赛做准备，隐藏真实水平同整体团队保持一致，以达到最强的平衡性。
为了这一点……洛花选择放弃单打独斗的机会。
这意味着，所有的荣誉，风头，MVP，守擂之星，这些个人荣誉她选择抛弃，专注团队。

“也没什么，好久没找人PK，手难免生。”洛花用在记者会上的理由赌过去。
幸好孙翔不玩战术想不到这么深，只是心底微微有点感觉，却不太明白，便也不再追问，饭菜端上来，孙翔一看，牛排？
“我只要全熟的你知道吗……”孙翔一剁，愣了下，真的是全熟的，他和洛花在H市就吃过一次，她居然记得？
洛花抬眼淡淡笑了笑：“别太感动，我向来对朋友不会太差。”
孙翔呆了呆，一时间不知道该如何开口，过了好久他低声说了句：“谢谢。”
“真是，有什么好谢谢的。对了，沐沐说她以前对你态度有点差，抱歉了……”洛花抿了口水，有点倦了。
“苏沐橙啊……”孙翔不知道想起了什么，微微皱眉：“没什么，她挺真实的。至少讨厌我我能看出来，不像其他人……表面笑着，其实暗地里不知道怎么骂我呢。”
所有压制在心中的愤怒，都会以最平静的沉默呈现，孙翔麻木地不去推开那扇门，盯着屋内讨论他笨，他愚蠢的那些人，心里暗暗发誓――我一定会比你们都好的！一定！
嘉世那阵子，孙翔不是不懂苏沐橙的排斥，可这种排斥居然让他讽刺地感觉到一丝暖心，还好还好，不是所有人都带着层面具和他说话，他想事情简单，不代表他傻，不懂人情世故。孤立也好，隔阂也好，他不在乎，他只想要赢，比叶修做的更好，让所有人都知道他对得起一叶之秋这个角色。
那阵子的压抑，郁闷，愤怒，每次找洛花出去都是他单方面的情倾诉，他不知道自己对洛花抱有怎样的感觉，只是觉得唯独她能告诉他最正确的方向，告诉他他问题在哪，告诉他什么才是真实，什么才是虚假。
所以即使晚上再累，洛花让他帮她打副本，他不会拒绝，半夜敲刘皓的门让他给他一张不用的账号卡，刘皓当时脸色想杀了他一样。
她让他帮她竞技场PK，他也会同意，即便最后闹出乌龙事件。
或者说……不经意在Q上资料看到她生日，会想着买什么礼物她会喜欢。
因为她是他唯一的朋友啊，他不能对她不好。
无关爱情，无关利益，而是出自真心的友善和情谊。

“过去了，孙翔，你现在已经很棒了。”洛花语气十分真诚地对孙翔说道，说话她困得打了个哈欠。
孙翔目光闪闪，凝望着灯光下的女孩，低下了头：“嗯。”
谢谢，真的很谢谢，谢谢你没有抛弃那时候自负的我，没有厌恶我不好的态度和语气，而是真心实意告诉我，荣耀这条路该怎么走。

一顿饭吃出来已经11点，洛花困得受不了，让孙翔结了账后就打车回酒店睡觉。没想到在餐厅门口碰上个荣耀粉丝，认出了孙翔，不得已两人陪着粉丝合了张影，洛花和孙翔分别站在女孩两边，咔嚓一声，粉丝高高兴兴的走了。
“我回去了。”洛花挥挥手坐上了车。
孙翔想了想，快步走来也上车：“我送你回去。”
“你钱多啊，赶紧回俱乐部去。”洛花没力气和他纠缠，拜拜手推他下车，孙翔不乐意了：“我怕你不安全送你回去，大晚上的你出个事，还是跟我出来出事，我怕韩文清把我揍死。”
洛花：“我估摸着今晚跟你出来我韩哥就会揍死我。”
“……我俩又没□□。”孙翔不解道。末了强调了一遍：“我喜欢的不是你这种类型，你可以放心，我对比我大的老女人一、点、兴、趣、也没有！”
洛花握紧拳头，脸色不郁地盯着孙翔：“好的，我看你脑子又残了是吧，找打啊！”
“卧槽死女人你别动手，我告诉你我不打女人疼疼疼疼――”
“到了你赶紧走，我心累。”洛花冷淡地别过头看向窗外，不想再搭理孙翔，孙翔不再嘴贱，安安静静坐在车的一边。
“那个……你们下场比赛加油，争取别10比0。”
洛花下车前，孙翔贴心嘱咐，气的洛花扭头又想骂人，孙翔早就知道形势不好，催促着出租车赶紧走。
“二货，安慰个人也这么欠揍，这自带DEBUFF看来消不了了啊。”洛花无奈摇摇头，回了酒店。

今天孙翔和洛花频道约饭局就引起了一阵热议，晚上微博有位PO主放出她今天和孙翔，洛花的合照，兴奋得不能自已。
“啊啊啊！！和孙翔还有洛花合影，两位好像一起吃完饭，孙翔大大超级帅！真人NICE极了，花皇MM好可爱啊，超级娇小，两位真是最萌身高差啊。”
@石不转我转：快快快@韩队这绿帽子绿油油的啊！
@凤凰花不叫花：我花皇后宫三千，和孙翔倒也挺配33333
@你叫我爷：今天比赛就说要去吃饭，这两位什么时候关系这么好？我怎么觉得洛花妹子怎么尽和叶修大大有仇的人关系好呢？一个男朋友，一个男性朋友，全和叶修大大有不解之缘，其实叶修和洛花才是真爱？（脑洞HHHHHH）
@孙二翔是我老公：卧槽我二翔好帅气啊！和洛花关系好完全看不出来啊！孤男寡女一起去吃饭真的好吗好吗？PS：妹子发色不错，蓝色妖姬么？
@大漠孤烟不直：@韩文清_霸图V，韩队你再不来管管妹子会被其他男人抢走啊，荣耀第二脸啊！孙翔帅我一脸，今夜我要做翔哥狗。
@花神花露水：同上+1，今夜我们是二翔颜狗，说起来孙二翔真不会挖墙脚吧，不要把……
……
微博上无风不起浪，稍微一点倾向就导致众多网友跟风，有些黑粉又开始叫嚣，一边对洛花冷嘲热讽，一边说孙翔怎么怎么不厚道挖韩文清墙角，一边又说韩文清什么眼光看上个水性杨花的女人。
总之这张合影引起了一片风波，PO主妹子被轮了一晚上第二天一早把合照删了，解释说：“不明白为什么引起这么大讨论，其实据我看两位真的只是好朋友，我听到他们俩在聊荣耀的事情，真不是大家想象的那样。妹子人也很好啊，本来还说帮我和孙翔大大照相，我想着洛花妹子也不常见才找了朋友帮忙一起合影，临走前洛花妹子还让我为兴欣加油呢，人真的很棒很好的。”
放合影的妹子承受了无妄之灾，第二天下午孙翔发了条微博把昨晚这事给解释了，他性子一向直白，见网上骂洛花骂的那么凶，语气不免愤怒了些。
“洛花是我朋友！在嘉世时我俩就认识，没什么乱七八糟的关系，有些人你们脑子能不要那么下流肮脏吗？我告诉你们，谁TM再骂洛花我和谁势不两立！”
孙翔这微博一石激起千层浪，本来洛花作为女孩子人气就稍弱，她以前粉丝倒都在奋力解释，黑粉本来已经快压住了，孙翔这一说又难免一波未平一波又起，不乱想的人也多想了。朋友？真的仅仅是朋友吗？男女之间这事可不好说，让孙翔这么生气，看来洛花重要性可真重啊，即便孙翔说没什么乱七八糟的关系，但搞不好他有心思，只是见洛花有韩文清不好下手。
人心叵测，稍微一点事情就会牵扯出一大堆麻烦事。
孙翔气急败坏地想和粉丝对骂，轮回队员一看他气得要死连忙上去拦：“清者自清，清者自清，你冷静！你再骂最后背锅的是洛花。”
孙翔一愣，怒道：“为什么！为什么他们都不相信我说的话！”
江波涛拍拍孙翔的肩膀：“哎你冷静点，媒体，大众只需要一个爆点，谁关注里面的真实性。真相如果没人相信也不叫真相，你说的越多众人猜测就越多，越抹越黑，挨骂的只有洛花。你既然想保护她就暂时别说话，我不信韩文清那边不会说什么。”

江波涛说的没错，这风波里韩文清算‘受害者’，他要否认，众人见风使舵也没个理由，自然骂不下去。
韩文清没有发微博说明，他只是回了一条评论。
那评论说的是：“我是洛花的粉丝，我不相信洛花是那种人，请你说句话证明一下好吗？”
“那请你坚持自己的想法，我不屑和没有眼睛的人证明无谓事情。”
韩文清给花皇粉定心了，这下整个洛花粉丝士气大振，分分钟开始算账，这场风波最后以一个电竞营销号道歉才作罢。
粉丝深入一查，原来这电竞营销号居然是个兴欣黑，怪不得洛花有什么事就被他拿来当枪使，洛花，韩文清都不能出面说什么，粉丝作为他们话语的传达者在底下狂骂了几千条。
轮回对兴欣输的惨，洛花又败在孙翔手下，这些兴欣黑不知道有多高兴可以乱做文章，毕竟网络上有些话不用负责任，可没想到引起这场风波，营销号连忙道歉避风头。

因为韩文清给这次造成舆论风波的营销号私信了一封律师函，以诽谤他人，人身攻击为理由，准备让他们负法律责任。现在法制社会，网络某些言论在转发评论超过一定限制时要产生必要的法律责任，这营销兴欣黑没想到惹来这种事情，连忙道歉，恳求韩文清撤掉律师函。
“追究到底。”韩文清只是回了这么一句话。
他不差钱，也懒得和网友对骂，这是最好的方式。

而兴欣这边，洛花根本不知道这些事，一回来她就开始闭关训练，输掉比赛是件很痛心的事，她没其他心思关注其他事。叶修他们也不关心这种事情，微博舆论天天变，谁没被骂过，他们都习惯了，下场比赛对战百花战队，他们不能再掉以轻心。
不过兴欣不追究，追究的人有的是。同韩文清想法不谋而合的还有韩若晖，他这边看见消息也发去了法律函授，敢骂他家Flower，也不掂量掂量自己分量，他不差钱，一定要死磕到底！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谈心
                            

                                                        

                            

                            兴欣对轮回输过一场后，第二轮比赛对战百花战队，洛花没有再在个人赛场上出现，唐柔擂台赛完美完成一挑二，现场送给她了发疯般的欢呼和掌声，逆转相当之精彩可谓成为了唐柔职业生涯史上浓墨重彩的一笔。
“打得不错。”叶修也不由称赞道。
唐柔笑而不语。
团队赛开场，兴欣首发队伍叶修君莫笑，苏沐橙的沐雨橙风，洛花的落花谷雨开，方锐的海无量，莫凡的毁人不倦，第六人为兴欣牧师安文逸。
一开始就全面输出不带牧师，这阵容也不由让观众诧异今天兴欣为何如此强势猛攻，百花那边脸色都不太好，他们能说什么，4比1的大比分还有团队赛的必要吗？有吗？比赛还没有结束……百花战队选手纷纷从座位上站起来。
不能输！他们的比赛还没有结束……

轰！
地图中断河水花四起，枪炮与暴雷纷纷炸了个底朝天。
轰！
强烈的冲击波将人掀飞出去，不知从哪冒出来的落花谷雨开接连几脚鹰踏踩上，幻影般的重叠脚影踩得对手血花直冒。

没有悬念，没有反转，团队赛波澜无惊的兴欣获胜，即便不带牧师兴欣以一种超强压制实力从一开始便主宰了整场比赛。百花队员接连GG退出比赛，兴欣9比1大获全胜，赛后记者发布会上记者接连问了好几个关于这次团队赛的问题。
“关于这次团队赛不带牧师的作法，是叶修您布置得战术吗？是对自己战队选手信任还是说这是一种对对手的心理扰乱呢？”
最后百花队员接连放弃也不能说没有兴欣这边不带牧师节奏还能保持高强火力的影响，这种过于强大的自信对于对手也是种心理压制，玩战术百花比不过兴欣，所以不怪记者出此下问。
“问得好，原因是……”叶修笑了笑，“团队赛人够了。”
“啊？”记者一个个面面相觑。
“团队赛我必须上场吧，方锐，苏沐橙，洛花，莫凡是固定班底，扯不开……所以牧师只能安排第六人，哎……总体来说兴欣人还是太多了啊，人才这么多挑选也是件难事你说是吧。”叶修佯装头疼的叹气道。
记者内心‘呵呵’两声，继续提问：“我们能看到团队赛中保持输出的选手并没有洛花，她作为高爆发职业为什么不是攻坚手反而打辅助？这也是兴欣战术之一吗？”
“啊，这种事情……”洛花作为主角开口了，她顿了顿，然后粲然一笑：“怎么能告诉媒体呢，我们又不傻。”
记者：“……”
不说就不说，您开个头给断一半是搞乜啊！

对战百花大获全胜兴欣全体都相当高兴，洛花回归团队赛果然比打个人赛顺手多了。和莫凡默契与日剧增，能达到这么快融合到自己节奏里，莫凡是下了苦功夫的，手指上按压出来的茧子就能看出他付出了多少心血。
所以当天晚上庆祝时，洛花专门端了杯水敬莫凡：“莫小哥，今天打得不错，我好几次以为你跟不上，没想到一回头你果然在我身后，真是不枉我一片痴心等待啊！”
洛花不像叶修，她确定要和莫凡配合打比赛后，除了刚开始几天死皮赖脸的缠着他之外，后来她只是扔给他几项训练任务，偶尔指点一下再也没管过。他的进步，成长，每一步走过的征途都是他一个人孤独前行的结果，洛花说‘跟上我’，他就选择默默跟上。
竞技场发挥失误，配合衔接有问题，节奏不对等，洛花不说，莫凡自己都会下意识调整。他每天不言不语除了练习还是练习，谁也不知道他现在水平几何，只知道他越来越能跟上洛花的步伐节奏，连思维模式也慢慢变得想象。
今天这场团队赛看起来平凡无常，其实复盘看下来通篇洛花和莫凡在外围策应，双方形成Z字型战术走位，哪里火力空缺转向哪里，集火转火不约而同变换方向，所以百花选手觉得火力密集的不可思议，兴欣全面轰倒他们最后一道心理防线，这其中少不了洛花和莫凡的完美配合。

“我知道我配合的很糟糕。”莫凡这是这么久说的第一句话。
洛花同他相对而立，莫凡没去碰他桌前那杯水，“大部分全是你在操控比赛，我只是跟着你的脚步去做相同的事情罢了，如果连这种事都做不好，我干脆退出得了。”
无人知道莫凡是怎样的恼怒自己没有办法做到最好，好似每一步细微的失误洛花都能将其纠正，这种无力感和不可明说的颓败感就像洪水淹没了他全部身躯，窒息，刺痛，且有无能为力。
“没有人能一步登天，也没有人一直原地踏步，这只是第一场比赛而已，你不过是不习惯而已。”洛花放轻声音，没有管周遭包子嘈杂的劝酒声，只是拉了拉莫凡的衣角：“我们出去说吧，也是，这么久应该好好谈一谈了。”
莫凡抬头看她，嫌少露出苦恼表情的女孩子这次收敛了笑意，清秀苍白的脸颊透着一股坚毅的肃杀劲。

这才是真实的她，莫凡脑子里突然出现这样一个想法。
不是平时谈笑风生，没皮没脸的非主流，也不是那个会低声下气撒娇的小姑娘，而是真正一个属于职业赛场的选手。
认真，严谨，充满了魄力。

两人的离开引起了陈果的关注，叶修只是摆了摆手让她别管，洛花和莫凡他们俩之间必定是要有交心的一次谈话，否则他们配合上总是会有脱节存在。
心都不靠近，谈何想法……
夜晚的凉风吹得人头隐隐作疼，洛花不开口，莫凡更不会主动说话，半晌，寂静才被人打破。
“你知道我为什么后来不缠你了吗？”清澈的嗓音带着一点鼻声，甜而不腻。
莫凡微抬眼帘，说出自己憋了很久的答案：“你烦了。”
“开玩笑，我是那种会烦的人吗？不是的，莫小哥，我是怕你太有压力……”洛花惊奇的叫起来，忽又发现自己声音有点大，连忙放低声音，嘴角若有若无的拉起一抹苦笑，“你知道我以前也是当过队长的人，可是我真的很不会当一队之长，我直白指出问题所在队员面子上会不好看，曲里拐弯的批评其他人又听不懂，我想指导有人嫌我烦，找个人配合旁人觉得我太强势不好搭档。慢慢我觉得我变成了大家的困扰，不想被人厌弃所以从来都是点到为止……即便这样，他们又会觉得我不尽心。”
洛花沉声问：“莫小哥，你说我该怎么办？只要对方眼里有一丝丝的厌恶，我便会退得彻底，我不想让你讨厌，也不想让你真的烦我……”
“……我没有烦你！”莫凡不知道该怎么说，他皱皱眉，语气加重了一遍：“你没那么烦人！至少我不烦你，你说的话很有道理……我一直听着的。”
洛花不说，只带他在竞技场一遍一遍配合打法，他们之间交流不多却隐约已经有了似若多年的默契，以真心换真心，换做傻子也不会无动于衷。
“你不用每次都说好话，我哪里做错了你告诉我就行，我不会讨厌你。”莫凡从没意识到洛花其实也是个敏感到极致的小女孩，只是她那层敏感都包裹在强大实力的外衣下，从不轻易泄露，睚眦必争也好，反唇相讥也罢，从不轻易认输低头，在某种程度上也同他是一类人。
厚重的外壳下只是懒理复杂叵测的人心。
很多事情不是怕痛苦，而是已经习惯了无视痛苦
“真的吗？我直接说话你不会讨厌我？”洛花如此坦白的问他，莫凡脚步一顿，抬起头直视她的眼睛：“既然说好作为搭档，互相的一切都该容忍，我是，你也是。”
同样互相带刺，同样心思深沉，不过一个内敛，一个外放，其实在某种程度上他们俩才是最适合的一对。
“好，回去吧。你的问题我已经总结了很多……一次，给你说完吧。”
就像拿到一张凭证般，洛花语气不再迟疑，终于可以坦荡面对自己的新搭档莫凡。就如同莫凡对兴欣其他人抱有一定隔阂一样，洛花同样也是有层膈膜没有撕开，今天这样摊开把话讲出来，你不讨厌我我就直说，因为我想当你的朋友……你同意我更近一步，不同意我们继续保持现状，绝不会给你造成困扰。
“……你总是这样吗？”
“什么？”洛花有点不懂。
莫凡微妙停顿了一下，“明明那个新来的你可以和他很快打成一片，为什么对我却要如此多防备？”
洛花凝视了他一会儿，叹了口气：“不管是方锐，魏琛，包子，小乔，小安，他们我都能一眼看穿性格并且找到最合适和他们相处的方法，唯独你我不能去看透，莫小哥，你性格里面尖锐的部分太多，我轻易的去触碰对我对你都不好，所以我只能等，等你彻底想通。”
“心理学？”莫凡眉角一挑。
洛花意味不明地笑笑：“偶尔也会用到正途上。”
网游里大部分玩家心思都很单纯，太多念想都放在游戏上，人际交往上个性，体质，方式短短几眼，几句话就能在心中有个大概形态，不管是方锐，叶修，魏琛，他们都不是复杂的人格，很容易看透想法，相互坦诚相处也十分自在。
莫凡不同，他心思太复杂，轻易去看透触碰很可能引起他强烈反感，叶修也是在逼到他极致时忽然收手，没有再进一步的逼迫，因为物极必反，慧极必伤，都知道点到为止即可。
直到他自己走出那片小天地，亲自打开了一个口，其他人才能走进去。

这天晚上莫凡彻底融入了兴欣这个大环境里，有洛花的牵线搭桥，其他人例如罗辑，包子都能和他开开玩笑。都不喝酒，洛花饿极了一直不停的吃东西，等魏琛他喝得醉醉呼呼被方锐扔到床上，庆祝会才散去。
这天晚上叶修也和洛花进行了一次谈话。
“洛小花，你对自己太严苛了，那场个人赛你不该输。”
“没什么该不该，输了就是输了。君君，打游戏呐就是有很多不确定性存在，所以才充满了挑战性。”
“……那如果是故意的呢？”
“…………”
“故意隐藏实力融合团队，你不信我，还是不信其他人。”
“…………”
“你现在开心吗？”叶修不再追问前一个问题。
“开心啊。”洛花脱口而出。
“你又是为谁开心呢？为自己，还是为我们？”
“…………”洛花再次沉默。
“你的打法取悦了我们全部人，却唯独没有取悦你自己。隐藏在深处的光芒你为什么不敢发挥出来？洛花，你究竟在害怕什么？”
深夜空旷漆黑的客厅，唯独叶修手指上那点点火光闪烁，氤氲的烟气和他质问的声音不停回荡着。
洛花颓败地低下头，嗓子有些发紧。
“……我害怕，只有我一个人。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四轮霸图
                            

                                                        

                            

                            不管任何比赛结束后都需要全方面复盘，洛花这边没什么大问题，针对乔一帆，莫凡，还有唐柔几人叶修更为细致地讲解了一遍。唐柔在对战昭华战队后放出狂傲宣言宣称要五轮比赛一挑三，外界虽然对此不屑一顾，唐柔却记在心上，复盘之后开始了刻苦地训练。
唐柔在猛练，其他人也没有理由放松自己，洛花更是抓紧一切时间提高自己和莫凡的配合度。两人的技术，经验，意识都有一定差距，再加上莫凡原先固有的拾荒特性，要他彻底适应团队赛，前路漫漫。
不过这都不算事，洛花直接找来韩若晖给他俩拟定训练计划，这次不同于以前，之前洛花要顾忌莫凡心情，现在不需要这些事情，韩若晖也不留情给莫凡了一本超强度训练计划，叶修看了眼表示没意见，陈果凑过来瞧瞧眉头皱的很紧：“这么多？”
“……Flower以前比这还要多。”韩若晖说。
“给我吧。”莫凡淡定接过了训练计划，开始有条不紊照着上面写着一条一条过。一星期的训练不至于量变到质变，效果是无声无息悄然渗透提升的，现在洛花不用压制自己水平太低，节奏放快莫凡已经能跟得上。

而这一星期兴欣整体也得到了提升，每个人精神面貌大不一样。职业联赛第四轮比赛对战霸图战队，前一天兴欣还在保持相对松弛的训练计划。
洛花因为前晚和韩若晖研究了一整夜装备问题，这到了网吧没多久直接就睡倒了。
房间里只有键盘和鼠标的点击声，气温不高却有点闷热，空调开着冷风怕其他人嫌热。眠中的洛花不自觉瑟缩了一下，整个人像是只松鼠蜷缩在沙发上冻得发抖。她身边的莫凡似有所感看了眼，什么话也没说把自己外套给她盖上。
他这举动换来苏沐橙的侧目。
“她冷。”莫凡淡淡解释。
苏沐橙似笑非笑眯了下眼睛：“我知道。”
莫凡不自在缩了下手直起身子，目不斜视盯着屏幕继续训练，似乎刚刚那一举动和他没有任何关系。
唯有他自己知道，刚刚他显然没有自己脸上表现的那般镇定，苏沐橙的眼神若有所思，却没有问什么，扭过了头。
训练室恢复了高节奏紧张气氛，洛花明显睡得很沉，眼底青黑色越发浓重，她的训练强度不比莫凡低，甚至还要操心装备问题，这星期她睡得时间不超过12个小时，好几个通宵在和韩若晖和关榕飞商量长生不败75级计划。
职业联赛开始，所有人都不敢掉以轻心，况且下场对战霸图，更是豪门战队，谁都不能放松心情。

网吧楼下传来一声又一声的惊叫，陈果以为发生了什么事，连忙下去查看。前台站着四个人，周围是蜂拥而来的粉丝。韩文清，张新杰，张佳乐，林敬言赫然出现在兴欣网吧前台，认出几人的客人顿时疯狂的包围了过来。
签名还算行，说道合影，韩文清皱了皱眉，就没人敢上前了。
“找叶修？”陈果和韩文清熟悉，这下她过来打了个招呼。
“恩？都在？”韩文清问。
“跟我来吧。”陈果一一和张新杰，张佳乐，林敬言问候，几个长相都不俗，张新杰衣着整齐乍一看像是位学者，林敬言十分低调斯文，张佳乐那也是个忧郁小生，网上有不少他的颜饭，但奈何总背着个亚军称号，头顶散不去的运气差。
“那个……洛花估计在睡觉。”陈果忽然想到什么回头提醒了下。
韩文清眉一皱：“她怎么了？”
“也没什么，就是最近训练太累了。”陈果说着推开了门，轻声招呼：“叶修，有人找。”
“谁？”叶修这连头都不带抬一下。
“我。”韩文清说。
叶修看了一眼：“啧，你们来干嘛？老韩你媳妇儿在那边。”他侧了侧头，韩文清瞧见握在沙发上睡得真沉的女孩，身上盖着件黑色外套，明显是男人的衣服。
“你们现在还训练？”张新杰规矩坐在沙发上问，眼镜底下闪过一丝了然。
陈果一惊，还没开口叶修就淡淡道：“我说你们到底来干什么，刺探敌情？”
“谁刺探敌情啊，你这还需要刺探？”张佳乐仗着和叶修关系好，说着就往叶修位置上挤，挤得叶修颇为无奈：“有没有素质，还想查看装备属性怎么着？”
“哈哈，你那破玩意儿属性早就不是秘密了，有什么好偷看的。”张佳乐继续抢他的电脑。
林敬言凑到方锐身后，方锐手下一个不稳差点技能放空。
“哟，感受到来自背后的压力啊。”
方锐回头给了林敬言一个中指：“去去去，谁有啊。”
韩文清走到洛花这边，视线不着痕迹瞥了眼洛花身边的莫凡，莫凡也回头看他，目光冷静：“她冷。”
“恩，谢谢。”韩文清没多说什么，只是凑下身摸了摸洛花额头，还好，没发烧。
“洛花怎么了？睡这么沉？”林敬言也凑过来。
叶修直接把电脑让给张佳乐，无奈说：“谁叫有些人不怜香惜玉，搞的我们家洛小花拼命训练怕输呗，我说老韩你直接认输得了，就当卖洛花一个面子。”
“你脸真大。”张佳乐当仁不让吐槽道。
“诶我说乐乐，你这次还想怎么着，再来个亚军？”叶修对张佳乐可没那么好放过。
张佳乐脸一白，直接骂上了：“滚滚滚。”

几人声音虽然不大，洛花还是迷迷糊糊地醒过来了，眼睛还没睁开就瞧见身边站的人，也忘了身在何处，直接伸手撒起娇：“韩哥，抱――”
“噗……”
“呃――”
“啧啧啧啧……”
女孩睡眼朦胧声音像只小猫一样甜腻诱人，韩文清眉头挑挑，面上波澜不惊：“睡醒了？”
“恩……诶？韩哥？韩哥你怎么来了？我没做梦吧。”洛花这下才算彻底清醒过来，连忙从椅子上蹦起来，表情迸裂出欣喜裂痕：“我想死你了，就说最近忘了什么事情，原来忘了和你打电话啊。”
“恩，过来看看，我们走了明天比赛见。”韩文清也只是过来打个招呼，洛花在这里也顺便见见，他们明天是对手今天还是不要太多接触的好。
叶修也赞同：“就是，没什么正经事赶紧走，特别是张佳乐和张新杰你们俩，人老韩有媳妇儿在这要照顾，老林有昔日对手要重逢，你们来干嘛？”
“我来见你。”张佳乐面无表情说，顺便看看揍死叶修的可能性……
“我也来见你。”张新杰淡定附和道，不过他是单纯的来见见。
“哥人气这么高啊……”叶修摸着下巴寻思着什么时候自己也成抢手货了。
韩文清也不再多谈，留下一句“明天场上见。”就带着霸图几人转身离开，洛花心心念念地不想让他走，还是林敬言上道，说：“明天比赛完，我们给韩队放一晚上假，你们想去哪去哪好吗？”
“你们要输了呢？韩哥难道不给你们开个会总结总结？我占用时间不太好吧。”洛花咧咧嘴，不改嘴炮属性。
张佳乐这眉一挑，扭头问：“韩队，我能动手吗？前一秒以为是苏妹子属性，原来还是一样，不亏是兴欣的啊……自带不要脸BUFF。”
“你动手试试。”韩文清说。
张佳乐垂头：“……走吧。”
“我们不会输的。”韩文清淡淡瞥了眼莫凡，随即离开了网吧。

洛花目送他们离开后，一转身脸色就变成了平时的模样：“怎么样？你们觉得我刚刚动摇了韩哥的心没？”
“……所以刚刚你缠着韩队那是装的？”陈果此时想到洛花那一副小鸟依人模样浑身打了个激灵，看着洛花的眼睛瞬间变成了崇拜：“洛花，你这美人计出其不意啊！高！真是高！”她刚刚还因为张新杰那一丝不苟的仪表和超乎常人的敏锐觉得不寒而栗，原来真正的大物在她面前，洛花撒撒娇韩文清搞不好一个心软给他们放个水……
“如果老韩不出场怎么办？”叶修毫不犹豫泼了盆冷水。
“那就方锐大大上！”洛花说。
“管我什么事？”方锐不明所以。
洛花斜眼：“你把林大师拉下马，去吧，笔直笔直的盗贼大师，听说林大师是看着你长大得。”
“……滚。”方锐回骂。
洛花撇撇嘴，裹着莫凡的外套又回了座位上，扭过头冲着莫凡笑得灿烂无比：“莫小哥这衣服是你的吧，你真好，不像其他人没点怜香惜玉的心……”
“怜香惜玉？你？”苏沐橙扬声一脸茫然。
洛花：“沐沐，你、很、好！”

第二天，荣耀职业联赛第十赛季第四轮比赛打响，兴欣坐镇主场迎战霸图。
到场霸图粉丝气势高昂，豪门战队粉丝群体具有相当大的规模，再加上本身霸图粉丝广泛，场馆了百分之70全是霸图粉丝，霸图队伍一出场现场疯狂的呐喊和欢呼就能看出人气差距。兴欣终究还是小队，比不上这种有组织性的团体，倒是洛花粉丝不少，打着标语和横幅有种来看演唱会的架势。
这场比赛相当有看点，叶修和韩文清老对手碰头，韩文清和洛花情侣之争，林敬言同方锐昔日对手赛场对决……不管哪一队都充满了话题性和影响力。
双方上台握手，洛花作为副队长理应同张新杰握手致意，她的视线自上而下扫了眼张新杰，轻声赞了句：“张副队穿队服果然一表人才啊。”
“咳咳咳……”洛花身边的魏琛差点憋不住笑。
好样的洛小花！心理战术玩的那叫一个脏。
张新杰岿然不动稳若泰山答道：“谢谢。”
洛花微微一笑什么话也不多说，叶修兴致勃勃地揶揄了句：“老韩你脸别那么黑。”
韩文清冷淡地哼了声：“管好你自己！”

战斗一开始个人赛，苏沐橙对战林敬言，终究是老将难敌身体原因，一个漂亮走位后辈苏沐橙强势炮火轰了下来，兴欣集一分。
第二场叶修对张佳乐，这就更不用说了，叶修直接一波带走乐乐，临下场叶修还不消停的调笑张佳乐：“怕了吧？”
怕你妹啊！张佳乐差点骂开，但不得不说这场面对散人他的确存在着惊诧在，120个基础技能可真是应付得相当棘手。
第三局霸图新人宋奇英出场，他作为新人其他人不熟悉，洛花却熟悉的很，她待在霸图那阵子时和这个少年对决颇多，这可不是个好应付的对手，洛花在方锐临上场前叮嘱道：“张新杰的打法，你注意。”
方锐若有所思地看向宋奇英，那小子不亢不卑站在台上，丝毫没有新人的局促感，这种冷静同霸图张新杰性格十分相近，他这种平稳细节化的表现也在战斗中展现的淋漓尽致，方锐打得并不轻松，最终以11%血量获胜。
“麻烦了啊。”方锐下来叹了口气。
洛花笑了笑：“还行吧，我最差一次成绩20%胜的。”
“没输过？”方锐不敢置信。
“我可是世界冠军，输给新人丢脸不丢脸。”洛花真心实意的说道。

擂台赛便没有个人赛这般轻松横扫，霸图新人秦牧云对战乔一帆，同样都是相当谨慎的选手，乔一帆在意识上还有缺陷，秦牧云是个选位高手，这点和洛花颇像，在一定范围内拥有总控制权，操纵比赛和对方走位是个很有技术性的打法，秦牧云稍胜乔一帆一筹，最终擂台赛霸图获胜，终于到了团队赛。

洛花一站起来看向霸图那边，韩文清坐在位子上丝毫不见动静，其他人已经向台前走去。
“韩哥你……”洛花瞪大眼睛，有点闹不清这状况。
韩文清不上场？
“轮换而已，常规赛事要保存体力。”张新杰为兴欣解答了困惑。
是这样吗？洛花透过众人看向坐在霸图选手席上的韩文清，他挺拔硬朗的身姿稳如泰山般，目光肃然凌厉，即使他不上场，霸图众人依旧充满了信心。

霸图终于开始新旧交替了吧……
洛花在心里叹了口气。
“比赛开始了。”莫凡在她耳旁提醒道。
“我知道，上吧――”
洛花打起精神重振旗鼓朝着比赛台上走去，一扫而空刚刚感慨神色。

韩文清坐在台下一直注视着洛花的反应，见她本身因为他不上场而灰白的脸色在身边那个男人耳语了几番后便恢复如初，韩文清地眉头不由自主紧紧皱了起来。
似乎他自己都没有察觉，一向墨黑冷冽的眼眸浪潮翻涌，看得人浑身如坠冰窟。
“队长？”身边选手小声询问道。
韩文清看了他一眼：“没事。”
他微微闭上了眼再睁开所有情绪全然不见，与之代替的是对比赛的全神贯注。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你是我最大的奇迹
                            

                                                        

                            

                            比赛开始，霸图团队赛有张新杰坐镇本不用担心太多，兴欣这边叶修散人灵活机动性太高，同其他职业过度脱节，整个团队估计也只有洛花跟得上他节奏，最后几乎是叶修同洛花双双配合试图力挽狂澜，可无奈张新杰战术布置严谨。即使有洛花不断撕裂缺口，霸图这边飞快补充顶住火力，任他再强悍也无济于事。
兴欣终究还是太年轻，牧师被灭，继而连三方锐倒下，苏沐橙倒下，莫凡跟着洛花勉强还能支持，可他一旦被林敬言贴身攻击同洛花失去连接，兴欣战术走位全盘崩溃。
新队终还是比不上老队战术老辣，团队赛被霸图一举拿下，霸图7比3反胜兴欣。

霸图粉丝欢呼雀跃，兴欣粉丝虽说失望却也还算在意料之中，要这次兴欣反胜霸图这才叫见鬼了！先别说霸图已经沦落到这地步，光兴欣如果真连续战胜百花，霸图两支强队，这也太不给这些多年老队面子，还让他们把脸往哪搁，赶紧解散各回各家吧。

赢了有赢得好处。
输了也有输的好处。

“莫凡，掩护走位明明你有50%几率放影舞直接拖住石不转，为什么你出手晚了两秒！你在犹豫什么？”
“还有方锐大大，明知道沐沐在集火掩护莫凡你跑那么快干什么！”
“小手操作太慢，继续努力！”
……
团队赛一结束，回到休息室洛花就一顿训话。整个房间没人反驳她，因为洛花几乎把这场团队赛失败原因从头到尾讲解的明明白白，甚至连复盘录像都不用看，谁出问题谁技能放慢，她心中都有数。
荣耀24个职业她虽说不是每个都精通，但前提洛花早已把24职业技能树CD时间表都闹记心中，队伍里谁技能放慢放快她转念一想都清楚。
这次团队赛失败原因还是一点，队伍磨合问题大，洛花已经尽力在散人和其他职业中做中轴衔接，无奈不是每个人都能按照她的剧本走下去。临场变数太大，及时莫凡也会出现失误，洛花心有余而力不足，每个人接二连三倒下，真是心有不甘！
“也算一次不错经验吧，回去继续复盘练习，我讲的问题大家都记住，等录像出来再好好看一遍，这次就当收集了对手资料，下次遇见心中都能有数。”
一棍子打完再给颗枣，洛花软下声音看向叶修，示意正牌队长讲讲话。
“咳咳，就是洛花说的要点，恩……大家继续努力吧。”
被房间里压抑气氛搞得心慌的陈果一个没绷住，“这就完了，你不再说几句？”刚刚洛花不同以往的脸色把陈果给震慑住了，没想到平日里看起来没心没肺的家伙一正经起来这气势也相当强悍，颇有点韩文清的架势。
不愧是夫妻俩，这讲话方式也是一样的不留情面。
兴欣倒没有顶嘴，因为几乎所有人都知晓洛花说的没错，况且整个团队服从队长和副队长这是正规战队该遵守的规则，一个队伍各司其职，队员听从队长命令安排，即便教训也是有道理，所以他们乖乖听着表示认可就够了。
好的队长能给队员带来信心与精神鼓励，兴欣这边叶修就不用说了，荣耀教科书，讲解的要点那都是精华，可惜他平日里习惯了懒散悠闲，真要他板下脸做个长达十几分钟的报告可真是难为死他了。洛花倒还好，她也是做惯队长的人，训话这事熟能生巧，该怎么办就怎么办，也不害怕队员心生不满。

于是兴欣一个唱、红脸，一个唱白脸，倒让整个团队气势一下子提升了上来。

新闻发布会叶修打发魏琛去搪塞，不外乎唐柔之前那一挑三的宣言，五轮一挑三的确有困难，不过唐柔不服输的个性也无人可以劝阻，有些事她经历了就更有动力，不得不说这也是一个很好的进步方式。
霸图这边发布会一完张佳乐跑到休息室来找叶修去吃饭，场上对手，场下朋友在荣耀圈很常见，叶修没拒绝，问方锐，这也算同意，洛花自然不用说，其他人和霸图不熟表示没兴趣。于是大半夜霸图这边除了按时作息的张新杰以外其他选手都来了，外加兴欣这边洛花，苏沐橙，叶修，方锐四人，一行人随便找了家看起来不错的餐厅下馆子。

“今天你看起来状态不错，输了别在意，苏妹子也是迫不得已嘛。”林敬言输给苏沐橙，方锐怎么能放过他，都是职业选手不喝酒，于是餐桌上烟雾缭绕却不见酒精。
“去去去，苏妹子一直打得不错，是我状态下降了。”林敬言苦笑说。
“姜还是老的辣，下次努力。”方锐颇大哥范儿的拍拍林敬言肩膀。

“不饿？”韩文清给洛花夹了一筷子菜放在她盘子里，洛花没动筷子，脸色不是太好。
洛花摇摇头，抿着嘴不满问：“你为什么不上场？是看不起我还是怎样？明明想和你厮杀一场看看谁才是真拳皇，没想到你居然不上场！亏我为了这次比赛提前准备了好几天。”
韩文清无奈：“常规赛三十八轮，我不可能每场都上，这有安排。”
“……那为什么偏偏兴欣这场你不上！”
“战队安排。”
“哼。”
“……”韩文清扭头瞧着洛花那一副苦大仇深的表情，直接伸手揽住她肩膀，右手夹了块红烧肉递到洛花嘴边，问：“吃不吃？”
战队为了保存体力对于他们老将都是轮换制度，38轮比赛太频繁，季后赛一定会受影响，所以安排轮次时刚好对兴欣这一场比赛韩文清不上场，这也没办法。
洛花瞅着嘴边的红绕肉，头顶众人灼灼目光，她不好意思连忙一口咬下。
……她家韩哥干什么啊！！

“老韩不错啊，懂得哄妹子了嘛。”无人应声的局面唯独叶修兴致勃勃地瞧着两人，看完还不忘打趣。
韩文清顶着目光淡定放下筷子：“比你好点。”
“怎么能比我好？我们洛小花可没跟我急过眼儿，我俩相处那叫一个琴瑟和鸣，举案齐眉……”
“噗――你会用好多成语啊。”苏沐橙捂着嘴笑。
“你够了啊叶修！”洛花脸颊绯红，这都什么仇什么怨，咱不能谈谈荣耀的事情吗？干嘛一个个都盯着她和韩文清看，没见过人男女朋友谈恋爱啊。
可能大家也觉得总盯着人两口子不好，慢慢也放开了，张佳乐和叶修就在饭桌上互喷垃圾话，其他小辈安安静静吃着，苏沐橙倒挺有闲心逸致和宋奇英不知道在聊什么，洛花眼见着小宋脸微微红着，然后苏沐橙一脸若有所思地笑意盎然。
韩文清今天不知道吃错药还是怎么的，胳膊搭在她肩膀上没有放下来过，洛花目光诡异地打量韩文清这副模样，轻声问：“韩哥你干嘛呢？”
“没什么？……吃吗？”他夹了一块南瓜饼递到洛花嘴边。
这板着脸面无表情的调情什么的……最让人受不了了――
洛花轻轻咬了一口，韩文清反手将剩下一点自己吃了，洛花整个人就像从桑拿房出来一样，浑身冒着热气，目光中满是不可置信。
“那个、我……我、我刚咬了――”
“有什么问题？”
洛花支支吾吾地没缓过神：“我的口水……”
“又不是没吃过。”
某韩队一本正经耍流氓。
“……”
洛花莫名有些激动，呆呆盯着韩文清侧脸眼睛一眨一眨显然大脑处于死机状态。

“走么？”韩文清问。
洛花混乱的大脑吃力转动片刻，回过神来问：“去哪啊？”
“……你不困？你不困我困了。”
“哦，那我们走吧。”
洛花连忙回身去拿外套，韩文清站起身给吵嚷的众人告别：“我俩先走了，你们继续吃吧。”
“诶？韩队你干嘛去？”方锐不怀好意地笑着问。
韩文清沉默了几秒，淡淡道：“造人。”
全场一片寂静，张佳乐夹菜的筷子一下子掉到了地上。

洛花听到全体霸图队员下巴脱落的声音。

这家伙今天晚上是怎么回事？很不对劲啊，被韩文清拉着手去酒店的路上，洛花眼睛像雷达一般探测他的表情：“韩哥你今天怎么了？怎么感觉有点――欲求不满？”
这个词完全是潜意识脱口而出得，不料韩文清脚步一顿，猛地一把抱起她进了房间，本来酒店就离餐厅不远，走几步就到，洛花吓了一跳也没挣扎，搂着韩文清脖子埋在他肩头轻笑：“好好好，我知道你今天怎么了，慢点慢点啊。”
“我们什么时候结婚？”韩文清抱着她进房间把她放床上，破天荒的说到这事。
洛花被弄的一愣，手臂搭在他肩上：“你急？”
“……你不急？”
洛花倒没什么抵触的笑了笑：“这个赛季完咱们结婚吧，我想好了……要用冠军奖杯当结婚礼物。”
说到荣耀，韩文清表情正经起来，“冠军没那么好拿。”
“那就不一定了，走着瞧呗。”洛花态度可随意的很，她以人格保证有叶修他们兴欣就不会输下去的，现在不过是磨合期问题多，慢慢磨合熟练兴欣水平又会提升一大截，最强新队可不是说笑着，洛花伸了个懒腰：“我去洗澡了，你――”
“有点资料要看。”韩文清不知道想到些什么表情恢复如常，站起身去包里拿出了一本文件坐在酒店的桌上开始批改，也不理她。洛花不知道今天他哪根筋不对，行为有点莫名其妙，不过这不影响她心情，哼着歌去洗澡，不成调的声音从卫生间传来，韩文清倍感头疼……

洗完澡洛花裹着浴巾从卫生间走出来，韩文清还坐在椅子上借着灯光在看资料，侧脸英挺俊朗，披着件呢子外套有点上海滩黑社会老大的味道。
洛花被自己的想法逗笑了，她靠上去双手环住韩文清的腰，趴在他背上轻飘飘叫了声：“老韩？”
手下身体一颤，洛花手伸进韩文清衣服里，似有若无的触感带起一串隐密的颤栗，韩文清声音有点沙哑：“你怎么了？”
“别回头啊，我觉得以后如果我俩结婚叫你韩哥很奇怪诶，我要学着叶修叫你老韩，老韩――你腹肌真性感……身材不错我好喜欢。”洛花沿着他僵硬的脊椎骨微微吻着。
韩文清头皮发麻，却被洛花禁锢着动不了。
“你今天很奇怪啊，不知道是我感觉还是什么……”洛花苦恼的皱起眉头，恬不知耻的手乱摸，韩文清忍受不了一把压住她乱动的手：“别动――”
“总觉得今天韩、不，老韩你在撒娇？”洛花贴紧他的背，呼吸炙热如丝：“不过奇怪归奇怪我还是很开心，比赛输就输吧，胜败乃兵家常事我看得很开……第一次在比赛场上如此近距离看着你，和你站在同一个舞台上，不知道为什么，就觉得你好帅……粉丝欢呼时我想和他们一起欢呼，你如此优秀帅气，我终于可以在最近距离接触你，可是你已经是我的了――我的男人――”
“……再说一遍？”
“恩？”洛花不明就里。
韩文清突然翻身把洛花抱紧怀里，头抵着她额头，呼吸近在咫尺热的烫人，属于韩文清的气息包裹着她，洛花满脸晕红：“我说……唔――”
“最后一句话。”韩文清嗓音沙哑的可以。
洛花嘴巴不自觉张开，眼神迷蒙：“我的男人？”
“……嗯。”

这世上有些人，就是在对的时间遇上后便一发不可收拾地沉沦，入迷，再也翻不了身。韩文清如此爱着她――洛花在恍惚中想到这点，满心的甜意几乎冲出了整个胸口。
你是我遇见最大的奇迹，感谢上天。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁疯了
                            

                                                        

                            

                            兴欣魔鬼赛程还在继续，迎战霸图后接二连三遭遇贺武，蓝雨两支劲旅。两场比赛擂台赛，个人赛失守，蓝雨这场唯独叶修独占鳌头取下一分，之后兴欣选手纷纷以失败告终。团队赛贺武这场洛花和莫凡发挥了相当大作用一举拿下胜利，可终究以小比分之差与胜利失之交臂。
蓝雨更不用说了，豪门战队，团队赛喻文州坐阵，洛花竭尽所能各种算计布置，终究不敌蓝雨队伍。输掉比赛后，黄少天毫无下限的在频道里发了一长串[吐舌]表情，气的方锐当场准备抹袖子干架。
“有叶修和洛花也不过如此嘛，分分钟被本剑圣刷刷刷砍掉，看你们服不服，服不服！小卢我告诉你这就是现世报不要学这些家伙心脏没下限看看现在报应来了吧哈哈哈哈！”
“黄少，洛花姐在给你打招呼。”卢瀚文扯扯黄少天指了指兴欣队伍。
黄少天顺着卢瀚文手指看过去，洛花堂而皇之得比了个大大中指对他笑着摇了摇，脸上笑容看得她跟前魏琛都想动手。
黄少天：“小卢！！那是打招呼吗？你妹啊那明明是FUCK，FUCK 的意思啊！！！输了的家伙还如此嚣张真是好想让她三百六十度托马斯回旋飞出外太空啊――”
“FUCK什么意思？”小卢同志虚心好学。
黄少天：“……操？”
“少天，你又带坏瀚文，他还是未成年不要让他过早接触成年人的污秽世界，我们蓝雨要保护青少年身心健康成长。”喻文州微笑带着卢瀚文离开了黄.污秽.少天，卢瀚文一路上兴致勃勃的问喻文州：“Fuck究竟什么意思啊，洛花姐没在打招呼吗？”
喻文州想了想，用生动形象的比喻道：“这个手势如果洛花给韩队做的话，你知道会发生什么吗？”
“什么？”
“你可能就见不到洛花了。”喻.真污秽.文州如实说道。“所以这个手势还是不要比的好，否则小卢你就会不见了。”
“啊？黑洞吗？居然会不见，那为什么黄少没不见？”
喻文州笑着说：“如果被韩队知道，少天也会不见了。”
为了看看黄少天不见是什么情况，在蓝雨对霸图那场比赛后卢瀚文小朋友兴致勃勃跑去韩文清跟前说洛花对黄少天比中指，还笑得相当灿烂，怕蓝雨未来被欺压找过来的黄少天刚好听到小卢大咧咧问：“喻队说您听了黄少就会不见，我现在说了黄少真能不见吗？”
韩文清：“……”
“……卢瀚文你他妈害死我了啊啊！！！！”黄少天飞快奔来准备拉走这个二货。
一众听明白卢瀚文什么意思的霸图队员笑得前俯后仰，以张佳乐为首，那笑的上气不接下气：“我说你们蓝雨这都教给未成年孩子什么东西啊，我不由深深对你们蓝雨的明天表示担忧，这比个中指难道还真代表来操.我吗？哈哈哈哈――”
“张佳乐，闭嘴！”韩文清脸一阵黑一阵红，表情相当吓人。
张佳乐被吓了一跳，才回过神自己说了些什么不由连忙噤声，林敬言在旁边无奈的摇了摇头：“乐乐我敬你是条汉子。”

闲话不多说兴欣继碰上蓝雨之后终于时来运转碰上好朋友义斩战队，叶修也不留手，直接横扫了个10比0，义斩众位度量挺大，场上厮杀场下还是朋友，楼冠兰在比赛结束后又拉着兴欣一众好好吃了顿。
这天韩若晖也在，顺便还谈了笔赞助生意，韩若晖中文不是太标准，英文却相当好，所以洛花会说英文也拜他所赐，楼冠兰从小精英教育英文更不在话下，最后吃着吃着就剩这两人全英文对话谈事，其他人自己吃自己的，表示和这两人不是一个世界的存在。

义斩过后再是魔鬼对手，这距离唐柔的一挑三宣言已经是最后期限，在冠军队伍微草面前一挑三？这宣言究竟是天方夜谭还是再创奇迹，众人拭目以待。唐柔也不得不憋着口气，内心也期待着自己能完成挑战。
兴欣对决微草，个人赛叶修毫不手软取得一分，这种开门红已经不会再给粉丝带来新鲜感，好像叶修赢得比赛已经是理所应当的事情。之后苏沐橙对上许斌，许斌的风格如果换洛花上场很可能有获胜可能性，两者都拼时机和选位走势，在这点来说许斌做的好是好，却远没有洛花那般天衣无缝，苏沐橙终究不同于算计方式，负于许斌。
“……你的极限多少分钟？”苏沐橙下台时，叶修在洛花耳边问道。
洛花抿着嘴，犹豫几番，说：“1分钟。”
“不算吧。”叶修说。
“没什么不算，我说的是现在。”洛花扭过头。
“我问的是极限时间。”
洛花深吸一口气，吐出了个数字：“30秒。”
叶修满意了：“这还差不多。”
洛花扭头注视着叶修反应，见他不再多言她也不好再问什么，那晚上叶修说的话又在脑海里回荡，他问自己取悦了谁？是看出什么了吗？其实连她自己都不确定自己的极限在哪，叶修又怎么能轻易判断呢？所以说他是男主嘛……这种漫无边际的事情也能有标准。

个人赛最后一场乔一帆对阵微草周桦柏，原队友赛场上再见，微草众人心中不难有点不屑，、明明曾经团队里离饮水机最近的人，一转身跑去新队还换了个职业，难道微草不比兴欣好？矮子里拔将军肯定也没什么大不了。
可乔一帆用实力证明，即便是豪门战队，我已经不是曾经的我，他也是能独当一面的职业选手，绝不比他人弱！
鬼神盛宴，鬼连环……
荣耀，胜利！
错杂光影间乔一帆再也不是曾经那个怯弱少年，他已经成长到没人敢再忽视他的存在，即便曾经队友也不得不震惊于如今他的实力。
可怕吗？王杰希问微草其他人。
以前不在意的人已经成长到这个地步，联盟就是这样残酷的法则，不进则退，没有人是弱旅。

终于到了这场比赛最关注点，所有盯着兴欣的黑子和粉丝都期待着唐柔能创造奇迹，刘小别败，肖云败，本看到希望的局面在对上王杰希后，唐柔一挑三宣言彻底破碎。
不仅破碎，王杰希直接上演了一场真正一挑三，兴欣大受挫！
微草粉丝欢呼声已经快掀破屋顶。
打脸！
彻彻底底打脸！
还嚣张吗？
一个新人还敢嚣张吗？
……
从台上走下来的唐柔抿着嘴，全身绷得十分紧，陈果眼泪都快漫出来了。
“柔柔……”
叶修没有忙去安慰，他还是照旧问洛花：“对王杰希，极限多大把握？”
这次洛花没有再犹豫，而是脱口而出：“极限？100%！”

五轮一挑三，不成功便退出职业联盟！
唐柔曾经放出的这句豪言壮语现在显然成为了众人奚落的对象，兴欣也因为这件事颜面尽失。兴欣黑记者显然已经想好了如何口诛笔伐来嘲讽一下这次兴欣的不自量力，这次连兴欣自己粉丝都说不出话来，打脸！真真正正的打脸！

“真想被嘲笑吗？团队赛都给我打起精神！”兴欣在唐柔输后一片沉寂，洛花直接站起身挥手让众人上台，他们比赛还没有结束！
苏沐橙最先回神，脸上已经没了失落气息，与之代替的是自信的表情：“对啊，我们比赛还没有结束呢。”
“兴欣，走咯。”叶修起身上台，身后传来唐柔一声‘加油！’

加油？当然要加油！
洛花握紧拳头，各自就位她猛地抓住莫凡的手，在他惊愕地表情下说道：“拜托，尽全力跟上我的节奏。”
莫凡一愣，张嘴问：“你……”
“莫小哥，这次我不能再带你适应队伍，为了兴欣，为了唐柔，你必须跟上我的速度！”
洛花铿锵有力说道，凝视莫凡的眼中一片坚毅。
“好，我尽力。”莫凡紧了紧拳头，心中暗下决心，拼了！

叶修看了看他俩，嘴角不自觉扬起了一抹笑意，很好……

刷卡，登录。
双方皆出现在地图两侧，夕阳尽头下的地图角色身影交错不清，一进地图苏沐橙率先开炮，空谷里炸开炮响，对面微草众人直接确定了位置，成十字型朝着这头冲刺而来。
“兴欣这次是不是太着急了点？一开始就暴露位置，难道不战术走位吗？”解说员潘林不解。
李艺博叹了口气：“大概刚刚唐柔失利蒙上了层阴霾，故此现在出手急躁了一些。”

战术走位？
王杰希玩的最溜就是这个，既然已经知道对方擅长还要去拼吗？
不，那就直接BOX战术正面对决吧！

战斗一触即发，众人猛然发现这次落花谷雨开居然冲在最前面。
“难道这次落花谷雨开是攻坚手？”潘林话音刚落，场上形式已经大变，落花谷雨开直朝着王不留行而过，就在两人交战第十一时间，毁人不倦从后杀出，君莫笑开着机械旋翼直接放手雷，第一时间王不留行被三人包围。
“兴欣开始了集火王不留行，牧师居然被置于后方，兴欣今天太急躁了……”李艺博失望的摇了摇头，就在大家都以为牧师会被微草围时，频道里突然出现了几段对话。
君莫笑：开始。
落花谷雨开：O

什么意思！！
潘林连忙看向屏幕：“君莫笑和落花谷雨开在对暗号吗？这是什么暗号？”
落花谷雨开已经冲上前去，拳影交织脚软看不清她放了多少技能，右上方的技能树时钟不停CD，落花谷雨开牵制王不留行，君莫笑和莫凡已经撤走原地保护牧师。

好快！
对！快……大家有种在看刘小别和唐柔拼手速那场战斗。手速失控是件很可怕的事情，洛花在居然在调控王不留行提升手速，洛花周身的增益效果同负面属性限制了她不少速度，王杰希叹了口气：“你这样不行的。”
“不行？”洛花手速明显一收，只见横空一道身影已经跳出。
“看招！轰天炮――”
不知从哪钻出来的气功师一个发招奇快的气波弹射出。
王不留行顺势要躲，手一动却忽然大惊，手速调控居然有个1秒空当，落花谷雨开居然欺身而上，毫不犹豫双手摆拳：伏虎腾翔！

“谁说我一个人对你？”
地图上刀光剑影，炮弹轰炸，不停地硝烟斩影。
观众们就见王不留行血条忽然空了一截，刚刚那记大招没有躲开？！

不，气波弹没有击中，躲避轨道却全在洛花预判当中，那记大招位置全部在落花谷雨开攻击范围内，避无可避。
真是可怕的预判能力！
王杰希打起精神显然已经不复之前的速度，他脑子飞快在计算洛花这行为的必要性。

落花谷雨开对他，那么必定是有空当出现。
是什么让君莫笑放心让落花谷雨开牵制他？
王杰希无法想通，可场面已经不再让他多加思考，落花谷雨开再爆手速，强硬得爆发式技能一个接一个不要命往外砸，观众们都回忆起嘉世那场落花谷雨开强杀拳法家的姿态，快，除了快还准，准得避无可避，逃无可逃。
王杰希冷静思考对策，脑子里突然灵光一闪。

“忍者在暗处？你要强杀我？”王杰希这话刚打出。
被落花谷雨开一拳拍到三丈之后的地下突然窜出一道身影。
忍法影舞！
两者技能衔接天衣无缝，连CD时间都同步到完美！
王不留行身上直接冒出了血花。
配合――洛花和莫凡根本配合的就是杀人技术，根本不是外人想的调控全场。

王杰希倒吸一口冷气，他们一直分析洛花在团队赛和莫凡配合的是在调和整个团队的脱节点，却万万没想到，这两人居然在搭档超强输出功能，不！或者说，这两人再以修正为主，输出为辅的狂暴打法。

落花谷雨开却没有理王杰希，而是在频道打出一句话：“O？”
君莫笑：“O。”
与此同时。
微草牧师倒下。

观众们各个目瞪口呆，潘林不可置信的看着直播：“君君莫笑……强杀了牧师？怎么可能？他怎么能确定牧师是被肖云保护着的？刘小别难道还没……”

话音未落，屏幕上再一次头像灰了。
王不留行倒下。

全场寂静，落花谷雨开在频道上打出一句话。
“王不留行？呵呵，所谓一挑三不过是运气罢了，不足挂齿。”

不过是运气？！
什么意思？
意思是王杰希刚好碰上了兴欣最弱的选手？
落花谷雨开什么意思！
不足挂齿？居然这般嚣张！！
微草粉已经坐不住了，面对洛花的挑衅台下一片哗然。甚至媒体，解说员都不知道该如何应对这场面，落花谷雨开什么意思？难道王杰希那一挑三不作数？意思唐柔根本是兴欣最弱？被唐柔打败的选手又算什么？
这家伙太嚣张了吧！！！

“洛花在帮我转移舆论。”唐柔忽然开口道，低着头眼神下一片阴影。

洛花没有停下，又在频道上打出掀起轩然大波的一段话，整个场馆炸开了。
――“我们家小柔随口开个玩笑居然被当真，那我也在这放一句话，接下来我要一挑三各个战队队长副队，挑战十轮，如果有一场输我不仅永远退出联盟，小柔和我一样。”
――“这才算名副其实一挑三吧，凭运气来的一挑三我可不屑。[笑]大家觉得如何呢？”

“洛花疯了……”看直播的张佳乐愣愣道。
“疯了？”张新杰不由一笑，脸上露出一丝欣赏意味：“她聪明得很，这玩得一手好心理战术。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁比谁更疯
                            

                                                        

                            

                            微草输了。
微草负于兴欣。
王不留行一倒，微草队伍全盘崩溃，被洛花和莫凡以及叶修直接轰出了外太空――那是不可能的！不过终究不敌这三人创造出的无敌局面，刘小别手速爆开对上洛花，她也根本不惧刘小别的狂暴手速。
手指在键盘纷飞，洛花居然也直接飙升APM，解说员彻底愣在屏幕前。
――这、这手速已经超过400APM了吧！
这一交手刘小别根本就再没有还手之力，倒不是洛花要扮猪吃老虎，飚手速那是个瞬时状态，维持一定高速度相应保持时间就会减少，所以拼的是体力是信念，并不是什么操作技术。
饶是如此抵抗，刘小别被偷袭而来的莫凡从身后直接一击必死。
随后微草队员一个接一个倒下，最终荣耀属于兴欣！

比赛结束，全场哗然声一片。
洛花从比赛台后走出来时，现场粉丝高声谩骂不断，甚至扔东西上台发泄怒火。
这与之前王杰希战胜唐柔时整场欢呼不同，现场均是微草粉丝，事态已经控制不住，有激动粉丝直接奔赴台前试要手撕洛花，在旁待命的保安急忙上前拦住这些粉丝。
一个个咬牙切齿的模样不知道的人还以为他们同洛花有多大仇恨呢。

洛花脸上没什么表情，一下台唐柔就握住了她的手，抿着嘴没说话，可洛花知道她心里不好受，拍拍她的肩膀笑着说。
“交给我，我可是副队长咯，一会儿你想说什么就说，其他的我来。”
唐柔注视着洛花，良久，她勉强点点头：“好。”

保安急忙护送两队选手回休息室，玩网游的整体素质水平可不高，真因为战队比赛输了出个什么事，联盟就不好交代了。
洛花这次当堂挑衅微草，气愤的不止微草粉丝，所有之前想看兴欣笑话的，期待唐柔打脸的，皆怒从心起。枉你是扁是圆，是美女还是大神女友，或者是世界冠军，你在荣耀那就是新人！新人就谦虚低调点，如此狂妄居然公开嘲讽王杰希，这打的岂止是王杰希的脸，更是荣耀众老将的脸，洛花这话，直接把荣耀圈一竿子全部得罪完了。

新闻发布会，叶修，洛花，唐柔，陈果四人出席，他们一来，所有记者纷纷摆出架势，像阮成这种兴欣黑更是迫不及待让这些家伙脸上开花了。
道歉吧，低头吧，好好给大家一个交代，大家都是宽宏大量的。
率先提问的还是挑起一挑三事件的阮成，他站起声，嗓音洪亮。
“先恭喜一下兴欣这场胜了微草，但唐柔小姐这件事很遗憾……”
“没什么遗憾的。”洛花直接打断阮成的话，她端正的坐在台子上，声音清亮：“这件事没有通知过队伍，我作为副队长有权收回我们队员的胡言乱语。”
什么！！
怎么个意思！
记者群已经窃窃私语开始，阮成一愣，脸色不太好看：“洛花副队什么意思？”
“没看见我在团队赛上说的话吗？”洛花笑容不变，表情相当从容镇定。
“洛花副队何出此言？”阮成心情已经很不好了，洛花说的话他们都自然都看见，其实过一会儿他们都会问洛花这话什么意思，可是她自己提出来这就不太符合他们心意了。
洛花目光冷冽看注视着他：“没什么意思，之前的一挑三连点公信力都没有，什么都不算。难道阮记者没听过什么叫‘说出去的话泼出去的水’，太阳一照，什么都没了。”
“你！”阮成气急败坏，这是要赖账吗？
有记者坐不住了：“那洛花副队什么意思？您这次要白纸黑字立军令状？”
“有何不可，我说的话就是我的态度，我作为副队长有权帮我队员接下这次挑战，一挑三？碰上三个弱的怎么办，多不好看，我觉得这要挑战就直接上最高难度的，怎么样？我和你们媒体立下军令状，十轮比赛全部一挑三，队长副队长能上都上，只要输一场我直接退出毫无争议！当然，小唐开的头她与我同进退！我敢做，你们敢不敢接！”

挑衅！赤裸裸的挑衅！
这态度太他妈嚣张狂傲了！

有的沉不住的小记者直接应声：“行啊！你有种我们也有种！来啊――”
稍微稳重点的记者已经开始查赛程了，这一看赛程，兴欣基本上把豪门战队碰完了，这之后剩的队伍不是说不好，但是……总是比不上轮回，微草，蓝雨这些强队，可他们却也不能直说，这不是又得罪各家小战队吗？联合抵制他们报纸怎么办？

记者们简直愁啊，洛花这态度现场直播的观众可气不过了，一个个叫嚣着让答应，每个人满腔血液在沸腾，燃烧，各个恨不得手撕洛花，这女人今天这态度可激起了全民的挑战欲，大家甚至忘记了唐柔的事情，分分钟恨不得将洛花千刀万剐。
记者也要顾及大家反应，网上态度已经很明确了。
答应啊！
我们等着洛花打脸，等着她跪下来道歉，等着看她笑话！
你们记者有什么不答应的！她有那么厉害吗？至于怕她吗？

可以说洛花把记者逼到了一个进退两难的地步，答应，如果真被洛花做到了怎么办？
不答应，很可能会被骂没种。
明明只要唐柔道个歉就能了得事情，被洛花这么一搅合，全联盟都要陪着她闹。
可有什么办法？微草输了，王杰希也的确被她打倒了，无可争议。

“噢？你们不敢吗？”洛花嘴角拉起一个轻蔑的笑容，那笑意看得众记者纷纷怒从心起，想冲上去撕掉她脸上那层皮。
阮成也气不过，但气不过归气不过，他强压着怒气好好地衡量了一番洛花这话，她如此有自信自己能十轮一挑三，网上必定是黑的体无全肤，他们也不过是争口气，兴欣可是会遭遇全民抵制的危机，即便洛花赢了，不！不可能赢，十轮一轮不差，哪有那么容易？
总的看来，兴欣是在用洛花换唐柔，都是他们记者得利，答应了又如何，即使洛花真的做到了也证明不了什么。
“好。”阮成代表记者站起来接受洛花的挑战。

现场寂静了一秒，洛花也站起身来，看着阮成笑得相当灿烂：“很好，既然是要写着白底黑字的军令状，我们不凡堵得大一点，我输了我跪下给全体粉丝道歉，我要赢了，我只需要阮记者写一篇赞扬兴欣的报道。”
这话一出底下又炸开了，陈果拉了拉叶修的衣袖，担忧洛花被众人刺激所以才敢放如此大的话。
叶修摇摇头表示没事，洛花能这么说，说明她很有信心。
阮成只是愣了愣，淡定笑道：“好，我接受。”

“来吧，现场记者都有电脑，挑战书会写吧，公证员…比赛现场都在，我们正规一点，不放空话。”
洛花相当有恃无恐，这冷静的态度更加刺激了粉丝和现场小记者们的心，场下一片轰乱，如果问他们这辈子最大的仇人是谁，可能全部答案都会是一个名字――洛花！
嚣张，不可一世，目中无人……
呵呵，很好，我们期待看到你跪下道歉那一天！
签字，盖章，在媒体的见证下，洛花同大众立下的挑战书彻底生效。

微草这边输归输，在新闻发布会上，问到关于洛花立下挑战书一事，王杰希只是轻轻一笑：“我很期待。”
期待？
期待看到洛花掉马吗？期待看到洛花栽跟头吗？不管王杰希抱有如何恶意的想法，现在全民大概都十分愿意支持，洛花她过得不好，大家才能过的舒畅。

怒火，胜负欲，挑战心，一场全民瞩目的挑战彻底拉开序幕。
网上洛花已经黑粉满天飞，论坛根本看不下眼，多少年来没一个新人敢如此信誓旦旦挑战整个荣耀联盟，横空出世一个洛花，激起的不仅是全民看热闹的心态，更是他们追求对未知事物的刺激感。
孤胆英雄，势要背负所有人的怀疑和冷眼谩骂。

金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。
全民黑洛花成为了如今的趋势，唐柔已经不算什么了，最可恨的女人是洛花好吗？她算个什么玩意儿敢挑战全部队伍，更可气的兴欣居然不制止，任由这家伙胡闹，对，连兴欣自家粉都对洛花不看好。
叶修这人说啥，他在洛花签下挑战书后，直接来了句：“啧，怎么不是挑战赛时候的赛制，一挑五，这多带劲的！直接一波带走我们这些老人家也好休息休息。”
记者们差点直接掀桌，你们兴欣真的够了！
闹吧闹吧，看最后闹到怎么收场！

唐柔呢，全场她端正坐在台子上微微笑着，那笑容可分外刺眼，可谁也挑不出毛病来，不说话？很好？那别怪我们这些记者不客气。
‘不要脸姐妹花’？
‘绝世双贱’
……
各种黑称冒出，唐柔好点没什么公共号，洛花微博下直接被刷上了十万评论，创了荣耀各大神最高评论记录。
韩文清这边也不停有采访，关于这件事他同王杰希态度一样：“我很期待。”
期待个鬼啊！

对啊，他们这些和兴欣交手过的战队当然期待，洛花这一手，看起来打了众前辈的脸，其实不过是在打记者的脸而已。
十轮？看看后面的赛程安排，除了雷霆，其他队伍可真没自信说我们一定会不负众望干掉洛花，一面不能承认自己实力不如人，一面却又知晓自己的能力几何，队长副队长当然不能全都上，赢了好说，输了？战队脸往何处放？
总而言之，现在烦恼的都是中级战队，真正大物已经作壁上观，期待看着接下来事态该如何发展。

至于洛花，新闻发布会后她开始闭关模式，疯狂训练，唐柔也差不多这状态，一对患难姐妹把整个兴欣带动着投入了高强训练气氛，洛花也不去网吧了，每天就待在上林苑两点一线，莫凡如果不给她带饭她都不知道吃。
“柔柔，你知道现在网上有个话题是什么吗？超级搞笑……”洛花也不是每时每刻都在游戏上，她没事还看看微博，开玩笑……全民黑这盛景多难看到一回，她比较不要脸点，倒还很享受这状态，大家鞭策才是动力嘛。
“什么？”可能经过这件事，唐柔和洛花关系亲近了许多，她也愿意把很多事情告诉洛花，比如过去的事情，家里怎么怎么，唐柔本身素养就好，对这种骂名不太在乎，洛花那是习惯了，都不关心也不太影响状态。
“#落汤夫妇一生推#，我俩居然还有CP粉了哈哈哈。”
落汤鸡是网上黑粉给他俩起的黑称，相当难听的名字，有些粉丝黑出感情称两人为落汤夫妇，‘每天喝一碗汤，态度更嚣张。’，讽刺挖苦声不断，可偏偏当事人不吱声有什么办法。
唐柔瞅了眼也笑了，一把揽住洛花肩膀，轻声道：“好啊，你甩了韩文清，我不介意要你。”
洛花顺势躺在唐柔怀里，娇嗔一声：“讨厌~柔柔我最爱你了，老公~~么么哒~”

“咳咳――”
门口传来轻咳声，唐柔和洛花扭头望去。
叶修和韩文清站在门口，两人目瞪口呆看着抱在一起的两个女人。

“你俩别真给患难见真情了吧，老韩哭晕在厕所啊，是吧老韩，厕所在右手边。”叶修说。
“滚。”韩文清脸黑的像锅底。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为了冠军而拼
                            

                                                        

                            

                            韩文清来H市也没什么特别的事情，他姑娘最近被推向风口浪尖，各方讨伐谩骂。他怕她承受不了这压力专程赶过来看一眼。不看还好，这一看人家过得好好的，左拥右抱，吃嘛嘛香顺便还有美人作陪，韩文清差点当场翻脸走人。
“不要太有压力老韩，败给小唐你虽败犹荣呐。”叶修添油加醋道。
“呵呵。”韩文清冷笑。
洛花这哪敢再造次，乖乖起身去安抚她家韩哥，又是抱又是搂看得叶修差点挥扫把赶人――去去去，兴欣不欢迎异性恋秀恩爱，烧烧烧烧！
韩文清见洛花心态还好，不慌不忙也没什么影响，这才放心回了Q市，临走前他问洛花：“有信心吗？”
洛花自信一笑：“当然，你等着看吧。”

不管网上报纸上再怎样对洛花不满，荣耀联盟这边却不见动静。冯主席在出事后第一时间给叶修打了个电话，说希望洛花道个歉息事宁人，毕竟这事闹得对兴欣影响颇大，说好听点是初生牛犊不怕虎，说难听点那就是没脑子气焰嚣张自以为是。
可叶修一句“你老等着看吧！”把冯主席给打发了，等着看？等着看什么？看荣耀联盟变天吗？多少年来没一个新人敢如此嚣张狂傲挑战整个联盟战队，真要让洛花给做到，这联盟的天可真要变了！
冯主席同联盟内部商讨了一阵，他们都选择保持观望态度，做不到，兴欣就毁了，如果真能做到，兴欣的价值一夜之间可就变得与众不同，甚至能成为联盟最特殊的存在。
英雄还是狗熊，全在洛花一念之间，赢是天堂，一旦输就是无间地狱。

选择吗？
没有选择！

两天后兴欣对战神奇战队，洛花果然如同答应那样，不再出席团队赛，之后十轮比赛擂台赛她统统第一个上场，用行动证明她的确要挑战这个不可能。
十轮一挑三不输，即便再强的玩家都没有百分之百的信心能做到这点，更何况后续赛程还有雷霆，烟雨，虚空这样的豪强战队，洛花究竟是意气之争还是真有实力，大家相当期待，纷纷做好了嘲讽嬉笑的准备，想全赢？怎么可能如你所愿！

可事实，总不尽如人意。
兴欣VS神奇战队，擂台赛。
洛花一挑三，成功！

无可置喙的操作技术，天衣无缝的技能衔接，对手在落花谷雨开铺天盖地的拳影下手忙脚乱，最终落花谷雨开以20%血量站到了最后。
胜负一出，全场皆陷入古怪的气氛，神奇战队几人脸色更是相当精彩。
洛花却表现得很是镇定，打完比赛还礼貌得同对手握手致敬，搞的神奇战队几个人脸色尴尬。他们能说什么？强是一种概念，这种压力在对战中感受得更为清晰，冷静，精准，毫无还手机会……
输掉比赛，似乎是件必然事情。

兴欣也没有让洛花保持的优势溜走，大胜神奇战队，来了个10比0。战果一出可让许多人大失所望了，怎么给赢了呢？你们行不行啊！怎么能让他们赢！还赢得如此精彩！
洛花在新闻发布会上淡淡来了句：“一局已胜，还有九局。”
“拭目以待。”阮成表示他和洛花杠上了，他还真不行洛花能做到一场不输，除非她真的强到了一定境界要不然就是老天爷瞎了！
多少人同阮成态度一模一样，他们恨不得洛花马上栽跟头，看她那副云淡风轻的样子就愤怒，你凭什么嚣张如此，等着看吧，迟早会有报应的。

似乎上天偏要和大家作对，从神奇战队开始，洛花同兴欣如同开了挂一般状态极好。
常规赛第十轮，兴欣主场胜于皇风，洛花一挑三成功。
常规赛第十一轮，兴欣客场胜于临海，洛花一挑三再次成功。
常规赛第十二轮，兴欣主场胜于烟雨，洛花以10%血量挑战第三人，30秒强杀对手震惊全场。
这场兴欣再次打出了个10比0，外界隐隐对洛花成功的可能性抱有了希望。
常规赛第十三轮，兴欣客场胜于越云，洛花一挑三成功！
已经五场了，离挑战结束还有仅仅五轮比赛，洛花实力强悍无解，似乎没有人能破开她密集的拳影。她的打法不同于韩文清，没有过于强烈的猛攻，杀招在不知不觉间降临。选图，走位，技能套路就如同一道按照程序走下去的机器，无人能从她手下讨得好处。

洛花……是真的有自信挑战十轮一挑三！
网上的舆论风气已经渐渐发生变化，许多人在一场又一场洛花精彩的挑战中心悦诚服，她嚣张是有资本，她狂也是有底气，她，真的能做到！
联盟专门为这次一挑三事件做了个投票，在一开始大幅度支持洛花失败形势中，如今洛花成功的支持率已经有赶超的趋势。人是种很奇怪的生物，他们天生对强者有臣服欲，他们崇敬强者，尊重实力强悍的存在，洛花即使态度再桀骜不驯，她却交出了份满意答卷证明自己所言非虚。
她没说错什么话，因为她说得全部是实话！

外界黑转粉的人越来越多，大家对洛花之后胜利的期待也越来越看好，网上洛花粉丝也水涨床高，连带着她和唐柔CP也登上了热搜第一。洛花占领擂台赛，唐柔在个人赛和团队赛发挥了超强作用，让人无法忽视她的实力。
洛花做出这个决定一大半是为了维护唐柔，这份队友情谊被网上一些粉丝演绎的各种虐恋情深，现在主流趋势炒CP，唐柔洛花两人一个美得妍丽，一个美得清纯，兴欣这边再来个推波助澜，连带着唐柔知名度和好感度也随之提升，洛唐CP更是悬挂在首页热度不下。

兴欣公关这头韩若晖一直在把握，洛花同媒体立下挑战书后他便暗中操作舆论风向。这举动看似将兴欣推入了风口浪尖处，实则置死地于后生，洛花只要做到十轮一挑三无败绩，大众对唐柔出尔反尔的举动不会再追究――洛花给挡了，并且将视线给转移到她自身一挑三事件上。
此外兴欣的知名度，曝光度，和商业价值都不再同日而语，联盟第一个敢于挑战全部战队的嚣张新人，这个噱头商家肯定十分青睐。
唐柔五轮一挑三事件失败，她本人肯定不会退出联盟。如果当时唐柔仅仅当场耍无赖宣布不退出比赛，兴欣就算之后拿了冠军，唐柔人气也会直降冰点，这个黑点会伴随她整个职业生涯，兴欣公信力信誉也会受损，之后商业价值也将受到影响，洛花可不允许这种事情发生，不是都想看兴欣笑话吗？
那好啊，要玩大家一起玩，看谁玩的过谁！

常规赛第十四轮，兴欣主场胜于虚空，洛花一挑三，成功！
常规赛第十五轮，兴欣客场胜于轻裁，洛花一挑三，成功！
兴欣已经连胜了7场，战队积分排名直接跃进了前五，俨然成为了这个赛季最强黑马。12月到来，全明星比赛投票开始，兴欣这边直接进了五人，可谓是风头正劲。
叶修自然不用说，叶神归来，没有人质疑他的地位，投票一开始他直接排在了第六。
苏沐橙也是年年常客，在第十四名。
方锐这是老牌全明星，自然不用说，投票一开始他就排进了前二十。
洛花最近形象可不同往昔，全民黑的形式一去不复返，投票开始她直接进了前十。现在黑转粉是大势所趋。
嚣张？呵呵人家有这个实力，这叫自信。
态度不好？发布会全程笑着说话，又出言维护自家队员，这表现从哪看出态度不好？
大家抓着往死里黑的点在洛花用真实力证明自己后，统统变成了正常反应，咄咄逼人的是不放过的媒体记者，而洛花俨然成为了被逼迫得对象。
舆论，可以人为操作，真实力，无人可以质疑。

唐柔同洛花一样，之前她要退出的那场宣言更像是为洛花挑战铺垫的准备，洛花一句‘我不准’直接将唐柔从出尔反尔标签下摘了个干干净净，之后唐柔在队伍里果敢的表现也同样证明了自己不俗实力，不是是能一挑三，而是时间问题。她的人气也随着兴欣向胜利前进的脚步愈发高涨，投票排名她直接排进前二十，长得漂亮实力又强，荣耀女神当之无愧。

常规赛第十六轮，兴欣主场胜于雷霆，10比0，洛花一挑三成功！
方锐发布会上大发抱怨：“洛花这直接包揽擂台赛，搞得我都没出手机会，哎……烦恼啊！”
“没事，还剩下2场。”洛花笑着说。
粉丝癫狂了，记者慌乱了，阮成心情久久不能平静。
他忘了大众舆论是会随着时间和事实改变而改变，洛花用实力在证明她的一切所言非虚，现在兴欣已经成为了大家心目中的奇迹和冠军所向，这么支妖孽队伍没有人再去质疑它胜利的可能性，而是报以更大的期待，猜测会不会是荣耀总冠军。
打破一切常规的存在，才是大家想看到的画面。
洛花，不是快做到了吗？

常规赛第十七轮，兴欣客场胜于明青，10比0，洛花一挑三成功！
常规赛第十八轮，兴欣主场胜于呼啸，洛花一挑三，成功！
这场比赛的胜利已经不用再让粉丝和大众欢呼雀跃，他们早就在第六场时将激动同不可思议的热情消耗殆尽，如今的胜利似乎是理所应当众望所归。
洛花做到了，她做到了十轮一挑三无败绩。
呼啸比赛结束，洛花就被记者包围，他们早已迫不及待去采访这个让整个荣耀联盟震惊的女人，这十轮比赛有强有弱，他们不能说全部都不如兴欣，很多老牌战队也有强者存在，可对于洛花来说似乎统统一视同仁，即便连拥有全明星选手的雷霆和烟雨，以及刚结束的呼啸，洛花都表现的毫无压力。
肖时钦，楚云秀，李轩，吴羽策，唐昊……
哪一个不是让粉丝们称奇的存在，哪一个会弱？肖时钦聪明点没有出战擂台赛，而派了另几个队员。烟雨这边，楚云秀和洛花一战看起来楚云秀占了上风，可几乎就那么一瞬全部局势反转，楚云秀直接被洛花伪连空血，这一幕还被粉丝记录下来啧啧称道。
李轩和吴羽策双鬼也干脆不出战，他们可没有那么蠢上去给大家当笑料。
而呼啸队伍，唐昊当仁不让想给洛花来个下马威，这场洛花打得的确艰难，可让大家万万没想到的是，落花谷雨开这场比赛不再延续她惯有打法，节奏一变玩起猥琐流，躲躲藏藏就是不正面对决。
唐昊实力不差，输的原因居然是因为地图光线错乱，技能一下子给放空。这空挡直接被落花谷雨开抓住机会贴身上前，这输的相当不甘心，可有什么办法？输就输，胜利就是胜利，偶尔胜利也需要运气成分。

“先恭喜洛花副队长，您成功完成了挑战。”有记者先开了个头，台上的洛花微微带笑，没有特别激动地表现，反而有点失落。
“哎，真快啊，还想再继续几盘呢。”洛花说。
台下记者嘴角抽抽，您老赶快够了，这再继续下去还让不让人活啊。
“不过既然言出必行，阮记者也该履行承诺吧。”洛花不再多言，而是看向阮成，笑得那叫一个精彩：“我们闲话不多说，阮记者明天周刊您的报道可要赞扬我们兴欣咯，这可是您提前答应的条件，临时变卦可不太好看。再有……这赞扬嘛就得真心实意，我们阮记者也是成年人了，我相信不会玩一些不好看的手段吧。”
几句话把阮成要说的话堵得死死的，他如果再玩什么手段无理的人就变成了他，文章上面做手脚在场都是资深媒体人，一旦有人指出他玩文字游戏，他也干脆别在媒体界混了。不是他说，这一段时间媒体圈黑转粉的记者也不少，更有的直接从深恶痛绝变到现在兴欣脑残粉，旁人说一句洛花不好他就要滔滔不绝几十句反驳过去，相当护犊。

“当然，我阮成愿赌服输。”说到底，这事件是他和兴欣之间的恩怨，搞到现在这个程度，不少战队怨恨的是阮成没事找事，反而不会再去指责洛花的无理取闹。洛花立下这么个条件，真真是在恶心阮成。
阮成表情相当精彩，洛花嘴角一扬：“阮记者大人大量，来，柔柔感谢阮记者给我们这个机会。”
唐柔从善如流站起身点点头：“谢谢。”
阮成：“……”如果现在有一把刀，他绝对会插.进洛花那张笑若莲花般的脸上。
可恶！真他么憋屈！
兴欣――他这次认栽！阮成恶狠狠地咬碎后槽牙。

阮成气急败坏，网上却纷纷祝贺洛花完成挑战，记者会最后洛花忽然站起来对着镜头说道：“上次微草赛场上情绪难免激动，对王杰希队长出言不逊，我洛花在此向微草战队和王杰希队长表示深深歉意，希望日后微草战队步步高升……勇攀高峰！”词汇量有限，洛花说完这些话深深鞠了一躬，闪光灯此起彼伏，镜头前的女孩弯下脊梁持续了几十秒后才抬起头。
小脸微红，表情歉然，态度相当诚恳真切，直播前的微草粉心里稍稍释怀了些。
之后洛花又在个人微博上发表道歉申明，联盟也发了张罚单表示当日洛花‘言辞不当’，王杰希本人在微博上表示原谅洛花这番行为，至此微草粉才算对洛花终于消散敌意。

12月即将结束，全明星投票也即将关闭，洛花票数紧随叶修直接跳到了第三名，可谓是风头无两，无人可挡，这一发不可收拾的人气让所有人望尘莫及。十轮一挑三逢管对手是不是大物，无败绩这实力也够让粉丝们大开眼界高呼不愧是前世界冠军，花皇万岁。
唐柔也入了前十名，排在喻文州后，洛唐CP粉简直成为了新邪教，联盟这边意向让两人拍个宣传片，两大美女CP不好好利用怎么成？不仅仅联盟起这个心思，洛花在赢得第五场胜利后，找兴欣代言的商家接连不断，洛花和唐柔广告更是目不暇接。
这一些，陈果会处理一半，韩若晖也会帮忙处理，挑选适合的代言来充实兴欣资本。

洛花本人对这些虚名不太在意，十轮挑战结束后她足足睡了一天一夜，陈果有点担心她情况想去叫她醒来吃点东西，上楼前叶修把她拉住，说让洛花好好睡一觉，这段日子，其他人看不出来，他却看得出，洛花可不如她表面表现的那样坚不可摧。
叶修点开了洛花桌面上的文件夹，语气认真：“你们过来看看这些。”他召集所有人来洛花电脑前。
陈果凑近一看，文件夹里是全部比赛的视频，更多是洛花这十轮比赛战队之前的视频，个人赛，擂台赛视频，达到数百个，除了视频还有文档，陈果随便点开一个文档，居然全是洛花总结的应对方法，和一些注意事项……
陈果连忙一关，这……
洛花虽然不介意他们查看这些，但总归是隐私不太好吧。
“知道她为什么会战无不胜吗？”叶修没有理会陈果疑惑地目光，而是自顾自抽了口烟说：“这就是我们兴欣的副队长，总结资料，利用一切可能性研究对手，日复一日的训练，你们看了洛花的训练表吗？”
“……没有。”陈果替其他人回答了这个问题。
洛花的训练表是叶修和韩若晖共同规划，洛花自己也会做一些调整。
叶修没说什么，走到自己电脑点开了一张单子，陈果看了一眼，目光中止不住的震惊：“这……”
“我的2倍，其他人的5倍。”叶修说。
这话一出，兴欣全部人闻之色变，方锐忍不住“啧”了一声表示惊讶。
唐柔抿着下唇问：“一直吗？”
“一直。”叶修神情严肃，语气相当坚定：“她的胜利可不是平白无故来的，专注力，勤奋，努力都是分不开的。这十轮比赛她没有一刻放松过，外人称她为天才，我直截了当告诉你们，洛花天赋比不上小唐，甚至连包子都比不上，她靠的就是这份执着和努力，有这样一位副队长在兴欣，我希望你们所有人，包括我，不要辜负她的努力！”
所有人沉默不语，莫凡和唐柔更是握紧了拳头，心脏揪成一团不知道是何感受。

天才？
奇迹？
不过是坚持不懈的努力罢了……
简简单单两个字，洛花付出了多少没有人能算得清。

“兴欣之火，可以燎原，我相信我们会走到最后的！”
叶修说完这句话，也不再管众人，起身走到了外面去抽烟，脸色晦暗不明。
屋内，魏琛似乎回过神来，讪讪笑了一声：“真是……都这么拼命啊，看来老夫不得不跟上了！”
“拼了！”久未开口的安文逸突然开口，莫凡看了他一眼，什么话都没说，可心里某个决定愈发的坚定。

为了冠军，拼了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
霸图全明星
                            

                                                        

                            

                            洛花最近可算是累着了，心神意识一直处于竞技状态巅峰，稍微放松整个人状态都不太好。竞技状态通常会呈周期性变化，任何项目中，引爆竞技状态巅峰无疑需要神经系统的调控，这种状态常常被人俗称为――极限力。
大部分战队都会在比赛后期通过团队调控激发竞技状态，这时候每个人的心神，手感，战斗意识都会重新提升一个层面。技术和战术那是客观层面上的东西，心理状态和神经极限却是可遇不可求，要做到专注力100%，除了自我心理调控能力高，还要经过长久的训练。
叶修问了她许多次极限在哪，洛花给不出一个具体数值，曾经她和韩若晖做过激发极限能力的实验，得出最好的数据是保持10秒，并且这种巅峰时期需要外物触发，例如强者，压力，绝境……
在一个创造力无限的年龄，如果各种条件都具备，任何奇迹的出现都不为奇，洛花深谙这个道理，逼迫自己潜力完成挑战是一方面，还有一方面她十分想找回曾经决战时期的战斗力，那时候她可比现在巅峰时期还要疯狂。
世界冠军，韩服第一，可不是仅仅是技术层面上的辗压，竞技状态直接甩了旁人几条街，被称为开挂也不足为奇。

不过那段巅峰时期维持的很短暂，巅峰后便是状态下滑，洛花最近这情势有点恢复从前的趋向，可毕竟人精力有限，长时期的神经紧绷一旦放松下来垮地速度更严重。叶修也担心这点，暂时将洛花从出战名单上划去，她需要一个阶段修养调整。

而幸好春节来临，全明星周末这次在Q市举行，联盟为此停赛一轮，给足了洛花休养时间。
全明星投票结束，兴欣今年四人入选，叶修排在第二位，苏沐橙第十四名，洛花第五名，唐柔刚好卡了个19名，方锐却排在了圈外……最后关头各家粉丝大幅度猛冲送自己喜欢的选手入全明星，一开始投票冲得猛的反而后期略显颓势，韩文清这次居然从之前第二名最终排在了12名，林敬言，张佳乐这几位老将却全部被拒在圈外。
联盟天天形势不同，有人来有人走，这个结果也并不稀奇。

新年钟声响过，职业联盟各大战队职业选手齐齐汇集Q市，这是洛花老家，一下飞机收到消息的洛花父母就来机场接机，叶修他们第一次见洛花父母，难免陌生，不过二老待人颇为亲切，定了酒店就载着几人去吃好的。
兴欣一行九人，必定不能坐小汽车，洛花老爸豪气包了辆旅游客车亲自上阵做导游，魏琛兴致勃勃的和洛花父亲闲篇，整个车上欢声笑语不断。罗辑和安文逸似乎在争论一个命题，莫凡和乔一帆在补觉，苏沐橙在给叶修看搞笑视频两人不时发出低笑，方锐和包子凑到洛花母亲跟前聊天，询问Q市好吃好玩的东西。
洛花精神不济，再加上天冷受寒这时候裹着棉衣不停打喷嚏，窝在车上昏昏欲睡，唐柔坐在她身边表情十分担忧。
“你这还能坚持吗？这么难受？”自十轮比赛结束，洛花一直状态不佳，精神力似乎一下子被挖空一般，整个人显得分外憔悴，现在单打独斗她连包子都拼不过。
唐柔又是自责又是心疼，十指不沾阳春水的大小姐居然亲自下厨给洛花熬鸡汤，惊呆了兴欣一众人，似乎连本部都高举洛唐CP不动摇。
“……还好，OK的。”洛花晕乎乎比了个OK手势，唐柔似乎很不放心她，摸了摸额头发现没发烧，只能嘱咐：“记得喝药，晚上还有事情呢。”
“知道。”洛花眼睛又肿又大，鼻子堵得慌说话声音也囔囔得没什么力气，因为这次霸图主办全明星周末，韩文清忙得分不开身，洛花除了给他报了个信之后两人就没什么联系，反正晚上还要见也不急于一时。
洛花父亲兴致很高带着兴欣一帮人游山玩水，还订了一桌盛宴招待众人，洛花强打起精神陪着玩了一天，出发去霸图场馆，一下车她直接把刚吃的东西都吐了，脸色惨白憔悴，拉着塑料袋蹲在地上眼前发黑。站在她身边的莫凡被吓了一跳，连忙递给她卫生纸，沉声说：“你别去了，回家休息吧。”
“能有什么事情？一会儿开始后我趴在桌上睡一会儿就好了，这种活动热闹一下挺好的。”吐完后舒服多了，洛花擦擦额头上的冷汗舒了口气，接过水漱了漱口。
“你脸色很差。”
“别，莫小哥你这眼神看得我以为我快死了，感冒而已又不是绝症，不会轻易晕倒的，你放心，我知道分寸啊。”洛花压低声音说：“况且如果我不去，刚刚好转的形象又会被说骄傲自大，我可是要成为荣耀女神的人，怎么能因为这点小事犯错呢？你说是不是啊？”
“好吧。”莫凡想了想，皱皱眉：“你自己觉得行就行吧。”
“是是是，我会照顾好我自己的，别担心。”洛花碰了下莫凡肩膀，眯着眼笑了笑，试图让莫凡安心点，她自己知道最近身体不好的原因，多休息一阵子就会好了，不会有什么事啊。

今年的全明星周末霸图主场，同以往一样24位全明星角色以全息投影亮相，每一个角色的出场和介绍达到了一个血脉喷张的地步，微草大小魔道学者，今年霸图角色演示突出了组合这一主题，轮回一枪穿云和一叶之秋，蓝雨夜雨声烦和索克萨尔，虚空双鬼，百花繁花血景，兴欣君莫笑，沐雨橙风，顺便加上个落花谷雨开和寒烟柔……这对高颜值百合CP满足了宅男对女朋友一切的幻想，人气高到爆。
亮相过程中，另一主题也慢慢点明：追忆。
电子屏开始播放这些组合数年间战斗的经典影像，荣耀十年传承和新角色突起，不少荣耀老玩家慢慢在追忆这十年来有没有一队组合，十年来一直并肩作战延续至今呢？
画面停顿，现场已经响起了声势浩大的呐喊声，霸图主场自然霸图粉居多。
呐喊声突破天际，大漠孤烟，石不转成为角色介绍的压轴。

十年，霸图十年，大漠孤烟同石不转站在荣耀场上，十年风雨不动摇，而带领着霸图一直勇往直前，永远站在荣耀舞台这个巅峰，这个人没有之一。
电子屏幕声情并茂大声呼唤：“这个人，他是谁？”
“韩文清！！！”现场观众的声音，几乎都在咆哮。
韩文清能得到如此称誉，放眼整个联盟都没有人能比得过他，一如既往地勇往无前，坚持站在这片赛场上，十年如一日不停下前进脚步，担负着霸图的重则走到当今的地步，岁月可以侵蚀他的操作反应，却无法退化他的意志，反而让他愈发坚定，这位霸图十年的队长，赢得了所有人的赞誉。
韩文清不声不响走上台前，迎接众人的欢呼和呐喊，他就一个人站在那里，一言不发，只是举起拳头，异常坚定的挥舞了一下。

洛花在后台看过去，心脏不自觉颤动了下，随之蔓延而来的是深深地感动和沉甸甸的幸福感。
“真帅！我韩哥太帅了！”
王杰希站洛花旁边，听到她花痴地声音不由扭头问：“光只是帅啊？没其他想法了？”
洛花之前和他表面闹了点不愉快，其实私下王杰希也没太在意，洛花他相处够久什么性格他也清楚，那些话根本就没放在心上，最后她郑重其事道歉倒惹得王杰希有点失望，这需要道什么歉，他俩关系还会在意这种垃圾话？
不过问题解决了，关系还是一如从前。
洛花听了王杰希的话没有脸红，反而双手合十，脸上一片甜蜜：“我现在终于可以相信了，这个世界上没有人比的过我家老韩，你们都别跟我抢――不对，反正他已经是我的了你们想抢也没法抢啊。”
“花痴。”站不远处的孙翔不屑道。
洛花瞪了他一眼：“你再说一遍，我……”
“出场了，别闹。”王杰希身兼和事老角色，制止了洛花和孙翔的争吵，这两个从一开始见面就各种喷垃圾话，洛花明明感冒了还不消停，黄少天被喻文州拉倒不远处没加入这乱局也清净点，这两个不安分的叶修撒手不管，他不得不看着点。
迎着灯光全明星24位选手走上台前，掌声经久不息，各自站在自己角色旁接受大家欢呼。霸图主场韩文清和张新杰站最中间，黄少天没下限想把洛花给推倒中央去，幸亏洛花及时躲避，站在最边边不惹目光。

开场结束选手各自下台回归本队，全明星周末很随意，很多选手四下流窜去串门，韩文清身边围了一圈人，洛花跑去要了手机就抱着卫生纸到轮回这儿和孙翔联机打斗地主，江波涛看得手痒，也打开手机要加入战局。
“你等等啊，我还不会用呢，你开个热点让我下下APP。”洛花拿着韩文清手机不熟练的操作着。
“我流量都快没了……”
“一月刚开始你流量就没了？”洛花翻了个白眼，“我不信。”
“你家韩文清流量肯定很多。”孙翔确定道。
洛花一想也对哦，韩文清话费流量都是战队送的，一个月都用不完，洛花也就没什么担心直接拿流量下了APP，坐在轮回这边三人打起斗地主，周泽楷在旁一言不发看着他们玩，还颇有兴趣。
洛花不时抱着卫生纸清清鼻子，头脑浆糊一团，老出错牌，孙翔毫不留情的给予了嘲讽。
“在玩什么？”唐柔和苏沐橙聊完也来轮回这边转转，她一来坐在周泽楷身边的杜明明显神情不太对了，江波涛听到唐柔声音抬起头笑了笑：“唐妹子要不要也加入？”
“什么游戏？”唐柔问。
“斗地主，柔柔你会不，不会找个人教咱们以后回去也好玩。”
“我不会，你以后教我吧。”唐柔笑着说。
“现在也行啊。”洛花一抬头，问了句：“你们轮回还有谁会？”
“我！”杜明突然站起来。
唐柔抬眸看向杜明，清澈干净的眼睛里映出他微微羞赧的模样，唐柔唇角拉起一抹笑：“你啊，那能请你教教我吗？”
“啊？好、好呀……”杜明戳戳一边的方明华，小声说：“你让个位子。”
“哎，见色忘友啊――”方明华哀叹着给唐柔让座，自己去烟雨那边找好友抱怨去了。
唐柔在杜明身边坐下，女孩特有的清香体味牢牢萦绕在周围，杜明脸颊绯红，低着头不敢正眼看她。
“那个――我，我给你说，就、就――”
“你别紧张，慢慢说，我学得很快的。”唐柔温柔道。
杜明一愣，抬起头鬼使神差的来了句：“一挑三，我相信你能做到的。”
大众似乎在洛花一挑三后选择性遗忘了唐柔曾经那个不作数的承诺，舆论是个很好转移方向的工具，每一条新闻都具有时效性，时间一长爱恨情仇转淡，情绪重新计算，现在有人再说起唐柔这件事，都已经没有再同一开始那般在意计较，更多人会说一句“洛花不是帮她做到了吗？况且要说耍赖那也是洛花耍赖，唐妹子也没说话啊。”
可是杜明相信，唐柔这种不服输的个性，她说的话一定会做到，即便全部人已经忘记了这个承诺，他却会牢牢记得这个女孩曾经信誓旦旦立下的挑战，并且始终相信着。
唐柔目光中闪过一丝惊讶，转瞬恢复如常，眼眸如水，声音清亮有力：“谢谢你的相信，我一定会做到的。”
洛花做的这一切挽回了她的声誉和兴欣的信誉，看起来一片平和的尘埃落定，唐柔却并没有忘记这件事，洛花作法有她的考量，她自己也有自己的打算，一挑三这个誓言，她迟早有一天会做到的！

全明星周末第一天是新秀挑战赛，洛花没玩几局就被韩文清要回手机，她手机没法玩斗地主只好乖乖随韩文清回队伍落座，霸图这边习惯了洛花时不时‘回娘家’举动，纷纷打起招呼问候句队长夫人，洛花待在霸图也不显突兀，倒是张佳乐跑到了兴欣那边和叶修聊天聊嗨了，到活动开始都不回来，洛花也就干脆坐他的位置继续拿着韩文清手机刷微博。
“韩哥你看我和柔柔同人文没？”洛花边打喷嚏边给韩文清展示她最近发现的乐子。
韩文清怎么可能关注这种事，瞅了眼手机屏幕：“怎么？”
“你知道你的身份是什么吗？哈哈，这篇《我愿为你颠覆全世界》中，韩哥你是半路要抢我的土匪，柔柔是将军，我和她青梅竹马两小无猜，你这个土匪横插一脚我和她就此分离，结局虐得要死――还有这篇……我被车撞失忆了，韩哥你捡到了我然后我爱上了你，其实我真正爱的人是柔柔啊！”
“噗――”在旁不小心听着的林敬言忍不住快笑死了。
韩文清脸隐隐发黑：“这都什么乱七八糟的。”
“同人文，同人文，韩哥你和我的正常向也有啊，我给你找找……”洛花换了个关键字搜，这不搜还好一搜搜出来一篇韩张H向同人文，洛花作为不要脸的小三受尽折磨横死街头，看到这结局洛花不自觉打了个寒噤，鼻涕流的更猛了，她连忙把手机塞给韩文清自己拿直擦鼻涕。
韩文清扫着手机里的文章，借着光，什么后*入，观音*坐*莲，老*汉*推*车，菊*花……
“……洛花！！”韩文清声音有点咬牙切齿。
洛花捂着鼻子不解扭过头：“怎么？”
“你再给我看这些东西以后就别玩手机了！”韩文清啪得把手机一关装进口袋，脸上表情相当狰狞凶恶，张新杰莫名其妙和洛花相互看了一眼，纷纷不解其意。
“我――怎么了吗？”
洛花迷糊的脑子突然回过神来，啊啊啊啊！她怎么忘关那篇H文网页了！！韩文清看到了！！
“韩哥你听我说我真不是那个意思，那些东西我也不懂啊就是觉得稀奇的很你别生气啊……”洛花忙不迭凑近韩文清耳语道歉，韩文清冷着张脸不理她，洛花低声下气表示清白，台上挑战赛已经开始，韩文清目不转睛盯着屏幕假装没听到洛花解释。
“我、我就好奇嘛……”
“好奇？”韩文清冷眼扭过头，“晚上试试？”

“咳咳咳咳……”洛花咳嗽根本停不下来了，这时正好台上主持人念到下一个新秀名字，兴欣这边基本上都是新秀，洛花自然也报名了新秀挑战赛，这边刚念到她名字，洛花就忙不迭滚上台，脚下一个没注意差点给摔了。
台下一片哄笑，以为这激动得乱了方寸，主持人也好意的打趣：“洛花妹子你慢点，别激动别激动，我会站在原地等着你呢。”
激动个鬼啊！

“洛花这怎么了？”林敬言没听到刚刚韩文清逗洛花那句话，这见洛花那慌不择路的样子有点不解。
韩文清冷哼一声，面无表情：“自作孽不可活。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
过度的后果
                            

                                                        

                            

                            忙不迭的爬上台洛花自动忽略身后哄笑声，她真不是激动才摔跤的，谁能告诉她最近她家老韩怎么了，总和她耍流氓，这属性值不对啊，难道他最近不小心打开了什么奇怪的按钮？洛花想着些有的没的站到了主持人身边。
“洛花妹子你好，刚刚是不是心情太激动了，所以才不小心摔了一跤？”
洛花瞪了一眼台下的韩文清，笑着说：“怎么会？身体不太好没看清路，见笑了。”
“那妹子要多多注意身体，否则有人会很担心噢。”主持人调笑说。
韩文清和洛花这对情侣总躲不开各种调侃，毕竟双方都是人气颇高的选手，每次合体出场难免会引起关注。再加上两人相当低调，同台机会更少，电竞娱乐新闻指望着两人秀个恩爱都难，全明星周末这么好个机会他们怎么能不抓住机会一次调侃个够。
“恩，我会注意的。”洛花淡淡揭过这篇。
主持人脸一僵，还想说些什么，洛花直接问：“我可以选人挑战吗？身体不好，想快点下去休息。”
人都这么说了，还能怎么办？镜头前的洛花看起来就相当虚弱，荣耀女选手几乎都会化个妆上台，今天洛花感冒，上吐下泻难受得可以，根本就没心思想这些，幸亏她底子不错，长得就是清纯系，生病添了几分娇弱气息，倒显得我见犹怜。
主持人叹了口气，可惜道：“那洛花妹子这次要挑战谁呢？会不会是最亲密的人……”
“刘皓前辈。”洛花果断挑人。
台下纷纷扭头看向呼啸队伍这边，刘皓？今年新加入全明星的一位老玩家，曾经嘉世战队的副队长，雷霆战队临时队长，后又转会入呼啸任职副队长，可以说刘皓这么多年辗转各个战队，人气虽然没有大神那般振臂一呼的气势，不过也累积了不少死忠粉。
见刘皓被选，台下还是报以了热烈掌声。

洛花选择刘皓本没有什么问题，不过洛花见刘皓上台后，开口道：“选择刘皓前辈的理由很简单，曾经刘皓前辈在嘉世作为叶修的副队长共事过几年，现在这个位置由我接替，我想看看我俩同为他的副队长，谁能稍胜一筹些。”

此话一出，台下不禁哗然，刘皓曾经也是叶修身边的副队长，不过他在的那几年嘉世战绩年年下滑，锅都被叶修背了，他这个副队长倒没怎么被人指责，后来嘉世解体前他幸运的避免了这次人气滑落，反而因为在雷霆表现不俗收获了一批粉丝，后又转入呼啸，大概很多人都忘了他曾经也是叶修身边的队友。
副队长？这个职位大家想到的第一个人必定是张新杰，它的重要性不亚于一个队长在队伍里的作用，可是往往队长太优秀难免压住副队的光辉，所以每家战队都有副队长，被记住的却仅仅只有那么几个。
刘皓听到洛花这话表情僵了僵，不过他客套惯了，这时候也只是和煦笑笑：“谢谢，我也很期待这一战。”
不咸不淡化解尖锐挑衅，刘皓公关这一套可比洛花炉火纯青多了。

之前一挑三时，到最后几场，各家战队都不会再让人气选手出战擂台赛，不是不想赢，而是万一输了折戟的可是自家选手，弊大于利，战队会选择最稳妥的方式保证战队王牌的人气，唐昊上场是主动请命，输的原因一看也是因为失误，这也能让粉丝心里好受点，洛花胜利毕竟占了个运气成分。
除了前四场比赛，洛花后续一挑三如此顺利也不得不说有各家战队的顺水人情，战队可不会冲动的去争一口气，你想赢我们让你赢啊，只不过这个胜利含金量就低了不少，即便洛花胜利也不会影响本身战队的王牌选手人气，利益不受损，各个战队也任由洛花胡闹。
故此，洛花在呼啸那一场中并未与刘皓正面对决。

洛花也不指望能让刘皓怎么样，点点头：“走吧。”
双方向比赛台走去，选择刘皓是之前决定好了的事情，洛花不能保证这场比赛能不能胜利，可是输给刘皓……洛花终究不太甘心。
她从来都不是个记仇的人，却也因为叶修面对嘉世现状无力时咬牙切齿得想将孙翔和刘皓打一顿，也因为孙翔被雪藏迷茫无力时憎恨过嘉世那般猪队友，也因为苏沐橙讲起叶修在嘉世的遭遇而忿忿不平。
她不记仇，不代表她不会讨厌人。
而刘皓，恰恰是她在联盟里最讨厌的人没有之一。

洛花倒在座位上使劲摁了摁太阳穴，头好晕，身体状态都在最差边缘，刘皓并不弱，洛花也不敢掉以轻心，除了尽全力，别无他法。
插卡，登录，进地图――

“洛花今天状态太差了，这一开始怎么就给失误了？”眼见了洛花放空技能被刘皓掀翻在地，林敬言眉头皱的很紧。
“前期那几轮比赛消耗精力太过，身体承受不住这种落差，状态差难免的。”张新杰说。
“没有办法吗？”
“没有，只能通过休息和调整……霸图这边几位心理师还没走，明天让她去一趟。”韩文清扭头对张新杰说。
心理干预，状态引导，这是战队日常部署，兴欣暂时没这个部门，洛花现在遭受的这个下滑阶段必须要有人从外界抑制住，否则十轮一挑三可能就是洛花最后的巅峰。
“我明白，其实我已经给他们说了洛花这种状况，想着全明星周末结束她过去进行一下测试。”张新杰早有安排。
“谢谢。”韩文清低声道，霸图对洛花的包容让他很感激，如果霸图这边队员过度排斥洛花，这种状况韩文清也不知该如何是好。
张新杰瞥了眼韩文清：“不用，洛花状态在一定程度上会影响韩队你的发挥，你是我们霸图队长，这一切是我该做的。”
“好了啊，洛花好歹也是朋友，有问题不会不帮的……”林敬言打破这难言的气氛，不着痕迹将话题转移开：“洛花可能快输了。”
这话一出，几人都将目光转向台上。

屏幕上刘皓的魔剑士尚有60%血量，而洛花却仅仅剩下20%，明眼人都能看出现在刘皓全面压制洛花，不出几秒胜负估计就能出来。
这情势看得台下孙翔气急败坏。
“洛花这家伙咋回事，出了多少失误了！”
“她身体不好，状态差很正常。”
孙翔也看出来今天洛花精神不是很好，这时也只能不甘心地叹了口气：“切，我只是不想看到她输给刘皓，输给谁都好，别输给这家伙。”
孙翔不傻，他只是偶尔想法没那么多罢了，可是有些事情转念一想他都能明白，叶修当时被逼走，不得不说刘皓也是罪魁祸首之一，这个人，心思太深，想法太复杂，真不得不让人防备。

“哎，看来终究还是我稍胜一筹啊，抱歉了――”刘皓心里沾沾自喜，眼见着洛花要败在他手下，这份惊喜比任何事情都要来的舒爽，他无法打败叶修，至少打败洛花也能让他扬眉吐气一阵子，选择他，不得不说洛花做出了个愚蠢的决定。
“呵呵，是吗？”沙哑的声音从麦克风里传来。
全明星不禁语音，两人对话场上都能听到。
韩文清听到这声音不由皱了皱眉，手握的相当紧。

台上的洛花并不好受，几分钟的赛事她额头上隐隐已经有点汗，心脏突突急剧加速，全身都在颤栗，唯独一双手平稳到毫无抖动。
拼了――
精神好像一下子进入到一个虚无空间，赛场上的落花谷雨开如同打了兴奋剂一般，左右身形一晃，居然生生躲过了魔剑士一记大招！
刘皓一愣，连忙回防。
落花谷雨开已经在这一秒直接贴了上来，强制一击伏虎腾翔揍得魔剑士半天没起来。

科学证明人类注意力在集中时有一两秒超越了自身极限，这一两秒可以一目十行，可以过目不忘，这种超集中状态下，人的大脑活跃倍数比平时高了30倍，思维，手感，意识都达到了一种极限状态。
洛花咬紧牙关生猛的贴上魔剑士狠揍，拳脚落在魔剑士身上居然丝毫不给刘皓受身操作时间。
猛虎乱舞！
洛花直接一个大招接一个的开，技能条眼看快全部CD，这时候她忽然用了控制小技能直接使得魔剑士致盲，这一瞬背身强势袭来。
闪电光速拳！
寸劲！
接连不停地光华效果变化让观众目不衔接，不过是几秒钟的事情居然魔剑士的血量从60%直接变为10%，完全扑捉不到的轨迹，魔剑士想反攻居然找不到踪迹，不，不是找不到而是拳法家用了个遮影步转换操作，预判出魔剑士移动的方向直接躲开了攻击轨迹。
匪夷所思！
“恩，可能我稍胜一筹吧。”
洛花话音刚落，魔剑士已经倒在了落花谷雨开脚下。

荣耀――
落花谷雨开成为了最终胜者。

几秒？
观众们面面相觑，几个技能衔接的时间根本不超过30秒，可以说一瞬，魔剑士就被反转并且打爆，这……洛花如今这实力还有什么需要质疑？
十轮一挑三事件的确让大家认识到了落花谷雨开强悍的实力，但她面对的对手很少会是全明星大神级别人物，这便少了一些可看性和价值性，面对成为全明星的刘皓，洛花绝地精彩反击可谓让大众终于一饱眼福。
洛花，当之无愧的花皇在世啊！

刘皓从比赛台后走出时观众还是报以了掌声，被洛花打败并不是可耻的事情，因为这种事情之前发生过很多次，唐昊也同样输了，所以倒没有什么下克上的尴尬。可是刘皓脸色铁青，好像对结果相当不满意，不满意又能如何，事实如此，只得认命。
主持人在台上还等着洛花出来发表宣言，左等等不见人出来，台下有点嘈杂，韩文清一愣突然站起身：“我去看看。”
“不会有事吧。”林敬言也跟在他身后。
人群中喧闹起来，韩文清大步朝比赛台后走去，叶修和唐柔也赶忙过来查看情况，洛花今天身体状况本来就差，最后那截爆发估计拼了命才坚持到了最后，现在别出事就好。

狭窄的比赛台上，洛花趴在椅背上起不来身，这是一种好像全身被掏空般的无力感，精神一下子被耗尽，除了延绵不断的呼吸，脑海中一片空白。
“洛花！”韩文清大步走上来抱起她，声音紧张的不行。
洛花虚弱睁开眼睛看了看他：“好累……”
“去后台休息吧，这的确不行了。”林敬言一看洛花这状态，就知道她不能再坚持下去。洛花缩在韩文清怀里，精疲力竭得靠在他胸口闭上了眼，胳膊垂下整个人快死了一样。
“医生，医生呢？”叶修皱眉让人去叫医生。
后台奔走相告，韩文清横抱着洛花去后台休息，主持人去前台做解释说明，医生过来开了几服药，主要还是她精神太累，必须多加调养，暂时……不能参加过于高强度的比赛，精神负担比身体负担后果还要严重得多。
“我知道了，谢谢了。”送走医生，叶修和韩文清留在休息室照看着，洛花躺在沙发上韩文清给她盖了件厚衣服，唐柔知道两人要谈事，很有眼色的和林敬言双双离开。

“我觉得你应该知道这件事，洛花自身压力太大了，对自己的要求近乎是苛刻。我暂时没想好怎么能让她调整过来……可能需要专业心理师来干预才行。”叶修神情难得认真，注视着韩文清，他知道他应该明白这意思。
他要顾及的事情太多，洛花心理这方面他实在分身乏术，偶尔找她聊一聊作用微乎其微。
“我知道，明天稍微休息一下我带她去看看。”韩文清也有这个意思。
“还有，我不知道你清不清楚韩若晖这个人。”
“韩若晖？”韩文清微微蹙眉，“知道，怎么了？”
“洛花变成现在这样子他脱不开关系，我和这个人接触挺久时间，怎么说？他也是个相当追求完美的人，这个完美并不是我们主观上的完美，而是客观上的完美……用句不好听的话来说，洛花是他打造最完美的一个机器。”
“机器吗？”韩文清阴沉着脸，若有所思。
“一挑三这件事我没有阻止的原因很简单，我也想看看洛花极限在哪里。这件事风险相当大，人只有在高风险绝境下激发的潜能才是平日里的数倍，洛花并没有让所有人失望，她激发出的潜能和实力的确超乎人想象，但这点……也是我很担心的一件事。”
“杀牌，也是废牌。”韩文清抬眸看他。
叶修点点头，沉声道：“我承认洛花实力为兴欣增色不少，不管是团队赛和个人赛她都有精彩发挥，明显在个人赛里她独有风格太强烈，没有人能跟上她爆发节奏，这点估计她自己有察觉，所以才想着要打团队赛，配合旁人的节奏对她是一种浪费也可以说是一种修炼，我看了之前BN的比赛视频，很显然团队存在一定问题，不过瑕不掩瑜，都挺强的……她在追求自己巅峰时期的状态，一旦找回那时候的状态，绝对联盟无人可敌，但相对……”
“昙花一现。”韩文清说。
“没错，我并不希望她过早进入这个状态，或者说我不用她进入这种模式，只不过洛花这丫头你知道……太追求完美，不想拖后腿所以不停地拔高自己实力，给自己的负担太重了，心理压力应该是这么多年一直挤压着的，可能有一时好转但根一直都在，所以老韩，得辛苦你这段时间带她看看心理医生，务必把这种压力给除掉。”
“我明白，你放心这事我有安排。一开始我也察觉到她比赛时候的不对劲，估计她自己有这个意识，不停想改变却不停回归原路，这种矛盾更加剧精神负担，慧极必伤――的确需要心理引导。”
韩文清抿抿嘴，心里有了定数。

“哎，麻烦你了老韩，这姑娘我只能交给你，我这边也无能为力。”毕竟不是专业心理医生，叶修还是有自知之明。
韩文清点点头：“我知道，季后赛……我相信她应该差不多可以了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
要做一些改变
                            

                                                        

                            

                            全明星周末第一天结束，洛花睡得昏天黑地根本不知道什么时候上的床。她隐隐约约有点意识，似乎韩文清抱她上了车又回了房间，可精神是在太过疲惫，迷迷糊糊地又睡过去。第二天她醒来去霸图俱乐部吃早餐时，才知道昨晚真是韩文清把她抱回来的，全程霸图所有队员表示好想烧死这对异性恋。
“你睡得那么死，韩队又没法叫醒你只好抱你上车嘛，外面都是人可能还有记者，现在好了……你再不用担心联盟还有谁打韩队主意了。”张佳乐刷着微博兴致勃勃地说道。
洛花脸颊微红，复而抬头问：“联盟还有谁打我家老韩主意？”
“这你得问张新杰，我以前又不是霸图的。”张佳乐用下巴指着一旁嚼饭的张新杰。
韩文清早上有事还在开会，洛花心思一转，凑到张新杰身边囔着声音问：“张副队，你和韩哥应该很熟了吧？你给我说说他以前的事情呗，比如有没有人追啊，或者有没有人对他有意思什么的？”
八卦嘛，女人的天性，虽说洛花心知肚明韩文清对她的感情，但还是想听听以前的事情，大概有一种想炫耀的虚荣心――看！他最后终究属于我。
这个问题全体在餐厅吃饭的队员都竖起了耳朵，韩队的八卦诶，他们很感兴趣！
可是唯一知情人张新杰同志，慢悠悠嚼着饭菜，不紧不慢，一下，两下，三下，四下，五下……整好七下咽下去。
然后……又夹起一勺，重复七下吞咽，洛花盯了他一会儿，见他没开口意思，只好失望回过身：“食不言寝不语，我明白。”
所有人都明白张新杰这习惯，只好收回目光，大失所望地吃着早点。

“听说――以前电竞周刊有个女记者约过韩队吃饭，不过被韩队拒绝了，不过那个女记者挺执拗的，韩队最后还真和她吃过一顿饭。”有个队员轻声细语的和对面朋友八卦，本就安静的食堂他这话一出，耳朵尖的人都听到了。
洛花就跟打了鸡血一样叼着包子都跑到那队员旁边坐下，笑得纯良无比：“来来来，给我说说怎么回事？”
这个小队员是霸图策划部的人，来霸图有好几年了，这种消息他们偶尔会聊聊，哪料到会被正主当真。
“洛花妹子，你这么激动干什么？”八卦队员嘴角抽抽。
洛花眉宇间闪烁着得意光芒：“当然激动啊，我作为成功者要熟知我的前任是如何失败的。”
――真不要脸啊！
全体队员低声吐槽。
不过这队员知道的情况也不多：“其实也没什么，据我所知追韩队的大多数都是记者，电视台里的白领，小姑娘倒不多，洛花妹子你属于特例。”
“……果然男人都喜欢小姑娘啊。”洛花摸着下巴煞有其事的评论道。
坐在她对面的队员脸色突然一白，站起身问候了一句：“韩队早。”
“吃饭就好好吃饭，乱说什么！”
食堂还嘈杂的气氛顿时犹如西伯利亚冰山袭来，一阵冷风卷过唯独剩下处事不惊的张新杰和假装什么都不知道的林敬言，还有没来得及收回表情的洛花作死小能手。
“韩队早，我们训练去了。”
“韩队早安，再见！”
“韩队我们走起！”
……
其他人齐声问候完急急忙忙仓皇逃了，根本不顾刚刚还是同盟军的情谊，张佳乐离开前还冲洛花做了个默哀手势，气的她差点比了个中指回去。
洛花调整了下表情，站起身回头笑道：“韩哥早，吃饭没？没吃吧我就知道你没吃……来，我给你取包子去哈哈哈。”
韩文清黑着张脸，板寸头，眉宇紧锁，近看有点凶神恶煞的气息。
“你们刚刚在说什么？”
“没说什么，就聊聊，沟通一下兴欣和霸图的良好友谊。”洛花挽着韩文清的胳膊，凑近他肩膀，语气甜腻：“你知道我是个善解人意平易近人的大神。”
“真要脸啊……”捧着一碗汤徐徐喝下去的林敬言如实道。
张新杰刚好吃完最后一口，端起餐盘留下一句：“洛花对韩队你以前的情史很感兴趣，有空你可以和她说说，她作为一个胜利者挺想知道失败者的下场。”
洛花：“……”张新杰，你狠！
韩文清表情如常，似乎对洛花这种好奇心不以为然：“你想知道这些干什么？”
“哎哟，就好奇啊，你难道不知道八卦是女人的天性？放心我也就问问，也没什么嘛……比如电竞周刊女记者，电视台白领什么的我一点兴趣都没有。”
“你很闲？感冒没好倒对这些无聊的事情感兴趣？”韩文清冷哼一声，拉开洛花的手去打饭。
洛花耸耸肩，亦步亦趋跟在韩文清身后：“我就是无聊嘛，反正接下来比赛也没我什么事情了……”
她自己的状态很清楚，兴欣接下来的比赛她不会再出场，看起来强悍无敌的实力其实就如同一颗定时炸弹，或者会震惊四座，也或许会炸得全员粉身碎骨，压力……自己潜意识给自己的压力，终究是她的心病。
韩文清扭过头，神情严肃：“一会儿你和我去个地方。”
“心理咨询吗？”洛花问。
“没错，你不排斥就好，现在你……需要这方面帮助。”韩文清欲言又止。
洛花点点头，看起来倒没怎么在意：“我懂，那一会儿去看看吧。”

霸图心理咨询再另一栋楼上，洛花跟在韩文清身后，一路沉默，出电梯时站在身边的韩文清突然抓住她的手，洛花愣了愣，抬头不解望向他。
“别紧张。”温热湿润的手掌包裹着自己冰凉的小手，洛花心里一暖，也回捏韩文清的手，笑着说：“韩先生，我也学过心理学，不会那么紧张的，你放心吧……我会做得很好的。”
韩文清讳莫如深地望着她的眼睛，无波平静般的眼眸泛着一层柔情，他低头将洛花搂在怀里，低下声音说：“花花，你已经做得很好了，所以不要再去逼自己了……你这样――”
他看得心疼。
惊艳全场的她，沾沾自喜的她，狂妄自大的她，虚弱不堪的她……韩文清看着洛花一步步走上成神的道路，每一步她明明笑着眼底却隐藏着深深地恐惧，这份恐惧不是对周围人的，而是对自己，她居然在自卑！
强悍无敌的实力，让人心悦臣服的操作，这样的水平洛花居然一点自信都没有，隐藏在深处的自卑究竟是为什么？堆积多年的心病又是怎么回事？她又在害怕什么？
韩文清查过不少关于洛花之前的事情，小小年纪出国打比赛，这里面发生了什么事情他无法感同身受却能想象当时的艰难，或许是那外国的六年造就她如今的惴惴不安，或许又是那时候发生了什么事让她至今难忘？
或者又是韩若晖搞的鬼……总之，他不会让她再不安下去，她应该为自己骄傲，他更因为有她而自豪，他绝不会再看到洛花这副不安恐惧的模样！
叶修不说，韩文清他早有打算，解铃还须系铃人，洛花不过需要旁人的一点引导，她一向做得很好，这次……也不例外。

“我相信你。”洛花进去前，韩文清抱着她低声说道。
洛花没说话，只是拍拍韩文清的肩膀，意思不言而喻，她会的。

有些事情说出来其实就会好很多，积压在心里很多年的旧事，再拿出来倾诉时，依旧会委屈的像个小孩子。
韩若晖毕竟也只是个高智商的技术性天才，对于小小年纪女孩的成长他一无所知，陌生的环境陌生的人，除了寄托在游戏那些热情，洛花平日里就像个角落里的背景，不声不响，沉默地看着周围一切。
她最早学会的韩语是一句骂人的话，潜意识中觉得会说这句话就能伪装自己成为一个厉害的人，混乱的网游环境她近乎自残式的训练，以往天性活泼的女孩早已失去了所有该有的趣味，内心有一扇真我的门缓缓闭上，外表却包裹成一副无所畏惧的衣裳，欺骗自己可以无视所有责难。
旁人的不屑，刁难，谩骂，更或是……来自叛逆时期少年的欺负，侮辱。
不停做的更好来武装自己的恐惧，不断进步追求更强来隔绝其他人的伤害，用若无其事的表情来看待所有不屑一顾的事情，她并不是坚不可摧的存在，或许因为看了太多事情所以选择性遗忘一些痛苦，全身心投入游戏里，只有实力的强大才能证明自己无敌的存在，又怕自己过去强大旁人不断地远离自己。
仅剩的一点喜悦来自于游戏给她的安全感，现实……她过得一点都不好。

“我不想让若晖哥失望，不想告诉他我坚持不下去，也不想再看到队友不屑的目光，我只想做到最好，只有最强……才能有人陪着我……可也因为过于突出的实力，嫉妒，恶意接踵而至，没有人告诉我该怎样化解这些矛盾，我学习心理学想自我排解这些压力，却越陷越深无事于补。我很想改变，所以我需要帮助。”
“那……我们重新来做一个梦吧。”医生笑容和善，“回到一个充满善意的世界里。”
忘掉悲伤，忘掉苦痛，从头开始，你已经……做的很棒了。

*
全明星周末后两天洛花都没有出席，她一边在霸图这边接受心理治疗，一边通过运动来排解心理上一些压力。这是个很花时间的过程，洛花却挺享受这种悠闲的时光，叶修回H市时打了个电话说季后赛等她，后续的比赛他们不会让她失望。
“我会等着你回来。”唐柔给她发微信说。
“洛花你要好好养病，兴欣交给我们了，老夫还正当壮年呢。”魏琛也不怕吹破牛皮。
“洛小花你记好了，兴欣可不是你一个人的队伍，可是我们大家的，你出风头够多了，后面交给我们吧！”这是方锐。
“洛花，你要加油啊！我会和老大等你回来……诶？你要去外太空吗？”这是抽风的包子。
“等你回来。”安文逸。
“洛花，你可以做到的，你是我的偶像！”这是乔一帆。
“洛花姐，心理排解需要慢慢来，我相信你一定可以恢复最好的状态。”这是罗辑。
“……洛花，兴欣……需要你。”
这是莫凡的留言，洛花听了好几遍，满脸泪水的脸颊突然笑了起来，这个莫小哥，居然会说兴欣需要她，怎么不直白点说他需要她，他们可是搭档啊，虽然……这几轮比赛她好像把他丢下了。
――真是对不起了，不过相信下次见面，他们会更加厉害的。

“哎哟我说怎么能这么移动？不是啦……换边换边，我们走S路线绕过他们……”
“莫小哥你听我的没错！什么？我判断失误？我怎么会判断失误？”
“……好吧，你厉害，卧槽不错嘛你出师了，预判居然比我准确那么一丢丢？”
……
韩文清坐在床上揉揉不停被摧残的耳朵，终于忍不住放下文件提醒道：“你今天的时间已经到了，这局玩完就赶紧睡。”
“不要吧韩哥，我才和他们训练了三把，才三把，我都多久没碰了……再不碰我手生死了。”洛花不情愿的说道。
事实上，可能因为渐渐放下一些东西，重新投入游戏她整个人都轻松了一些，手速也不会刻意压着，动作飘逸了许多，有时候混乱的节奏虽然搞的大家措手不及，但几把下来其他人也能适应这种变化。
“搞不好我们也能把团队赛搞成王杰希那种魔术师打法，那可就轻松多了。”叶修如实评价道。
“算了吧，还是让莫凡辛苦点配合洛花吧，我一大把年纪玩不了这种风骚走位。”方锐说。
“切，方锐大大你真会说笑，玩猥琐流风骚哪比得上您，我这走位充其量也就是个闷骚，您那就是明骚啊……哎哟！韩哥你别动手啊……我最后一盘，马上结束――你别抢我键盘啊！你怎么这么想我老爸你别抢我马上搞定――莫小哥快来救火我爸又来收键盘了呜呜呜――”屏幕里的落花谷雨开姿势各种变化，幸亏有毁人不倦及时救场，否则这把团队赛闭坑无疑。
方锐：“……韩文清这管的也太严格了吧，我不禁为洛花迟到的童年感到悲伤。”
叶修：“不过也要感谢老韩，你看现在我们再面对突如其来的队员失误，已经能平心静气救场了。”
这边各自悠闲无比，那边洛花和韩文清又展开了一天一次的拉锯战。
韩文清：“关机！”
洛花：“最后一把！”
韩文清：“不行，时间到了。”
洛花：“你又不是张新杰把时间看那么准干什么？你有种干那事你也把时间掐那么准啊！”
耳机里。
苏沐橙：“马上搞定，我已经能预想到洛花今晚的悲痛生活。”
叶修：“……我真觉得洛花最近作死技能越来越高，全部集火――继续！”
“啊啊啊马上就打完了你别生气啊！好了好了好了……卧槽韩文清你别他妈动我，老娘最后个技能放完就下――”
砰！！
团队赛，又一次再多次变化中以胜利告终。
电脑啪得一声被韩文清残暴关闭，而洛花直接被韩文清扛起来扔到了床上，长夜漫漫。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温柔都太美
                            

                                                        

                            

                            洛花自己对自己的心理状况很有规划，她不是不知道该怎样调节，只是很多事需要有外人疏导再加上自我调整，状态恢复得挺快。荣耀第十赛季后半程比赛洛花不再上场，不过每场比赛她都会关注，叶修也会将每次复盘资料发到她邮箱。
总的来说虽然大家不在一个城市，洛花和兴欣整体战队并没有脱节。

第十九轮比赛过去，兴欣总分排名第五，常规赛此时进入了一周的休赛期，马上就是春节长假，选手们也要回家过年，这之前Q市荣耀电台专程邀请韩文清和洛花去做一个节目，说是为下个月情人节准备素材。
荣耀联盟全明星身上都有各种商约，这是签署战队必须履行的义务，况且电竞总局也有专属合约，选手们可以商量，但一些官方活动能参加还是要参加。
“所以我还是搞不明白联盟总部对我俩关系至于这番大炒作吗？”洛花坐在飞机上点开总部发来的邮件翻来覆去的看，语气微微有点不满。
“不过给活动做个宣传，上次那个宣传片合约没看？”韩文清对此不以为然。
“宣传片？”洛花才想起来陈果寄给她的一份合约，好像联盟希望她能在常规赛结束后拍摄一组宣传片作为季后赛宣传用，合作对象是轮回队长周泽楷。“联盟什么意思啊？”
“代言人吧。”
“代言人？我和周泽楷，郎才女貌天造地设，还是玩荣耀的不是宅男宅女而是高富帅白富美？”洛花不要脸地往自己身上贴金。
韩文清看着电竞日报淡淡扫了她一眼：“你也不害臊。”
“不害臊那是我优点。”洛花靠在韩文清胳膊上，下巴枕在他肩膀上想看他在看些什么，“杨聪真要退役了？这个白庶居然从欧洲来的，听得懂中文不。”
报纸上刊登着昨天三零一战队队长杨聪退役的消息，不仅退役，三零一战队还请了一位外援，欧洲来的海归派选手白庶，不过他的资料很少，仅仅只字片语连个基本介绍都不知道，现在要了解他只能等到春节过后才清楚。
“杨聪是个不错的队长，三零一也到了改变的关头，新核心……看来又是一次大手笔举动。”韩文清评价了一句后干脆利落翻页，映入眼帘的是最近新起人气之星孙翔的专访，这小子自从加入轮回战队和周泽楷造就了一道坚不可摧的防线后，人气水涨船高，再加上一张帅脸可不亚于当今娱乐圈小鲜肉，炙手可热的很。
“别翻页让我看看――”洛花制止住韩文清的动作。
韩文清放下书页：“有什么好看的。”
“等等嘛，这里提到我了――‘你这个赛季最感谢的人和朋友？’‘兴欣战队副队长洛花，她除了嘴巴贱点身材差点性格恶劣点眼光瞎了点其他一切都很好……卧槽孙二翔他大爷！这记者也太耿直了吧，这家伙怎么说就怎么写不知道美化美化嘛？什么叫我嘴巴贱点身材差点――卧槽韩哥他骂你！’”
眼光瞎？洛花想把脚下的鞋扔孙翔脸上，让你胡说八道！
韩文清哼了声：“幼稚。”
“我也觉得幼稚，什么叫眼光差，韩哥你说我看上你眼光差吗？你可是我这辈子遇到最大的奇迹……”
说完洛花不害羞的侧过头在韩文清脸上亲了一下。“他们才不懂你有多好呢，是不是啊老韩同志？”
“转过去！”韩文清不自在的把洛花推开，耳尖缓缓弥漫了一抹不易察觉的红。

飞机降落在B市机场，联盟派来人专程接机，晚上的录播节目所以时间并不紧张，工作人员在车上就交给了他俩台本，要问的问题已经写在了上面。韩文清经常进行这种活动已经驾轻就熟，洛花没参与过这种电台，以前在韩国电台这种主流媒体很少报道这种消息，更别说做客直播间，她根本没有接触这方面的机会。
荣耀世界电竞水平比以前提高了不知道多少倍，电视节目，电子媒介对于电竞宣传力度也相当大，所以联盟有专门的荣耀电台，并配备有专业主播，主持人。收听率因为平日里不少大神会上线做客，所以在线收听人数一直很可观，即使没有大神现身主持人也会念一些专栏记者写的评论和小剧场来给大家解乏，不得不说这档电台节目看点还是蛮多。

赵曦梦是电台节目主持人，负责今天这档情人节宣传篇录制，她是个相当有料的女孩，身材火辣，长相妍丽，说话风格犀利豪爽，在微博上有相当多粉丝追随。听说今天要采访荣耀一队大神情侣，她早早就来到了休息室等待。
没过多久就有工作人员推开门邀请两位嘉宾进来，赵曦梦联盟站起身，韩文清她见过很多次，一进来赵曦梦熟稔地打了个招呼：“韩队下午好啊，吃饭没？”
“恩，你好。刚吃了。”韩文清说。
赵曦梦眯着眼睛笑了笑，声音甜美动人：“韩队私底下挺帅的嘛，是不是女朋友打扮的啊？对了，我们花皇大人呢？”
“上洗手间去了，你先坐吧，等等她。”
“那好，我这算第一次见洛花妹子，她人怎么样？我还挺怕尴尬的……你知道我其实挺认生。”赵曦梦性格豪爽直接，和韩文清见过几次面，表现得都十分得体，韩文清对她印象不错，脸上线条也没那般强硬。
“她挺好的，不会尴尬。”韩文清说。
“那就好……”话音刚落门就被人从外面推开，洛花一边给手掌哈气一边抱怨着水太冰从门口进来，她今天穿着浅蓝色鸭绒外套，高领毛织衫，牛仔裤陪着长筒靴，打扮干练精神，进门瞧着屋里头坐着个美女，眼睛亮了亮：“啊，你就是今天的主播吧，你好我是洛花。”
赵曦梦马上回神起身问候：“你好，我是今天支持人赵曦梦，你可以叫我CC，昵称。”
“CC？好啊，你可以叫我花花。”
“刚韩队说你性格挺好我还有点虚，没想到花花妹子你挺开朗的，那就好……不是第二个枪王大大我千恩万谢了。”
瞧着赵曦梦苦大仇深的表情，洛花噗嗤一声笑了，心里对她存了不少好感：“哎哟周泽楷造孽不少，我懂你的痛，上次我和周泽楷他们玩斗地主，想跟他联合出个老千，半天等不到回应简直急死了个人。”
“真的吗？那你真惨。”赵曦梦眼睛笑得像弯月牙，两个妹子聊得不亦乐乎，韩文清也不阻拦任由他俩闹，等工作人员通知节目开始，赵曦梦才放开洛花作罢。
“那你们先准备准备，一会儿见。”
“好，去吧去吧。”洛花和赵曦梦挥挥手，等她出门在呼了口气坐下来，“这妹子真热情。”
“你也不差。”
“漂亮妹子嘛，我都喜欢。你没看网上一条帖子吗？荣耀后宫大总结，我和叶修并列第一呢。”洛花打开手机给韩文清炫了炫：“看清没？”
“什么？”洛花手机刚换，老式翻盖机终于寿终正寝使用不能，韩文清给洛花买了个新手机，屏幕大又清晰，以后看视频也方便，顺便省的她每次晚上和孙翔打斗地主他新闻就看不了。
“壁纸，注意壁纸。我和柔柔同人图，看清底下这个吗？”
“棉花糖？”
“我和柔柔CP粉称号，现在百合大势，前天我传了一张我和柔柔聊天截图，你知道评论破了几万吗？3万！转发居然破了5万，你说我俩怎么这么红呢？哎――我的魅力如此之大，下一步我要扩大糯米苏的队伍……”
“糯米苏？”
“我和沐橙的CP粉称号，我说韩哥你能关注关注这方面不，你老婆都被其他人抢走了你也不急，哼哼哼等我哪天突然离开你找柔柔，你等着哭吧。”洛花痛心疾首的捂着胸口N瑟，韩文清看着台本突然抬起头，想了想问：“我俩CP粉叫什么？”
“我俩？”洛花犹豫几番，“正宫？好像没有啊……我俩CP已经淹没在芸芸众生中成为了那不起眼的一颗星，其实我都想好要叫什么了？”
“……什么？”
洛花：“青花瓷。”
韩文清：“……”
“不好笑？”洛花尴尬挠挠头。
“过来。”韩文清招招手，洛花凑过去：“怎么了？”
“手机给我。”韩文清伸手。
“干什么啊？”洛花交给他也自己凑到一边看，韩文清先给自己手机换了张壁纸，然后又把洛花手机壁纸换上和他自己一样的图片，图片是网友P的两人同台相望图，韩文清一身霸图队服，洛花一身兴欣队服，各自扭头相望，背景虚化模糊，两人眼中似乎除了彼此再容不得其他。
“韩哥你……”洛花不知该笑还是该说他幼稚，不过看韩文清这严肃的表情也不像在玩，她心底突然就柔成一团，忍不住凑上前去，嘟起唇：“韩文清大神，求吻――”
韩文清抬眸望着洛花，黑眸幽深清亮，隐隐漫开一层笑意，所谓以柔克刚，百炼钢化为绕指柔也不过如此，他微微低头吻上自己姑娘，微湿柔软的唇瓣相触，居然迸发出无穷尽般的烈火，心弦一颤，唇舌缠绵，缓慢而又深情，温柔却不霸道，好像所有甜言蜜语都包含在亲吻中。
洛花很喜欢韩文清吻她，那种被爱的感觉让心底瞬间得到了满足，他搂着自己的腰收紧在怀里，平日里严肃正经的男人在做这种事情也不免失神陶醉，洛花喜欢韩文清的吻，强硬却不失温柔，火热又不失引诱。
人说只有互相爱着接吻便能成为□□，抵死缠绵不过上了瘾沉溺于其中不得自拔。

韩文清其实以前对这种事并不感兴趣，欲望的确每个男人都有，但不代表他会随便放纵，他又不是猫一到季节就发情。在队伍里网游和比赛占据了他大半时间，夜晚想想这种事也只是想想，况且能控制得住就不再多考虑。
洛花出现是一个意外，夜晚无家可归的女孩，干净透彻的眼睛――他从来没告诉过洛花，她的眼珠很亮，水灵透彻让人不由自主被它吸引。她仰着头刘海儿近乎遮住了一大半脸，在路灯下却不掩其清秀面孔，人都是视觉动物，韩文清也不例外，他并不是个冷漠的人，所以有人遇到问题需要帮助他自然会帮忙，况且力所能及。
他没有尝试过每天和一个女孩相处的滋味，可能真的是缺失太久，以前接触的那些女人身上不由自主会沾上一些社会气息，利益，需求还有热烈的欲望，他不是很喜欢这种感觉。洛花则不同，她目标简单的可以，不在意旁人的视线，找个安生立命的网管就相当知足，吃几个包子也就乐得自在，不管之后她在网游里如何兴风作浪，还是联盟赛场上的狂傲自信，她眼睛里的目标一向很明确，。
喜欢，是不由自主的，感情阀门一旦拧开，丝毫无法掌控方向，汩汩细流亦或是汹涌澎湃。
爱，不过是一瞬之间，她靠在自己怀里沉睡的依赖，还是除夕夜晚互相取暖的甜蜜，亦或是那晚你情我愿的缠绵……韩文清早已清楚自己的感情，他很爱她，所以她无论要什么他都会尽力满足。

“那个两位可以过去了……”工作人员打开门，刚好看见洛花坐在韩文清腿上，她环着韩文清的脖子，两人安静且沉迷地在接吻，工作人员脸瞬间红了，这场面比活色生香的美女在眼前还要劲爆的多。
“那个――”他不得不转过身敲敲门提醒。
洛花先抬起头，脸上闪过一丝红，但很快平复了下来：“开始了吗？”
“是、是的。”工作人员慌乱的站在一旁。
“起来，我们走吧。”韩文清咳了声，故作淡定的站起身。路过工作人员时，站在两人身后的工作人员不由自主盯着韩文清瞥了眼，平日里雷厉风行沉稳强硬的男人居然有这样温柔地一天，刚刚那个画面他现在想想，心脏还不有自主乱跳。
洛花妹子，果然是个厉害人物，制服大神的妹子必然也是大神啊！

这场电台是录播，但录播也会有现场观众提问，比如会有很多网友在论坛官博底下留言，不直播的原因是2月14号那天各站队都有比赛，不可能为了个电台节目而耽误时间。所以赵曦梦也在微博写明这是情人节特辑，大家可以问些非游戏问题。
当然，荣耀电台上不了评价最近比赛情况，洛花不上场的问题再次拉到了台面上。
“其实原因真的是身体不太好，大家也知道全明星第一天就因为太过疲惫晕倒了，这之后一直在养病，叶修也觉得我需要时间来恢复状态，后面兴欣大家都需要成长，我总得给新人机会吧，你看最近几场兴欣没有我还是表现不错哈哈我们兴欣真棒啊！”
洛花握着拳咳了咳，表示自己身体真的不大好。
赵曦梦相当有眼色，担忧地说：“其实我也能看出洛花妹子脸色不太好，洛花妹子没化妆吧，这嘴唇颜色挺鲜艳的。”最后她还不忘打趣。
韩文清淡淡扫了眼她嘴唇，洛花一本正经的答道：“准备前打了口红，韩国牌子。”
“恩恩，颜色不错呢。”赵曦梦心知肚明的笑了笑，

情人节特辑，自然少不了盘问两人恋爱细节，韩文清平日里上电台那都是宣传霸图，要不然就是回答一些对霸图之后的事情，这种私密事情他如果开口，电台不愁收听率，甚至现在微博已经爆了，很多问题接踵而至，黄少天还凑了个热闹，发了个带话题的微博――“洛花你告诉我追老韩用了多久？谈恋爱是不是相当无趣？干坏事是不是会被揍？哈哈哈哈哈哈我超级感兴趣！”
赵曦梦看着微博把这事给洛花说了，韩文清代替回答：“他羡慕嫉妒恨，不用管。”
洛花已经能想到那天播的时候黄少天愤恨的心情。
“那两位初吻是什么时候？什么地点呢？你们知道今天是情人节，这种问题应该可是最基本的哟。”
洛花想了半天，犹豫的说：“我……有点忘了。”
“床上。”韩文清说。
“噗――”赵曦梦惊讶的张大了嘴：“韩队尼克说了句了不得的话，床上吗？”
“不是啦不是啦，这个是这样的……因为我老闹他，所以他为了堵我嘴才亲的不是大家想的那样！”洛花瞪了韩文清一眼，那么诚实干什么！
韩文清眉宇皱紧，他有说错什么吗？
“哇，堵话才接吻，两位真是浪漫啊。那韩队，洛花有没有做一件让你感动的事情呢？”
感动？洛花在脑子里想了半天，没想到。
“我生病她连夜飞来照顾我。”
韩文清回答都相当简洁，赵曦梦将话头转向洛花：“韩队生病，洛花妹子这么担心，没想过回霸图这边吗？”
“这倒没有，战队问题其实已经回答过了很多遍，不是方不方便，而是合不合适。况且现在通讯设备这么方便，好像不必要非要陪在身边吧。”
“这倒是，这个事情洛花妹子也大了很多次我相信大家都很了解你的想法。那洛花妹子你要回答下这个问题，什么时候你最想念韩队呢？”
“想念？熊孩子欠揍的时候，我想要老韩过来帮我一起动手。”
“啊？”赵曦梦哭笑不得。
“我不会打架。”韩文清说。
“没让你打啊，你站那，眉一皱，分分钟都给你跪下好吗？”洛花说。
赵曦梦哈哈大笑。

又问了一些问题，赵曦梦表示想看看两人手机壁纸，洛花似有所悟，把手机交给她后便低着头小声问韩文清：“你是不是早就知道要检查这个？”要让主持人看到她手机壁纸上时洛唐CP照，可能粉丝鸡血又打满了。
“台本上有。”韩文清承认。
洛花有点失望：“原来这样啊……”她还以为韩文清吃醋才换的呢，原来是要应付这次突击。
“哇，两人居然是一模一样的情侣背景，同人图？”赵曦梦看着两人的背景，眼中流露出羡慕的神色：“这是洛花妹子主动换的吗？”
洛花刚想说话，韩文清主动道：“是我。”
“韩队？”赵曦梦惊讶。
她怎么也想不到韩文清会做这件事。
“我不知道网上传了什么乱七八糟的事情，事实就是事实，不会因为任何因素而改变。”韩文清厉声说道，那模样叫一个铿锵有力。
赵曦梦眨眨眼：“是针对CP粉吗？韩队这是吃醋了？”
“哈哈，大家别生气。韩哥平日里不太关注微博，可能让我给他造成了误解，你们要相信他并没有恶意，只是吃醋吃醋。”洛花抹了一把汗，她手上还有两个和唐柔的广告约，韩文清这话初听没什么，被人误解就不好了。
韩文清没说什么，任由洛花和赵曦梦帮他把话给圆了，网络人多口杂，如果韩文清这话击起CP粉掐他就得不偿失了。

中场休息时，洛花递给韩文清一瓶水，小声问：“干嘛那样说？你知道网上情势可相当多变啊。”
“你喜欢那样？”韩文清问。
洛花笑了笑：“我和柔柔是好朋友啊，这两者不一样，你不要那么在意嘛。”
韩文清背靠着椅子，手臂搭在洛花肩膀上，模样懒散，他轻声道：“可能我不太理解他们什么意思吧，有些事知道归知道，不过看着也挺不舒服。”
“什么不舒服？”洛花感兴趣的问。
韩文清沉默不语。
洛花想了想，问：“难道因为我属于别人，所以你觉得不舒服？”韩文清微不可察地别开头，洛花似有所感笑了起来：“哎哟韩哥你太……算了算了，你开心就好啦，那壁纸我就不换了！”
真是幼稚的男人，还跟粉丝计较这种事，不过想想洛花又从心底觉得甜蜜，真好啊……
“恩。”韩文清低头看着壁纸，想了想，“那就不换……”
“不行――”洛花打断他，她低下头凑近韩文清耳边，温柔道：“以后换上我俩结婚照，一定更好看！”
韩文清嘴角情不自禁微微扬起，清俊的脸颊染上了一层红晕，眼眸带笑，柔情似水。
“好。”

平日里刻板冷厉的男人低头凝视着女孩，嘴角带着宠溺笑容冷硬线条化成了全部温柔，推开门看到这副场景的赵曦梦不禁吸了口气，她想起之前几次见到的韩文清，脑海里不由想到了微博上一些粉丝刷得一句话。
――如果不是彼此太过相爱，温柔和深情哪能如此动人心魄。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
洛花归来
                            

                                                        

                            

                            结束电台录制两人马不停蹄赶回Q市，过几天就是除夕，韩文清安排着两家吃个饭，毕竟他和洛花谈这么几年最近也有结婚打算，这之前双方父母总得见见。时间安排在初二，那日两人父母在Q市一家高档酒店相见，饭桌上倒也相谈甚欢。
韩文清家境不差，洛花家庭也算富裕，双方子女又都是从事电子竞技事业，席上好歹也有话题可聊，气氛相当融洽。
韩文清家里早就知道他有个女朋友，不管报刊上还是网络两人话题从没少过，即便不了解翻翻新闻也能知晓个大概。
两人谈了这么几年，父母双方对结婚也都不反对。
“这打算什么时候领证啊？”韩文清家里他做主，母亲这话一出，韩文清先抬头看了眼身边的洛花。
“这赛季完了后吧。”韩文清说。
洛花也附和点头说：“我俩的确是这样打算的，伯母你们有什么意见吗？”
“没有没有，你们商量着就行，都这么大人了――我们也不好插手。”韩文清母亲长得和他有点像，眉宇间凌厉气尽显，洛花开始还有点惧，聊聊也就放开了。
“想好在哪办了吗？花花你在H市还办酒席吗？”洛花母问。
洛花愣了愣：“办吧，这事还没考虑，之后我和韩哥再商量。”
“恩，能办都会办。我会安排得。”韩文清态度很明确，他一开始也表示自己对这事会重点考虑，霸图队长百忙之中还要考虑自己结婚的事情，洛花总有点受宠若惊。
“一切从简啊。”洛花捏捏韩文清的手，她没那么高调，简单点就好。
韩文清拍拍她：“知道。”他心里已经有了计划。

春节长假一过洛花直接回H市加紧训练，她的心理疏导已经进行到了最后阶段，只要自己能控制住该有的问题，精神上的负担便不会过度负荷。陈果对洛花回来表示了大大欢迎，晚上一行人找了家餐厅下馆子，吃到行头包子居然唱起了歌。
“兴欣欢迎你~为你开天辟地~包子我的魅力充满了朝气~”
还没唱完就被方锐打断了：“得得得，一句歌词跑了三个调，我算服了。”
“有本事你唱啊，你要唱都不知道调拐哪颗星球上去了。”魏琛嘲讽道。
方锐一拍桌子：“啧，看不起我是不。等着，我来给你们唱一首……”
“天上掉下个林妹妹？”洛花说。
苏沐橙：“噗――”
“我很欣赏洛花这种即使天皇老子来治病本性里的嘲讽技能绝不会被刷走的品性。”叶修称赞说。
洛花左拥唐柔右抱苏沐橙，那姿态叫一个嚣张：“我又不是回炉重造，这种本性难移的良好品质我绝不会丢弃。好了各位，接下来比赛拜托了……我会好好把关下半程比赛，谁要给我不收紧精神，我可不会让你们好过哟。”
叶修：“咳咳，我要说的就是洛花说的。”
陈果翻了个白眼，这队长当得！
不过就叶修而言，这种训话的事还是交给洛花来得好，这姑娘跟她姘头学的那黑脸技能挺有威严气势，看看桌上几个瞬间严肃的脸就知道这威力了。
安文逸第一个响应：“我明白，副队放心吧。”
“我会的！”罗辑少年重重点点头。
“恩。”莫凡默默应道。
“我知道，副队放心。”乔一帆认真答道。
“副队遵命！”魏琛并起两指在额头上随便划拉了一下，神情难得认真。
“副队你说的对，您老慢慢养着，可别被我们超越了哟。”方锐大大阴阳怪气的眨眨眼。
洛花微笑道：“好了，今晚房间走起，方锐大大我很想念你猥琐的身体。”
“哈哈哈哈――”苏沐橙笑起来：“啧啧，有好戏看了。”
“恩，两大猥琐流对战，精彩咯。”唐柔也抿嘴笑。
方锐脸一白，佯装镇定：“呵呵，哥会怕吗？走~”

这场饭局以洛花和方锐对决落下帷幕，一行人回了网吧直接建房间上竞技场，洛花也没多停留，地图一缓冲完成就开始绕着周边跑，方锐还玩着猥琐流躲躲藏藏时，落花谷雨开不知道从哪出现直接对着他‘菊花’一拳砸了上去。
“我靠，洛花你大爷！”方锐急了，一转身直接撑起念气罩，翻手气刃攻击，这种低阶技能有一定定点攻击，洛花也不躲，轻松借着飙血直接贴身，两者都是格斗系，近身打起来技能精彩纷呈，拳拳到肉，方锐想躲也没办法。
落花谷雨开贴的很紧，海无量一旦想远离，拳法家一个云身闪身技跟着就是窝心脚撩下面，招式够猥琐，方锐心悦臣服。
“我要给韩文清说说，这都学的什么破玩意儿！”方锐打得极为憋屈。
洛花倒神情悠闲：“管它姿势怎么样，只要能干掉对手的姿势都是成功的。对了――这点你千万别找韩文清，你该找林敬言大大，他给我言传身教的。”
方锐表示怀疑：“林敬言会给你传授这种（无下限）招式？”
“啧啧，衣冠禽兽啊，我看老林挺像。”叶修在旁帮腔。
林敬言本人有近视，总是带着副金丝眼镜，有时候正说着什么话他镜片一反光，颇像动画片里坏人想到什么计策一般，同理，张新杰也是这样。在霸图这段时间，洛花一直在感叹要什么样的女人才能降得住张新杰这种强迫症洁癖外加禁欲系的男人，这问题她和张佳乐讨论的时候不幸被本人抓到，然后当天两人饭盘里就没见了肉沫，洛花想夹韩文清里的肉都被拒了。

“衣冠禽兽，我同意啊！”洛花对这个词深有感触。
方锐退出竞技场，收起自己的尸体下了线，洛花下意识看了眼他的屏幕。
只见方锐弹出林敬言对话框，颇为郁闷的发了几个大大感叹号：“老林你这个衣冠禽兽！！！”

“咳咳咳咳――”洛花被自己口水呛得半死，唐柔连忙给她拍拍背，无奈说：“你啊，别老莽莽撞撞的。”
“没有啦，只是觉得兴欣真好，霸图虽然气氛也挺融洽，但还是感觉自己是个外人――哈哈这算心理作用吧。”洛花神情有点恍惚，她侧过头小声和唐柔说话：“不过回到兴欣，才感觉真的大家都是互相的家人，撒娇也好，玩笑也好，逗乐打趣也好……可以任性，可以胡闹，不用看旁人眼色，不用去照看别人的心情……怪不得上次催眠，医生说我这么几年最快乐的时光居然是和你们在一起。柔柔，我真的很感谢能遇见你们――”
“花花。”唐柔微笑凝视着洛花，她声音很轻却非常清晰：“我也很高兴，能在最好的时光里遇到你们。”
“所以洛唐CP果然大势所趋吧。”洛花眨眨右眼。
唐柔抿唇一笑：“你要敢甩掉韩文清，我自然会要你。”
“一辈子？”
“你觉得我会养不起你一辈子？”唐柔淡定笑。
唐总威武，洛花表示她愿意跪倒在唐总石榴裙下。

兴欣下半程比赛洛花全程旁观，几十轮比赛有胜有负，兴欣整体水平再以肉眼可见的速度提升。叶修居然也有一个月除了个人赛团队赛都不再出场，这可成为了兴欣一道奇景，团队赛正副队长都不带出场。
洛花并不是无事可做，除了平日里和莫凡训练团队模式，她也专门拿自己所学知识开始细化没人训练计划，这种东西看起来没什么大不了，但某一个细节的改变对之后整体作用相当大。洛花本就是算图预判能力强，这种技能除了对地图的熟悉，还有一个就是战斗意识的培养。
针对每人每个方面洛花做出了最细节的训练计划表，既不繁琐也不会增添过重负担，要精而不再多，叶修也感觉明显在自己体力限度上实力提升的空间又增强了一倍，这是个可喜的变化。
电子竞技说白了也是道算术题，这点罗辑深有感触，他不出场时也会帮着洛花搞这些计算，建模，然后理性计算概率。

当叶修从罗辑桌边拿起了一本生物类的书时，他第一次从心底里对学霸这种动物感觉到了恐惧。
“啧啧，我现在终于能明白我们兴欣有多深不可测了……在人学霸眼中我们都是一团数字，太可怕了！”
“玩游戏玩到洛花和罗辑小朋友这境界，人那都不能叫神了。”魏琛咬着牙啧啧道。
“那叫啥？”包子很感兴趣。
魏琛瞪了他一眼：“叫爹！”
叶修：“……我赞同。”
他们和人家境界太不同了，罗辑小朋友这深奥的数学反应能力再加上洛花的技术操作，把游戏完成解题，联盟干脆别混了吧，跪着叫爹吧！
想象一下，福尔摩斯的大脑加上顶尖操作技术，好了，请给凡人一条活路吧。
也幸亏洛花境界没罗辑那么深，她也只能浅层次触碰核心点，然后用逻辑推理和数字破解一些战术的技巧，罗辑呢，脑子绝对兴欣第一，操作跟不上，偶尔有点陷入完美主义里，这也早就有时候最简单的方法被他总搞得很复杂。
所以叶修表示联盟应该感谢这两人没合体：“这是他们的幸事。”
洛花也感叹啊：“上帝果然是公平的，给我开了一扇窗，却不带留门的。”
“滚滚滚。”这场被张新杰摆了一道的方锐郁闷道：“我讨厌聪明人！”

赛程在叶修的带领下有条不紊进行下去，在兴欣最后一场胜于三零一后，彻底迈进了季后赛大门。那一场比赛完，全场欢呼兴欣的名字，叶修也达成了比赛历程上第一个三十七连胜纪录，电视台，网络都炸开了，又是恭喜又是敬佩。
兴欣，这一支挑战赛里杀出来的黑马，以无畏之姿在腥风血雨中杀进了季后赛，成为联盟史上又一次奇迹。
新闻发布会上，记者着重问了叶修季后赛的感想，同时对洛花这么久不出场表示了疑问。
“洛花这么久不出场是否是兴欣要在季后赛上放出的一张王牌呢？”
“好东西总是最后才展示，请大家期待兴欣季后赛的阵容，洛花自然会回归，那时候大家可不要太害怕，这冠军一不小心又进我口袋怎么办你说是吧。”叶修笑道。
记者无语：大神你这话说的。
“对了，能说说兴欣之后的目标吗？”
“目标？”叶修眼睛微垂，自信一笑：“总冠军！”

“无疑，兴欣将是季后赛又一强敌，不能小看。”
每一家战队在开常规赛总结会时都会说道这句话，霸图这边张新杰毫不客气地说道：“洛花，她绝对将是季后赛兴欣阵容最大变数，我们和她相处也有一段时间，我相信大家都有清晰认知，她现在的实力比以前还有提升，会不会成为下一个周泽楷，或者下一个叶修不得而知……所以大家要打起精神，战斗才刚刚开始。”
“霸图目标不会变。”韩文清目光如炬，环视一圈：“目标，冠军！”

“花花你看，喜欢这个标题吗？超级霸气！”陈果将新一期电竞周刊递给洛花，针对季后赛展望，采访的几家战队都提到了一个人名，记者更毫不犹豫拿来作为了标题――《花皇归来，拭目以待！！》
蓝雨：兴欣阵容变数最大便是落花谷雨开，我们将针对她做出详细规划。
微草：洛花现在实力不得而知，在此之上，我们都不会放松对她的警惕。
霸图：不管是洛花还是叶修，霸图目标不会变！
轮回：洛花的确是个麻烦，不过我们期待她的改变。

“真是看得起我，如果都想看看我现在的水平，那我当然不能让他们失望，你说是吧，莫小哥？”洛花话音刚落，屏幕里的落花谷雨开影子交错，莫凡突如其来的一记杀招打得对方措手不及，只一瞬，毁人不倦便消失不见。

只剩下光线将落花谷雨开火红烈焰般的身形拖得奇长无比……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
比赛前准备
                            

                                                        

                            

                            常规赛终于结束，季后赛将在八天后开始，新一周的首战将由百花对战轮回打响，这之前荣耀官网评选出了常规赛各大奖项。
单挑之王，叶修当之无愧。
守擂之星，轮回孙翔。按照输出数据排行，洛花也排在前列，可她下半程比赛就不再出场，前期彪悍的记录自然早早被人超过。
最佳新人：唐柔无误。
针对新人，联盟在洛花和唐柔两人之间摇摆过，无奈洛花赛时不够终归有影响，唐柔后续发力以出色的表现赢得了不少赞誉声。最终花落唐柔，纵观联盟数十年，撞破新秀墙的除了王杰希也就孙翔一人，唐柔的表现因为洛花掠夺性实力前期被抢走不少目光，后期实力也足以证明她是怎样一位了不起的选手，撞破新秀墙指日可待。
洛花身份特殊了点，前期世界冠军头衔，虽然是其他游戏，但实力依旧不能小觑。不过电子竞技并不是个1+1=2的命题，一个游戏玩的溜不代表另一个游戏同样也能溜，洛花能有如此非同一般的表现，除了过人天赋也少不了自身的努力，从季后赛对洛花关注可以看出，她的进步速度让所有人叹为观止以至于不得不谨慎对待。
对于新秀来说洛花有点占便宜，很多粉丝对她并不陌生，所以在想起新秀时不免会把洛花给忽视掉，可她的的确确也是个新秀，不过出场比赛实在太少，昙花一现的彪悍实力在众多选手亮眼表现下逐渐淡出。
大家期待的，就剩季后赛这几场强强之争。

6月之前洛花抽空赶赴B市和周泽楷拍摄了一档季后赛宣传片，按理说这种片子应该几个战队来一起拍，荣耀可能想把两位塑造成代言人便格外重点关照。季后赛首战前一天官网挂出了洛花和周泽楷拍摄的写真和视频，引起万人讨论。
照片里周泽楷清俊冷冽，洛花清纯秀丽，一颦一笑如春风拂面，俊男美女视觉观赏效果极佳，几个短视频有温情，有燃点，有激动，有坚毅，惹得大家又哭又笑，对季后赛充满了期待。
兴欣能否成为下一个冠军，这个疑问让大家对首战充满了期待，赛程一出，兴欣首轮对战蓝雨，豪门战队蓝雨将成为兴欣的试金石，是猫还是虎，用实力来说话。

季后赛首战百花对战轮回，这场比赛终究以轮回11比7战胜百花，兴欣几人来不及看比赛，都是录相第二天再看。
第二场霸图对战三零一，这场比赛洛花现场跟着伍晨他们看了，林敬言以微弱的差距败北，他从台上下来时，洛花难得黯然：“英雄末路。”
“怎么了吗？”陈果有些不解。
洛花叹了口气：“可能这个赛季将是林大师职业生涯最后一次吧，能看出他的状态滑落比韩哥还严重，下一个赛季――他无法再继续了。”
相比林敬言的愤而不得，宋奇英没有辜负大众对他的期望轻松获胜，洛花也不得不承认这小子很有前途，撑起霸图指日可待。
这，大概就是所谓的时代交替了。
陈果也不由受洛花影响，心情闷闷。第四顺位霸图韩文清上场，对战三零一白庶，搞笑的是白庶在频道了打出了一句英文，意思是即使是强敌他也不在怕。
洛花笑了一下，就看韩文清在频道回了几个字母：GUN。
“韩哥威武！！”
韩文清脑残粉同学此时已进入花痴状态，请勿打扰。
事实上老将有老将的优势，他们在拿下擂台赛后，立刻调整状态，根本不需要花时间磨合便能发挥自己的实力，霸图在常规赛里悄悄进入了第二名，季后赛一开场便不再留手，给对手强烈的反击证明了他们还能再战的气势。
谁说老将不行了？分分钟打脸不解释。

“霸图赢定了这场。”叶修在身后说道。
洛花伸了个懒腰：“没错，我就说嘛，我还想和韩哥来个同台，他不赢下去怎么对得起我的等待。”
“你面子真大，赶紧去睡，明天要上场了。”叶修关心了一句，随即推开训练室的门，莫凡坐在里面在看比赛视频，冷光映着他棱角分明的侧脸，光影交错变换。
“还不睡？”叶修问。
“等等。”莫凡冷冷答道。
这时洛花也走进来，瞧着墙上屏幕的对战视频，也坐到莫凡身边，轻声问：“明天有信心吗？”
莫凡漠然看了她一眼，回了两个字：“当然。”
语气冷淡了点，不过这两个字里的决心却非同一般。
洛花笑了笑从口袋里取出了个盒子递给莫凡：“送你的。”
“什么？”莫凡瞥了一眼，伸手接过盒子缓缓打开，是一枚微缩版毁人不倦钥匙链，金属扣上还刻着莫凡两个字。
莫凡怔然：“你？”
“我们一人一个啊，专门找人定做的大家都有。看，好看吧，我叮嘱了联盟周边办公室好久让他们把你做好看些，你看看这张脸颜值爆表是不是？”
精雕细琢的小人物模型，衣服色彩暗沉精致，五官深刻完全复制了角色容貌，这比外面几十块一个荣耀周边质量好到不知道哪去。
叶修也凑过来看了看：“我感觉这比我的好看啊。”
“你也不先看看君莫笑搭配的是什么鬼，人家愿意做出来已经算好得了，你别得寸进尺！”洛花嗤笑道。
叶修撇撇嘴，耸耸肩转身上楼睡觉去了：“啧啧，我的审美观岂能和你一样，蓝发妖姬小姐？”
蓝发妖姬这是网友对洛花的戏称，她自从染了蓝发后这种打趣昵称层出不穷，这次宣传片更是突出了这点，妖姬妖姬还特么幺鸡呢！洛花对这个称呼简直深恶痛绝，谁叫瞪谁，叶修自然也知道洛花底线，话音一落人已经消失在拐角。
“切，过几天我就染回来哼，我这不就是忘了嘛！”洛花闷闷道。
“挺好看的。”
“啊？”洛花回头看向莫凡。
后者似乎有点不自在，别过头又重复了一遍，语气冰冷却难得藏着一丝紧张：“蓝发挺适合你的，不用染回去。”
洛花眨眨眼，反应过来慢慢笑了：“就是就是，我可是荣耀女神，女神怎样都是美得，莫小哥你看你多幸福的美人在旁啊~~~所以明天好好打，不然对不起我的脸！”
“知道。”莫凡点头道。

虽说第二天就要对战蓝雨，洛花心态还算放松，洗完澡后她坐床上和韩文清视频，对话框不停滴滴响。
落花谷雨开：“黄少天现在还有心情在群里刷屏。你说他这是紧张呢？还是太悠闲？”
韩先生：“这也算放松心情吧，赶紧睡吧。”
落花谷雨开：“韩哥你今天状态不错，下场加油。”
韩先生：“明天你也是。”
落花谷雨开：“哈哈，好的，我发个微博就睡。”
洛花翻出手机里找了一张自己自拍照放上微博，并附上消息――[明天心情一定会很好，莫名就是这么觉得。]
刚发出没一会儿，黄少天就在底下评论了大大三个字：不！可！能！
落花谷雨开：回复@夜雨声烦_黄少天：别紧张，你三个感叹号我已经能看出你紧张的两腿发抖的心理状态，颤抖吧，马上你会迎来被我们兴欣支配的恐惧――
确认发出，果断拉黑，禁止评论。
OK，睡觉！

比赛之前的心理战，也是一件很重要的事情。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
比赛开始
                            

                                                        

                            

                            第二天洛花专门起了个大早打开微博看事态发展，果不其然昨晚禁了黄少天评论和私信，他已经在微博炸开了，私信箱里躺着索克萨尔发来的几条信息，一看就是黄少天的手笔。
――“洛花你大爷，有本事撩闲你有本事开评论啊！”
――“哼哼哼你怕了吧，我知道你怕了，明天你等着瞧吧。”
――“你以为禁了我的评论就万事大吉了吗？哈哈哈哈防不胜防吧！”
……
“真是幼稚死了。”洛花一边刷牙一边给索克萨尔回私信：大晚上你和喻队还在一起真有性♂致啊。
没过一会儿，私信回了句：呵呵，谢谢洛花妹子关心，我是喻文州。
@落花谷雨开：喻队你要好好教育教育黄少，抢手机什么的……很不道德。
@索克萨尔_喻文州V：洛花妹子气完少天就跑的行为也不是很道德吧[微笑]

啧啧，喻文州发这个表情，她怎么有种背后冒冷汗的感觉？洛花抖了抖身子关上手机不再搭理，果然玩战术的人自带背后灵特质，她要小心应对。
吃早点时，索克萨尔又发了一条私信：你怕了吗？
洛花看着这几个字有点拿捏不准是喻文州还是黄少天，这四个字是说她怕今晚的比赛还是刚刚那句话？不知不觉想得有点多，洛花小心回复：怕个屁。
@索克萨尔_喻文州V：那就好。

我去，聊天最怕对方发句“你高兴就好”“呵呵”“哦”还有“那就好”……特么谁知道你背后意思是什么鬼，这话说得洛花总有点心里发虚的感觉，想象喻文州用意味深长的语气说出来，她不禁打了个寒噤。
“果然也是个心脏的，这报应来的还真早啊。”
洛花望着有点阴沉的天空，在胸口画了个十字架，低声念了句‘阿弥陀佛’转身回了训练室。

大家状态都挺不错，自从关榕飞将君莫笑和落花谷雨开装备直接升上80级后，他们对季后赛信心更加充足，长生不败回复属性关榕飞还在进行最后调试，这个前期材料并不难找，不过要在不成为BUG情况下增添一个非格斗系效果，不免需要好好参详。
洛花走进房间吃了片面包，刚吃进去直接就吐出来了：“Axi！谁涂得芥末！”
“他。”魏琛毫不犹豫卖方锐。
洛花整个人就炸了，直接扑上去要杀人：“方锐你大爷，我要杀了你。”
“谁让你上次对我进行那般惨无人寰的人道毁灭，这是报应！报应！你有本事来追我啊，啧啧，小丫头哥还治不了你？比猥琐来啊来啊……”
洛花和方锐在房间里转圈圈，陈果无奈看着这帮子闲情逸致的家伙，扭头问叶修：“你不觉得他们状态太悠闲了点吗？晚上对战蓝雨啊。”
“让他们闹吧，赛前放松下精神也好，总比一直绷着强。”叶修夹了块香肠把面包放到嘴里，刚咬进去直接吐出来：“……谁放的芥末？”
“老大，爽不爽？我放的我最喜欢吃芥末了，你呢？”包子主动凑过来。
叶修无奈：“包子你……很好。”
唐柔捧着杯茶淡淡抿了一口：“看来大家今天都很有信心啊。”
“没办法，冠军险中求，没有也得有嘛。”苏沐橙笑着说。

吵吵闹闹的房间，兴欣比赛第一天拉开了序幕。

》》》
晚上，萧山体育馆。

时间一到，叶修手一挥招呼众人：“上台了。”
披着队服的队伍从房间鱼贯而出，整整齐齐的兴欣战队在通道口和迎面而来的蓝雨战队不期而遇，双方队长点头笑了笑朝着台前走起。
H市是兴欣的主场，粉丝给足了本队面子，两队出场均受到了相当热烈的欢呼，双方列队握手，叶修果断对着喻文州来了句：“认输吧。”
“呵呵，不要。”喻文州说。

“认输吧。”黄少天对着洛花先发制人。
洛花微笑：“反弹。”
“你好幼稚啊。”黄少天满脸嫌弃，握着洛花甩了甩没想到被她一把抓住加了把劲，黄少天脸上嫌弃顿变惨白：“疼疼疼――”
“让你说！”洛花松开黄少天的手，龇牙一笑：“我幼不幼稚啊？”
“你能再没下限点吗？”黄少天揉揉手，马上比赛洛花也没真动手，只是微微加了把劲，不疼，但是他黄少天作为男人的面子却受到了威胁。
“有本事我俩再握一次手啊。”黄少天露出一副温和的模样。
洛花白了他一眼：“男女授受不亲，你可别耍流氓。”
黄少天：“……”喻文州说他不能和洛花处在五米之内，他现在懂了，因为只要待在洛花身边五米之内，他就忍不住想动手，这家伙太欠揍了他能不能直接上手啊――

顶着黄少天灼灼目光，洛花昂首挺胸落座在叶修身旁，大概黄少天目光太炽烈，魏琛秉着关爱自家后辈的身份来询问：“你怎么惹上黄少天那小子了？”
“我说这都是因为爱你信不信？”
“信啊，蓝发妖姬嘛，没点妖精的基本能力哪能称得上妖姬呢，是吧。”
洛花果断回了个吃尸米表情。

季后赛规则同挑战赛规则一样，以人头算分，分擂台赛和团队赛，一个人头积一分，兴欣这边首发出场的，自然非叶修莫属。
“叶修啊！叶神加油――”
兴欣队伍一看叶修站起来，尖叫声顿时冲破了屋顶。
蓝雨第一位是宋晓，气功师。
叶修打头阵自然给了蓝雨一个下马威，要在君莫笑手下得分可不是见容易事情，蓝雨这边也知晓此事艰难，只能让队员尽力。叶修也没有辜负大家对他的期望，直接干掉宋晓和蓝雨第二位选手李远，以11%血量让黄少天捡了个钱包。

“啧啧，不要脸啊。”魏琛叹。
“啧啧，不要脸啊。”洛花叹。
“啧啧，不要脸啊。”方锐叹。
黄少天若听到台下这般评价他的胜利，估计又不知道要叨叨多久。
莫凡接替叶修出场，这次比赛他一连出战擂台和团队赛，可见叶修对他的重视。
“去吧莫小哥，让黄少天别高兴太久。”洛花贴心嘱咐了一句，她对莫凡还是很有信心的，作为曾经拾荒者的毁人不倦，莫凡的隐忍，莫凡的谨慎，绝对是擂台赛的合适人选，团队赛里他和洛花里应外合也相当出色，自然而然成为了叶修较为器重的对象。

这场擂台赛莫凡没有让大家失望，最终拿下黄少天。
不过这场对战最坑爹莫过于夜雨声烦直接被树压了50%血量，优势直接变死局。
当时全场静默一片，连兴欣这边都没反应过来。
对此，蓝雨队员全程保持‘WTF’表情，估计黄少天当时心情也是崩溃的，下台时他脸青的哟――洛花都不忍心想去安慰安慰一番。
兴欣没有让优势溜走，直接一举拿下擂台赛。

团队赛开场，双方列队出席。
“要爱护好花花草草啊。”叶修不忘给黄少天补刀。
这太狠了，黄少天咬牙切齿道：“关你屁事。”
他扭头看向洛花，本已经做好了接受嘲讽的准备，没想到洛花转性了，没有嘲笑没有补刀，只是淡淡笑着和他握了下手，并且贴心问道：“你没事吧？”
“……”黄少天张张嘴，表情诡异地挤出了一个‘没’字。
这比嘲讽攻击力还大啊，喻文州在旁看见黄少天一副懵逼表情，无奈摇摇头，拍拍他的肩膀：“认真点，比赛还在继续呢。”
黄少天立刻回神，回过神后他一脸震惊地扭头看向喻文州：“次奥，洛花太没下限了，她居然对我用美人计！”
喻文州淡然说：“少天，你清醒点，她刚刚只是问了句你有没有事，你多想了。”
“她为什么不嘲讽我啊？这不科学！”黄少天边走边追着问。
“你想她嘲笑你？”喻文州哭笑不得问。
黄少天摸摸下巴：“还是算了，我现在心情不好，她如果开口我怕我会对她动手。”
严肃脸。
喻文州：“……”

比赛正式开始，兴欣主场他们选图，虚空沙海。
这幅地图呈一个菱形对称分布，正中为一片绿洲，绿洲东部有一片古城遗迹，遗迹废墟有不少残垣断壁横隔在地图中，起到了遮挡作用。西部则为一片沙海，地图元素多样化急需要随机应变，而兴欣最擅长的打法也是随机应变，不得不说这幅地图很能发挥兴欣的优势。
陌生地图，蓝雨队员一进入刷新点立即开始勘测地图，没错，对于陌生地方如果能开辟一片熟悉区域对之后作战有很大优势。
洛花一进入地图随即冲出刷新点，莫凡跟在她身后，丝毫没有犹豫跟上了落花谷雨开前进的节奏。

“看来这次兴欣节奏很鲜明，洛花有很长时间没出现在大众的视野中，但我们不能对她掉以轻心，这样一位优秀选手这段时间实力变化我们相当期待。”比赛一开始，解说员潘林便对洛花进行了一番介绍。
“她没有如同以往一开始便隐藏身形，而是选择突进，看来兴欣调整了战术。”李艺博说。
“相反蓝雨节奏很慢，他们在勘测地形，可以看出兴欣明显对地图掌控力高于蓝雨，君莫笑已经出手阻击夜雨声烦，要正面对决吗？”潘林目不转睛盯着屏幕。

没有！
君莫笑在干扰蓝雨整体节奏，牧师被甩到了一旁，他和苏沐橙相互策应直接在遗迹放空炮。
夜雨声烦步步为营，走得相当谨慎，黄少天判断着叶修他们的战术目的，大家从屏幕上就看这夜雨声烦小心翼翼进入一片区域又小心翼翼退出，一进一出姿势相当滑稽。
“注意隐蔽。”
喻文州在频道里提醒道。

话音一落，遗迹中央响起了炮火声。
雀落，火焰斩。
两个忍法攻击应声准确落到了正和落花谷雨开纠缠不休的郑轩身上，郑轩只觉眼前一闪，忍者攻击已经在空中施展而出，手法之快身形之隐蔽让观众叹为观止。
他从哪里出现的！
郑轩脸色煞白，落花谷雨开丝毫不留情面借着光效遮挡直接起手一个冲拳而出，郑轩当即闪身后退，他心里已经隐隐猜测落花接下来的攻势，可是知道是一回事，场上能不能反应是另一回事。
落花谷雨开已经左手放在腰间，做了个起势动作，显然是放大招的姿势。
郑轩的枪淋弹雨立即想猫身逃跑。
毁人不倦忽然从一根圆柱后起手攻击冲了上去，刚好挡住郑轩要离开的道路。

忍法，空蝉双杀！
伏虎腾翔！
双大招直接朝着郑轩奔袭而去，两人选择的站位正好将郑轩枪淋弹雨封锁进了一个最佳范围，郑轩一个狼狈滚地还没来得及喘口气，落花谷雨开攻击已经到达眼前，轰的一声，枪淋弹雨猛地被抛在了空中，毁人不倦从空中直接切下，兵器相撞，忍刀同枪炮发出耀眼火光。
火花四射，长生不败针尖寒芒乍现，一道寒光闪过，枪淋弹雨在洛花和莫凡形成的攻击圈里灰头土脸的躲避。

“救援！”郑轩有点撑不住了。
喻文州连忙回应：“坐标。”
兴欣比他们更了解地图，郑轩作为探查者居然已经陷入凶险境界中，这情势直接将蓝雨打了个措手不及。
“82，64”
“马上到，少天回援！”喻文州连忙提醒。

“大家有没有发现，落花谷雨开同毁人不倦的配合相当紧密，两人形成的封锁区直接绞杀郑轩的枪淋弹雨，最重要的一点，毁人不倦出现的地点有人发现吗？”
潘林指出刚刚郑轩也想了解的话题。
“毁人不倦一直跟在落花谷雨开身后，刚刚落花谷雨开对上枪淋弹雨时明明不见毁人不倦，他究竟从何处现身的，我们居然没有看清。”
“或者……他根本一直跟在落花谷雨开身后。”李艺博突然口出惊言。
潘林惊诧：“什么？”

“大家注意看遗迹影子，落花谷雨开出来那个角度，这根圆柱同她本身形成了一个盲区，毁人不倦可能正是躲在这个区域，郑轩从东部朝向是看不到毁人不倦身影的！”
李艺博为他惊人发现做了个解释，他按耐住激动，冷静的调出了刚刚郑轩视角的画面。
“你们看。”
果不其然，画面中郑轩对上落花谷雨开时，洛花侧面圆柱在地上投下了一片黑影，而洛花这个角度直接挡住了刚刚毁人不倦的身影，再加上树丛遮盖，大家居然没有发现毁人不倦的存在！
“可能吗？”潘林大叫道。
李艺博深吸一口气，沉声道：“可能，而且我敢断言，这一切都在落花谷雨开算计之中，他们兴欣对地图的研究比我们想象的还要透彻！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
路遇故人
                            

                                                        

                            

                            主场优势！
以对地图的形式了解程度达到攻击的连贯性，相互掩护队友找到合适攻击角度，像洛花同莫凡多次程度连视角都没转一下，就准确找到了最完美攻击方向，直接轰飞郑轩。
季后赛以人头分算总成绩，二对一打掩护，显然速度提高了许多。
不过团队粘合性差了些，喻文州果断采取了调整布置，有脱离必有孤立，只要控制住对方的牧师就相当控制了比赛胜负一半。
索克萨尔四下奔走，没救到枪淋弹雨，他绝对不会再让徐景熙的灵魂语者被引诱，落花谷雨开和毁人不倦杀掉郑轩一定消耗了大量法力，这时候干掉两人，简直天赐良机。

“压迫为主，避免交换，增加他们的消耗。”整理战斗的思路，喻文州明确下达指示。

“撤。”洛花和莫凡瞬间消失在各自区域中，利用视角盲区避开了各种攻击。
他们俩将主场优势发挥的淋漓尽致。

喻文州太过冷静，这样的基础才让黄少天的机会主义演绎得丧心病狂。兴欣在这情势下打得很不容易，迎风布阵倒下，牧师孤立无援，在大家为兴欣捏把汗时，落花谷雨开却对上了喻文州的索克萨尔。
这时候她打法反倒奔放了不少，不如之前的精打细算，分秒必争。
击杀索克萨尔依然是主要目的，可是洛花法力已经见底，对战索克萨尔已经是勉强执行。
为什么？她为什么还在继续？
观众的心纷纷提了起来。

冷静同样是洛花的优点，劣势之下不失冷静的打法让喻文州感到相当棘手。
她在等待什么，她在计划些什么？
洛花可不是其他新人，她的决断和经验俨然已是相当高水平，强弩之末却苦撑至今是为了什么？
喻文州明知晓此事不能分心去思考这些疑问，可事实上这问题不停萦绕在他脑海里。

“洛花能坚持牧师救援吗？”
所有人心中提出这个疑问。

不――
索克萨尔法杖朝天一指，落花谷雨开血条瞬间见底。
洛花倒下了！！
兴欣粉心都凉了半截。
可这时，索克萨尔身后突然弹出一人，以迅雷不及掩耳盗铃之势直冲索克萨尔身后，还未来得及恢复僵直的索克萨尔顿时被制住。

忍法空蝉双杀！
是莫凡！
观众们目瞪口呆看着屏幕里毁人不倦就如同从天而落版，一个后跳贴近索克萨尔。
雀落，火焰斩，乱身术，忍法影舞。
接连四个忍法攻击，看到人眼花缭乱，索克萨尔被动受了几个DEBUFF根本无法招架，四个攻击一个不漏全部命中。
血条瞬间空条。

洛花在给莫凡创造机会杀他！
倒下这刻喻文州突然想到这点，心中惊叹。
没错……他们一直双双出现，不可能落花谷雨开单打独斗时毁人不倦不见踪影，那他躲在哪里？见着落花谷雨开被杀却能忍耐住，以牺牲换取杀他的时机吗？
兴欣玩了好一手弃子争先啊。

现场观众欢呼雀跃，索克萨尔倒下了，这意味着蓝雨主心骨已然处于劣势局面，他们兴欣一定会赢！
事实也正如观众们所想，兴欣以弃车保卒的作法换取了先机，接连拿下五个人头分，果断主场拿下了胜利。

“打得不错。”比赛结束双方握手致意，喻文州心悦诚服赞叹道，他看了一眼此时很高兴的洛花，语气保持着他一贯地冷静：“没想到你会主动牺牲换取机会。”
“啧，为胜利不择手段嘛。”洛花伸出手晃了晃：“看来蓝雨没有你不行嘛，不像我们兴欣，没了谁都可以继续。”
这话听着有点浓浓地挑衅意味，喻文州却不甚在意，握住她的手淡淡笑着说：“是吗？那下回合见。”
“下回合别再输了哟。”洛花说。
“一定不会输。”喻文州微笑，不过眼神里却毋庸置疑深沉地认真。

短短几句交谈，两队擦肩而过各自分别。此时的胜利不值得一提，最终的胜利才是胜利。
新闻发布会照例是一些常规事项，不过记者就今天落花谷雨开送人头行为作了提问：“洛花你作为高爆发强攻职业早早被送出赛场，后半段有没有觉得遗憾呢？”
“遗憾？”洛花摸摸下巴，“我只想赢而已。”
“你能保证兴欣缺少一枚强力战将，最终也能取得胜利吗？”
“呵呵，那我还期盼着输？”洛花兀自感觉好笑：“用我换索克萨尔，还是挺值得嘛，况且古语说擒贼先擒王，我们这不是身体力行吗？你咋这么笨来着。”
记者：“……”
这年头采个访还要被人身攻击嘤嘤嘤领导我再也不想采访兴欣了……
“哎，你们怎么不懂我们兴欣呢？这是战术啊，战术，DO U――诶洛花最后那个单词怎么发音来着？”魏琛扭头问。
“安点儿司丹德。”
“对对对，你们一点都不懂大神的智慧，凡人呐凡人。”魏琛一脸嫌弃地摇着头。
台下记者差点把手上的笔记本拍到魏琛和洛花脸上，当然这是在叶修没开口的情况下。
因为叶修一开口，仇恨全被吸了个一干二净。
“这都不懂？你们确定要继续采访荣耀？”
记者：“……次奥！”

季后赛首轮比赛胜利，兴欣一众回去好好休息了一整天，第二天继续照常训练。季后赛有条不紊地进行中，百花同三零一率先出局，成为了季后赛首轮出局的两支队伍，轮回挺进四强，一如既往保持着他们连胜率，洛花看着报纸不由担忧叶修的男主地位。
“明显周泽楷才是真正男一嘛，我别抱错大腿就悲剧了……”洛花一大早盯着报纸内心惴惴不安。
不小心路过的叶修听到这话，脑袋上垂下一滴汗，默默飘走。

第一回合结束三天后，兴欣客场挑战蓝雨。
一行人早一天飞达G市，闷热的天气让一下飞机的几人分外不适应，洛花直接脱了外套穿着薄衬衣不停用手扇风，陈果去机场厕所换了件衣服，他们在外面等她。
“啊――可恶啊，这天气我状态一定不会太好。”洛花无精打采地靠在唐柔肩膀上，眼睛下面挂着两个重重黑眼圈。
“不要找借口，谁叫你通宵打JJC没完没了的。”唐柔毫不避讳地说出了真相。
洛花捂着脸没底气的辩解：“那没办法啊，我是个善解人意亲和力十足温柔体贴的大神，哪能拒绝得了和善可人希望得到指点的棉花糖们呢？你说是吧柔柔~”
“我知道了，你一会儿到酒店再睡会儿吧。”唐柔拍拍她的头，让洛花靠在她肩上。
两人紧贴站在一起，唐柔个子高些直接伸手搂住了洛花，让她靠在自己肩头，洛花也顺势乖巧地倚在她身边，两人乍一看就像男女朋友一般。
魏琛：“我没眼看了，叶修你是队长你管管，队内禁止谈恋爱。”
“没办法，洛唐大势，你有意见给粉丝说去，你看看那头一堆人在拍，你要敢去拆散这两人我敬你是条好汉。”叶修果断撇清关系。
“啧啧啧，麦麸可耻啊――来，方锐大大咱俩也来一个呗。”魏琛阻止无能也开始想着内部消化，嘴还没伸到地方就被方锐无情挡住：“滚，你这个老男人赶紧去死吧。”
“次奥，方锐你大爷，你比我小几岁好意思说我老大爷，你找打吗？”
“嘿嘿嘿，君子动口不动手！”方锐仓皇躲避。
魏琛气急败坏抹着袖子在后面追：“老子就动手！还让小辈翻了天都，不知道什么叫尊老爱幼吗？”
安文逸和乔一帆站在一旁默默看着魏琛和方锐两人胡闹。
“饥不择食了一个个。”安文逸如实道。
乔一帆：“……啊？”
“除了有夫之妇洛花，唐柔，老板娘，苏沐橙……魏琛他是怎么想着要找方锐？逻辑有问题。”
罗辑：“你叫我？”
安文逸，乔一帆：“……没。”

回酒店洛花直接倒头就睡，连饭都没来得及吃。这一觉一下睡到了晚上，其他人在各自房间训练，洛花和唐柔一间房，唐柔怕打扰洛花睡眠先去了苏沐橙房里。
灯火初上，洛花迷迷糊糊从床上醒来，借着房间外城市的微光站起身去开灯。因为没吃饭现在她饿得要死，给陈果打了个电话，她说他们都吃了。
“酒店外几条街有夜市，你要不要去看看。”陈果在电话里给出建议。
洛花一想也行，便点头：“那好，我去看看吧。”
“你要不让莫凡陪你，大晚上你一个人不太安全。”
“没事啊，有什么不安全的，有事我给你们打电话。”洛花一边安慰着陈果，一边套上了外套去吃饭。
路两旁灯火通明，G市夜晚天气依旧闷热潮湿，洛花走了没一会儿额头上隐隐有点汗，没办法，这城市的特点不舒服也得忍着。照着陈果说的方向洛花慢悠悠走了两条街，终于看到一条巷子，里面挂着各式各样的灯牌，耳边充斥着潮汕味道的吆喝声。
吃海鲜还是吃炒饭……洛花走马观花看了一遍。
“海鲜炒饭吧。”洛花随便挑了一家坐进去，穿着汗衫的老板热情的给客人端茶倒水，店里没多少个人，另一张桌上坐着一男一女，穿着打扮，洛花一进来他俩神情顿时变了。

“洛花大神？”洛花刚落座，旁边桌上的青年率先叫出声。
洛花微微侧头，笑了一下：“你们好。”习惯了这场景，洛花倒没觉得有啥，只是邻桌那女孩忽然凑过来，热情四溢的指着自己说：“大神是我是我！第十区蓝色之荷，那个是我表哥蓝桥春雪，就是蓝河蓝河啊！！”
“是你？小荷？”洛花惊喜地看向女孩，有点不敢置信的站起身，穿着连衣裙的漂亮姑娘喜笑颜开的站在她面前，脸上掩盖不住的激动：“终于见到你了，大神来签个名吧。”蓝色之荷显然是个小粉丝模样。
“小荷……”蓝河忍不住叫道，他见洛花望着他，蓝河微许不自在地别开了视线。
蓝河一身休闲打扮，身材修长笔挺，戴着副眼镜斯斯文文，一如网游里他正气凛然的形象，洛花打量了一会儿蓝河，噗嗤一声笑了：“怎么？还要我亲自问候啊。”
“啊？没有，就是觉得你、你是大神啊？”蓝河磕磕巴巴地说着。“你好，我是蓝河。”
洛花干脆和他们坐到一桌，一边给老板指了指自己变了位置，一边拉着蓝色之荷的手让她做自己身边：“相逢就是缘，小蓝河你别这么客气嘛，我还真挺想见见你的，诶不错嘛，挺帅的，有女朋友没？”
蓝河汗：“……你也太直接了点。”
“噢，那我稍微不直接点的问，有没有想要共度一生对此有其他想法以及好感的女人OR男人呢？”洛花兴致勃勃地问。
不知道为什么总有点幻灭感，可是却又觉得还是熟悉的配方熟悉的味道……
蓝河被自己的比喻给吓到了，表情少了点刚开始的拘束。
“还没有，你要给我介绍吗？”蓝河笑。
“啧啧，有志向，你想要谁？”洛花挑眉，拿出手机作势要打电话。
蓝河大窘：“你还当真啊！”他怎么忘了这家伙的性格。
“哈哈，哥你运气真好，洛花认识的绝对也是大神，你赚了！”蓝色之荷兴奋地拍手称赞。
“别――我担当不起！”蓝河真怕洛花当真连忙上手拦，他……他还没做好准备啊。
蓝河脸上一片窘迫，洛花给乐了：“诶诶诶，蓝河小天使你还真无愧这名字啊，不至于这么害羞吧！”正好老板端上炒饭，洛花收起表情：“好了不逗你了，我再不吃饭会饿死的。”
“先别吃――”蓝色之荷拦住她，从包里取出本子递到洛花面前，一本正经道：“大神，签名呗，我怕你忘了。”
“……我又没痴呆不会忘的。”洛花虽这么说还是动手写了字，洋洋洒洒签完名递给蓝色之荷，贴心问了句：“要合影吗？”
蓝色之荷摇摇头：“算了，大神你今天造型太潘浚我买了你的写真舔舔颜就够了，今天……哈哈我人生已完美。”
蓝河：“恩，这个我赞同。”
洛花：“……”
你俩确定不是报复？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：回到几年前
                            

                                                        

                            

                            洛花觉得自己要不被耍了要不就是又一次见鬼了，否则为什么她前一秒躺在自家老公怀里睡得安然满足，后一秒睁开眼她就衣服穿得好好地，手拿着合同，脚边放这个旅行袋站在霸图俱乐部门口，目瞪口呆盯着眼前这一切。
“你是新来的队员吧，我带你去宿舍。”有人来接她。
洛花大脑用了十秒运作，回过神终于忍不住吐出一句：“操！”
迎接的霸图人员脸色一变：“你！”
洛花面无表情道：“我只是在表示此时内心激动不已的情绪并不是在骂你，我对能来到霸图俱乐部效力感到前所未有的兴奋和荣幸，希望我们以后能相处愉快――”
工作人员：“……”
这位听说老板八竿子打不着的关系户看起来性格有点不太好啊，不过关系户又能怎样，过不了韩队那一关今天来可能今天也会滚回去。

洛花内心是崩溃的。
当霸图老板语重心长握着她手叮嘱她说：“花啊，听说你荣耀玩得挺好，我也是很不容易才让你进来的，你给叔争口气，一会儿韩文清会亲自来检测你水平，好好打。”
洛花：“……恩。”
特么霸图老板什么时候跟她扯上关系了！什么鬼！什么鬼啊！

去机房这一路洛花沉默不语，她不是不想开口，问题她怕一开口就想吐血。口袋里账号卡躺在手心微微散发着热气，昭示着这一切都不是她在做梦而是真真实实正在进行时。
“你就是洛花？”熟悉低沉的声音从身后传来。
洛花愣了下，转过身，盯着稍显青涩的韩文清差点就一句‘老公’脱口而出，这他妈都是什么事啊！她简直快疯了！！
“是。”
“霸图不会要没本事的人，你如果想留下让我看看你的水平。”韩文清说。
洛花拿出账号卡，脸色阴郁：“好。”

三分钟后，训练室寂静无声。
围观的队员你看看我我看看你，大概每个人脑海中都冒出一句话――这可能吗？！
霸图自败给嘉世三年后，今年夏天一举将嘉世从冠军宝座拉下马成为新晋冠军，不管是外界还是俱乐部对自家队长的水平有目共睹，拳皇封神，无人可争。
可现在，屏幕里大漠孤烟躺倒在落花谷雨开脚下，失败仅用了三分钟。
三分钟能做什么？洛花清清嗓子，说：“可以留下了么？”
“可以。”
韩文清眉间一挑，看了眼洛花同意她留下。
是个人才。

韩文清转身去交材料，洛花跟在他身后，暂时没人能猜到洛花此时的心情，她沉默地望着眼前青年宽厚地背影，咬咬牙叫住他：“韩……队。”
韩文清听闻她叫她，停下脚步回头：“怎么了？”
洛花：“……您中午吃得是韭菜吧。”
韩文清：“……”

洛花留在了霸图，他们决定夏休季结束便召开新闻发布会宣告新人加入队伍，霸图内部人人羡慕不已，可每个人却对这个决定十分认同。
洛花的能力比她第一天表现出来的还要让人惊喜。
“她是个成熟的职业选手。”张新杰在例会后向韩文清报道。
“手速，意识，经验，全不亚于你我，大局观和战术走位甚至高于我的水平。”
“有这么厉害？”韩文清皱眉问，脑海里浮现瘦弱女孩阴沉沉地面貌，如果测试下来的数据真实性100%，那他们霸图还真是捡了个宝。
“恩，相当厉害。”
能担得起张新杰一句相当，洛花表现的能力可真到了让人震惊四座的水平。
老板经理喜笑颜开，连连几天被韩文清吼都不带变脸得。

不过就这小新人最近大概女孩子‘那几天’来了，总觉得阴沉沉地，不声不响，坐在角落里周身散发着一团黑气，有人打招呼她只会颓然抬起她那双无神的眼睛SAY一句‘嗨’，给人一种相当诡异的气息。
“小韩啊，新人你多带带，都玩得拳法，我相信你们俩能相处的很好。”经理嘱咐道。
韩文清点点头：“我知道了。”

早晨训练结束去吃午饭，洛花走在最后一个，她无精打采地耷拉着肩膀，一副生无可恋的模样。韩文清扭头瞅见她这没精神的样子，眉头不由紧锁，年纪轻轻就如此萎靡不振，没体力支撑以后比赛怎么办！
于是――
“以后每天早上和我去晨跑，眼睛都睁不开怎么能好好训练！”韩文清把洛花拉出食堂训话，一通话说完他最后提出这条规定。
洛花整张脸都变色了，谁不知道她弱项就是体力，韩文清这不是让她去死吗？
“我不去！”
大概没见过有人忤逆他，毕竟长着副凶神恶煞的恶人模样，韩文清还真没遇见过当面拒绝的情况，表情空白了一秒，眉头皱地更紧：“为什么？”
“我不是困，我这是烦！因为心烦所以才失眠――”面对韩文清洛花下意识亲近点，可也知晓现在这时间段他俩根本不熟，她贸然扑上去很可能被人指责耍流氓，况且现在的韩文清和以后她老公总有点莫名违和感，洛花简直纠结要死，扯着头发发泄道：“好好地日子不让我过，我儿子还等着我……老公你说是不是你作孽太多啊！”
嘀嘀咕咕不知道在说些什么，韩文清不留余地，当即拍板钉钉：“我不管你怎么想，明天六点准时宿舍门口集合。”
“什么？不带这样的……喂！韩文清你给我站住！”洛花气冲冲地跑到韩文清身边，横眉冷对道：“我不会去的！”
韩文清淡淡说：“你可以试试看。”
洛花：“……操！”

“一圈。”
“两圈。”
“三圈。”
“太慢，跑够五圈再休息。”韩文清穿着运动服，脖子上挂着毛巾，他已经跑完了每天预定的行程，就等着新人洛花完成任务，可这家伙顽固不化，第一圈就开始龟速前行，到现在五圈还没跑完。
“我……我……韩文清你大爷大爷大爷你妹你妹……以后我再给你洗衣服我去死！儿子你自己带！让你折磨我――心脏得很――叶秋我想你了我要去嘉世――”
一大早嘴上不愿意，身体很诚实的洛花仰天长啸求去嘉世。
韩文清的脸当即黑成了锅底。

霸图队员站在窗户边盯着赛道上的场景，讨论不休。
“我们来赌一赌洛花什么时候会被韩队收拾。”
“拭目以待啊！”

洛花：“我恨你，我会说三种语言，我会天天用三种语言骂你。”
韩文清：“有这个时间好好练习。”
“有本事咱俩单挑，老虎不发威你当我是哈喽BABY啊！”洛花叉着腰站在机房门口和韩文清对峙，周围所有人都盯着电脑屏幕，可耳朵却竖的老远。

“我恨你。”下午吃饭洛花坐在韩文清身边不停嘟囔。
纵是波澜不惊的韩文清也嫌烦，声音不由加重：“闭嘴！”
“你骂我！！你居然骂我――呜呜呜呜你这个没良心的……我造什么孽了！！”洛花哭天喊地，韩文清简直烦不胜烦，张新杰兴致勃勃瞧着韩文清手足无措的模样，贴心道：“韩队，你撑住！”

不管生活中洛花性格再糟糕也不能掩盖她游戏水平的高超，经过一个星期犯神经病的过程，洛花终于在一周后恢复正常，开始和颜悦色和人交往，习惯了她神经病风乍一变温柔甜美风，霸图所有人纷纷觉得不适应。
“哟，副队早安啊，今天吃什么？……韩队早安！”
韩文清：“……”
张新杰：“从昨天起她就这副样子了，队长你看看怎么回事吧。”
洛花：“韩队要吃包子吗？我可喜欢吃包子了，给――”
众人：洛花在卖萌吗？噫，好口怕！

韩文清：“你能正常点吗？”
“正常？我一直很正常啊？噢――你再说我现在不正常！！”洛花忍不住又暴躁了，自从来到这时候她癫狂的时候比心平气和的时候多多了，不怪她，任谁换到这场景也没法安然面对。
韩文清有点头疼：“算了，你开心就好。”

第五赛季开始洛花加入战队，她极强的融合性甚至不需要磨合期便能极强融入团队，不过韩文清意向她打擂台赛，洛花没什么意见。
各大战队对霸图新人报以了相当期待的关注，洛花也没让大家失望，第一场比赛直接来了个一挑三，震惊全场。
打完比赛的洛花一屁股坐到韩文清身边的位置，连声感叹：“哎――高手总是寂寞的，你说是吧韩队？”
“不要骄傲。”韩文清说。
洛花抹了把脸，将疲惫掩在神情下：“知道啊，你见我松懈过吗？”
韩文清没说什么，表情却给了她肯定的赞许。

这不是她的韩文清，她想回家。
洛花一直这样告诉自己。

落花谷雨开一战成名，对嘉世那场后，叶修在后台瞅见韩文清身边的洛花，笑着说：“哟，这就是霸图今年得来的宝贝啊，有没有兴趣来我们嘉世啊？”
叶修本就是开玩笑，没想到话音刚落，洛花眼睛顿时闪亮，一把握住叶修的手，一本正经问道：“可以吗？叶秋大大我想和你在一起！”
韩文清：“……”
“哈哈，老韩你这队长怎么当的，队员都想跑路。”叶修笑道。
“她脑子有毛病。”韩文清一把扯过洛花，淡淡说：“她不会去。”
“啧啧，吃醋了啊，好好好，以后见。”叶修也没多闲聊，挥挥手走了。
洛花目送叶修离开，盯着他背影挥洒手绢，内心高呼：队长！我们几年后就能并肩作战，等我――
洛花那话韩文清心里的确不太舒服，这下瞥了眼还盯着叶修不放的洛花，心底隐隐冒起了点火，眉头一皱，他直接握住她的手向休息室走：“回去吧。”
“好。”洛花恋恋不舍收回目光，转身下意识挽住韩文清胳膊。
这个动作直接导致韩文清身体一僵，他低头望向洛花，后者沉浸在自己思绪里根本没回过神，挽着他胳膊整个人都快靠在了韩文清身上。
他挣脱也不是，出声也不是，耳尖染上了红晕。
“你――”
“韩队！”
“韩队。”
……
霸图众人从房间跑出来，注视着不远处亲密无间的两人，统一沉默了。
卧槽洛花！你丫的太牛了这么快就搞定了韩队啊！！

霸图队员觉得洛花真是个撩骚高手。
比如她在追队长的路上，从来都是欲擒故纵，蜻蜓点水，欲语还休，不轻不重。
早餐偶尔帮韩文清端杯牛奶，自己一边喝一边递给韩文清，然后她坐到了张新杰对面。
去其他城市比赛她下意识坐到韩文清身边，一困头就倒在了他肩膀上，好几次队员都看到韩文清不得不扶正她身子，即使这样韩文清倒也没拒绝过洛花坐他身边。
还有平时偶尔调戏人的言语。
最经典莫过于全明星周末时，洛花趴在桌上睡着了，散场时韩文清叫醒她，睡得迷迷糊糊的洛花张嘴就来了句：“老公，完了啊？”
韩文清大窘，一时间不知道怎么回答。

所有人都在等，等两人真正在一起，这一等等了一年多。
第六赛季结束，嘉世发出邀请函希望能收购落花谷雨开，居然开出了1000万的高价。
洛花拿到合同时，沉默了许久。
“我想去。”
坐在她对面的韩文清眼神冰冷：“为什么？”
因为以后他们就是队友，因为叶修过得并不好，因为嘉世会就此覆灭――
洛花不能说，她只是定定看着韩文清的眼睛，强调了一遍：“我只是想去。”

那晚，有队员称他在宿舍楼下看到队长和洛花在接吻，不过没证据大家都不信。
第二天洛花宣布不会转会嘉世，下午时大家就看见刚开完记者发布会从车上跑下来的洛花直接扑进了韩文清的怀里。
“你让我留下我就会留下，我听不听话？”
韩文清脸上略有些不自在，还是沉默地点了点头，嘴角最不由扬起一抹温柔地笑意。

……
……
……
闹钟响，天亮。
洛花睁开眼使劲眨了眨眼睛，腰上杠着一只胳膊，背后贴着身体温热的气息，洛花翻过身，近在眼前的熟悉面貌一下子有点让洛花发蒙。
庄生晓梦迷蝴蝶，她究竟是真实还是在做梦。
“老公？”
韩文清眉头皱了皱，挣扎地张开眼，声音沙哑：“起来了？今天你送儿子？”
“我……卧槽你去送啊！你别想再折磨我了！”洛花气急败坏地推推他，梦里的场景和现实交错，她觉得她需要缓缓。
“别闹，我一会儿去。”韩文清翻了个身又睡了过去。
洛花：“……”

不过，做梦有做梦的好处。
私聊：石不转。
落花谷雨开：初恋，网络情缘，15岁。
石不转：韩队说的？
落花谷雨开：他会知道？
石不转：你怎么知道的？
落花谷雨开：哈哈哈无可奉告！

私聊：夜雨声烦。
落花谷雨开：多次在大街上迷路的终极路痴你还好吗？
夜雨声烦：我草草草草当年黑历史被谁给翻出来了你怎么会知道！是叶修吗？是叶修说的吗？！！本剑圣早就不路痴了好吗分分钟给你指出东南西北中。

私聊：君莫笑。
落花谷雨开：君君你以前还真爱挖墙脚啊。
君莫笑：你确定你说的那是我？
落花谷雨开：当年多么清瘦俊朗的三好小青年怎么就变成了现在虚胖惨白的怪大叔呢？哎，岁月无情呐――
君莫笑：说的你家老韩不是大叔一样。
落花谷雨开：他一直是大叔，从以前到现在。[捂额.JPG]
君莫笑：你别说，还真是。[无语笑.JPG]
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这就是赛场
                            

                                                        

                            

                            兴欣赢了！
赢得狂暴且有意料之中，团队赛打得一片混乱，解说员堪堪能找到话头刚解说前一瞬后一瞬已经有人倒下。快，乱，节奏变化得让人眼花缭乱。乱中求胜，亦如兴欣这一路成长一般，各种不同的人，大部分队员曾经都不是职业战队出身，草根出身的一匹黑马从挑战赛中横空出世，以无畏之姿轰轰烈烈闯入了四强。
蓝雨针对叶修，兴欣偏弃叶修扔他自生自灭，全体指挥统一转给洛花。
针对洛花，人根本就毫不惧怕，开着她那把烈焰燃烧般的拳刺丝毫不留情挥下死亡镰刀，节奏越乱她发挥的越好，只有越发的摸不清头绪她和莫凡才能找到更多的机会。
然后，一击必杀！

兴欣赛后简要表示下心情，便带着队伍回了H市，临走前洛花约着蓝河来吃了个饭，叶修说挺想见见他。
叶修原话是：“被我坑了那么久，我总得良心发现点。”
洛花侧目不屑：“您可真有良心呐。”
“比你好点，最后撩了索克萨尔一脚那个人是谁？”
洛花低头发短信：“那是鬼！”
“色鬼！”一旁抽烟的魏琛说道。

G市他们都不熟，蓝河做东，他真人名叫许博远，一如他本人斯斯文文，清瘦腼腆。蓝色之荷真名许薇荷，她还在上大学今天有课来不了。蓝河订了饭店请客，兴欣一行人来时，他整个人都木木讷讷激动地说不出话来。
“大……大神？”许博远盯着洛花身边那个人瞧，脸颊微颤，好像想笑却笑不出来的感觉。
叶修倒不客气，双手插兜轻笑地打了声招呼：“蓝河啊，最近我们兴欣发展怎么样来着，你看还行不。”
不提这事还好，一提初见大神那点激动蓝河硬生生给压下去了：“……我又不是兴欣的。”
“我又没老年痴呆，挂在我们公会那个绝色是谁你告诉我？”叶修说。
蓝河面上讪讪：“还好。”
“黄少天又不在这里，你不用怕，你还是蓝雨的人，就是这魂嘛――给我们兴欣也罢。”
蓝河眉角跳跳：“我生是蓝雨的人，似是蓝雨的魂，你策反不了的。”
“不错，挺坚贞不屈。”叶修感叹。
洛花嗤笑：“你再说下去，我保证蓝河会动手。”
叶修瞪大眼睛看向蓝河，问：“你会吗？”
蓝河黑着张脸，似乎应和洛花那话开始思考着要不要抹袖子：“早就想了。”
“我可以帮你。”魏琛走到蓝河身边，目光深沉：“小子，你对蓝雨的忠贞老夫深受感动，我不介意帮你补一脚。”
“魏魏魏队？”蓝河是蓝雨资深粉，魏琛的身份更是大神中的传说人物，这下他又激动了。
“别抖，我很爱护后辈，我知道你很崇敬老夫，我欣赏你……要签名吗？”
蓝河瞪大眼睛，作势要从包里那签名册，他早就买好了周边就等这一刻。――一个粉丝的必备装备。
“啧啧，你那签名可以看？”叶修嘲讽。
“翩若惊鸿，婉若游龙，魏晋之风我可是传承了下来啊……”魏琛懒得理叶修，兀自接过蓝河手上的笔给他来了一笔，不得不说兴欣这几个魏琛这个签名还是颇有风骨的，不枉他连了许久。
蓝河捧着签名册神情激动地不行，却硬是被他忍着没叫出声。
他又看向叶修，抿抿嘴，说：“大神，你也签一个吧。”
叶修笑：“这年头，我才知道什么叫字字千金呐，你看――我这不是么？”他准备落笔，忽然想到，抬头问：“签叶秋还是叶修。”
对于老粉来说，叶秋这个名字大众更熟悉。
一旁的陈果惊讶于叶修的细心，蓝河听到这话也一怔，想了想他犹豫地问：“两个都签成吗？”
“成。”叶修刷刷几笔，两个差不多相似的签名跃然纸上。
蓝河看着签名，表情怔然，良久他抬头笑了笑：“谢谢。”
叶修摆摆手：“就几笔而已。”
“对了，再送你一个礼物。”洛花从自己包里扯出本蓝雨周边签名册递给蓝河，笑着说：“你看看。”
蓝河莫名其妙接过洛花递来的本子，签名册封皮是夜雨声烦和索克萨尔的角色照，写着――‘剑与诅咒’，再翻一页，原本空白签名页上赫然画着黄少天狂魔乱舞的签名，不仅如此，右下角贴着Q版剑客的地方，是黄少天不怎么好看的字体――[TO 蓝河，蓝桥春雪，绝色，我告诉你敢被叶修这混蛋骗走我死都不会放过你！！！！]
……语气看起来很激动，蓝河冷汗，可心脏却不由自主激动地剧烈狂跳中。
除了黄少天的签名，喻文州，李远，卢瀚文，宋晓，郑轩，徐景熙……一个都不少，蓝河下嘴唇微颤，眼睑抖得厉害，甚至全身都在发抖，每一页除了签名还有想说的话，许博远说不清现在的心情，兴奋，不敢置信，激动，还是……做梦？
“这――”蓝河震惊盯着洛花，表情说不出的诧异。
洛花耸耸肩：“不要太爱我，真的――”
“我能抱抱你吗？”蓝河两眼发直。
洛花无情拒绝：“不行。”
“操！”蓝河一把抱住叶修，狠狠用了把劲，面红耳赤，掩不住的欢欣雀跃，“谢谢！谢谢！！大神我爱你！”
叶修：“……”
洛花：“……我干了什么？”
“你断送了叶修大大的贞操。”方锐感叹道。

洛花这人，真朋友她可以为你赴汤蹈火，谁对谁好心里都有把尺子。正因为以前太缺少爱，所以只要有人愿意对她好那么一点点，她能把心都掏给你。
除了蓝河有，蓝色之荷也有一本，都是脑残粉，这本签名册无疑如同无价之宝，谁知道他会不会拿回家供着。

一顿饭宾客尽欢，念着几位职业选手过几天又有比赛，饭桌上陈果和蓝河小喝了点酒，其他人喝饮料的喝饮料，喝茶的喝茶。
分别时，蓝河主动走到洛花身边，他抿着嘴下颚弧线尤为好看，洛花觉得很不可思议，为什么玩游戏的长相都不差呢？
“谢谢，你有心了。”他沉默了许久才说出这话。
洛花盯着手机，头也不抬道：“我说过，朋友间不说谢谢。”
“……小荷也会开心的，她很喜欢你――也羡慕着你。”
“是吗？我魅力这么大啊，告诉她我有小柔了不要太爱我。”洛花这才抬起头望着他，清澈明亮的眼睛噙着笑意，柔和且有神，她看着你就像能看进心里，不深不浅认真而又坚决。
许博远觉得自己目光有些挪不开。
“我知道了，那个……之后比赛加油。”蓝雨虽然输了，但许博远并没有失落，相反――他隐隐期待着兴欣能夺得冠军。

被人记在心里的感受是美好而又幸运的，没有刻意营造她记得他的意思，仅仅偶然的相遇，以为高高在上的大神早已不记得一个小小网游里的会长，却没想到见面依旧关系不变，嬉笑玩乐，猜到他的喜好，对以前的事记得清清楚楚，没有不屑，没有装作不认识，没有隔阂。
认真对待生活里每一件事每一个人，许博远想，这可能就是洛花人缘这么好的缘故吧。

洛花不知道自己无意之举换来了两枚花皇脑残粉，相反她一回H市先给韩文清打了个电话，探听风声。
没错，他们下一个对手便是同样迈进四强的霸图战队。

“在干什么？”同样，洛花在看霸图这几场比赛录像，她翘着腿坐在椅子上，表情却没有如同她姿势一般悠闲。
“马上有练习，我要关手机了。”洛花是压着午休结束给韩文清打得电话，她知道霸图训练不能带手机，所以抽这时间给他打了个电话。
他们之前有约定，比赛前不会见面，这么久除了网络上聊聊，根本连超过十分钟的电话都没有打过。
胜利或者失败，都是过程而已，谁能走到最后才是最重要的结果。
洛花发现不打电话还好，一打电话压抑许久的思念汹涌而来。她很想韩文清，想他修长而健硕的大腿，想他健实精悍的身子，想他搂着自己强有力的胳膊……身体，气息，味道还有声音。
“你想过这一天吗？”洛花末了几秒没做声，回过神才说道。
常规赛输就输吧，积分制不影响晋级机会，可季后赛不同，输就是彻底出局，输就代表与冠军无缘，输就代表这一年再次与冠军失之交臂。
的确，胜负乃兵家常事，成熟的职业选手或许已经看开这些事，可对于势要争冠的队伍来说，失败却是一个不轻也不重的打击。
对于霸图来说，失败有点残忍，洛花不得不承认。
现在，他们成为了对手，身份微妙却又充满了戏剧性。
“想过，我很期待能和你一起站在舞台上。”韩文清没由来笑了笑，声音很低，洛花却能听清：“我希望你也能全力以赴，毕竟这是对各自的尊重。”
“呵，韩文清大大很有信心啊，不想想你们输了会如何？”洛花态度相当倨傲。
“我们不会输的。”韩文清说。
“我们也不会。”洛花语气认真。
韩文清静默了一瞬，突然说：“赛场如战场，稍有保留便会全军覆没，洛花，你要记得。”
爱会让人变得软弱，也会让人变得坚强，纠结点在于人所坚持的事情。
电话那头安静极了，洛花知道韩文清在等她。
可这一刻，她突然有些厌烦他每次打来电话时的训斥语气。
“知道啊，我挂了。”
“恩，再见。”

洛花放下手机捂着脸，腿搭在桌子上姿势不太雅观，莫凡从厕所出来，坐下拍了拍她腿：“放下。”
洛花缩起腿，放下手重重叹了口气。
“怎么了？”莫凡敏感的察觉到洛花的心情不太好。
洛花摆摆手：“你不懂。”
“你可以说。”
“我就算说了你也不能理解。”
“你如果不说怎么知道我无法理解。”
洛花诧异于莫凡的咄咄逼人，可他冷淡蕴含着一丝关心的目光让洛花为之一怔，不由开口道：“我说我有点动摇怎么办？”
“动摇？对韩文清？”
“……不，霸图。”洛花烦恼地捂着脸，发泄式的挠挠头说：“以前我一直担心兴欣失败会如何，到现在，我不担心自身，担心起别人，你说我贱不贱，矫情不矫情？”
“……”莫凡没说话，目光盯着洛花，眉头微蹙。
“这关头了，我知道没谁会放弃，我们是，霸图那也是。这吃撑了吧就爱胡思乱想，想着想着就有问题了――你说霸图输了，韩哥，林大师是不是就再没机会了？张佳乐呢，更悲催……一想到这可能是他们最后一战，我就动摇了。”
莫凡皱眉：“你想让他们赢？”
“怎么可能？！”洛花摆摆手：“我们这还有叶修和魏琛呢。”
“那你操这么多心干嘛？”
洛花无语瞪了他一眼：“所以我说你不懂，这就是矛盾所在好吗？”
“无聊。”莫凡评价道，洛花刚想骂，就听莫凡又开口说：“无论如何，我们会赢下去。这个结果残酷也好，无情也罢，就是事实――世上不幸的人千千万，不可能每个人都能梦想成真，你总是希望结果会如自己所愿，不过那只是做梦，现实却会打破梦境。”
洛花愕然，看不出莫凡会说这么些大道理。
她却不得不承认，莫凡说的没错，她偶尔……总是希望两全其美，世间安得两全法，哪有那么多美事，结果不是你死就是我活，简单直白，其他一点余地都留不得。
胜或败，走或留，这就是命，不信也得信。
“你说的没错，女人……总是会想些有的没的。”洛花摇摇头，敛起了心思。
莫凡看着她，没有挪开目光，而是多嘴了一句：“你如果真的动摇了，后悔的只能是你自己。洛花，你没有退路。”
只有走下去，一如既往勇往无前，爱情不能成为阻碍只能成为动力。
这就是赛场。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
霸图之争
                            

                                                        

                            

                            霸图对兴欣，自从四强第一场赛程出来，这场对决便充满了话题性。无论是叶修和韩文清宿敌之争，还是洛花和韩文清两人情侣档相爱相杀，他们之间的爱恨情仇用粉丝话来说那就是――终极修罗场不是你死就是我亡！
新仇旧恨，十年宿敌，相爱相杀，狗血程度分分钟芒果台年度大戏搬上场，就差失忆车祸带球跑了。
媒体添油加醋的渲染，兴欣胜得蓝雨后暴涨的人气，这场比赛被装点的分量十足，微博热搜久居不下，比赛门票更是一抢而空。
比赛当天场馆门外聚集的人数堪比天王级歌手来开演唱会。
每个人讨论的看点无外乎“叶修和韩文清同台厮杀”“韩文清面对亲密爱人是否会手下留情”“嘉世霸图之争重现荣耀”……
无论过去如何，今时今日在夺冠之路上重逢，没有人会掉以轻心。

比赛当天，洛花起床后就坐在餐桌前刷微博，她微博粉丝量已经突破200万，不亚于现在大神级别选手。不过说实话她微博发的不太多，偶然想起来发一条，要不然就是转发一些兴欣官微的活动。
不多的微博里，有十条都和韩文清相关，关注第一个人也是他，很多粉丝都说洛花更爱韩文清一些，因为在韩文清微博里，除了比赛活动等消息，提及洛花的寥寥无几。
今天他们要同台比赛，粉丝都在洛花微博底下希望她别心软，比赛就要全力以赴，不要输。

“在看什么？”苏沐橙下楼吃着包里路过瞅了眼。
洛花吞咽着包子：“没事，就是小粉丝们对我爱的鼓励。”
“你微博底下居然有爱的鼓励？每次我去看不是希望你和柔柔能携手踢开柜子大门热情呼唤，要不都是洛唐R18段子，居然出现了正常风……不容易啊。”
无视苏沐橙那一脸惨不忍睹的表情，洛花宠辱不惊道：“因为今日正宫娘娘到来，妃嫔粉丝们感到了一丝俱意，你不懂，一个拥有庞大后宫的女人压力是很大的。”
“臣妾给大王请安了，大王早上好。”只听见‘后宫’两字的方锐大大很有眼色请安来了，顺手拿走最后一个肉包子。
洛花脸色大变。
“平身，爱妾你放下手上的包子，那是朕的！”
“大王你要注意身材呐，没有身材你如何扩大后宫市场，所以――爱妾越俎代庖帮你消化了。”方锐一口吞掉半个包子，浓厚肉馅眼睁睁在洛花眼前被他人横刀夺爱。
“唔――夭寿啦，造反了，造反了！”洛花拍着大腿，脸上留下怨恨泪水，“朕要将你打入冷宫。”
“好的大王，谢谢大王。”方锐相当无所谓得晃荡离开。
目睹方贵妃被贬冷宫全过程的陈果无语道：“他们意义何在？”
“可能……放松心情？”罗辑猜测。
叶修一针见血：“都是闲的！比赛结束训练再加一倍我不介意。”
“我介意，我是老人家！”魏琛不满道。
“谁不是呢。”叶修鄙视。

晚上八点，比赛正式开始。
霸图战队前一天到H市，陈果还想着韩文清会不会来上林苑看望下女朋友，结果人没来，电话也没打，无情地步足以让陈果义愤填膺：“他怎么能这样！”
洛花一脸我就知道的表情：“和这种人谈恋爱，你不能选择自己喜欢，只能去习惯他的习惯。反正总会见面的，不急于一时。”
“以前也是这样吗？”陈果好奇，洛花自从来了H市，除却刚开始韩文清跑的次数多点，后面两人联系也不频繁，有段时间陈果还和苏沐橙八卦两人是不是分手了，电话也不打，面也不见，短信更不见发，后来全明星那阵子洛花回Q市待了那么久才让陈果打消这个念头。
电竞选手，交际圈就这么点，长时间精力花在训练上，见面次数少，聚少离多，恋爱能持续这么久也是非常不容易。
洛花只是笑了笑：“我和韩哥抱怨过这事，他说他知道，可知道又能怎么样，事情一多自然也顾不上，否则电竞男神这么多，有女朋友的为什么只有那么几个。”
“谁还有？！”陈果眼睛闪亮。
洛花汗颜：“老板娘，你的重点不要错误，我是比喻比喻――”
“比喻就不要让我有希望嘛，我还以为有八卦听呢。”陈果埋怨地杵杵洛花胳膊，马上就要比赛，她还是把重点关注到结果上，荣耀八卦虽然爱听，兴欣胜利才是关键。
“好好打，不要让韩文清小看。”
洛花挑眉：“他敢小看我？我让他给我跪下唱征服。”
陈果：“这话你和韩文清当面说。”
“我不敢。”
陈果侧目：“你这出息。”

人潮涌动的场馆座无虚席，这是今年销售额最高的场次之一，人山人海的场馆除了霸图粉，还有一些原本嘉世粉，他们对霸图赢没感觉，却对兴欣又爱又恨，毕竟这以前是嘉世的主场，创造了三连冠的辉煌，嘉世湮灭，拉下马的却是曾经他们憧憬的那位创造辉煌的斗神，爱恨交织完全形容了这些原嘉世忠粉心情。
“走了。”房门被敲响，工作人员开始召唤两队选手准备出场，叶修领头，洛花跟在他身后双手插兜，头发扎成辫子搭在肩膀上，精神头不错。
隔壁房间门也打开，黑压压一列队伍从房间中走出。
无声，无表情面对面。
“还不退役啊？”叶修率先攻击。
韩文清淡淡道：“还早。”
“还想再拿个冠军？”叶修笑，“今年没戏。”
“哼。”韩文清冷笑。
叶修转转头，看到霸图队列中的张佳乐，扬了扬下巴：“你想五亚也没戏。”
“噗哈哈。”洛花忍不住直接笑出声。
张佳乐恨不得给叶修和洛花比十个中指：“就让你们再嚣张一点。”
“不是一点，是一直。”洛花笑着说。
“咳……”林敬言也憋着笑，看张佳乐扭头过来他连忙推推眼镜，故作正经：“现在说垃圾话又何必呢。”
“此时不说等你们输了再说显得太没良心了点，是吧，爱妾。”方锐站她身边，这称号脱顺口说了，霸图和洛花都熟，这称呼一出方锐还没觉得有啥，霸图里所有人统一看向韩文清，爱妾？这赤-裸裸打韩队脸啊。
“大王，爱妾觉得您说的相当有道理。”方锐煞有其事道。
韩文清哼了声，透过叶修肩膀看向他身后的女人，她视线不在他身上，眉宇间有几丝憔悴，却不掩眼睛里欢乐地笑意。
“老韩，你早点认输吧，否则洛花后宫里没你的地位了。”叶修补刀道。
“无聊。”韩文清不屑道。
“一点也不无聊，知道自己的身份才能明确自己的地位，比如我就是大王的首席打手，所以你们敢欺负我们兴欣的，哼哼哼……”包子以自身气质打扮用身体说明了他流氓的派头，作为一个大王身边的打手，洛花表示她相当欣慰。
韩文清眉头一皱，脸色瞬间黑下来。
“呵呵……”除了干笑，霸图这边也不知道该说什么了。

好在这时工作人员招呼两队进场，洛花故意落后一两步走到唐柔身边，韩文清似有所感，扭头看向兴欣队尾，洛花正和唐柔说话，丝毫没有将目光落在他身上。
韩文清收回视线，不管怎样等比完赛再说吧。

“怎么了？”唐柔敏感察觉到洛花和韩文清之间的暗涌，一般来说这时候洛花早就扑上去了，可她今天很平淡，眼睛里丝毫不见一丝爱恋。
“柔柔，我在克制。”
“克制对韩文清的感情，你怕你对他的爱情会打乱思维？”唐柔聪明地猜到了洛花用意，拍拍她的肩膀：“那我就懂了，你加油。”
洛花点点头，看向霸图队伍前那稳步前行的背影，他永远都是这样，稳重坚定，一如既往地走在他选择的这条道路上，不回头，不放弃，似乎永远都无尽头。
也因为他是这样的男人，她需要克制爱恋的忍耐性比一般人更强烈。

“干他！！！”
热烈掌声后，是霸图粉嚣张残暴的粗口，现场粉丝情绪瞬间点燃。
‘干掉叶修！’‘干翻洛花！’‘干倒兴欣！’一句句热血沸腾的标语不停在场馆内回荡，霸图粉气势凶猛，在这样喧闹的环境下两队握手致意，每个人表情严肃，甚至连一向不正经的张佳乐和洛花都相当冷静轻轻握了下手下场。
镜头专程对准了洛花和韩文清，这对荣耀第一情侣，在赛场上并没有表现任何不妥，握手，点头，离场；
多余的动作和眼神都没有，比赛还没开始，场下已经掀起了一阵阵高-潮欢呼。

叶修留在台上，他又一次首位出场，目标直指：韩文清。
十年宿敌，孰胜孰败，韩文清怎么能退缩？
在观众们一波高过一波的呼声中，霸图对战表打出对决人员：秦牧云。
不是韩文清，台下发出一阵嘲笑声。

洛花前一秒揪着的心这下松弛了下来，不易察觉地松了口气。
苏沐橙微微扭头：“把你吓得。”
“没办法，韩哥可能赢不了叶修。”洛花直接了当地说，“他的状态下滑非常严重，对战叶修会使体力和精力流失得尤为严重，这对后面团队赛很不利。派秦牧云一是可以拖延叶修的体力，再者这名走位高手很可能会表现不一样的反转，这样安排不得不说张新杰考虑很缜密。”
韩文清水平高低洛花是清楚的，叶修固然，如果现在的叶修拿一叶之秋洛花还能说两人旗鼓相当，不过叶修现在手持千机伞，玩的是散人，机动性高得惊人，韩哥一个近战攻击胜率不大，当然……胜败不能轻易下断言，洛花只是给出一个大致猜想。
“你不觉得韩文清是在退让？”苏沐橙问。
洛花眨眨眼：“退让？不，相反我觉得这是另一种智慧，对他，也是对叶修。他们俩对决固然好看，可是消耗的却是团队战斗力，得不偿失。”
“很冷静啊，今天霸图的安排。”苏沐橙何尝不知道这般安排其实也让叶修松了口气，真要韩文清上场，两人指不定怎样胶着呢，况且胜负对谁都不好。
洛花微微扭过头看向霸图选手席上那个男人，静默片刻，转过头说：“这是好事，比赛嘛，还是旗鼓相当的对手有意思。”

兴欣成长速度已经可以说快的惊人，不仅仅叶修，莫凡，方锐，乔一帆……每一个人在越发激烈的比赛中一步步成长，脚踏实地得在走向巅峰。
精准的策略布置，愈发娴熟敏捷的操作和技巧，甚至在对地图的观察和判断力上，他们已经完完全全可以和老玩家媲美，他们不是天才，他们只是有一颗决胜的心。
累积的经验和踏实的训练，无法弥补同其他选手的天赋，便在其他方面下手填补这些缺陷，努力，坚持，并且热爱着就如同十年不离开赛场上的韩文清。
因为热爱着，所以无所畏惧。

擂台赛，韩文清VS乔一帆，屏幕在颤抖，满地图尘土飞扬，喧嚣尘烟中拳法家飞身而出，几乎要将天地灭于他的拳下；两道人影在残垣断壁废墟中战斗，墙倒，鬼阵盛开，光芒与轰然倒塌下的古堡同时坠下。
大漠孤烟拳头挥出，一寸灰倒下。
赢得相当气派豪迈，粉丝已经叫疯了，似乎每个人都感觉血在体内燃烧，沸腾，这场赢得太漂亮了！
干净，气势雄浑，唯独有韩文清一人才能做到这点，他们情不自禁为他呐喊，欢呼。
霸图的队长，十年的队长！

兴欣最后一名选手上台，同样是老将，不屈服的老将，魏琛！
洛花坐在选手席中，微微闭上了眼睛，挡住了几乎要夺眶而出的眼泪。
他的不甘心，他的决心，他向所消逝岁月不屈服地呐喊……
我们可能都在阴沟里，可任会有人仰望星空，即使手指已经在颤抖，思绪已经在扩散，可是却不能停下脚步。
“洛花？”苏沐橙推推身边的女人。
洛花睁开眼睛，神情有几分惆怅：“韩哥赢不了魏琛，他这种打法几乎是韩哥那种耿直打发的克星。”
“你确定？”苏沐橙也难免有些低落。
叶修叹了口气：“这就是现实。”
“不过魏琛赢了韩文清我还挺喜闻乐见得，魏琛小天使也不容易嘛。”洛花很快打起了精神，她没忘记她是兴欣的副队长，临场同情对手可是战斗弊病。

一切如同几人所料，混乱之雨落下后一记大招幽魂缠绕，早就摆好了迎接冲过来的大漠孤烟。
大局已定，魏琛胜。
“呵呵，小韩啊，你还嫩点。”
魏琛无愧于他拉仇恨的MAX属性，下台前还去霸图那边晃荡了一圈，叶修他们真怕霸图粉把他拉下去揍一顿，这太恶心人了简直，不过有什么办法，这就是魏琛的风格，卑鄙，奸诈，丝毫下限都没有……
“操！”
“去死吧――”
“没下限！”
……
霸图这边简直快气爆炸了，兴欣这头倒是热情来迎接荣誉归来的魏琛大侠，这家伙一下场故作无辜的望向洛花：“哎呀，忘了你是小韩媳妇儿，不好意思啊，下次我尽量让他不会输这么惨。”
洛花无语：“谢谢你还能想起我。”
“那必须的，您是娘娘嘛。”魏琛摆摆手，这场比赛他算完成了自己的任务。

接下来进行团队赛，有一小段休息时间，两队都没有回备战室而是直接现场进行部署。
“那还是按照原计划吧，洛花，你可以吗？”叶修望向今天异常安静地洛花，她好像陷入了自己世界中，听到叶修话才回过神，目光中透着一股决然：“当然。”
“好，交给你了。”

团队赛开始。
霸图战队率先起身，出席人员有：韩文清，林敬言，张佳乐，秦牧云，张新杰和第六人白言飞。
而万众期待的兴欣选手起身上台，大家目光聚集的叶修却安稳坐在位置上。
洛花，苏沐橙，方锐，唐柔，安文逸和罗辑向台上走去。
“叶修不上场！！”解说员潘林叫道。
“兴欣派出了罗辑？！”
如此匪夷所思的战术布置兴欣在搞什么？这是全场观众想问的问题，而霸图这边也有点惊讶，叶修不出站团队赛？
“不会搞错了吧？莫凡居然没有和洛花一起，派出的居然是罗辑？”
兴欣最差的罗辑？兴欣难道不想赢了？
纵然现场如何议论纷纷，洛花带领着众人上台列队，她眉眼安然，似乎丝毫不认为他们的安排有什么问题，率先握手的，自然是双方对手。
洛花瞄了一眼身前骨节分明的手掌，她低着头轻轻握住，明明相当熟悉的动作她却觉得恍然隔世。
她和他真的好久没见了，以至于……连握手都显得如此陌生。

“别输了。”压下心头那一点酸涩，洛花抬起头脸上带起了一贯轻佻地笑意。
韩文清看着她，黑眸如墨。
“不可能。”
“害怕就直说，我可不会因为咱俩关系留手哟。”洛花说道。
韩文清没好气冷哼了声：“我也不会。”
洛花微微一笑，然后直接扑进韩文清怀里抱住他，全场哗然，韩文清一怔，还没做什么时洛花已经推开好几步，眼神里再也没有一丝留恋。
“开始吧，韩队。”

她冷淡转身，表现得似乎完全和刚刚引起热烈讨论的人无关，其他人随着她走入比赛席，韩文清低着头不知道在想什么，张新杰拍拍他的肩，他才回过神转身也进入比赛席。

“洛花这才叫没下限啊，比赛前影响对手心情，够心脏。”魏琛自叹不如道。
叶修却没有这么想，他盯着屏幕片刻，忽然说：“不如说洛花在斩断最后自己的软弱，她怕她会留手，所以还不如将开始之前表达清楚，让自己也让韩文清明白，他们现在，真的是对手了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拆迁大队
                            

                                                        

                            

                            团赛选图是兴欣主场，望月森林。
虽说以森林命名，地图场景却并不完全是森林，这只是地图边界，实际场景是一处处被森林包围的小村庄，树与树之间有吊桥相连，祭坛，杂货铺分列四周，隐天蔽日的树木交织缠绕，枝繁叶茂的苍天大树完美起到了遮掩效果。这不是一副适合正面火拼的地图，毕竟考虑到霸图战斗风格，迂回作战才是首选，正面强攻兴欣还棋差一尺。
两队从刷新点一冒出，各自飞速向周围行动，罗辑作为首发队员后台分出了几个镜头，观众们都想看看今天兴欣玩得究竟是哪一招，叶修不上场，兴欣无疑少了一名主要战斗力，光凭洛花和苏沐橙，方锐，唐柔几人，这阵容未免太小看霸图了吧。

霸图这边也摸不清兴欣的打算，他们本来针对叶修做了大量准备，这下可好，临场人不上台。对于其他人，霸图投入地关注度自然比不上叶修，洛花和莫凡这对组合张新杰倒是重点研究过，这倒好了，莫凡也不上场！
不知道张新杰内心想不想吐血，新队就这点好处，你永远都想不到它终会以何种姿态上场，往往形式搞得让人措手不及，手忙脚乱。需要研究的地方太多，费时费力，特别是新加入这位名不经传的新人。
罗辑！
他出场次数太少，很多人对他显然非常陌生，前期兴欣队伍中他和安文逸实力最差，对战霸图如此重要一场比赛派他上场，是兴欣脑子毛病了还是觉得霸图不堪一击？观众们拭目以待，罗辑自己也十分紧张。

他可以吗？
罗辑在心里问自己，昧光已经放出了召唤兽，按照原有计划行动，他不清楚大家如何评定他的存在，可这次――他绝对不会退缩！
洛花说过，他的能力远远还没开发干净，将数字融入游戏中，那就是开挂的存在。游戏就不再是图画式表态，面变成线，线变成点，点变成一个个清晰而又可观的计算公式，抽丝剥茧，一触即发，未知的一切将以清楚明了的数字呈现，还有没有比这更可怕的能力？
没有，因为对于其他人来说，游戏地图是经验，意识，判断下的产物，充满了未知性与挑战性，不知道什么时间什么轨迹能撞见，同时也不清楚危险在何方，一切一切全部是未知。
而一旦能破解全部地图的秘密，找到核心所在，世界将全部展现在面前。
兴欣从来没有弱者，罗辑，更不会是最差的那一个。

原本被紧张覆盖而惶然的罗辑，这一刻，手指不再颤抖，坚定，干脆利落的放出技能，朝着他该前进的方向进发。

“他在干什么？”潘林忍不住大叫道。
在洛花孤身一人直面霸图五人时，罗辑剑走偏锋，对着整幅地图的建筑开始攻击，那一副任劳任怨的辛苦模样，不知道的人还以为他在和别人对战呢。
可没有，罗辑低头不语绕着森林一步步对着丛林，树木，墙壁放出召唤兽，每一个目标他都不会摧毁到最后，在现场观众嘘声中，一次又一次召唤宠物变换方向。

“他在搞什么？”陈果不知道他们的计划，这时难免也满头雾水。
叶修笑得十分神秘：“这场比赛，绝对是用脑子玩得，就看张新杰能不能玩过罗辑和洛花了。”
“……你说了这么多，我怎么一句都没听懂？”陈果表示相当郁闷。
魏琛吁出一口长气，神叨叨地说：“你记得前几天莫凡对黄少天那一场吗？”
“啊――黄少和树不得不说的那件事？”陈果念出网上对黄少天那天糗事的标题，说道这事她就想笑。
“树能压倒黄少天50%血量，这地图这么多树，还不是信手拈来。”
“……”陈果不解。
叶修说：“你想过整片森林倒塌的场景吗？”
陈果设想了下那场景，嘴巴微微张大：“这可能做到吗？”
“韩文清都能毁了整片地图，你觉得两个拳法还做不到？况且……还有罗辑这个天才呢。”叶修不再多言，而是将目光继续转回已经战火连天的地图。

砰砰砰――
子弹和炮火在森林里轰然炸开，烈火几乎染红了半边天，战斗法师战矛现身，一记龙牙冲击而出，白光闪烁，水龙印记自战矛缠绕而出，赫然一记‘伏龙翔天’直冲而出。
枪炮师借力一点，飞跃两树之间，半空中她身姿微转，枪声响，枪火毫不犹豫朝着冷暗雷喷出。拳法家瞬间提速，朝着被霸图团团围住的石不转飞身冲拳。
轰――
拳与拳相撞声炸开。
一团洁白火焰无声在落花谷雨开身后盛开，百花的光影顷刻笼罩下，战火交织落花谷雨开身形微晃，后退，翻转，大漠孤烟飞速近身贴上，被霸图四人全面封锁，落花谷雨开表现得尤为淡定，这一退一收，避开了神圣之火，百花子弹造成的伤害在兴欣全线突围时，瞬间便被换上的小手冰凉来了个回复术。

霸图的战术，几乎达到了完美无缺的地步，左右配合在爆发力上有了更高层次提升，节奏变换更加深思熟虑，让人找不出空挡，无疑突出了张新杰的战术能力，滴水不漏的布置，兴欣众人被霸图追打得连连后退。
“没有叶修，兴欣打得相当不谨慎呐。”李艺博叹息道。
落花谷雨开已经被百花式打法完全吞没，韩文清同林敬言目不暇接的攻击致使小手冰凉不能顾及上她，沐雨橙风外围放枪炮起不了多大作用。
“洛花选手怕是危险了……”潘林盯着屏幕上那战火连天的范围，忽然道：“有没有发现罗辑选手去哪了？”
李艺博一愣，连忙看屏幕，导播连忙查看镜头，终于在森林外围找到了罗辑身影，他依然在攻击建筑物，没有其他表现，大家似乎有意识的避开了他的存在。
毕竟主力已经被霸图全面压制住，谁也不会分心注意到这样的小角色。

可张新杰却不失会轻易骄傲的人，他猜到罗辑会有作用，已经交代长河落日拦截罗辑。
这时，交火范围停下，落花谷雨开清清楚楚站在大家眼前，她的身后海无量身形一抖上了树，而此时的落花谷雨开中了三秒沉默，血量却并没有下降多少。
这下，全场所有人连惊讶声音都发不出了。

“百花式打法？我也熟悉啊？没看我之前比赛视频？”洛花在频道里打出一句话。
众人一愣，立即明白，洛花说的是以前游戏。
那时候她也是以遮掩华丽效果著称，牵制，百花式攻击主要用来牵制被困对手，张佳乐知道，洛花更是相当了解。
能躲开，并不值得称道，可这对于不熟悉洛花之前的观众来说，此刻带来的冲击可不是惊讶能表示的。
技能的确不同，效果和目的却大同小异，况且洛花技术本来就不差不过她表现地却往往不足以让人惊叹，这一刻，她做到了。

做到归做到，这份惊讶只维持了短短几秒，火力再开。
落花谷雨开在沐雨橙风和寒烟柔掩护下冲出包围，疾退，海无量和寒烟柔顶上，没有让霸图四人穷追猛打。
对于张新杰来说，这样――未免目的就太明显了些。

所谓伏击对于拥有张新杰这样战术大家的霸图战队根本施展不出，兴欣这边也不再躲避选择正面迎击。退了没几步再转身迎战，观众们不由嗤笑出声：“兴欣这下弄巧成拙了吧？”快被打成半残的兴欣整体节节败退，反而霸图战队节奏鲜明，欲战欲猛。
两个枪系借着树林遮盖砰砰砰火舌飞卷，子弹密密麻麻让人烟花亮蓝，流氓的冷暗雷神出鬼没，和海无量两人在纷纷扬扬落下的火雨里频频交手。
而原本现实里亲密恋人此时已经战成了一团，轰轰轰！
只见树木在颤抖，大地被轰开，村庄已经冒起了硝烟，飞快的，地图上已经千疮百孔。
又一次拆地图吗？
两个拳法家的破坏力不敢细想，转火转移到树林间，大树似乎已经承受不了重压，唰唰吊着树叶，就像下了一场树叶雨，拳影交错，碰撞声不停地在森林里回荡着。
斗志和杀意。
爱情与决意。
此时此刻万物颤抖，参天大树已经有了倾斜趋势，所有人都没有忘过当时黄少天怎么死的，这时也是一愣。

于此同时，寒烟柔豪龙破军势不可挡般一矛冲出。
“来了吗？”
“恩。”
频道上是洛花和罗辑两人的对话。
如此胶着状况下，兴欣眼见着就将落败，可是几人却不为所动，罗辑话音一落，他的身影已经出现在了洛花视野中。

闪！
豪龙破军直接撞在了树上。
全场差点笑出声。

可就在这时，整个大地都在颤抖，落花谷雨开直接下达指示。
“1点方向撤退，沐沐掩护！”
“走――”

树木接二连三的坍塌，跟在罗辑身后穷追猛打的长河落日，眼见着昧光将毙命在自己手下，整片树林犹如世界末日般，一棵接着一棵多米诺骨牌般翻天地覆地在毁灭，在倒下，在塌陷，大地颤抖着，似乎经历了一场浩劫般，整个地图纷飞的树叶和碎屑几乎让全场人窒息，他们目不转睛盯着几乎一瞬被摧毁的地图，久久说不出话来。
轰然倒下的树木不是只为毁掉地图――
长河落日角色灰了下去！
他在‘重灾区’，这一波过后直接清零，而霸图全员纵然技术在高深，这如同世界末日般的变故打得全部人一个措手不及，血条直接见底。
兴欣所有人却以相当有规则般的变化撤退着，身后是一层叠一层的尘烟喧嚣，一瞬间场上形势已经发生了变化。
沐雨橙风炮火不断，落花谷雨开更是直接冲了上去，毫不客气地收割生命，不过几秒，全部人都还没回过神时，霸图一个一个角色全部灰掉。
……这……秒杀！！！

“李……李指导？”主持人已经不能用震惊来形容了。
霸图第六人一上场，迎接他的，是来自队长夫人的大礼，和她身后兴欣战队所有人铺天盖地攻击。
强弩之末，已经什么用都没了。

兴欣VS霸图第一回合，兴欣胜！

叶修咳咳嗓子：“不错，作战成功！”
陈果脱节般扭动着脖子，结结巴巴道：“这……这也行？！”
“学霸的胜利，什么叫国家栋梁，这就是国家栋梁啊！！”魏琛已经站起身接受兴欣粉丝高声的欢呼。
全场人沸腾了，他们惊叫着，每个人为此时此刻不可思议的一幕欢呼着，做到这一切的，是他们不曾关注的罗辑。这一刻，小人物成为大英雄，成为瞬间扭转战局的英雄，掌声，尖叫，震耳欲聋的声音几乎穿破房顶。

罗辑有点不太好意思地跟在洛花身后出比赛席，外面已经爆发了，他有点手足无措，不自觉拉紧洛花的袖角轻声说：“这些……都是给我的吗？”
‘罗辑！’‘罗辑！’
‘昧光！’‘昧光！’
……
洛花露出了个理所当然的表情：“当然，MY hero~”
“别别别，我承受不起――”罗辑惶恐。
霸图其他人也从比赛席走出来，洛花故意带着罗辑走到他们面前挑衅道：“你们做不出来吧。”
“做不出来。”韩文清点点头。
“所以我就说早早认输嘛，否则就不会输这么惨了哈哈哈哈哈哈。”洛花笑得那叫一个天花乱坠，用力过猛差点向后栽去，韩文清上前一步，猛地搂住她的腰将她拉回来，悲剧这才幸免于难。
“你冷静点。”韩文清无奈松开手。
罗辑也吓了一跳，“就是，洛花你小心些。”
洛花尴尬地讪笑说：“咳咳，就是这样――”
“这样个屁啊，你这是挑衅嘛？你以为韩队在场我不敢动手？”张佳乐气愤难耐。
“你打我啊！”
“你以为我不敢动手？”
“咳咳，你俩够了……我说你们兴欣都是什么人呐。”一旁看热闹的林敬言出声道，赶忙把两个人针锋相对给化解，他看向罗辑的眼神顿时也不一样了。
张新杰也颇感意外，打量着罗辑：“真是很意外。”
“意外？哼哼哼，我们兴欣人杰地灵，人才辈出，人模狗样……”
“最后那个是贬义词！”罗辑无语拉扯着洛花：“别得意了，队长在那边招手。”
洛花扭头看了一眼，招手？叶修那明显就是给霸图挑衅吧！那个手势是挑衅吧！！

这次胜利可真是倍感舒爽，兴欣众人也对罗辑是刮目相看，包子更是拉扯着罗辑一副吾家闺女初长成的模样到处介绍他，到把罗辑搞得不太好意思，频频摆手谦虚以对。新闻发布会结束，黄少天给洛花打来电话，笑得那叫一个惊天动地：“哈哈哈哈哈哈哈爽啊！终于有人比我死的更惨了我怎么这么高兴？哈哈哈哈哈哈洛花你干的太好了，给我亲几口罗辑那小子，真是深得本剑圣的心呐，霸图从此有阴影了吧？哈哈哈有阴影了吧哈哈哈哈哈哈――”
洛花：是您有阴影了吧汗。

结束了新闻发布会，韩文清给洛花发短信说他在门口等她，洛花给唐柔他们说了一声后便换了件外套乐颠颠去会情郎。
“比赛前还一副苦大仇深的模样，这比赛结束了倒热情四射了。”陈果啧啧嘴，盯着洛花那背影无奈地摇了摇头。
“女人嘛，心难测。”叶修煞有其事的说。
陈果给了他一个三白眼。

韩文清等在体育馆后台出口，他身上还穿着霸图队服，红黑相间色彩浓重，长身玉立近乎融入了漆黑的角落里。观众早已离场，后台灯光暗淡，唯有指路灯亮着大致能模糊看清出场的道路。
“韩哥？”洛花试探唤了一声。
“这儿。”韩文清从角落里走了几步，身后月光落在他肩膀，似乎蒙了层光辉。
洛花走了几步，安静地空气弥漫着一丝尴尬和陌生，她看着韩文清，眨了眨眼睛，考虑说点什么作为开场白，他们不能一直沉默下去吧……突然腰间一紧，韩文清直接揽住她的腰把她扯到胸前，似乎忍无可忍，韩文清终于沉声开口道。
“你非要这样？”
“非要怎样？”洛花佯作不知。
韩文清彻底黑了脸，复又觉得自己未免小题大做了点，微微叹了口气说：“你非得装得和我这么陌生？”
“大哥，平常陌生人会让你抱着说话？”
洛花的眼睛在细末光线下闪闪发亮，比赛时冷淡生疏的表情此时全套瓦解，韩文清手臂忽然收紧――
洛花终于叹了口气回抱住眼前男人，靠在他胸口：“好吧，我想你了。”
“我也想你。”韩文清将洛花抵在自己胸口，手掌轻轻摩挲着女孩柔软的头发，他们维持着这样一个暧昧姿势站了很久，空气中弥漫着细微的香味，洛花又抱紧了点，手不安分伸入韩文清衣服里，手下身躯一僵，没说什么。
洛花更加得寸进尺，手上停停走走，腰间手臂的力量愈发收紧，头顶呼吸短促而又火热，洛花如同胜利者般掌握着男人命脉大权，嘴唇贴着韩文清滚动的喉结，他声音沙哑：“别闹了，回去吧。”
洛花嘴唇微张，舌尖在韩文清有点薄汗的脖颈间舔舐：“我要继续胡闹怎么办？”
……
洛花盯着不远处的霸图全队，一把推开韩文清，脑袋嘎吱一声当机空白，整张脸开始充血变红。
“你们――”
“我们在门口等韩队，等不见他才来找的，我们什么都没看见――你相信吗？”张佳乐诚恳的问，如果忽略他绯红的耳朵更有说服力。
洛花咬牙：“我信就他妈有鬼了，我不活了！啊啊啊啊――”
“闹啊，你可以继续闹。”韩文清站在洛花身后，气定神闲道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
失误
                            

                                                        

                            

                            洛花这性格脸红一红这事就过去了，其他人也没再多调侃什么，反正更旖旎的场景当时洛花在霸图那阵子，该看得大家都看过了，这时候再去大惊小怪也没什么意思。
一行人找了家餐厅吃饭，比赛归比赛，胜负输赢不能影响到正常生活。
饭桌上气氛其乐融融，张佳乐拉着宋奇英的肩膀大侃特侃，白言飞在给张新杰看今晚网上评论，两人小声讨论着什么。

洛花身边坐着林敬言，韩文清出去接了个电话，林敬言给她倒了杯饮料，说起罗辑，他还挺好奇：“你们那个拆迁办主任怎么做到的？说说原理呗。”
今天那摧枯拉朽般的场面可给大家留下了深刻印记，网上都在讨论这事，可以这种方式是前所未有的新式战术，运用道具磨掉血量，提前结束比赛，这在荣耀史上除了黄少天那次坑爹被树砸死，霸图今天可算狠狠栽了个跟头。
不怪林敬言这么感兴趣。
“找个支点，算准一棵树承受的攻击范围，然后计算准攻击量，将轨迹提前设定好用微积分运算――”洛花解释一半，挑挑眉道：“哈哈微积分听说过没？这种科学你们搞不明白得，人家罗辑可是数学系天才，就算告诉你们原理，这种精确攻击你们也做不到，这可不是经验和技术能解决得了的。”
林敬言叹息一声：“的确……能想明白原理，要真实际操作难度相当大。”微积分？他们在座最高学历也只是个高中，这种高深玩意他想想头就大。林敬言抿了口茶水，深表叹服：“果然还是那句话，你们兴欣都是些什么人呐！”
“流氓，学霸，地痞，富二代，大神X2，还有老大爷，您需要哪一款我们兴欣都能满足哟。”
“呵呵……还真是……人杰地灵啊……”林敬言干笑一声。
韩文清从门口回来，正给张新杰交代事情，林敬言听了几句转过身揉了揉太阳穴，神情略显疲倦。
“林大师，你还行吗？”洛花凑到他身边问。
“怎么能不行？”林敬言好笑。
“……那就好。”洛花心不在焉应了声，伸手在韩文清口袋里拿出卫生纸取了一张擦擦嘴，顺势靠在他肩上玩手机，表情明显在思索着什么。
林敬言眼神晦暗难辨，端起茶杯一饮而尽。

一顿饭吃到晚上11点才结束，韩文清去付款，洛花走到最后和林敬言并肩，可能最近都比较累，林敬言不停地摁压着鼻梁，无框眼镜滑落到鼻尖，不时被他轻轻推上去。
“这赛季过后，你要退役？”
“恩？”
洛花突然出声，原本满脑子困意一扫而空，林敬言有些惊讶地望入洛花的眼睛：“你说什么？”
“我说，这个赛季如果结束，林大师……你是不是就要退役了？”洛花问得很小声，语气不带一丝玩笑，相反，她表情十分认真。
林敬言内心泛着苦涩，面上却淡淡笑道：“不退役还能怎样，你也看到了，我的水平下滑太严重，根本支撑不到下个赛季。”
他没有和洛花说些场面话，没必要也懒得寒暄，他现在的情况明眼人都能看出来。如果不退役，后续韩文清有能力让他继续呆在战队，可有什么用，霸占着另有技术新人的位置，他终会成为拖霸图后腿的存在，打职业比赛是他前半生追逐梦想最向往的目标，此时，也到了该结束的时刻。
“那……不会遗憾吗？”洛花声音很遥远，她似乎在回忆些什么。
“遗憾？看来你们兴欣很有信心这次能夺冠啊。”林敬言哈哈一笑，复又自嘲道：“这世上能成功的人能有几个，能站上巅峰的人又有几位，千分之一的概率，上天不垂怜何须怨恨。万千少年前赴后继奔向这个圈子，失败是太平常不过的事，我想……即便结果不能如所愿，遗憾会遗憾，可也仅仅是遗憾。”
遗憾会遗憾，仅仅也只是遗憾，年轻时渴望追逐的胜利已经在千锤百炼中看透本质，冠军是最终的目标，它从来不会属于任何人，所以即使得不到，也没什么好埋怨得。
洛花在心里将这句话咀嚼好几遍，苦涩久久不散，好像这种希翼无法实现的苦闷和不甘传递到了她的情绪里，“真非要走吗？”
“总要走得，只不过是早走晚走的差别，夺冠固然是我所求，提早结束却也是意料之中，洛花，这真的是再正常不过的事情，你不用太在意。”
洛花眼中不经意流露地惆怅让林敬言微微一愣，原本悲凉的心境此时却如雨后春霖，他心中一暖，安慰道：“你说我都没什么，怎么你反应这么大。”
“因为努力得不到回报，总会怨恨上天的不公。”
“那上帝还真是遭人恨，每天都要被世人诅咒一千次，他真累。”林敬言开了个小玩笑。
所以说电子竞技真是个残酷的事业，一将终成万枯骨，冠军只有一个，多少热爱着并为之付出全部青春的选手众生所不得求，幸运的人总那般稀少，而抱有希望再到尽头无法实现得却有千千万，遗憾将是一辈子的事情。
游戏真够讨厌的！洛花自我厌弃地想。

韩文清从不远处走过来，见洛花郁郁寡欢，扭头问林敬言：“这是怎么了？”
林敬言把洛花推到韩文清怀里，勉强露出一个笑容：“没事，随便聊天呢，比赛还没完，决定可别轻易乱下。”
谁胜谁败，哪能这么简单定论。
洛花埋在韩文清胸口点点头，闷闷出声：“恩，还没完呢。”

回酒店的路上洛花一直游离在其他人谈话之外，韩文清以为她累了也不强逼她。
一到房间女人就变性子了，热情似火地搂住韩文清亲了上去，洛花发泄似的在他口腔内缠绵流转，大着胆子直接撩开衣服贴身亲密触碰。
两人从门口跌跌撞撞栽倒床上，韩文清莫名其妙却又不得不配合，一面吻得难舍难分，一面得避免她太过着急撞到柜角。
好不容易稍稍平静下来，洛花抵在韩文清赤-裸的肩膀上，胸口一起一伏，终于能正常说话。
“如果停止喜欢一个人一件事，它就会在心里慢慢死去，林大师如果退役后，荣耀对于他来说便是终身不可求的回忆，你说他想到荣耀会快乐呢还是会难过？”
“原来你在想这事。”韩文清有点郁闷，半抱着她坐起身，抓了件衣服给洛花披上，这才幽幽开口：“退役是再正常不过的事情，你不需要想那么多。”
“……理性理解，感情上无法接受。”
“那就迫使自己接受。”韩文清冷淡说。
洛花不置可否：“如果是你退役，我估计现在就开始哭了。”
“……三天后又是比赛，你没有时间要因为这事动摇。”
洛花望着韩文清深邃暗沉的眼眸，终于妥协：“……我尽量。”
“你没得选择。”韩文清搂着她，语气不容置疑。
他一遍一遍轻抚洛花光洁赤-裸的后背，她最近瘦得太厉害，脊椎骨愈发凸显，身上剩不下几斤肉，腰侧更是没有多余赘肉。
季后赛他们都不轻松，连日紧绷的神经，恐出现一丝一毫的差错。
韩文清把怀中女人搂紧，闭上眼轻声道：“睡吧。”
洛花翻了个身，炙热身体相交难免让她心猿意马，可现实的疲惫却又如此清晰，她碰碰韩文清有点胡茬的下巴，声音娇媚：“你什么时候娶我呀？”
韩文清睁开眼：“那你什么时候愿意嫁？”
“季后赛结束？”
“好。”韩文清点点头。
洛花不太放心，又问了一遍：“你说话算话。”
韩文清脸黑了，惩罚性地在洛花腰上掐了一下，怀中身体一抖，他才喑哑出声：“这件事，你没得选择，我也一样。”
“那就好。”洛花心满意足抱住韩文清腰肢沉沉睡了过去。

兴欣赛后引起了热议，对于罗辑以直觉和经验造就奇迹场景的方式大家并不认可，连张新杰都需要重新评估兴欣现在的实力，更别说其他战队。下场比赛前，兴欣推掉所有采访开始全力备战，这场他们有主场优势，下一战才是考验。
“洛花，团队赛交给你，可以吗？”出发前，叶修再三交代，如果这场战胜霸图，他们可以说直接跨入了总决赛门槛，离冠军更近一步，如果输掉，风险就大了。
“明白，一定全力以赴。”洛花信誓旦旦保证。

Q市，霸图主场。
叶修照常首发，林敬言作为霸图战队第一首发，他站在台上意气风发，可洛花却隐隐看到他周身无可避讳地颓然，天才，相较于叶修，林敬言从来都是在追逐顶峰的路上，直到职业生涯尽头，他依旧还在追逐着。
最终，天才终究是天才，毕竟天才也不是没有付出过努力，林敬言倒下，叶修的君莫笑站在台上。
他下台时，洛花也没吝啬掌声，内心充满了惆怅，积压在记忆里的往事不自主浮现在眼前。

那是洛花刚进入职业赛场待过第一个战队的队长，他们关系并不熟稔，可那个单眼皮男人雷厉风行的作战风格却给洛花带来了很大启发。后来洛花转会BN，好几年没见过，一日他们在一家烤肉店吃饭时，洛花瞧着服务员眼熟，才突然想起那个队长。
韩若晖说，这些小战队挣扎在淘汰线边缘，这个队长本身实力不差有许多大战队招募，可他却为了战队一直坚持下去，最终因为战绩太差遭到除名，一群连初中都没毕业的无业游民在这个以学历为重的社会有什么立身之处，只能从基层干起。
“你还在打游戏吗？”洛花忍不住问他。
那队长愣了愣，才反应过来：“不打了，不能再荒废人生了。”
那一刻，洛花不知道为什么，悲凉感扑面而来。

洛花心不在焉地看着擂台赛，等她回过神时，叶修已经倒下了，无可避免的消耗让张佳乐站在了最后，不过他百分之九的生命也可看做无。唐柔上场，一矛解决掉百花缭乱，霸图这边秦牧云上场，他谨慎缜密的打法是唐柔这种猛冲猛打风格的克星，没几分钟，唐柔倒下。
好快！
这是洛花第一直觉，她猛地看向霸图那边，他们在打消耗战？这也玩起了孙子兵法？
“怎么了？”叶修问。
洛花失笑：“张新杰很聪明嘛，我们看《函数关系》，他们看《孙子兵法》，果然是文科和理科的碰撞呀。”
叶修眨眨眼：“你说的相当高深，可我就没听懂。”
“没事，学霸的世界你不用进来，做好你荣耀大神的位置。”洛花建议。
叶修欣然受之。
苏沐橙上场，如今的苏沐橙再也不是花瓶，她不仅有技术，还有战术，在兴欣这种科学化精打细算气氛中熏染，她也不自觉沾染上了一些计算功底，秦牧云血不够，即便能限制她的行动却无法回复自身的血量，最终秦牧云倒在沐雨橙风枪炮下。
韩文清上场，抬手上大，几秒直接连死苏沐橙，当即洛花脸白了。
“卧槽，今天霸图攻势这么猛，玩得好一手田忌赛马。”
没有多做停留，方锐上场。
这一打开，叶修说：“真没劲，猥琐流都被你和老林摸透了，你让方锐大大如何正视已经成精的韩文清。”
“怪我咯。”如今的韩文清哪还怕方锐的猥琐流，卑鄙？那是什么？为了胜利不择手段这句话终于被韩文清做到了，台上方锐直呼韩文清卑鄙，能让猥琐流大师高呼卑鄙，可见韩文清如今再也不是那个只懂横冲直撞勇往无前的大漠孤烟，他已经会用战术，骗术或者说猥琐流……

“妈的！洛花你教什么不好教韩文清玩什么猥琐流！”一下台，方锐骂骂咧咧地救过来了。
洛花无辜指指自己：“怪我？”
“不怪你怪谁？夫唱妇随，你就不能内部消化非要让敌人摸清我们兴欣战术机密吗？”方锐气急败坏。
洛花无辜得要死。
最后一人魏琛上场，上场他没有再玩什么猥琐流，直接几个攻击下去，一鼓作气，同是老将，经验，意识没得说，再拖延时间没必要。
最终魏琛胜利，可他血量已经不多，霸图还有最后一人。
宋奇英，长河落日。

叶修拍拍洛花的肩：“交给你了。”
这场团队赛，叶修依旧不上场，他有意识将大局交给洛花带领，让兴欣更加熟悉洛花作为队长所施行的风格，新老传承包含了千万种深意，洛花自然明白叶修看重的目的，当即点头应下。
“交给我吧。”

擂台赛，霸图胜利。
团队赛开始，叶修依旧不上场，全场哗然。

洛花走到最前面和队长握手，她的目光不经意扫过张新杰身边的林敬言，眼神恍惚了一瞬。
“开始吧。”韩文清说。
洛花点点头：“别输了。”
身后传来韩文清冷哼的声音。

垃圾话没必要，地图缓冲一完成，兴欣全体飞速行动，这场团队赛他们势在必得，丢掉擂台赛如果团队赛失败，他们面临的是另一场考验，没有地图优势只能先行探测，洛花果断和莫凡交换了位置。
“十字交叉，落花谷雨开和毁人不倦要做领头者吗？”
如潘林所料，洛花和莫凡作为开路先锋进行一番探测，再找出最合适一条路线再进行包围攻势，这个过程快而精妙，洛花打得相当谨慎，莫凡同样。

“把团队赛交给洛花，还是挺放心的。”眼见着两队已经正面交锋，兴欣慢慢开始压制霸图时，陈果松了口气。
叶修却不这么觉得：“我反而觉得这场洛花有点心不在焉。”
“什么？”陈果心一紧，“怎么回事？”
“她的节奏被张新杰在带动，眼前的一切可能是霸图设下的陷阱，平日里洛花不可能没发现，明明现在――该撤退了！”
叶修话音刚落，百花缭乱席卷着爆弹直接从周围炸开，毁人不倦被气波轰得冲了出去，韩文清的大漠孤烟拳头早已等在轨迹尽头，瞬间一个猛虎乱舞抬手射出。
！！
陈果差点从凳子上跳起来。
“洛花她怎么不退！”
“所以我说……洛花这场打得很不好。”叶修说，眉宇间锁的死紧。

在莫凡深陷困境一霎间，洛花脸色瞬变。
她终于想明白了张新杰的目的，诱敌深入再全面围剿，扮猪吃老虎造就心理弱势，然后再慢慢形成限制范围，兴欣几人已成瓮中之鳖，只等着霸图全员来收割。
不可能！她不能放任这情况下去！
洛花当即出手，翻滚，疾跑，背身鹰踏出手。
“糟糕！”潘林大叫出声，“洛花选手失误了！技能居然被百花缭乱闪过，她再也没有机会压制石不转！”
砰砰砰――
枪弹声席卷着火花连续对准落花谷雨开开炮，一冲飞天的姿势被百花缭乱玩了好一手连斩。
乔一帆连忙发动鬼神盛宴，可就在他读条前一刻，神圣之火直接在他身后炸开。
轰――

慢慢来，慢慢来，洛花希望自己能冷静下来，额头不自觉渗出一层薄汗。
“沐沐，集火林敬言！”
“莫凡撑住！”
……
“无力反击，兴欣今天打得相当不好，洛花选手居然失误了两次，这可真是意料之外，我们能看到现在霸图已经全面掌控比赛，毁人不倦身亡，接下来――乔一帆选手的阵鬼再次倒下，天哪！兴欣没人顾忌小手冰凉吗？”
李艺博微微叹了口气：“兴欣节奏已经乱了，洛花选手失误判断，兴欣已经陷入万劫不复之地。”
兴欣，团队赛失败！

砰――
洛花咬紧牙关从座位上站起来，汗湿的衣服紧贴在背上，眼睛里一片死灰。
“你怎么了？”她身边的莫凡一把抓住洛花手腕。
洛花低着头，面无表情的说：“是我的错，我会解决。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最残酷的真相
                            

                                                        

                            

                            洛花从比赛席走出来时，场下已经爆发出了欢呼与尖叫，这是霸图主场，他们赢得这般漂亮自然有底气嚣张呐喊。
反观兴欣粉丝，每个人神情低落心怀郁闷，望向洛花的目光里充满了斥责。
叶修走上台没多说什么，只是拍拍洛花的肩膀说：“准备发布会吧。”
洛花抿紧嘴角一言不发地点点头，没有看向霸图那边，她已经能想象韩文清有多失望，胸口堆积的情绪近乎撕扯着她勉强支撑的理智，她走下来避开唐柔安慰性的拥抱，径直走进了卫生间。

安静空荡的卫生间里，洛花站在镜子前看着倒影出的镜像，看了许久她转身出了厕所。
莫凡在门口等她，见洛花一副魂不守舍的模样，面无表情的脸上眉头紧皱。
“你没事吧？”
“我没事，叶修让你来叫我吗？走吧。”她双手插兜，抬脚向发布会大厅走去。
莫凡跟在她身后，想了想，问：“你要说些什么？”
洛花愣住，半晌，不动声色扭过头露出一抹笑：“怎么？怕我会哭，或者怕我冲动干出什么事？”
莫凡：“……”
洛花失笑，嘴角笑容难免苦涩起来：“原来我一直是这样――”
莫凡没再说话，若有所思地眯起眼睛。
“你已经想好应对方法。”
“为什么是应对，而不是解决呢？”洛花问。
莫凡一愣。
“因为我从来没有真正地去解决一件事情，当问题发生我想的第一方法不是将根源解决，而是不停地找应对策略掩盖，哈，其实失误原因我自己知道，可笑而又不成熟地心理干扰。”洛花幽幽咬着手指，酸涩且烦闷地说：“走吧走吧，总要面对的。”
即便这个过程相当难熬。

新闻发布会一开始，洛花就被记者包围住了，他们统一针对今天团队失误的原因进行发问。兴欣出席的成员有叶修，洛花和莫凡，明眼人都能看出导致团队赛失利的罪魁祸首就是一直被大家所力捧得花皇大神，一个成熟的职业选手会犯这种错误，可真是难得。
“我们希望洛花选手能就今天的发挥做出解释。”记者说。
“好。”洛花接过话筒，脸上表情凝重：“今天失误是我的错，兴欣团队赛输给霸图我难逃此咎，是我一时错误判断导致后续团队全面崩盘，我身为团队副队长没有以身作则，反而犯下这么严重的错误，我会好好检讨接下来比赛的问题。”
“我们很奇怪，这场比赛洛花选手为什么状态会被干扰。”记者不会放过这么大的新闻噱头，洛花终于栽跟头了！多少记者喜闻乐见。“是否和韩文清有关吗？”
洛花表情平静：“是我没有处理好与韩文清选手感情关系，心态不成熟受到干扰。这对于霸图和兴欣来说都是一种不尊重的行为，我无法可说。我也很抱歉――作为一名成熟的职业选手临场会受到影响，导致心理状态出现起伏……”
“也就是说，霸图这边对你造成了心理压力？”记者咄咄逼人询问。
洛花皱了皱眉：“这不关霸图的事情，是我自己没有解决好两者联系以至于状态受扰，团队与感情没有分开……”
“我们也清楚之前洛花选手已经登顶世界，那么作为一名成熟并且老牌职业选手，将感情和工作混为一谈，我们不得不质疑您的职业性，这种新人才会犯的错误出现在洛花选手身上，您不好好解释可不好令人释怀。”
记者冷笑说道。

洛花脸色白了一度，眼睛里少见出现了一丝慌乱。
“我……我不知道。”
她根本不知道为什么会出现这种问题，明明之前从来没有遇到过，不管遇到任何队伍她只知取得胜利，无关的一切似乎根本进入不了她世界里。
心思被动摇是个轻微不可查的细节，团队赛上注意力有一丝分散就会导致满盘皆输，她也知道完了，也知道糟糕要回援，可大脑注意力就如同手中沙瞬间分散开去，抓也抓不住。
像一个彻彻底底的新人，轻易落入对方陷阱，慌乱，不知所措。

“大家也清楚洛花之前作为其他游戏职业选手拿过冠军，对于荣耀圈来说她确切也就是个新人，你们是不是太高看她了？”叶修终于出声，言辞直白地说到了主要问题：“不过就是个失误，谁没犯过？我敢打赌就算是韩文清，那以前也不是没失误过，你们当时怎么不去问他为什么？”
“这不一样！”记者急道，“我们先不论洛花之前如何，这个赛季以来她出过不少问题，我们都需要一个解释，她能不能作为一个合格的职业选手继续上场！难道叶修选手你不担心洛花会在关键时刻出问题，导致整个团队失败吗？”
这话就太严重了，莫凡脸色一冷。
叶修刚想说话，洛花私下拦住他，自己从座位上站起来重重弯下腰鞠躬道歉：“很抱歉，我让大家失望了。”

“……”
满室俱静，甚至连记者也愣住，他们采访过这么多次兴欣发布会，洛花无疑是倨傲嚣张的存在，她实力没人质疑，可以说大家潜意识已经把她当做大神对待，况且她还引发过荣耀‘十轮一挑三’事件，可谓是风头无双。
你见过韩文清低头认错吗？你又见过叶修低头认错吗？
没有！他们无疑是冷静得，也是骄傲得。
失误是个不轻不重的问题，有的人能放大到直接影响整个职业生涯，有些人却也能小事化了；洛花在一挑三事件上得罪过不少记者，他们怀恨在心，抓到一点小毛病便会大做文章，她赢归她赢，实力他们认可，可这态度……记者们心中可都记着的。
此时她公然低头认错，记者们面面相觑，忽然都没了主意。

新闻发布会终究以洛花道歉作为结束，她低头认错给了记者一个台阶下，也让网上一些微许埋怨地粉丝心里稍稍释怀。
失误很正常，只要知错能改，别再掉链子。
其实大家都很宽容的，只是这下，高高在上的大神摔落神坛，网上也不免对洛花人气造成了影响。

霸图这边呢，韩文清接受采访时显然表情不太好。
“我很意外。”
“加油吧。”
短短几句一笔带过洛花的失误，电竞选手是否该谈恋爱这话题又摆放在了台面上，而这次，结果一边倒。

――谈个屁！影响比赛就完了！

网上评论洛花心知肚明，战队回H市后大家也没责怪洛花，事情发生了再去责怪没意义，他们接下来还有一场苦战，等这事过去再说吧。大家没什么表示，不代表洛花自己也能若无其事装作失误没发生过的样子。
她回来第一晚，主动找叶修谈论了这事。

“骄傲这东西有时候无疑是问题的根源，以前巅峰时期的经历造就我一直以来根深蒂固的自负，技术操作强，经验意识有优势，所以自然而然也有了些恃才傲物的品性。一挑三事件也算不计后果的冲动举动吧，你不说，现在想想，那时候无畏答应挑战没做到怎么办，颇有点不顾团队的意思，或许潜意识……我只是一味想证明自己――”
出乎意料，叶修并没有打断洛花的话，他反而极为认真听她说着。
“我没有柔柔那般坚韧的心性，遇事要不就想着逃避要不就想哭，没人推着前进就原地踏步，总是埋怨没人理解自己，我敢打赌如果在霸图我可能现在被韩哥骂死了……”洛花自嘲地笑了笑，“其实都是自己的问题，这种事，那种事，以前我有若晖哥，现在我有你们，离了你们任何人一遇事我就慌了，我自以为自己已经达到了巅峰，其实我从来就没到达过巅峰，这……也就是我比不过你的地方。”
就像终于下定决心一般，把内心最肮脏，不堪一击，也最深处的想法摊开在大家面前。
“你说得对，我在荣耀其实就是个新人，只是一开始我便没有摆对位置，所以出现了各种问题，沉溺于过去的辉煌，其实一切早已今非昔比，甲之蜜糖乙之砒霜，拿以前的模式套用如今的场合，显然……不适用。”
那些从来不足以外人道也的事情，那些最难以启齿的事实，那些不想承认的错误和不甘，面对一个真游戏大神，以前那点荣誉和沾沾自喜的称号显得微不足道。

叶修没有很快开口，他花了一点时间消化这番话，过了一会儿才笑了声。
“洛花，你终于愿意走出来了。”
洛花怔愣了一下，全身不由紧绷住：“什……什么意思？”
“你不是唐柔，不是莫凡，不是罗辑，不是包子，也不是小安，如果说他们是一张白纸，那你的纸上已经画满了复杂的轨迹，我无权去篡改涂抹，除了你自己选择擦干净，我即便说一万次你的问题所在，你自己，你潜意识里，都不会认可，所以从你来兴欣那刻起，我除了给你训练计划，从来没有干涉过你任何一次决定，不论对错。”叶修带着一贯地淡笑诉说着事实。
“是不是觉得很无情，你难道没发现在这个队伍里，进步最慢的，是你！”
洛花手指一颤，居然想不出反驳的话来：“……”
叶修没有停口：“你自己有一套思维模式，有自己的考量和标准，我拿我的标准去限定你可能事与愿违，游戏这玩意最重要的是自己风格，如果我乱干预那就是毁掉你的全部，你如果自己意识不到问题所在，那你永远也只能这样了。”
“……”
“你心理素质不达标，我不知道以前韩若晖是怎么让你避免这种情况，但现在这件事完全暴露了你的弱点，我从不否认你的优点，但缺点也明显的很，敏感，容易受干扰，心思不够坚定，冲动，容易感情用事……如果这在嘉世训练营我绝对不会让你上场！”
叶修语气斩钉截铁道。

洛花忽然间无地自容。

会议室安静了一瞬，叶修点燃一支烟，夹在手里徐徐道：“可我为什么一直不怪你，你知道原因吗？”
“我……我不知道。”
“因为我和老韩都看得出，如果你没了游戏，你就什么都没了。”

不知道为什么，洛花眼泪一下子滑了出来，她不想哭连忙擦着眼泪，却因为这句话失误带来的委屈毫无征兆的撞击胸口。

“我不知道以前你经历过什么，可谁没个悲惨过去，你该做的是自己走出来，上次在霸图你做了那么久心理引导，我看效果也不大嘛。”叶修好不容易从口袋翻出一张皱褶的卫生纸，轻轻给洛花擦着眼泪，声音温和：“像今天一样，如果失误了，你第一步需要做些什么？”
洛花眨眨眼，带着鼻音说：“保持最小牺牲挽回局势。”
“那你当时在想什么？”
洛花愣了愣，呆呆答道：“害怕你们责怪我，害怕韩哥骂我，害怕你们所有人讨厌我……”
“笨蛋！”叶修忍无可忍在洛花脑袋上打了一下，失笑道：“真是童年阴影颠覆人生呐。韩若晖怎么教的你，把你教的实力这么强，怎么人情世故一窍不通呢？”
“啊？”
“明明看起来聪明的脑子，一到关键时候就犯浑。你倒告诉我为什么你一直害怕这，害怕那，我就不信了哥还解决不了你的心理问题，呸！这就不是什么大问题，绝对是你这个死丫头钻牛角尖搞得事！”

洛花期期艾艾地开始说以前的事情，她也不是故意想卖惨，可以前那段被孤立，被欺辱的回忆太深刻，心理引导只能将浅层恐惧给祛除，再加上那阵做治疗时，洛花也并没有对心理医生如实坦言，事实真相更为惊人残忍。
“……我也不是故意赢他们的，可是他们不由分说把我拉到巷子角，我叫谁都没用，烟头烫在身上很疼，差点被强JIAN，要不是当时有巡警过来查看，我就……”现在说到这事，洛花身体已然不自觉全身颤抖，瑟缩说：“这事……这事我谁都没说过，除了你――”
“为什么不敢说？”叶修表情十分复杂。
洛花抿紧嘴：“很丢人！况且若晖哥也是男生……那阵子我打比赛都不敢太主动，生怕再遇到这事。”
叶修猛地把洛花拉进自己怀里，轻轻拍打着她发抖的身子。
“因为游戏受到伤害，所以问题这么大……你怎么都不说？”
“说了也没用，你刚刚说的对啊，那时候我要没了游戏就真的什么都没了――”
叶修怀抱并不带有一丝暧昧色彩，他想用自身的温暖去遮掩洛花内心深处的伤痕，那道伤疤太过严重，以至于到现在说想弥合也没那么容易，她能说出来，已经很不容易了。
洛花没有哭，这些埋藏在心底从不拿出来说的事情，真说出口，好像并不是那么难受。

怪不得性格那么尖锐。
怪不得谁对她好就一直记在心里。
怪不得唐柔说洛花绝对发生过什么事才在心理上表现的那般患得患失。
……
“没事了，其实你想啊，你好歹以前还有韩若晖，现在有我们，不用再害怕了。”叶修心里说不出来什么滋味，酸涩和心痛都有，更多还有一丝释然。
还好还好，洛花愿意说出来证明她想从这段记忆力走出来，经历过这样事情性格没黑化已经算好了，还能这么阳光灿烂也不容易。
“况且以后谁敢欺负你，你家老韩第一个不放过。”叶修笑着说。
洛花哈哈一笑，心情轻松多了：“那你呢？”
“我？我体能差，顶多帮你在游戏里收拾一顿，现实里我算了！”
“君君你这出息！”洛花白了他一眼。

面对着叶修温柔关心的眼神，压在心里永不见日的记忆和恐惧终于得以重见阳光，洛花和叶修走出房门，一打开门，一群人站在门口，神色各异。
“……那个……我们是不小心听到的。”陈果讪讪道，看向洛花的目光中夹杂着几丝心疼。
他们也担心洛花状态，见她和叶修老不出来大家忍不住上前旁听，是吵是闹他们这些没身份地位的也能有个心理准备。可这一听就把最大秘密给知晓了。
当听到洛花讲述她之前那段黑暗经历时候，在场男性脸上的冰渣子都快掉下来，唐柔拳头握得死紧，苏沐橙瞪大眼睛，陈果直接捂住嘴差点哭了。

洛花环视着一圈表情复杂的兴欣成员，忽然噗嗤一笑，说：“我说你们脸上别露出这表情，像便秘一样，其实我也想明白了……至少那时候我还有若晖哥，不是真的一个人，现在呢，我有你们，真的没什么，能遇上你们我真的已经很幸运了，再怕东怕西，对不起大家的关心，也对不起自己这么久的努力，不是吗？你们应该开心点。”
“花花，你不是一个人，真的！”
时至今日，陈果她才理解曾经洛花说这句话的意思。
唐柔直接抱住洛花，轻声说：“下次我陪你去韩国，杀了他们！”
洛花：“喂喂喂，柔柔你冷静。”
“咳咳……我现在宣布，下场比赛无论如何，都要赢回来。”叶修在这关头忽然来了个赛前动员。
包子率先响应：“必须的！”
“当然，没问题！”罗辑信誓旦旦道。
安文逸冷哼一声：“胜利必然属于兴欣！”
“啧啧，那当然没问题，有老夫在呢。”魏琛摆摆手放下话。
方锐更是得意扬扬头：“这场比赛就是给霸图点希望，下场比赛开始我们兴欣可不会留手了。”
莫凡：“不会输的。”
“洛花呢？”叶修望向最有话语权的人。
洛花从唐柔肩上抬起眼眸，一扫而空之前的颓然和自责，更多是对比赛的向往和坚定不移的信心：“当然得赢，没有理由不赢呀。”
“对啊，你再输了韩文清估计得气死。”苏沐橙笑嘻嘻说道，她递给洛花手机，上面韩文清发来条短信。

――再不给我认真点比赛，我们就分开一段时间。

“分……分？分！分个屁啊！！”洛花抱着手机狂叫起来，“太狠了，太狠了，这特么太狠了。”

“老韩也是拼。”叶修叹了口气。
韩文清也不容易，洛花估计根本没告诉过他那事，所以洛花状态时好时坏，他除了刺激也别无他法，幸亏现在洛花想通了些事情，否则叶修敢保证，换做今天之前的洛花，搞不好真的会答应分手。
毕竟如果无法通过自身控制感情，那就干脆利落斩断关系。
要这样，老韩还真得哭晕在厕所了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阳光灿烂的日子
                            

                                                        

                            

                            和兴欣大家坦诚相待后，一直压在洛花心底那最深一层阴霾彻底化为云烟成为过去；的确，曾经刻骨铭心的伤害对她心理上有一定影响，就像一颗□□不知道哪天会爆炸，惴惴不安，患得患失，潜意识内心世界极度缺乏安全感。
有人愿意对她伸出援手，善意以待，她就义无反顾拿最赤诚得那一面去交往。
诚然，无法控制好心理上的问题是不成熟地职业表现，但在洛花角度上来说，越在乎她越做不到镇定自若，叶修现在谅解她得不容易，她也需要努力调整自己。

自家团队事情解决了，还有一尊大佛没有安抚。
如韩文清这种严苛律己的家伙，面对她再三的情绪波动，肯定会大发雷霆。新闻发布会结束后，她直接开静音不接电话，避免触霉头。她知道，韩文清一定会骂她――从他给她发得那条短信就能看出，他颇有点恨铁不成钢的意味。
想了好久，洛花才在回房后拨通电话，现在已经半夜1点，她不晓得韩文清睡没睡。
刚响一声，那边就接了起来。
“喂？”
“……是我。”
“我知道。”韩文清说，语气一贯冷淡。
洛花心里咯噔一声，不由放软声音：“你回Q市了？”
“刚到。”韩文清回答，“等你给我回电话。”
“啊哈哈，刚刚和叶修他们谈话呢。就今天的失误做了深刻检讨――抱歉……”
“不用道歉，你一直都不需要道歉。”韩文清果决打断她的话，温言道：“林敬言说得对，你平日里做得太好，以至于让大家总忽略一件事。你也会失误！你并不是机器，感情波动是人之常情，并不需要道歉。”
换平时韩文清绝对会拎出这事骂一通，临场出现重大失误居然没有做后援调整，直接当场自乱阵脚，完全不是一个成熟选手该有的表现。火气一下子冒了上来，可看着洛花在大众面前低头道歉时，韩文清心里隐隐作疼，其实她所承受的压力和所处境地比他想象中还要激烈得多同时也艰难得多。
为什么不能对她多一份容忍？为什么不能对她多一份理解？
她不过是个小女孩，从小混在电竞圈里，人情世故有韩若晖处理，自身想法单纯地很，谁对她好她以心交心，谁对她不好就记在心底找机会再报仇，睚眦必争，尖锐敏感，全凭一腔热血做事，表面潇洒不在意的性格隐藏在内心是极为脆弱地柔软，骄傲的外壳包裹着极度不安的心灵。
她后续的心理报告他没查看，可是心理医生告诉过他一件事。
“洛花没说实话，她心里有道坎，除了她自己，谁都没法帮忙让她走出来。”
韩文清听到这话后，破天荒抽了一晚上的烟，他发觉一直以待对于洛花，他似乎太武断坚决了些，那完全不会是女孩子需要的温柔，她任他骂，任他发脾气，也任他常常不联系……每次忙完事情后给她打通电话，那头的洛花语气里充满了期待和一点小小埋怨，连情绪都隐藏的如此完美。
三年了，她很少吵闹，很少发脾气，偶尔几次胡闹也会以撒娇求饶结束。
她把她所有的爱给了他，无论他有多过分，她都选择原谅。
这样赤城的爱意，他满腔激动却又暗骂自己混蛋。

“洛花，其实经过这事我慢慢想明白一些问题。”韩文清坐在宿舍的阳台上，点起了根烟，听着电话那头女孩均匀的呼吸，默默道：“该说抱歉的应该是我。”
“啊？为什么？”洛花大为诧异。
“我对你很不好。”韩文清说。
洛花那边连连否认，显得很激动：“没有没有，韩哥你对我很好的，你千万别妄自菲薄。我承认有时候忙起来你不理我我会有点小生气，但我理解那是因为你分不开身，我也是战队副队长自然也知道要操心的事情有多少，更何况你们霸图还是豪门战队――”
“我总爱吵你。”韩文清无奈道。
洛花一愣，愕然说：“那不是爱的训斥么？哎，我也说过啊，也只有我能理解你说这些话背后的意思，所以韩哥你别自责，也别愧疚。在我看来你有时候骂我是因为我做的不好，你想让我更好所以才不得不出声，俗话说严师出高徒！出发点是好的我能接受，过程如何我不在意呢，还有那不是你本身个性嘛……你要忽然对我如沐春风我还觉得奇怪呢。”
韩文清失笑：“敢情你还希望我经常骂你？”
“那也不一定，虽然吧……偶尔会有点惧怕，但我清楚你是爱着我的，所以我再害怕过一阵也就好了。”洛花说得理所当然。
韩文清一时不知道该说什么好，一面感动一面又心疼。
过了许久，他轻声问道：“张医生告诉我件事……”他犹豫着，“她说你没有和她说实话。”
横在洛花心里的那件事，究竟是什么，他有些在意。
洛花沉默了一会儿，才说：“真是巧啊。”
“什么？”
“我今天刚给叶修他们说完，现在终于要向你解释了。”洛花不得不佩服命运，可能就是这样，当一件事破茧而出，那再也瞒不住了。
幸好，她已经做好了心理准备。
“以前不说是因为那绝对是我人生阴影，如果能忘掉我巴不得早早失忆。”洛花深吸一口气，再次说起那段经历，她不知道韩文清会如何作想，可只有将真实说出口，压在心里那无法呼吸的黑暗才会散去。
那边一直没有传来声音，洛花淡淡说完，电话那头突然传来‘砰’的一声。
“韩哥！！”洛花吓了一大跳。“你怎么了？”
“没事，床塌了。”
“啊？”骗鬼吧。
韩文清声音这才传来，喑哑酸涩，隐隐带着一丝不甘：“你为什么不说？”
又是这句话，洛花无奈：“你让我怎么说，告诉你，我以前被人欺负差点被□□，我很惨你们快来同情我？拜托，那是我最不愿意提起的事情，我还是一个女孩子，够羞耻了，难道用这事博同情？现在说并不是是希望能怎样，而是因为我整个职业生涯受这件事影响很大，说出来正视它，我才能迈出这个圈子，不受影响，过去的就是过去。”
“过去的确是过去了，可我他妈觉得我就是个混蛋！”韩文清哑声说，几乎红了眼。
“……妈的！”
说不清什么滋味，洛花心里一抽一抽得，甜蜜，酸楚还有汹涌而来的想念：“所以别再发什么分手啊，离开了什么的好吗？我知道你是想让我正视比赛，我会做到的！”
“我知道，是我的错。”韩文清闷声说，语气隐隐有些哽咽：“我不会再说这些话了，对不起，我很爱你，我永远都不会提分手的事，抱歉――真的，洛花，真的很对不起……”
韩文清几乎语无伦次，看起来受了很大刺激。
洛花连忙喊他：“韩哥！我不需要你的道歉！”她是不是做错了。
“我只是不知道该怎么对你好！”韩文清低吼出声，像一只惊慌失措迷茫的狮子一般：“如果可以回到过去，我一定宰了那帮混蛋。”
他想骂人，想打架，想发泄怒火和胸口窒息般的情绪，从来没有这么一刻，他觉得游戏是害人的玩意儿！
勇往直前不知害怕是何物的韩文清，不懂回头只知前进的韩文清，十年坚守追逐梦想的韩文清，根本想象不到在他为冠军奋斗为之拼搏的时候，有一个女孩还需要遭受别人的威胁和欺辱，小心翼翼打着比赛，低调却不失骄傲的为了梦想前进着。
越发规范的电竞圈肮脏事很多，可从来没有一件能让韩文清有种想杀人的冲动，那是种什么感受……韩文清想起他在洛花手臂抚摸时一点凹凸不平的痕迹，她解释说那是以前不小心烫伤，可事实呢！事实那一群嫉妒心丑陋的叛逆少年不甘的发泄，用滚烫的烟头来证明他们的强大！更别说还有更深的侮辱……
操！冷静沉稳如韩文清，此时也很难平静下来。

他们这群追逐梦想的少年，自有一份看透名利的原则，诚然不少玩家为了金钱而来，可更多的也是因为喜欢才加入这个行列，无数人放弃，无数人离开，坚守在职业圈中的很大一部分人已经抛弃了所谓金钱，利益，他们追逐的是冠军的价值和荣誉，其他只是附加价值，有自然欢迎，没有也不会太去追求。
喜欢，热爱，梦想，这些虚幻色彩的世界为之拼搏需要付出怎样的代价？对于洛花来说，喜欢如生命的东西伴随着伤害对她又是怎样的折磨？
她不吭不响走到现在这一步，还需要害怕着旁人的眼光和指责，还有自卑的情绪埋藏在性格里，那么长时间的心理治疗浅薄怯除她表面那厚重的恐惧，而关于她内心深处那团黑雾，真的是除了洛花自己，旁人没法帮得上忙。

“别生气，我一点也不后悔，真的。”洛花连忙安抚韩文清，开玩笑，过几天又是比赛她可不想临场影响他的情绪，有些事情正视它也不算什么：“有好也有坏啊，正因为这些人的压力我才能咬牙走到现在这种地步，如果那时候没有付出比旁人多十倍的努力，如今我怎么还能站在赛场上？”
“有失必有得，是我之前太在意了，也正因为这些人的‘鞭策’我还能继续保持着热爱走下去，也因为之前那些事情，我才能遇上你，韩先生不要生气，如果没有之前的动力，我哪能有如今的成就，感谢我们的仇人吧，他们创造了如今最好的我们。”
洛花说完脸上露出了一丝释然笑意，她不知道韩文清能不能听出她轻松地心情，可这时候她也不想让韩文清再背负之前这沉重的枷锁。

“我懂了。”韩文清终于渐渐冷静下来，声音恢复了一贯沉静而幽深：“洛花，不要害怕了，我会一直在你身边的，不论出任何事情你只要需要我，我一定会来陪你，永远，这一辈子！”
不知是真相太过刺激还是夜晚静谧的气氛太过醉人。
洛花听着韩文清斩钉截铁的诺言有几分好笑。
“是是是，我说韩哥，难得我们打了快一个小时的电话，听你告白都快半个小时了……”
“胡说。”韩文清说，“这不是告白，这是承诺。”
“有区别吗？”
“告白是一瞬的事，承诺是一辈子的事情。我不能保证爱情能长长久久下去，但我能保证承诺会永远生效。”韩文清直白的说着令人不知该哭还是该笑的话，可他却说得很诚恳，爱憎分明，豪迈霸气：“爱情终会转变成亲情，我不能控制我的心，却能控制承诺的时效性。洛花，时至今日，我才能真真正正对你说这句话――”
“你照着你的路走下去，我一直会陪在你身边的。”
输也罢，赢也罢，照着心里所想前进着，抛开顾虑，抛开恐惧，因为至少身后有人陪伴着你。
这是一个来自男人的守护承诺。

洛花心中一暖，忽然觉得她很蠢！
其实她一直都很幸运也很幸福，恐惧害怕自卑什么的完全是庸人自扰。
过去黑暗也罢，如今的她有爱人，有朋友，有父母，有梦想，一切都真真实实摆在眼前触手可及，相比于曾经那不堪回首的记忆，过去根本就是不值得一提的事情；而她却不停的放大放大，又是谨慎小心又是惊恐万分，不停地堆积压抑在心中的乌云。
然后担心着它何时爆炸，粉身碎骨。
炸弹从来不存在，她的世界也一直充满阳关，只是窗子打开的太晚，没有注意已经是雨过天晴。

几天后，霸图对兴欣第三回合决胜战。
霸图主场座无虚席。
擂台赛，兴欣胜利。
团队赛叶修再次不出席将决策权交给洛花。
比赛打得相当激烈胶着，局势兜兜转转不停颠倒，最后一分钟苏沐橙同韩文清双双倒下，场上只剩下同样奄奄一息的洛花和张新杰。
这时，洛花做了一个让全场意料之外的举动。
她在近乎空血的状态下，扔掉了自己武器，捡起了苏沐橙死前扔在脚下的枪炮直接给了不远处石不转一个普通攻击，技能后沉默状态的石不转躲不开，硬生生吃了这一几乎MISS的伤害值。
这一切发生不过一瞬，一扔一捡装备上，操作速度快得令人惊人。
装备属性加成外带普通攻击伤害值，拳法家一颗子弹，直接送走了石不转！
远程对近战，在毫厘之差的情况下玩了这么一手网游小技巧，全场哗然。
兴欣一秒转败为胜！

全场震惊，洛花和苏沐橙什么时候商量好的？
这一切早早就预料到了吗？
张新杰最后的站位，苏沐橙扔掉装备的时机，全都分毫不差，环环相扣只要一步错绝对满盘皆输。
可没有，他们做到了，最后几分钟一个心灵相通的部署，互相信任的团队协作力。
兴欣终于挺进了总决赛。

赢得胜利后，洛花从比赛席出来第一件事不是拥抱自家队员，而是直接扑到霸图那边一把抱住了韩文清。
场上场下顿时议论纷纷。

“喂喂喂……这不对啊！这特么的临阵倒戈啊！”魏琛本来老开心了，一见自家姑娘跑别队男人怀里，这不免郁闷上了。
“色女，第一时间抱男人去了，见色忘友啊！”方锐给了一个中肯评价。

可事实上。
洛花抱住韩文清说的第一句话是：“嘿嘿，没关系啊，韩哥你别哭，等着我拿回冠军奖杯回来八百里红妆娶你啊。”
霸图全队：“……噗。”
还他们悲凉凄惨的心情！
韩文清脸上表情百转千回，还是忍不住说了一个字：“滚！”
洛花手一顿，韩文清立马补充了一句：“抱歉。”
洛花：“……好说。”
林敬言：“我说能不能让我们有点失利难过的机会？”搞得他一会儿要渲染退役悲惨的心境都没了，现在只想哈哈哈哈哈哈哈，哈个屁啊！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
封神前夕
                            

                                                        

                            

                            退役，不可谓不是一个悲伤的话题。
老将们在这片热血铸就的赛场上相遇，相识，相杀，再各自隐去迎接新鲜血液登台，结束的或许会留下永久的遗憾，留下的为目标一直追求到职业生涯尽头。
输赢不过抬手之间，别人的欢笑是今日的泪水，这就是残酷的赛场规则。
而霸图，四位老将，早有人已经是英雄迟暮，冲着最后一搏站到了现在。可惜事与愿违，他并没有收获原本的期待，可即使这样――
也算不留遗憾了。

“我想，是时候要结束了……”林敬言站起来，早有准备的记者疯狂地按着快门记录下这一刻，。
“人生没有完美，很不幸我没有拿到冠军，但是从呼啸到霸图，我的身边一直都有最优秀的队友，是荣耀让我遇见了你们……”
林敬言在台上发言，坐在备战室等待接下来新闻发布会的兴欣众人目不转睛盯着电视机，一片沉寂。
“谢谢大家，祝大家好运。”
林敬言鞠躬感谢，结束了他的告别宣言。
房间里气氛凝重，年轻人或许没有察觉这番话里的惆怅，对于新人触动有限。相反像方锐，魏琛，叶修他们几个来说，对林敬言退役不可谓不悲伤。
特别是方锐，沉默地坐在沙发上，双拳紧握放在膝盖，低着头让人看不清神情。他今天发挥也不太好，必定是受了影响。
他和林敬言感情最深刻，两人之前都在呼啸，亦师亦友相处这么多年，忽然有一天老搭档说自己打不动了，要说再见了，即便在自己的打击下依然不改变主意。
这种感觉，微笑下的黯然心绪，方锐只觉眼眶发热。

“走吧，新闻发布会了。”洛花招呼众人出发，她仅仅看了电视两秒便别开了眼，将视线转向方锐，说：“林大师说过，遗憾会遗憾，不过也仅仅只是遗憾。”
不甘，失落，悲伤，终会在岁月变迁中化为一种思念和祝福。
“呵，倒挺像他说的话。”方锐苦笑地站起身。
“什么话不重要，只要他不是带着悲伤离开就够了，你看他至少笑着说告别――没哭说明未到伤心处。”洛花挺害怕方锐一个没忍住跑出去找林敬言要解释，不走心地开了个玩笑：“男人有泪不轻弹，只是未到流泪处。”
方锐快夺眶而出的眼泪硬生生给憋了回去，咬牙说：“你能尊重一下现在的气氛吗？”
洛花：“可是时间不等人，我们要走了。你如果红着眼被媒体拍到，我相信明天电竞周刊头条一定会是你最不愿意看到的话题。”
“走吧。”方锐站在门口，平静地招呼着。
陈果：“……”恢复好快！
叶修也站起身，和洛花一起走出了备战室，他们在通道和霸图几人撞上，林敬言朝着他们笑了笑，而后拍了拍方锐，又拍了拍洛花，头也不回的朝着通道尽头走去。
兴欣几人目送他远去，洛花突然喊了一声：“荣耀见――”
林敬言背影一顿，伸出胳膊扬了扬，意思是，好的。

即便赛场不能再次相见，但荣耀世界却依旧存在着，他们总会在游戏的场地上遇见，毕竟曾经热爱的一切也不单单只是赛场上厮杀，热血冷却下自会有平静的生活继续。洛花想，她之前担心的那些有的没的，其实林敬言早已看开，他能笑着祝福大家说再见，心里一定是解脱得，看清了自己的位置和能力，选择放弃并不是退却，反而也是一种尊重，尊重自己，尊重霸图，尊重他热爱的荣耀。

泪水与欢呼一笑而过，总决赛返回H市主场。
洛花在家待了一天和父母吃了顿饭，忙不迭地又去霸图那边和林敬言吃顿散伙饭，霸图这边也不把她当外人，临走前一个个还为她加油助威，张佳乐直接自来熟来了句：“赢不到冠军别回来娶我们家韩队。”
“放心，反正以后也是一家人，我会赢的，这样乐哥你也算得过冠军。”洛花真心实意说。
张佳乐怒：“滚！”

吃完后洛花直接上飞机回战队训练，她的秘密武器终于在关榕飞和韩若晖双双支持下完成了等级需求回血BUFF，为了配合这个隐藏回血BUFF战队再开备战会，商量如何坑轮回触发技能。大战当前洛花整个人精神状态都不同了，以往有点畏畏缩缩的手脚现在全部放开，竞技状态良好，颇有点天下皆在运筹帷幄之中的模样。

三天后，萧山体育场馆，轮回VS兴欣。
兴欣已经不是当初的兴欣，场馆门票早已售罄，当天更是人潮涌动，一眼望去全是粉丝，轮回的，兴欣的，两队伍还没开打，网上粉丝就先掐起来了。

“我赌兴欣赢，洛唐对周翔，妹子比汉子还是得人心一些。”
“切，轮回枪王无解好吗？兴欣就算有叶神有什么用，一叶之秋在轮回呢！”
“你当花皇叶神吃屎啊！你们有周泽楷，孙翔，我们也有叶修，洛花，谁怕谁！”
“洛花打团队赛，你让她战擂台去咯，单挑周泽楷你看她行不行！”
“呵呵，洛神才不怕好吗？”
……
洛花向来在团队赛出力多，和莫凡更是被戏称为‘花影三千杀’，主要近几场比赛洛花和莫凡影子战术偷袭配合太过完美，上场对战霸图更甚，一开始她和莫凡发力直接干掉了宋奇英的长河落日，一击下去三千血量，长河落日反击不能，接连不断受到落花谷雨开贴身进攻，短短几分钟毙命两人拳影忍法手下。
这导致霸图后续回援不足，兴欣替换第六人上场全线压制，霸图团队赛败于兴欣。
于是，网上‘花影三千杀’称号叫开了，当然还有网友对两人名字改编，说这两人才是真繁花血景，一个‘凡’，一个‘花’，成为新繁花血景也无所谓，不过这引起原繁花血景粉丝不满，又搞起一股腥风血雨。
洛花实力强归实力强，但到周泽楷叶修那样人人膜拜惊叹的地步还没有，一她主攻团队赛，二她并不是攻坚手，更多处于辅助位置掩盖队友身形，以便他们转火及时，弥补失误。这样的输出成绩不亮眼，也不精彩，封神更是遥远，只能称上一句强悍，远没有‘斗神’‘枪王’这种封神名头。
作为洛花的粉丝他们都希望看到洛花能来一次封神战，前一阵的一挑三固然精彩，但战队老板背后一操作，对战选手更多是普通职业选手，偶有全明星大神却寥寥无几，精彩度和含金量略低，这进入总决赛后，对阵战队和对手含金量便不同了，上任冠军战队，全明星就进了三四个，这几场比赛若打出一挑三，那地位可就不同往昔。

霸图和兴欣比赛热潮还未散，总决赛接踵而至，投票关注度愈来愈高。
当天晚上，全场座无虚席。
甚至连其余各大战队成员都赶到了H市来观战，可见这比赛有多令人瞩目。比赛入口韩文清和张新杰被人叫住，一扭头，王杰希和高英杰还有刘小别正走过来。
“韩队，张副队。”王杰希打了个招呼，身边的高英杰和刘小别也点点头问候。
“你们也来了？”张新杰看向不远处。
“还有黄少天，喻文州，楚云秀他们都来了。”张佳乐捧着可乐吸了口，扬扬手机：“你们还要吃什么吗？一会儿别饿了。”他去买喝的，买完也过来集合。
“不了。”韩文清说。
“你们干什么呢！”李轩和杨聪也过来走，见都是熟悉的面孔不由好笑挥挥手。
“你们干嘛呢。今天全明星见面会啊……”
一个接一个大神级人物赶来，黄少天拉着卢瀚文，后面跟着喻文州到VIP入场口，一见都来到齐了，顿时念叨上：“以前比赛没见你们一个个这么积极，今年都想看轮回落马吧哈哈哈我就知道你们用心险恶，这边还有个媳妇儿在兴欣，一会儿别太激动。”
韩文清哼了一声：“不用你操心。”
“就是，黄少你们蓝雨结束比赛这么久了，你找到老婆没？”李轩不怀好意打趣。
黄少天脸色一变：“滚滚滚，这是说找就能找到的吗？我要想找女朋友那还不是分分钟伸伸手的事情，本剑圣一天忙啊――”
“忙着上论坛刷微博看同人小说？”楚云秀走过来补上一刀，“上次我给你的文包看完没？”
“啊啊啊啊！！！楚云秀你们别说出来啊！！说好不是只有我们两个人知道吗！”黄少天大惊失色连连扑过去捂楚云秀的嘴。
“哦，忘记了，抱歉。”楚云秀漫不经心地道歉。
“哈哈，黄少你堕落了。”
“滚，你才堕落了。”
等人来的差不多，一众大神朝通道里走去，王杰希和韩文清并肩走在一起。
“兴欣准备怎么样？”
“我也不太清楚。”
“洛花没说？”王杰希问。
“她有分寸。”
“我倒挺感兴趣兴欣采访时说的秘密武器，不知道是什么。”王杰希说得是几天前兴欣一个网上采访，叶修表示这场比赛会有改变，至于哪里改变就不得而知了，而且还神秘兮兮介绍自家有秘密武器。
“以叶修那心思，能有什么改变。”张佳乐不屑一顾道，“他不上场可能就是最大武器吧。”
“他不上场还有个大杀器呢，洛花单挑能力不差。”和洛花打过一次的楚云秀深有体会。“那可不是走团队赛的风格，杀伐气相当重，挺有老韩你的气势。”
“如果状态可以的话，她打擂台赛我想没问题。”韩文清若有所思道。
“其实我也在猜想，洛花一直主攻团队赛会不会有点浪费才能，擂台赛，也该到时候了。”喻文州摸着下巴。
久未出声的许斌忽然开口：“如果洛花要出战擂台赛，那是不是代表叶修打完这赛季比赛就要退役？”
这话一出口，通道内所有人沉默了下来。
打破沉默的，是和叶修有十年宿敌之情的韩文清：“我想可能没错，洛花本来就是他培养给兴欣下一任的队长，他如果把擂台赛交给洛花，说明是在给她造势，不难想到他的用意。”
“不过我们这终究还是猜测。”张新杰还是谨慎，想了想说：“还是看今天的比赛吧，如果真的洛花出战擂台赛，我想……之后联盟的天，可能真变了。”
新旧交替，真正的荣耀大神离开，新登场的大神出世，联盟再次走向新的阶段，不怪张新杰会说出这般话，开荒时代的老将仅剩韩文清一人，时代彻底移交给了新时代成员。
几家欢喜几家愁，众人脸上神色复杂，不过还是看比赛重要，走到包厢门口一众大神纷纷落座，场下粉丝尖叫声入耳，马上比赛正式开始。

轮回加油！
兴欣加油！
粉丝欢呼呐喊声震耳欲聋。
同样，两队出场列队握手，洛花今天炸了个丸子头，两鬓各留下一撮发丝，蓝发在灯光下看不太明显，不过一走近还是能折射出一点不同于黑色的光线。
“认输吧。”洛花替叶修拉了一把仇恨。
周泽楷：“……”
江波涛：“哪能这么快。”
“反正之后也要认输。”叶修补充道。
“哼，你们不要嚣张太久。”孙翔恶狠狠瞪着叶修。
“羊习习同学你每次只会说这一句话？”洛花可不会给孙翔留面子，当下嘲讽道：“你也染发了？非主流哟，哎哟还打了耳洞戴耳钉，啧啧，学黄少天玩叛逆少年呢。”
“我才没学他好吗！还有非主流是你的代言词好吗？电竞蓝发妖姬！”
“屁，我是电竞绫波丽。”
“你有女神的胸吗？”
“我怎么没有！”洛花挺了挺胸，无奈队服太肥硕实在显不出有多大。
各队长辈们都听不下去了，江波涛无奈打断两人越发没节操的话题，拍了拍孙翔：“你们俩，一会儿场上再说，冷静――”
“别，洛花，用你伟岸胸怀证明自己绝对胜任电竞绫波丽这个称号！”兴欣这边魏琛却在添油加醋。
“好了，你看小周都脸红了，洛花你少说点。”叶修无奈劝阻道。
“……没。”周泽楷说。
“什么？”叶修问。
“我没脸红。”周泽楷说。
“那我继续说？”洛花眨眨眼。
“不。”周泽楷斩钉截铁道。
“哈哈哈哈哈。”苏沐橙笑出声了。

终于比赛开始，两队朝着各自选手席走去，场下已经有人叫起了叶修的名字，他向来首发出战，而今天他没有留在场上，反而和队伍一起下了台，留在台上的是――
洛花！
全场顿时哗然一片，对叶修不首发表示了纷纷疑惑。
轮回那边也一愣，首发的居然是洛花，而轮回首发自然是孙翔。

“卧槽我们没道理压这么准吧，真的洛花出战擂台赛？”黄少天考虑着自己要不要今天去买个彩票什么的。
“看来的确时机到了。”喻文州点点头，“孙翔和洛花这一战，我倒挺期待，让我想起了之前那一场。”
“大漠孤烟对战一叶之秋？”李轩回忆起那时第一次听说洛花的场景。“那我还真挺想看看。”
“不意外，他们俩迟早会有一场对决的。”韩文清说，目光聚集在台上女孩子的身上，屏幕前的她巧笑嫣然脸上不带一丝紧张，看起来状态不错，韩文清微微松了口气，“她变了不少。”
张新杰有点意外，扭头瞥了一眼韩文清：“的确，洛花的改变不是很明显，但绝非丝毫没有。精准的计算能力还有找寻机会的敏锐性，我觉得暂时联盟没人比得过她，这点来说我还是相当佩服。”
“她以前怎么样？”张佳乐对洛花熟知也是挑战赛时候，好早之前他还真不太清楚。
王杰希接过话头：“如果说以前她的强只是技术层面上的高超，那直到上一场结束，她的打法和战斗意识已经有了灵魂，经验充足是一部分，还有一部分是心理层面上的进步，现在她没有之前那么多顾虑，打法走位比以前更为灵巧敏捷，战术上也有了许多新式部分，就像挣脱开一层枷锁重新跃上了另一层面，更厉害了！”
“靠，这么玄幻？”张佳乐显然不太相信。
“我认可，特别是上一场，洛花打法相当精彩，从一开始的布置和最后那一击果断出手计算的血量上来看，她打法就是上了个台阶。”喻文州表示赞同王杰希的话，他毫不避讳地扭头问韩文清：“韩队你知道为什么吗？”
韩文清面无表情，淡淡道：“不清楚，她一向很有主见。”
“啧啧，老韩你不行啊，以后家里你被洛花管这么严怎么办哟。”楚云秀话题一转，开起了韩文清玩笑。
“我乐意。”韩文清说。
众人瞬间哑口无言。

而这时，落花谷雨开和一叶之秋交上了手。
战斗一触即发！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花皇封神
                            

                                                        

                            

                            洛花作为首发在最后决赛上出战擂台赛，在叶修连胜定式已达如此地步情况下，突然换上另一人，兴欣粉丝和轮回这边都相当费解。不过只要为了胜利，此时派谁先出场都是无可置疑的。况且洛花承受得了如此压力，对于现在的她来说，就缺这样一场紧张高强度战斗把竞技状态达到最高点。
相比较轮回，兴欣战况太密集，轮回结束上场比赛足足休息了六天，可兴欣不同，短短三天要做到另一场战斗部署，时间过于紧迫。
幸好，再次进入竞技状态的洛花气势正盛，明知山有虎，偏向虎山行，这份勇气也让观战的一众职业选手们为之佩服。

“今天你很不幸，你会死的相当难看。”赛前挑衅洛花可不会落下。
孙翔很快回道：“那就比比看。”
他和洛花私下关系好，这些垃圾话也就说着玩，根本不作数。

不再多说，进入战斗。
角色载入――
地图载入――

兴欣主场，石林。
一进入地图的落花谷雨开直接窜入了石壁与石壁之间快速行动，相较于陌生地图的孙翔来说，洛花一动身明显对地图有了全面了解，这让孙翔顷刻陷入不利的局面。
可孙翔也不是吃素得，当即提矛步履轻快前进，他的战术走位非常谨慎，洛花出了名的算图精准，若稍有不慎，中了她的计可就使劲哭去吧。
在全部人还以为洛花要给孙翔熟悉地图的时间，战斗一触即发。

“我们可以看到洛花已经和孙翔交手，孙翔没有客气上手就是豪龙破军，落花谷雨开选择后退躲避，拳法家攻击距离不如战斗法师，落花谷雨开如何贴身上前，我们拭目以待。”

翻滚，后退，出拳！
继续翻滚，后退，出拳！
洛花持续这一套动作试图上前，可孙翔防御太过严密，她根本找不到机会近身。
战斗法师炫纹波动，繁复光华激射而来，一叶之秋就像流星一般一击刺来，落花谷雨开收招稍退一小步。

“躲不过了！”潘林大叫。
落花谷雨开僵直时间未到，根本躲不开孙翔这一击大招。
一声长啸，却邪凌空一抖，水波荡漾半空中浮现纹路，龙身乍现，一叶之秋驱动着全身向前疾奔，眼见着光华包围住落花谷雨开，四面八方轰然炸开的光效几乎占满了屏幕，落花谷雨开身影消失在了霸屏般的光效中。
所有人心紧紧揪起，这招伤害吃定可是半管血的量，局面很可能就此扭转。
洛花要完了吗？

砰――
与此同时一声巨响，一叶之秋居然在被挑飞到了半空中，倏然间，落花谷雨开身影显现，长身而立，双手并拢，左手握拳放置腰侧，威风凛凛，全然未见一丝受伤状态。
她大步上前，干脆利落直接掀飞一叶之秋，孙翔被动受制无法脱身，长生不败寒芒乍现，浮空扭转局势的孙翔脸色一白。
糟糕，这个距离！
落花谷雨开连续翻滚两次，就像早已料到这个场景一般，提神攒气，在一叶之秋受身操作那一刻猛地蹬地，两脚借着石壁用力，仿佛如若无人之境般整个人旋转缭绕，拳影乍现一下子将一叶之秋拍飞到石壁上。
轰轰轰。
石壁承受不住震动荡下了一层灰尘，孙翔反应相当快，伸出双手，却邪再次寒光闪过，借着后力再次向洛花冲了上去。

这时，洛花再次做了一个大家匪夷所思的动作。
她向后退了一小步，左腿向后撤步，左手握拳，眼见着一叶之秋攻势近在眼前，她不急不躁，在光效再次包裹她全身时，果断出击。
一瞬间，天地光芒四射，根本看不出谁是谁。

砰――
大家只能听见两人交手的声音。

所有人屏息凝神紧盯屏幕。

“荣耀！”
耀眼夺目般的效果散去，落花谷雨开站在原地，赫然毫发无伤站在了场上。
一叶之秋倒在她脚边，血条已经归零。

“发生了什么？”
“刚刚怎么回事？”
“这才几分钟？”
“卧槽，秒杀吗？”
“孙翔被洛花打爆了？”
……
全场哗然，每个人纷纷扭头询问朋友刚刚那一幕有没有看清，大家都搞不清那铺满整个屏幕的光效里究竟发生了什么事情。
孙翔居然直接被洛花打爆，不，按理说这是不可能的――

“怎么回事？”李艺博也不禁惊叫出声。
这比赛才开始多久？有三分钟吗？
他们明明看见孙翔攻击已经缠上洛花，她也根本没躲开，为什么？为什么洛花居然没有吃中任何一击伤害？
这个问题就连已经输给洛花的孙翔也一头雾水，愣在屏幕前目瞪口呆。
明明……明明他刺中了她，为什么没有判定伤害？系统BUG吗？

“太聪明了！”VIP席上张新杰恍然大悟，眼睛里几乎溢满了闪着光亮：“你们有没有注意过每一技能攻击距离实际身位。”
“什么什么？”张佳乐皱起眉，显然还不能理解这意思。
王杰希也回过神，替大家解释说：“也就是说――角色每一技能会有一个实际伤害距离和伪伤害距离，人眼所看到得刺中不一定是真正的命中点，系统只判定真实伤害，光效缘故给大家视觉上造成一定误差，其实离真实命中距离还差零点几的身位距离，洛花就是抓住这样一点几乎微不可查的视觉误差，在孙翔以为她被僵直时这一秒时间差给了孙翔致命一击，快，准，狠，打得太精彩了！”王杰希声音有些颤抖，眼眸里说不出的震惊。
“能注意到这样细微的差别，还能在场上如此冷静做到这般细致，洛花水平深不可测啊！”喻文州感叹道。
“太酷炫了点吧……”黄少天瞪大眼睛。
韩文清从屏幕上收回视线，片刻后说：“她本身就学过数学，走位上有许多细微操作，以她精准预判能力，这么点事对她来说，能做到我并不意外。”
“没错，况且他们队伍里还有个罗辑，在游戏里用上科学元素，我想……也是洛花能做出的事情。”张新杰想起洛花讲述罗辑那招技巧，微积分，定积分什么的……光是听已经头大，更别说还真要把这拿到实际操作中应用，他宁愿选择死亡。
张佳乐反复念叨了几遍“科学”后，最终放弃思考这种事情。
“我还是安静做个美男子就好。”
“我也这么觉得。”黄少天说。

学霸的世界他们真不懂。
也不准备懂！

场上讨论了没几分钟，换下个人上场。
吕泊远。
他的角色云山乱，是柔道家，同为格斗系，战斗应该相当精彩。

可这一场，洛花又换了战术。
她的节奏相当简单，就一个字――磨。
如何磨，打时间差，你进我退，你退我进，你松我追，你追我跑。
吕泊远简直快疯了，洛花走位诡谲复杂，绕得他眼花缭乱，不时忽然来一招，出一点血，然后就跑走不恋战，打得他相当憋屈。
对，憋屈，不仅是吕泊远，观众们也觉得憋屈，就好像那种眼见着要发生一场精彩战斗，主角硬生生给打断了一样憋屈。可是洛花偏不肯随人愿，放点血就跑，保持自己的消耗和MP量，战斗中她还抽空换了套回蓝装备，吕泊远眼见着落花谷雨开蓝条缓慢增长却无法找到对手出招。
这场战斗持续了十分钟，在众人都快暴怒时，落花谷雨开不知从哪跳出来一下子强攻猛打，吕泊远原本疲惫的状态还没转换过来，片刻就被落花谷雨开抓住机会抢攻出拳。
磨也磨掉了血量，最后突然来了一个让人措手不及的快节奏打法，吕泊远憋屈的倒下了。
而这时，洛花血量还有80%！

“卧槽――洛花这是开挂了吧！！”
台下兴欣粉丝开始大声呐喊起来，又要一挑三吗？洛花终于要在总决赛场上再次完成一挑三？

可轮回下一个上场的人，却让现场粉丝统一噤声。
周泽楷。
被称为无解第一人的周泽楷，洛花对上他，还有赢得可能吗？

“要不要打个赌。”看台上几人倒悠闲，李轩提了个建议，“赌这场谁赢谁输怎么样？”
“好啊，我赞同。”楚云秀举手，“我投周泽楷。”
“我……也周泽楷吧。”黄少天想了想还是选择靠谱点的。
韩文清毫不犹豫护女友：“洛花。”
“我也投洛花。”张新杰说。
“洛花，私心。”刘小别还是念着旧情。
“我――洛花吧，她赢了也是我们霸图的哈哈哈。”张佳乐自我安慰说。
“周泽楷。”
“周泽楷。”
“周泽楷前辈。”
“洛花。”喻文州沉吟良久后开口。
王杰希稀奇瞧他：“你也这样想？”
“呵呵，倒也没什么，只是觉得如果洛花赢，局面不是会更好玩么？”喻文州笑笑。
“话说赌什么啊？”终于有人想到这问题。
“恩……这里最有发言权的是韩队吧，韩队你觉得要赌什么？”李轩问韩文清。
韩文清蹙眉想了想片刻，然后说：“礼金吧。”
“啊？”众人纳闷。
肖时钦忽然醒悟：“哎哟，韩队你们要结婚了？”
“恩，这赛季完后请酒席，到时候会发请帖，请务必到场。”韩文清也不反驳，淡淡说：“赢得不用付，输的双倍。”
“哎我说韩队你够狠啊，这现在就知道要勤俭持家啊。”
“节约是美德。”韩文清说。
黄少天哼哼：“是乘火打劫吧，不过也行也行我一定给你俩抱个大红包记得那天找我当司仪就行，我从小愿望除了打网游就是当婚礼主持人我保证会给你们一个终生难忘的婚礼现场怎么样啊？”
韩文清冷漠脸：“我保证不会让你进门的。”
“韩文清你去死――”
“好了好了，别闹了，看比赛看比赛，都打开了……”李轩连忙阻止了一场现实殴架，不过就他看来就算现实真打起来了，黄少天一看就干不过韩文清，韩文清今天穿了件短袖，胳膊上精悍有力的肌肉可不是黄少天这种白斩鸡能比的。
就这来说，洛花还算有点眼光，找结婚也就得找韩文清这种看起来就很有安全感的男人，黄少天……嗯……小女孩喜欢的类型！

闲聊归闲聊，台上一枪穿云已经和落花谷雨开战成了一团，观众目不转睛盯着大屏幕生怕错过一丝细节，没办法，两人节奏太快了，就听见枪弹上膛发射的爆炸声和拳拳到肉的碰触声交相辉映，不时传来角色娇咤声同男性角色怒吼声齐齐回荡，两人血量以肉眼能见的速度双双下降。
好快！
周泽楷反应不仅迅速，战斗意识更了不得，几乎全凭下意识就知道旋转翻身发射技能。
这种场面下洛花神经紧绷，大脑不停地计算，测量，发布计划，就像一台精密计算的服务器高速运转工作着，丝毫不敢有一点松懈。
两人都战意正酣，全心神都集中在了地图比拼上，外界外物完全影响不到他们。
快了……
落花谷雨开血量一过20%线，一枪穿云当即发起猛攻。
地图上轰然巨响，落花谷雨开用力回蹬，跳上石壁不停在地上翻滚移动，走位以Z字型晃动前行，一枪穿云紧追不放，啪啪啪几声巴雷特阻击弹直射前方角色。
落花谷雨开全身发出强光――开启霸体模式拦下一波。
她当即转身以卖血为掩护冲上前猛然撞上一枪穿云，毫不犹豫给上一击千斤坠。
一把拉下一枪穿云血量。

第一场快攻。
第二场回复。
第三场破釜沉舟。
大家越发能感觉出洛花此时散发的凌厉战意，迅猛，强烈，勇往无敌，此时此刻她表现出来的强硬风格让周泽楷都感觉血液在沸腾，细胞在跳动，情绪已然点至最高部分。
王对王。
枪炮对战赤手空拳。
近战对远程。
同是残血状态，谁怕谁？

两人身上早已血花直冒，人物跌跌撞撞却丝毫不给对方留下任何机会。
就在眨眼间一瞬，一枪穿云再次开枪，压枪绝技被他玩的得心应手眼花缭乱。
可落花谷雨开这时，毫不畏惧鹰踏连续几脚借力，凌空转身长生不败绽放出耀眼红光，身子弯成弓形弹射冲去。
花神送葬――
台下已经有粉丝认出这一技巧性打法。

“空了。”王杰希忽然道。
韩文清眉一皱，说：“不……没空。”

长生不败有一个最大BUG性存在，它是一把法术性装备，自身有法术远程系攻击值，就在落花谷雨开攻击距离不够这时刻，长生不败火焰猛地撞上一枪穿云，一秒僵直给了她足够时间扑身上前。
猛虎乱舞！
闪电光速拳！
伏虎腾翔！
所有事情发生的太快连解说员都没反应过来，就在那一刻，周泽楷的碎霜已经顶在了落花谷雨开额头，而长生不败四根拳刺紧紧贴近一枪穿云胸口。

一个出拳――
一个开枪――

砰！！

大招一个接一个如同盛开般的烟花效果遮盖了全部人视线，大家来不及反应只能看到光影里若有若无火红色的身影，等烟尘散去，还站立在台上的，赫然是洛花！
一挑三！
她成功了――

全场震惊，洛花以0.4%血量站在了最后。
现场已经呐喊声震天，‘花皇’之名响彻了整个场馆，兴欣粉丝更是抛起帽子和毛巾庆祝，似乎他们已经赢得总决赛冠军一般。
80%血量赢了周泽楷，这是什么概念？
即便她自身付出了相当大代价，可是赢了，成王败寇，此时没有人能再撼动洛花在兴欣粉丝心中的地位。
就连一种职业选手也被最后这一击给震诧到了。

“啊。”周泽楷愣愣盯着自己的手。
那一刻，她躲开了……明明应该躲不开的……周泽楷思索着洛花最后那一偏头的动作，忽然意识到什么。
难道她早就计算好了？
命中伤害是有不同计算数值差别，除了技能本身伤害值还有装备加成值，命中部位也有不同伤害量，那他最后那一击究竟击中了她哪里？
不得而知，正因为如此，洛花实力真的不能令人小觑。
她才是真的无解，亲身感受更为明显，算计，意识，走位，选图，好像一切都在她计算之中。
这种感觉真的令人心生寒意。

极限，究竟什么是极限。
难道这还不是极限吗？
花皇之名，再次封神！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
换种造型换种心情
                            

                                                        

                            

                            赢了！
一人挑翻轮回三人，其中还有堪称无解周泽楷，这成绩固然够令人大呼震撼。不过0.4%的血量也算残了，洛花没有再继续，直接按了GG退出游戏，兴欣第二人叶修接替她。
两人在台前擦肩而过，拳抵拳轻轻碰了碰，犹如第一次比赛时一般，我能做到，你必然也能做到，这是一种信念的传递！
快十年的职业生涯，她秉着一股坚持和热情，勇往无前走过一个又一个困难与逆境，吃过苦，受过累，输过比赛，也得过冠军。常常失误被教练骂，年少时也被人欺负过，慢慢学会了报仇回去，无论身心经受多少问题考验，她始终相信，她是爱着这一切，所以学不会妥协，也不愿放弃。
从现在开始，她已经可以轻易不让自己迷失在曾经被影响的回忆中，心性走向稳定，技术愈发成熟，这个年纪在电竞圈已经不年轻，可她毅然决然走到了顶点，没有人质疑现在她身为一个女孩能达到的高度，这是一种颠覆，也是荣耀的新时代。

洛花站在台上，接受观众们的掌声与呐喊，满眼夺目的闪光灯如同一盏盏小太阳般刺眼明亮，这一刻她恍惚回到了好多年前收获第一个世界冠军时的场景，欢呼，尖叫，呐喊，震耳欲聋般的声音不停回荡在脑海，甚至那之后几个周，耳边都有声音在萦绕。
太快了，瞬间三年一晃而过，她从新起点重新出发，跟着新生队伍艰难前行走到这一步，全部事情发生的理所当然而又意料之外，就像上天降下来的一个奇迹，她来到了陌生世界，重新迈步，走向另一个高峰。

“洛神万岁！”
“花皇封神无人可挡――”
“洛花我们爱你……”
……
洛花走下台，陈果第一个给她了个大大拥抱：“洛花，你太棒了！”
“也就一般，轮回太不堪一击了，真的。”
“你就贫吧。”苏沐橙好笑着指指轮回选手席，“你当着他们面你敢说吗？”
“我不敢。”洛花认真脸。
唐柔笑了：“我就喜欢花花这副‘我就不上，我就BB’的丑恶嘴脸。”
洛花汗：“柔柔你毒舌功底与日俱增呐。”
“承让。”唐柔笑道。

可是这场兴欣还是输了，叶修和洛花拿下擂台赛，团队赛却败给轮回，密集频繁的高强度比赛让兴欣整体体力不支，洛花是不可能再上团队赛，叶修也刚一挑二下去身心达到一个极限，团队赛难免力不从心，兴欣团队赛最终输给轮回。
结果，轮回以一分之差赢得本次比赛胜利。

这比分未免太不尽如人意，擂台赛那么精彩，团队赛却一败涂地，兴欣粉丝心情相当复杂，不知道该哭还是该笑。

看比赛的职业选手们也对这最终成绩表示无法接受，面面相觑，都在对方脸上看到哭笑不得的神情。
洛花封神战，兴欣却输给轮回，好歹没让兴欣上头条，出风头的也就洛花一人。
即便如此，轮回整体气氛并不欢快，对于他们来说，洛花一挑三行为算是给了他们一个狠狠耳光，在无人可挡的势头下猛地受此重击，周泽楷和孙翔两人可谓大受打击。

不过如周泽楷这般心性坚毅的选手，被洛花如此打压却没有沮丧，他回战队后第一件事就是拿出洛花这场录相好好研究，人不能一直陷入失败情绪中，更重要的是找出原因，然后再一一击退。
早已脱胎换骨的孙翔同样，一返回战队拷贝录相回房，研究，练习，再反复磨练技术，他不怕输，就怕不知道为什么会输。以前总纠结于别人原因，常常忽略自身问题，这使得他的水平和心性得不到提升，来到轮回后他找到了一条更适合自己发展的道路；于是，就如同坐上火箭般，实力突飞猛进再无人可以小看如今孙翔的一叶之秋。
叶修和一叶之秋终于分离，而孙翔和一叶之秋却牢牢绑在了一起。
一荣俱荣，一损俱损，为了一叶之秋斗神之名，他绝不会再输下去。

洛花他们同样也没有因为失败而颓废，对于他们来说，最好的调整就是好好修养身心，保存体力。体力是团队重中之重，疲惫的心神无论发挥任何事都会受到影响，如此，陈果大手一挥宣布――“都给我好好补觉，不准上机训练。”
这可把一群网瘾患者给惹到了，纷纷对霸权主义表示不满。
可惜敌不过老板娘的霸气怒吼，大家只好灰溜溜返回房间补眠，这不睡还好，一睡几个人全部陷入深眠，叫都叫不醒，每个人几乎统一睡足24小时才清醒起床。
大家都睡后，陈果坐在安静地客厅里，眼睛不知道在看窗外的哪处风景，就愣愣发着呆，一时间有种恍然隔世般感觉。

她开了这么多年网吧，偶然招来一个网管。
然后世界就天翻地覆般发生变化。
认识了迷恋多年的偶像，蜗居在网吧的大神开始组建战队重新进军荣耀圈，曾经的蓝雨队长，曾经的世界冠军，曾经的第一盗贼，名牌大学天才生，曾经冠军战队板凳成员，恶名昭著的拾荒者，敌方公会策反牧师，还有千金大小姐以及大脑频率不知道在哪儿的小混混。
就是这样一直鱼龙混杂，层次不齐的队伍，用了近三年的时光，一步步走向巅峰，在每个人不看好的眼光嘲讽中，毅然决然，昂首挺胸，用毋庸置疑的实力告诉众人。
永远不要小看任何一个人，我们每一步都朝着冠军前行，我们的脚步正走向我们选定的目标，近在咫尺，不负梦想。

几天后，S市轮回主场。
兴欣休整之后实力大幅度提升，洛花不再出席擂台赛，她还是觉得团队赛适合自己节奏，况且同莫凡配合也默契，擂台赛太过消耗心神，她嫌累。
恩……对，她解释就一个。
累的很，团队赛大家一起分担压力，会轻松很多。
“你能再懒点吗？”叶修无语问。
洛花义正言辞说：“这个真可以，我是一个无私的女孩。”
“呕――”路过魏琛如实表达了自己心情。

而这场比赛，大概真的距离冠军一步之遥，每个人冲劲十足。
胜亦欣然，败也从容。
兴欣赢了，总决赛第二轮，兴欣拿下轮回。
方锐发挥了他首次转型后的超常水平，狠狠挫败了对手意图。洛花和莫凡再现‘花影三千杀’，接连拿下五次三千血量配合，枪声响起，再也打不断兴欣攻势，他们彻底开始反扑，一举赢得最终胜利。

电竞周刊距上周洛花头条《花皇之上，再无封号》后，再连发几个版头，统一标题为――《方锐转型，再封神。》
洛花的‘花神送葬’。
方锐的‘黄金之手’。
能成为神之子的选手少而又少，能在赛点发挥神一般的操作扭转局势更是少见，方锐的转变，叶修的配合，洛花和莫凡的策应，每个人都在为最后一步努力着。
方锐看着报纸连续笑了差不多几个小时，最后是安文逸忍无可忍塞了一个面包把嘴给赌上，兴欣众人才落下一个耳根子清静。

马上最后一场了，大家不可能不紧张，可紧张之余也依然兴奋激动，面对成功一步之遥，没有谁能无动于衷。
休息日难得洛花和唐柔还有苏沐橙去逛街放松，也许脑子太兴奋，走到商业街洛花突发奇想：“要不然我把头发剪短吧，削发明志？”
“换个色更好。”苏沐橙开玩笑建议道。
洛花一愣：“好啊。”
“你真准备这么弄？”苏沐橙摸摸洛花额头，“没发烧啊……你头发留的不容易。”
“洗头好麻烦，剪短点换个色，我不准备再让蓝发妖姬什么的叫下去。”洛花下定决心，拖着唐柔和苏沐橙就去理发店动手。
唐柔和苏沐橙见劝阻无效，也就随着洛花来选颜色和造型，最后听从理发师建议剪短了点，勉强能扎起来，然后染成了烟灰色，也得亏洛花本身肤色白能撑得起这些诡异颜色，等一套造型做完后，三个女人面对着镜子里的形象，相对无言。
“怎么说，我们兴欣非主流担当还是对得起她这称号，洛花，我现在越来越欣赏你的勇气了。”苏沐橙最终只能如此评价道。
唐柔还算走心点：“我觉得很可爱，像芭比娃娃。不过要和韩文清队长走在一起，总觉得有点像是老牛吃嫩草。”
说完她自己都忍不住笑了。
苏沐橙大力点头相当认同她这句话，染完发做完造型后的洛花几乎年轻了十几岁，脸本来就小，最近压力大脸上也没什么肉，小脸尖下巴，肤白貌美，烟灰色头发垂在耳朵下面一点点，好像就是玻璃展柜里的芭比娃娃。
洛花瞧着这俩诡异眼神，她倒看着还好，不过有点不放心，于是自拍了一张照片给韩文清发过去征求意见。

一分钟过后韩文清发来短信只发了一句话：[换回来！]
“我如果说不要，你说韩哥会不会生气？”
“应该不会，女朋友美点不好吗？”
洛花想了想，深以为然：“那我就直接回了。”

――[不换。到底好不好看嘛？]
――[好看，比赛完换回来，染发对身体不好。]
原来担心这个啊……洛花笑了笑，回道：好，以后听你的。

这个造型回去把兴欣一众直男给吓到了，有说帅爆了，比如包子，他准备去染个绿色，说要提醒自己爱护花花草草，罗辑连忙把他拦住了。
“我不希望我们兴欣会出现彩虹战队。”罗辑如此说道。
乔一帆是乖孩子：“挺漂亮的，洛花姐本来就美。”
这话说的洛花心花怒放，她那是不保养，底子好没办法，荣耀女神称号不是白叫的，虽说比不上柔柔大气优雅，沐沐美貌妍丽，还有楚云秀御姐风范，但她本身就是清纯系，不化妆比化妆更得人心，撑得住各种造型。
方锐被吓到一阵后，也想着去换换风格，叶修毫不客气吐槽道：“时尚完成度靠脸，方锐大大你不行。”
洛花：“……这话有点熟。”
苏沐橙：“某个酷炫狂霸拽被称为时尚教主身高两米八才华横溢烂作者最爱的韩国明星说的。”
方锐竖起中指：“妈的，叶修你赶紧滚！”
“我又没说错什么，人贵在有自知之明。”叶修感叹世风日下，人心不古啊，老人说的话怎么就没人听呢？

休息日一晃而过，拭目以待荣耀联盟第十赛季，总冠军归属的最终之战，即将打响。
照样在S市客场作战，粉丝给力，选手们自然不能输了面子。
洛花出场时，那闪光灯和尖叫声直接上了个台阶，酷炫造型把看台上一众职业选手看呆了。
“洛花还真有勇气，这发型一天一个颜色的换。”刘小别无可奈何的摇摇头，拿出手机咔咔拍了几张照。
“COOL！不是我说，韩队你和洛花在一起，我怎么老觉得有种莫名违和感？”张佳乐言辞凿凿地说，“像洛花这样尚在风华正茂青春貌美的女孩追求时尚个性，她怎么会喜欢上韩队你这样性格的男人呢？讲讲呗，你俩恋爱史到底是怎么一回事啊？”
请为张佳乐选手不怕死的精神鼓掌！
其他选手急忙竖起耳朵，洛花韩文清两人感情事件，可是很多战队饭后谈资，现在当事人要开口讲述，哪能放过？
“我也挺感兴趣的。”王杰希说。
韩文清冷冷瞥了一眼张佳乐，又看向王杰希，言简意赅说：“没你们想象的那么复杂，见面次数多了，就处上了，这需要解释吗？”
“见面次数多？洛花以前干嘛的？”张佳乐问。
张新杰突然醒悟：“啊，柳姐那家网吧。”
“什么什么？”黄少天八卦的凑过身。
“我忽然想起来，有天韩队请假要陪一个女孩去剪头发，那就是洛花吧。好像是我们霸图战队对面那家网吧的收银？”张新杰意味深长的笑着说，“所以韩队还算近水楼台先得月。”
“等等？收银？网吧收银？次奥要不要这么巧合啊，前任大神当网管，前任世界冠军当收银，你们对面的网吧是什么卧虎藏龙之地，怎么尽出人才呢？我们蓝雨对面有没有网吧，以后去网吧挑人靠靠靠什么世道啊！”黄少天说。
韩文清说：“我一开始并不知道她打游戏。”
“所以一开始是？”喻文州轻声问。
韩文清皱了下眉头：“她没钱吃饭，让我给她买包子，然后我给她买了四个包子。”
“……”
“……哈？”
杨聪总结：“所以这女朋友是拿四个包子换回来的？我说我们街角有包子铺没？”
“日。”
“我服。”
“原来这样啊。”张新杰点头表示了解。
“这认识女孩途径也真简单，然后呢？”楚云秀兴致勃勃的问下去，“你怎么发现自己喜欢她的？你告白的，还是她告白的？”
韩文清有些无奈：“你们还看不看比赛？”
“比赛有录相，不着急，我更关心这件事……叶修上场是吧？那这场没悬念了。”敢情所有人对叶修必赢等式懒得再讨论，大家更关心韩文清感情事。
“以我了解一定是洛花先告白，她那种性格怎么也不是憋的住的。”和洛花私交甚好的刘小别说道，他脸色讪讪，悻悻道：“不是我没眼色，真的，那时候洛花对人特别热情，我开始还以为她喜欢我呢。”
“哦~~~~~”大家意味深长笑道。
刘小别连忙摆手：“你们别误会啊，我开始又不知道她长什么样子，充其量是有好感的网友，况且实力不差，后来全明星见面我承认的确有一点点好感，但知道她是韩队女朋友后我可再没逾越了啊。”
“小别你居心不良啊~~”李轩打趣道。
刘小别涨红了脸：“这不是大家都在说嘛，那你们说，要洛花不是韩队女朋友，你们追不追？”
韩文清眼角一抽，这话问得。
不过大家都挺熟稔，这话自然得到了几个心脏大师响应。
“我追，如果洛花能来雷霆当队长我很愿意。”肖时钦如实道。
“我也算一个，洛花挺好玩的，况且我们蓝雨需要一个拳法家。”喻文州说。
王杰希摸摸下巴：“我也算一个，洛花潜力无限，如她现在水平可以看出完全是可造之材。”
“恩，可以考虑。”连张新杰也出声响应。
韩文清哭笑不得，不知道该为洛花感到高兴还是悲伤，大家更注重她的才能而并非其他方面，如果她听到这结果，估摸着当即就怒了。
可能正因为如此，他们俩人才能在一起，就如同很早之前说过得，他们两人互相认识时，不知道对方是拳皇还是花皇，也不知道对方是大漠孤烟还是落花谷雨开。
最先认识时，大家都是真实的自己，仅仅是韩文清，仅仅是洛花。
我爱上得是最初的你，而并非浮华加身的你；简单，美好，真实，拥有一切无限的可能性。
“你们还是看比赛吧。”韩文清说。
他不准备再多言这话题，爱情过度公之于众，就会变成一种负担，最美好的还是保留在彼此记忆中，成为两人独特的秘密。

当然，众职业选手也仅仅八卦八卦，今天韩文清松口已经说了太多，他们也算满足听了一番，这下大家目光再次集中在了比赛上。
叶修连续干掉两人，甚至将第三人周泽楷刷到4%的血量，唐柔一上来直接龙牙，突刺，毫不犹豫开始猛烈攻势，这小女人豪迈霸气，周泽楷很快倒下。
唐柔欲战欲猛，以无人可挡势头实现了再次一挑三。

她做到了以前承诺的那一刻，这一路自己所背负的，让洛花所背负的，她心中最深的执念，在总决赛中，她成功做到了一挑三！
兴欣局面一片大好，只要赢得团队死啊，总冠军已经算是兴欣的囊中之物。

团队赛出席，叶修领头，洛花走在她身侧。
“提前告诉你们一个信息。”叶修神秘兮兮的说。
“什么？”江波涛一挑眉。
叶修笑了下：“我们有秘密武器。”
“什么秘密武器？”
“我不告诉你们。”叶修说。
周泽楷：“……”
“气死你们。”洛花补刀。
周泽楷：“呵。”
洛花：“…………”
“冷静，副队长你冷静！！小周队长就是笑了一下，绝对不是嘲讽，绝对不是――”方锐抑制住即将要黑化般的洛花。
周泽楷：“我是。”
洛花：“…………………………日。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
有幸遇见你
                            

                                                        

                            

                            “后退后退――”
“转火无浪。”
“闪避，注意闪避……”
轮回强势突破兴欣防线，一举拿下寒烟柔和包子入侵，兴欣彻底陷入苦战之中。江波涛和周泽楷盯着落花谷雨开和君莫笑，局势大好，可他们却不敢有一丝放松，集火君莫笑和落花谷雨开，只要拿下这两人，冠军近在眼前。
闪开吧！
洛花来不及思索，来不及转变，抬手以猝不及防之势冲拳横劈上前，手速已经飙到400APM，这几乎是一个极限数据，可没有人会在意这一瞬间的奇迹，所有人屏息凝神注意着一秒一变的战斗场面。
君莫笑扔出手雷制造了一个遮掩机会，落花谷雨开借着光影飞速行动。
一枪穿云，一叶之秋，无浪，即便再强的角色，在洛花和叶修强势配合下，挑飞，后退。
包子入侵的死亡，牵出了一丝空当。
轮回四人没人能注意到，可君莫笑和落花谷雨开不会让机会白白流走。

攻击。
继续攻击。
不后退。

“落花谷雨开已经10%，集火――”轮回这边下达命令。
他们占领大好优势局面。
更不可能放松对洛花的限制。

谁也不能说清楚此时局面对谁有利，眼见着落花谷雨开几乎披着血皮上阵，下一面君莫笑寒光一闪，战矛变为长剑顷刻压制住周泽楷，落花谷雨开转身就跑，瞬间隐入地图丛林中。
牧师已死，逃走还有什么用？

这一刻，轮回几人心理充满了激动。
快了，他们离冠军更近了一步。

“天啊！！！落花谷雨开居然回血了？怎么回事？”
解说员叫起那一刻，满场皆惊。
江波涛是第一个关注对方血条的选手，一扭头瞳孔紧缩，他几乎不敢相信眼前这一切，落花谷雨开血条正以肉眼可见速度上涨，不可能！小手冰凉已经丧生，她哪来的回血装备？

等等……
这就是叶修说的秘密武器？
他们兴欣做了什么手脚？

所有人此时满脑子的疑问，没人会给他们解答，因为恢复到30%血量的落花谷雨开已经再次冲了出来。轮回众人统一不惜一切对她和君莫笑做出了击杀，硝烟平地升起，君莫笑走位看得人眼花缭乱，光效遮掩中人影大家看得并不真切，此时大家已经顾不上什么控场，什么站位，什么战术，只有一个字――杀！

谁会成为最后胜者？谁将夺得第十赛季荣耀联盟总冠军？
所有人心悬在半空中，突然，四条血条一滑到底。

热弹爆炸，没死的补刀，三秒步步计算准确，扑杀，到最后几乎所有人爆发出职业生涯中最极限的状态，不仅君莫笑，落花谷雨开同一时间爆发出惊骇实力，那一刻周泽楷瞳孔微微睁大。
不好！

伏虎腾翔！
交叉侧步！
鹰踏！
落花谷雨开攻击快到让人眼花缭乱，技能切转只能看到手指在键盘上留下的残影，她抿着嘴，倏然爆发的纯对抗技术打得一枪穿云节节败退，她在为君莫笑打开一条毫无阻碍的道路，无人可挡，无人可敌――

冲吧，兴欣！！

无浪，生命清零。
一叶之秋，生命清零。
一枪穿云，生命清零。
同一枪穿云倒下的，还有落花谷雨开，一击清零。

站在最后战场上的，赫然只有君莫笑一人。
荣耀！
三点五秒，所有人都没看清君莫笑是怎么将一个个击杀到底，甚至连落花谷雨开如何死亡都不晓得，他们只知道，兴欣胜利了，兴欣得到了总冠军，结束了，全部结束了！

“卧槽！！！”不仅转播方，粉丝，看台上职业选手，此时还要什么面子，什么风度，全部站起来狂吼呐喊，兴欣选手席所有人跳了起来，陈果眼泪一下子出来了。
赢了，真的赢了。
总冠军是他们兴欣的，货真价实的荣耀总冠军。

洛花坐在座位上，外面如潮水般汹涌而来的欢呼即使在比赛席中也能隐约听见，她还有点没回过神来，左手放在键盘上，有一丝轻微颤动，太快了，快到她已经感受不到全身的意识，好像身体自己在运作，没有思考，没有反应，只有想前冲，冲，冲――
这和她曾经拿到世界冠军时心境还不太一样，那次，她信心十足，甚至在一开始已经做好了准备。
可如今不同，新环境，新游戏，新队伍，新队友，就是这样一支不可思议的队伍，她依旧拿到了冠军，好不真实……
就像在做梦。

洛花呆呆站起身向外走去，同一时间，隔壁比赛席门打开，叶修也从里面走出来，他看向洛花，两人都在互相脸上看到了一丝疲倦，好像行走完一条长长的旅途，终于好不容易可以停留休整，可有些人要继续前行，而有些人却选择留在原地。
“以后，交给你了。”叶修笑着说。
洛花鼻子一酸，抿着嘴，重重点头：“好，不会让你失望的。”
“你长大了，真的。”
现在，他终于可以心安理得将兴欣交在她手中，不再有任何顾虑。
叶修抱了抱洛花，长长松了一口气。

结束了，真的都结束了。

他们一起走出去，迎接欢呼与掌声，冠军的滋味是如何，洛花其实并不太了解，她只觉得自己恍惚还在梦中，大家狂喜跑上台来拥抱欢呼，有哭的，有笑的，兴欣队员每个人脸上充满了满足而又激动地表情。

唐柔抱住洛花时，她才有一点实感。
“花花，我们胜利了。”纵然如唐柔这般冷静的性子，此时也忍不住想大喊一声。
“对……我们胜利了……”洛花喃喃说着，她咀嚼了几遍这句话，然后幡然醒悟，狂叫起来：“啊啊啊啊我们赢了我们是冠军真的赢了啊啊啊！！！”
一种前所未有的兴奋击中洛花的心脏，她抬起头，捧着唐柔的头狠狠吻了下去，台下尖叫声几乎爆棚，可没有人会多想什么，如此激动人心的时刻任何行为都值得被铭记，被歌颂，被原谅――
“哇哇哇，我也要我也要――”魏琛老脸一伸，洛花毫不避讳在他老脸上亲了口。
“哈哈哈哈哈哈赢了赢了。”
真的，赢了啊！
洛花疯癫般的笑声回荡在台上，可没人去嘲笑她的失态，他们早已忘却什么风度什么礼仪，此时此刻就要做到欢呼庆祝，所有事情都阻挡不了他们欣喜若狂般的心情。

轮回队伍无疑是落寞的，他们险些毁了一手建立的轮回王朝，可比赛就是这样残酷，成王败寇，赢的人欢呼，而输者自然要打掉牙往肚里吞。可他们没有失去该有的行为，对兴欣，他们报以诚恳的致意。
“恭喜。”
“来年再来吧。”叶修哈哈笑着说。
江波涛点点头：“下次不会再输了。”
“那可不一定，人说有一就有二，我们是冠军来年还会是冠军，你们轮回没戏了啊。”洛花不忘拉一把仇恨，“慢走不送。”

“次奥！”孙翔终于忍不住了一把抓过洛花直接伸手勒紧她脖子咆哮起来：“我就说我今天怎么这么暴躁！！果然是你脑袋问题，咋长的像沙包，我忍不住了！！！”
“冷静，冷静啊孙翔，救命――HELP――周队，江副队你们不能这么袖手旁观啊……孙翔你放开姑奶奶我――”
周泽楷：“走。”
江波涛：“恩，让他们年轻人自己玩。”
洛花：“……沃日。”
孙翔：“你以为你们赢了我们轮回就得道升天如有神助了不得了是吧？落在老子手上我让你能笑得出来？啊？你笑啊你笑啊？你给小爷笑一个啊？”
叶修想了想，还是友情提醒：“两位，韩文清可能在看台上，你们俩确定要给他戴顶绿帽子？”
孙翔：“哈？”
洛花哭：“我清白的啊，我真的清白的啊――”

总冠军，十枚冠军戒指。
再然后，刻着‘兴欣’字样的冠军奖杯送上台，他们在所有人欢呼与期待目光中共同举起奖杯。
所有人都不约而同回忆起第一次相遇时的场景，洛花也想起那个夜晚，那个奇迹的夜晚，她遇见韩文清，走进一家网吧，认识一个叫君莫笑的前任大神。
“来吧，我们来组建一支战队吧。”
“洛花，欢迎回家。”
“你还要继续加油。”
“现在，兴欣交给你了――”
有幸在那一天，遇见你，最了不起的你。

兴奋和激动久久不能平息，颁奖礼结束后还有新闻发布会，洛花今天那个回血技能震惊了全场，发布会必然会被问到这是怎么回事，这之前，洛花接到韩文清电话让她去备战室通道那边，他在走廊等她。
洛花当仁不让撂下电话就跑去回情郎，她做到了，这份喜悦她希望能和韩文清一起分享。
后台走廊处，韩文清一身休闲打扮，头发似乎理过，平了些，脸上还是那副清俊冷逸的表情，背挺得笔直就像军人，一如他们严苛律己的个性特征，他听到脚步声，回身望来。
“韩哥！！我们是总冠军。”洛花想也不想直接扑了上去。
韩文清搂住她，声音低沉如钟：“我看到了，恭喜。”
“对了，手――”洛花急急忙忙去拉韩文清左手，从口袋里掏出那枚冠军戒指给他套上去，抬起头，巧笑嫣然：“看，我做到了，我说过要娶你的。”
韩文清低头怔忪地看着手指上的戒指，眉头舒展，似是而非地笑道：“给我了，你不会舍不得？”
“有什么舍不得，大不了明年再拿一个呗。”
“恩，志向不错，看来我也得给你个什么。”韩文清拉过洛花的手，也从口袋掏出一个小盒子，洛花视线瞬间固定在这个精致盒子上，韩文清修长的手指打开盒子，里面躺着一枚光彩夺目的钻戒，款式很精细，像朵微微绽放的鲜花。
“我们结婚吧。”韩文清拉过洛花的手，轻轻将戒指推进无名指，抬眸，深邃幽深的黑眸里噙着笑意和深切的温柔，他见洛花还在发愣，又重复了一遍：“我说，结婚吧，嗯？”
“结、结、结，当然结啊，你得给我个缓冲的过程。”洛花捂着胸口，心脏跳得飞快。
今天这一切都像在做梦，韩哥刚刚在求婚吗？
“你是在求婚吗？”洛花问。
“可以这么说。”韩文清点头。
洛花看看四周：“在这里？没有鲜花，没有烟火，也没有人……”
“有这个。”韩文清举起自己手，指着那枚冠军戒指说：“你如果还想要什么，之后我补给你。”
也不知道为什么，听到这句话洛花忽然就笑了，笑得温柔甜蜜：“不用了，这个就够了，真的。”她踮起脚环住韩文清脖子，凑上去，韩文清微微低头吻住她，含糊说了句：“我爱你。”
“我也是。”

之后发布会上，叶修宣布退役，魏琛也宣布退役。
在记者们纷纷郁闷不已时，洛花举起自己右手笑着说：“虽然前两个消息比较悲伤，那这个应该感到高兴吧，我要结婚了。”
闪光灯疯狂闪起来。
“是和韩文清吗？”
“那你觉得还有谁？”洛花无语。
“什么时候的事情，那洛花选手是否会转会去霸图？”
洛花更加无语：“拜托，我刚接任兴欣队长我跑霸图干嘛？还不允许夫妻两人都是队长，我们喜欢相爱相杀，这是情趣。”
“你们夫妻俩情趣真独特啊。”这消息兴欣几人也才知道，都吓了一跳，方锐第一个跳出来吐槽。
“我能表示对霸图粉丝深切哀悼吗？他们真不容易，以后想再像骂我一样骂兴欣好像不太好诶。”叶修果然是那个一针见血的人。“估摸以后兴欣主场坐满了霸图粉丝，这场景想想我就舒畅呐。”
贱，真贱呐，部分霸图粉记者在心里狂吼。

赢得冠军第二天叶修就自己打包离开了兴欣，一大早的飞机，几个人都去送行，苏沐橙泪眼涟涟，她不想哭，但最终还是流下了眼泪。
“别哭，又不是不见面了，以后请你们来我家玩。”叶修安慰着一众妹子，他忽然觉得，搞不好以后兴欣发展人数会成为全联盟第一，四个妹子，虽然有一个已经是人妻了，但这颜值，也是吸引资源的强力因素。
“我结婚你来不来？”洛花还是关心这问题。
叶修挑眉：“必须去啊，哥还能不参加你婚礼。”
“那我就放心了。”
“走好啊，老叶。”方锐颇为感慨。
“叫谁老叶呢，好好照顾她们，都是妹子被人欺负就不得了了。”
包子最先响应，抹着眼泪信誓旦旦说：“放心老大，你走后我就是我们兴欣的保镖，绝对不会让一个臭男人靠近她们的。”
“我也会的。”罗辑响应包子。
“算了吧，我还要谈恋爱呢。”苏沐橙说。
“我也是。”唐柔也忍不住笑了，末了说，“以后见，队长。”
“恩，队长再见。”乔一帆低着头不想让大家看他红了的眼睛。
安文逸也强忍情绪挥挥手：“走好。”
莫凡抿抿嘴，冷漠表情终于有一丝裂缝：“再见。”
“对了莫凡。”叶修忽然想起来，说了一句：“谢谢你。”
莫凡愕然，望向叶修的眼睛里充满了震动，似乎全身都在颤抖一般，干干回道：“不用。我……我会继续呆在兴欣的。”
叶修点点头，脸上带着一贯地笑意，说：“别送了，老魏走时大家倒没什么，怎么我走就这么伤感？我可不喜欢这种气氛，别哭，老板娘，沐橙，你们俩好好照顾自己，小唐以后你多盯着点花花，这姑娘就算有老韩看着也不省心，以后她交给你了。”
“我会的。”唐柔点点头。
洛花不忿说：“好了你可以赶紧走了，人老了果然爱唠叨。”
“真是的，你有本事这么说你家老韩去。”叶修无语摇摇头，假装没看见洛花已经红了的眼眶，转过身摆摆手：“走了。”
“还会回来吗？”陈果问。
“不知道。”叶修说，“不过总会再见的，我的朋友们――”
只要荣耀还在，他们总会再相见的。

初夏，阳光明媚。
陈果从网吧走出来伸了个懒腰，觉得这日子还真是一年一个样，三年前她还开着网吧得过且过，三年后她开始管理一个战队，这变化可还真是天翻地覆啊。
“怎么了？累了？”唐柔捧了杯茶走出来。
陈果打了个哈欠：“当然累，你见过有队长扔下战队不管跑去谈恋爱的吗？这事都扔给我，我一大把年纪还没结婚都是被这群不省心的家伙累的。”
“那你也不能这么说，花花那是去结婚，你没看网上PO的结婚照？最近她因为这事忙得已经两天没睡觉了。”
“她和你说这事了？酒席几号啊？”
“下个月8号。”
陈果出神地看向不远处：“真快啊，你说，洛花别给我怀个孕什么的，这怎么办？”
“不怎么办，果果你就放心吧，她有分寸。”
“算了，想这些有什么用，对了，花花结婚那天，叶修会来吧。”
唐柔点点头：“花花说了，叶修说会去的。”
“那就好。”陈果哼了一声，“走这么久也不见回个消息，花花结婚那天灌死他。”
“好啊，沐沐也这么说。”
两人有说有笑回了网吧。

兴欣彻底代替了嘉世，成为H市的主力战队。洛花作为队长接下了好几个投资项目，具体由陈果负责，她拍了几个代言活动后便急匆匆赶回Q市，领证，拍婚纱照，办酒席，职业选手假期太短，他们俩又都是队长，只能借这点时间干完全部事情。

婚礼当天，基本上荣耀圈里大部分职业选手都到场，酒店门口人山人海，粉丝媒体挤成一团，安保尽职疏导着人群。现场气氛热火朝天，开了近五十桌酒席，婚礼现场花团锦簇，两个大屏幕各自放在墙壁角落，播放着荣耀画面。
叶修来时，一群人围了上去，以张佳乐为首，大家预备今晚把叶修好好修理一番，可谁知道没下限的人就是这般没下限，一来叶修就喝了一杯酒，倒在了桌上不省人事，让黄少天，张佳乐众人差点吐血。
婚礼高潮是双方互相念写给对方的情书，韩文清不善言辞，也很难长篇大论，不过他说得依旧让洛花红了眼睛。

“我很久以前想过，选择后半辈子人生的伴侣会是什么样的女人，从容，大方，亦或是娴熟温良。我没有过分的希望，也从不白日做梦。能遇见你，遇见志同道合的你，我一直认为是我人生这半辈子最大的运气，交往过程中我们遇到过很多事，战队冲突，利益关系，距离远近，似乎有许多问题在阻碍着我们的感情，我也因此颓然，沮丧，甚至心生怒意，但幸好，你一直能读懂我粗暴言语中的真正含义……”韩文清声音低沉且又深情，就像一股清冽的泉水，洗涤着心灵，“洛花，谢谢你，我很爱你，我相信我会成为一个好丈夫，不会让你失望。”
他的眉宇微蹙，耳朵因为不好意思微微沾染了一层红晕，洛花看得欣喜，胸口溢满了感动和幸福。
“老韩真肉麻。”台下叶修抖了抖肩膀。
张佳乐：“是啊不过可以理解，毕竟结婚嘛……等等，你不是醉了吗？”
“切，还不能让我装一下，人生在世没点演技怎么活，别看我，人家正结婚呢，你注意素质！”叶修一挥手，把张佳乐脸扳到台上一对新人身上。
张佳乐：“……”

轮到洛花，她拿起麦克风，先是低笑了一声，才开始说话：“真的，我敢保证我从来没见你在人群面前说过这么肉麻的话，我鸡皮疙瘩都起来了。”
大家哈哈大笑，韩文清也略感不自在的叹了口气，瞪着洛花，表情颇有点无可奈何。
“可是我就喜欢你这副模样。”洛花咧着嘴笑容灿烂，“其实我也很多次问自己，何德何能泡上我们荣耀拳皇大大，人又有钱，又长得帅，人品好，堪称钻石王老五，为什么能看上我这么一个网吧收银小妹，没钱，也没背景。”
“可后来啊，我就觉得韩哥你真有眼光，你看我这叫潜力股，你当时要眼瞎没选我那不就亏了么？”
台下又一片大笑。
“你说人同是打游戏，开始差距怎么这么大？后来呢，我一直相信着一句话，只要还热爱着，那所有事情都不会变成坚持，而是自然而然水到渠成，就像我一直爱着你，你也一直爱着我，所以这路上出现再多问题终究会解决，也终究不会成为我们俩人之间的阻碍。”
“我有许许多多大大小小的坏毛病，也并不是一开始让你很满意的职业选手，这一路，你和叶修，对，就是台下那个一杯倒的家伙，一步一步纠正我各种各样的毛病，有时候恨铁不成钢骂我吼我，我知道你着急，知道你怕我深陷泥潭不自知，我能重新走到这一步，少不了你的督促和关心，所以我也要谢谢你。”
洛花眼神变得相当认真，一字一句道：“我很开心，韩文清，我洛花这一路能和你与有荣焉，能和你不负梦想，不负未来，不负爱情，我不枉此生。”

兴欣，从叶修雪夜走入那家网吧开始。
而洛花，她有幸在那个午夜拦住韩文清，问他讨要了两个包子。
她有幸能在举目无亲，陌生世界里有一处安身立命之地。
是韩文清给了她机会，给了她重新开始的钥匙。

你说你是拳皇，那我也成为女拳皇怎么样？
换种方式成神，有幸这一路有你相随。

“我爱你，韩先生。”
“我爱你，韩太太。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蜜月篇（一）
                            

                                                        

                            

                            
婚礼结束后洛花和韩文清商量着去哪儿度蜜月，趁这段假期好好过个二人世界。洛花想去云南，她对那边天气温度很满意，再加上婚礼时张佳乐极力推荐他们大云南好地方，洛花便起了去那边旅游的心思。
丽江，大理，双廊，以及藏区那边的香格里拉，风景秀丽，山清水秀，是度蜜月的好地方。
韩文清没意见，全凭洛花做主。
于是两人订票订酒店把行程安排好后，七月中旬韩氏夫妇拖着行李箱前往机场。
本以为这次旅行可以是真二人世界，可实际上现实总是变化太快，他们到达昆明后，司机临时有事来不了，退了订金将这对夫妇丢在机场不管了。
“怎么办？”洛花刷着手机，“要不我们自己走？”
“没事。”韩文清眉头紧锁，翻查这手机过了一分钟，松了口气：“算了，他也行。”
“啊？谁啊？”

一个小时后，一个戴着墨镜，身材高大的青年风风火火地出现在韩文清和洛花面前，他似乎跑得很急，脸颊绯红，声音不太平稳。
“韩队，洛花，欢迎到我们大云南来~~我将成为你们这段蜜月之旅最重要的导游兼司机。”
洛花瞪大了眼：“张佳乐？”
张佳乐：“是我是我，你惊不惊讶？”
洛花扭头问韩文清：“你找他当导游，他知道路？”
“诶诶诶，我是昆明本土人，能不知道吗？好了好了，别废话，我载你们逛逛我大春城。”张佳乐热情似火地打头阵，叽里呱啦介绍着昆明小吃景点。
洛花倒不介意，只是她忽然想起来一件事：“你驾照考过了？”
“对啊，早就考过了。”张佳乐皱着脸，“你消息太过时了，一年前我已经拿到照了。”
洛花一耸肩，不说话了。
“对了，孙哲平下午也来昆明，要不我们一起去丽江玩？”张佳乐听说洛花他们要去丽江，立刻求陪同。“我们俩不会打扰你们的。”
韩文清说：“你和他也度蜜月？”
“噗……繁花血景一万年呐。”洛花不怀好意地嘿嘿笑。
张佳乐脸上泛起臊意，急道：“韩队你别乱说，我们以前是队友，他现在不是在土豪战队嘛，最近放假，就说呆了几年的队伍周边旅游景点都没去过，所以我才让他过来一起去逛逛。你们玩你们的，不用管我俩。”
“也好，我没意见。”洛花眼睛里闪着暗光。“顺便切磋切磋。”
韩文清见洛花没反对，也淡淡点头：“可以。”

于是当孙哲平大包小包被三个人在机场迎接时候，他整个人都木了，反应过来后，他第一件事就是吼张佳乐：“张佳乐你大爷！你当电灯泡不够拖着我干吗！走走走，老子不旅游了――”
“别啊别啊，大孙你冷静，他们俩你还不知道吗？不会嫌弃的，真的你别走――”张佳乐撕心裂肺拉扯住孙哲平，活像个考拉一把抱住大树。
洛花笑得春光灿烂，一边放下相机一边说：“别介意，你怕打扰我俩吗？放心，我只要和韩哥在一起，每天都是蜜月期，不差这几天。”
“我怕闪瞎我狗眼。”见洛花没什么介意神色，孙哲平勉强停下步子，扭头看向韩文清，问：“韩队你呢，我俩打扰你们夫妻蜜月，不太好吧。”
“没事，好久不见正好聚一聚。”韩文清并无不满。
“一起玩嘛，大孙你又不是不认识韩队，都熟悉你别这么见外。洛花你也知道，叶修那没下限的继承人，都是熟人你就别生分。”张佳乐说。
“我没有！”孙哲平难得恼怒，把张佳乐一推：“别贴我这么近，行行行，韩队都不介意，我再介意未免太不近人情，走吧，只要你们开心就好。”
“耶。”张佳乐瞬间开心地像二百五。
洛花眉一挑，挽着韩文清偷偷在他耳边说：“你说张佳乐不找女朋友陪着旅游，找孙哲平？这……”
“乱想什么呢。”韩文清打断洛花这些有的没的。
洛花嘿嘿笑：“就八卦八卦。没什么大不了。”

四人同行都是熟悉的朋友，气氛很融洽，一路上说着荣耀圈子里的事，相谈甚欢。孙哲平和张佳乐对昆明相当熟悉，两人带着韩文清和洛花吃香喝辣，顺便还去了趟游乐场，张佳乐不愿意上过山车，硬是被孙哲平扯着玩了一圈，下来时快瘫了。
洛花和韩文清还好，洛花仅仅有点晕，其他没太过状况，韩文清身体素质本来就强，这点小事更不放在话下。
下一个项目是鬼屋，张佳乐脸一白，连连挥手：“我不去，你们去吧。大孙你……”
“你行不行啊张佳乐，你看人洛花都没事。”孙哲平眼露嫌弃。
“我能和她比吗？”张佳乐下定决心，目露凶光说：“你们谁逼我我就去死――”
洛花：“你这点出息。”
“我还就这点出息。”真正的汉子敢于面对残酷的人生，张佳乐惨白着一张脸站在鬼屋售票处五米远距离不动弹，似乎真的怕了。
“那我们去了，你自己小心点。”孙哲平皱皱眉也没逼他。
于是孙哲平跟着韩文清洛花两人一起进了鬼屋，他站洛花右边，韩文清站洛花左边，一行三人气势汹汹掀开了门帘。

洛花：“啊啊啊啊啊――――”
韩文清：“还没开门呢。”
洛花：“我就吊个嗓子，怕一会儿喊不出来。”
开门，阴森冰凉的气氛弥漫在四周，忽然，天花板掉下来一只手。
孙哲平：“啊啊啊啊啊――――”
洛花：“……”
韩文清：“……”
下个拐角，满身鲜血淋漓的工作人员蹬蹬跑出来。
孙哲平：“我草草草草草！！！”
洛花：“……”
韩文清：“……”
手术室。
孙哲平：“大爷大爷大爷大爷张佳乐你大爷！！”
洛花：“……兄弟，你要抓抓韩哥的手啊，你抓我的手我很为难啊。”
孙哲平：“等出去后再说TOT~”
洛花：“老公，这不怪我。”
韩文清：“你不怕？”
洛花：“这点心理素质都没有，还称得上职业选手？”
孙哲平：“操。”
韩文清：“有道理。”
孙哲平：“……”

一场跌宕起伏的鬼屋之行出来后，孙哲平趴在柱子前大口喘气，脸色惨白背后浸出了一片汗渍。张佳乐连忙跑过来，瞅瞅洛花和韩文清，又瞅瞅孙哲平，他表情有些奇怪。
“我说大孙，不是我说……其实你何必逞强呢，以前在百花你连鬼片都要我陪你看，你难道指望这次韩队可以辟邪？哈哈哈天真。”
“滚！”孙哲平送个幸灾乐祸的张佳乐一个大大中指。

洛花转转自己被孙哲平抓疼的手，神情沮丧：“我完了。”
“怎么？”
“我一点也不怕。”洛花没精打采的靠在韩文清身上，恹恹地说：“可能我也指望你能辟邪吧，所以才感到很安全。”
韩文清：“……”

去丽江几人坐的是火车，一夜火车后早上有客栈专人来接，他们订的客栈在丽江古城区，远远望去玉龙雪山巍峨耸立，云雾缥缈在山腰，蓝天白云空气纯净地让人心旷神怡。这家客栈是张佳乐选的，古城区里一条安静地巷子，小桥流水离热闹中心略远，适合度假休闲。
最让几人满意的，是老板娘在院子里搬了几台电脑，打开遮阳棚，旅客可以在天井上网玩游戏打发时间。
几人一到，老板娘就热情四溢的迎了过来：“三位帅哥，一位美女，你们今天来得巧，客人不多，房间还有剩。”
“我们订了两间房。”张佳乐打开手机给老板娘看，“一间蜜月套房，对，就这俩，还有一间标准房，我和他。”
老板娘是个略胖的姑娘，纳西族打扮，长相妍丽，瞅着张佳乐眼睛笑得灿烂：“原来是对小夫妻啊，你们来丽江玩？”
“恩，休假，带朋友来。”张佳乐接过孙哲平手中的包。
“云南本地的？”
张佳乐说：“我是，他们几个不是。”
“欢迎来云南，院子里电脑都可以用。”老板娘领着几人进了院子，给人介绍：“《荣耀》，《星际联盟》都可以玩，插卡器都在。”
洛花兴奋了，拍拍韩文清的肩膀笑着说：“晚上来一把。”
“可以，最近的确疏忽训练了。”韩文清揽着洛花的肩，让她靠在自己身上。
院子里有三个女大学生叽叽喳喳在拍照，洛花一行人进来时，明显感觉几个女学生安静了一瞬。
“收拾收拾下来吃饭。”张佳乐在楼梯间喊道。

洛花比了个手势，和韩文清去了自己房间，丽江天气很好，客栈只听见鸟语花香，感觉心灵一下子平静了许多，洛花躺在床上，韩文清在收拾东西，给她把化妆品放在卫生间，出来时洛花正站在阳台，仰着头，阳光从她斜上方洒落，一切有种岁月静好的感觉。
“在干吗？”韩文清从背后搂住她，一眼望去古老的黑色瓦片状房屋错立，形成了古城的宁静悠远。
“给柔柔她们发照片。”洛花摆摆手机，韩文清从她肩头看到手机屏幕里是他们私人建的一个群。

落花谷雨开：[图片.jpg][图片.jpg]
沐雨橙风：好美！！！！
风城烟雨：丽江这地方还有这么人少的地方，真不容易。
落花谷雨开：闹中取静，很不错的地方。
寒烟柔：我曾经待过半个月，环境不错，就是有些地方酒吧太吵。
王不留行：张佳乐和孙哲平也在？

“王杰希？”韩文清疑惑地声音在耳边响起。
洛花脸贴着韩文清微微侧头，笑着说：“妇女之友嘛。张新杰也在。”
果不其然，石不转发来消息：今晚8点抢BOSS吗？
风城烟雨：我说张新杰你能抓住重点吗？他们蜜月你让人来抢BOSS？
落花谷雨开：行，一会儿上。
石不转：队长？
落花谷雨开：嗯。
寒烟柔：洛花呢？
落花谷雨开：洗澡去了。
风城烟雨：FFFFFFFFF
王不留行：韩队也会不着痕迹秀恩爱啊。
落花谷雨开：承让，还有，现在不是秀恩爱，是夫妻情趣。
……

洛花和韩文清下来院子时，那三个女生还在，坐在高脚椅子上一边看电脑一边偷瞄张佳乐，职业玩家，看见游戏就动不了身，老板娘端来纳西族美食，几人囫囵吞枣吃了一顿统一上电脑。
“竞技场走起？”张佳乐戳戳身边孙哲平。
孙哲平一哼：“找你旁边的去。”
张佳乐旁边坐着洛花，正开着荣耀界面带着耳机和兴欣战队等人打招呼。
“算了，兴欣的人我都不想惹。”
洛花：“切，羡慕嫉妒恨就直说，冠军奖杯要不要接你暖下被窝啊？”
张佳乐：“我去，走走走，PKPKPK――”
洛花往韩文清怀里一缩，拒绝：“一边玩去，我和我老公玩。”
张佳乐：“……大孙……”
孙哲平：“一边儿玩去。”
张佳乐：“QAQ~”

几人没有玩多久，对面那三个女大学生有一个戴眼镜的女孩怯生生走过来，小心询问：“那个……你们是不是在玩《荣耀》？”
洛花抬眸，手上一停：“怎么了？”
“是这样的，我们这边约战有几个人临时有事上不来，想请你们帮个忙。”女孩想了想，补充了一句：“在神之领域。”
洛花和韩文清对视一眼，她问：“你不关注电子竞技？”
“什么？”
“没事。”洛花笑了笑，比了个OK的手势，“行，几位帮个忙帮个忙。”
“什么什么？”张佳乐取下耳机，扫了眼那女生，眨眨眼问：“怎么了？”
有另一个女孩过来解释，她显然表情有点愤怒：“打扰几位了，是这样的，我和我们几个姐妹没玩《荣耀》多久，有个渣男一起欺负我们几个，所以想着上竞技场解决事情，可是我们这边有几个人来不了，我看你们好像也在玩，所以能不能拜托一下，不用太担心，我玩的还行，应该不会输的。”
竞技场输掉像赌约战会有掉金钱的问题，这姑娘解释的清清楚楚。

“可以。”张佳乐点点头，那女生见他们几个同意了立刻松了口气，连连道谢先回去给伙伴们报喜，等她们走后，张佳乐忽然小声询问：“你们几个带小号了吗？”
“带了。”洛花从口袋又掏出了一张卡：“出门要低调。”
“大孙你呢？”
孙哲平点点头：“有。”
“我也有。”韩文清点点头。

洛花小号并不是‘疯疯凤求凰’，这次她玩的是弹药专家，张佳乐的拿手职业，可他的小号是拳法家，韩文清一如既往拳法，孙哲平还是狂剑士，于是等几人集合到房间，张佳乐查看了下自身队伍的装备，撇撇嘴：“我们缺个牧师啊，妹子你们有牧师吗？”
那边几个女生一个战斗法师，也就是第二个女生，她叫微笑天空，听到张佳乐的话连忙道：“马上来，等等。”
话音刚落，一个叫‘雨霖铃’的牧师妹子上线：“大家好。”
这场比赛是随机人数，7V7，竞技场不如比赛区域那么局限性，约战对面也有7个人，一上线就听见那头一个男声传来：“哟，妹子找帮手来了？这都什么人啊。”
“哼，说好了，输了自动删号。”微笑天空冷声道。
叫君不见胡人笑得男人嘿嘿笑道：“好啊，如果你们输了，和哥约会别忘了。”
洛花看了眼韩文清，她问道：“开始吧？”
“又是妹子啊，来吧来吧，哥最喜欢妹子了~~这个妹子漂亮吗？”话音未落，地图已经显示缓冲结束，第一时间韩文清朝着君不见胡人笑冲了过去。

“慢点啊，韩……韩韩。”张佳乐嘴边名字到嘴边硬是说不出来，最后只能说：“哎，不要说我们欺负普通人啊。”
他手下不慢，几乎比赛一开始几个人统一时间冲出了战线，洛花见这几人不管什么战术，急忙解释：“微笑妹子你打你的，雨霖铃妹子你站后方，还有个妹子记得别冲太前可能挡到视线。”
微笑天空一愣：“你们可以吗？”
“恩……两分钟吧。”洛花预计了一下时间，然后说：“乐乐，掩护掩护。大孙……你能行不。”
“哼，管好你自己。”

弹火纷飞，狂剑乱舞。
血花带着如同死神镰刀版在战场上兴风作浪。

“操！！”那头君不见胡人笑大声骂了起来，怎么回事！完全没有还手之力。
“喂喂喂，你操作怎么回事？这么烂？”张佳乐可不留嘴。
洛花：“乐乐你冷静，赢了他们算什么啊。”
孙哲平：“他不就这点出息么。”
张佳乐：“靠大孙你什么意思啊。”
孙哲平：“那你有出息得个冠军啊？”
张佳乐：“搞的这里你拿过一样。”
洛花：“我拿过，不好意思你们能不能不要这么悠闲，我们在战场中！给人一点尊严！”
韩文清：“最后一个了。”
拳法家大步出拳，两分钟一到，胜利！

“我去，太不爽了，这么弱？”张佳乐似乎还么尽兴，探出身给那边妹子招手：“我说还打吗？这还需要打吗？”
那边妹子似乎还没回过神，这太快了……这群人……她抬起头愣了愣：“不用了。”

张佳乐伸了个懒腰，问：“那他删号了吗？”
微笑天空摇摇头：“没有。”
“他什么公会的？”张佳乐热心问道。
“兴欣……”微笑天空犹豫地说：“好像是这个――”他们刚玩荣耀没多久，进神之领域是找人做的，对这个圈子并不是太了解。

“兴欣？兴欣！那你走运了，来来来，兴欣的老大在这儿，我说洛花你这手下怎么干的！”张佳乐义正言辞指责道。
洛花白了他一眼：“怪我咯？”旋即她朝那妹子一笑：“那你等着，我找人踢了他，要下追杀令吗？别怕，这里霸图队长，义斩高层都在。”
微笑天空一愣，似乎有点没懂，倒是旁边那妹子一惊：“你们是公会会长？”
洛花：“……算是吧。”
张佳乐：“有种装逼未成反被操的即视感。”
洛花：“……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
实体书相关
                            

                                                        

                            

                            与网络版区别：
1、 全文大修，无错别字。
2、 感情线重设，洛花和韩文清感情线稍微改了一下，没之前那么进展神速，不过甜宠升级。
3、 很多BUG已改，加了新剧情，新任务，把之前一些膈应，不太需要的情节修正。
4、 人物性格更为丰满，逻辑严密，趣味性也增强，一些亲密剧情有福利肉向。
5、 增添了一些新番外，以及非全文性番外。

番外新增：
1、 当全职人物来到现实世界篇（未定）内容：如果洛花并没有找到家人，她又回归了原有世界，没有荣耀，但有了一本《全职高手》的书，当有一天叶修，韩文清等人来到了现实世界里，一起打排位赛什么的（未定未定，大致是这样的情节）然后顺便感受感受洛花真人气！
2、 莫花篇。如果韩文清并没有和洛花谈恋爱，或者说只有暧昧，之后的结局，（应一些小伙伴响应。）
3、 翔花篇。内容同上，与本文无关。
4、 秀恩爱篇（段子式秀恩爱番外）

和印刷厂那边沟通的结果是，一套三册，分上中下，所以价格略贵，运费也是，请大家原谅。
明信片每本附赠，全是魔方亲自找画手画的人设印刷成的明信片。

写了大半年的文终于可以出书其实自己很开心，好像看到一个宝贝出生一般。出书版是我经过很多次修改最终的定稿，不管从人物性格，还是剧情上都和网络版有很大区别，感情线也会更加自然，为了给大家更好的阅读效果，我尽最大努力能让大家觉得物有所值。

封面人设是我亲自做了指正和几次修改后的成效，为了让大家能拿到最完美的一套书，作者会用心把各方各面打点好，势必让读者们拿到手是惊喜而不是失望。

希望大家能多多支持出书版，魔方定不负众望，谢谢大家。

――七魔方，上。

详情请加作者微信：K314362279（是的Q：314362279也行，但不太常上，一个微博只用来追星追星追星的我就不告诉大家了）
我会在朋友圈分享实体书状态，然后就是自拍自拍自拍……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蜜月篇（二）
                            

                                                        

                            

                            蜜月篇（二）
晚饭是在丽江一家当地民族餐馆解决的，入夜后的丽江古镇灯火通明，酒吧飘荡出各式各样的民谣音乐，小巷中长裙女人敲着鼓点伴随着唱片流转在青石板道路，行人密密麻麻，昏黄的灯光照耀着前路，颇有些安逸空灵气息。
“丽江真神奇。”洛花挽着韩文清的手，淡淡走在青石板街道上，她拿着手机不停拍照，看起来心情不错。
韩文清双手插兜，微微眯眼：“商业化太严重了些。”
“没办法，旅游胜地嘛。”洛花不以为然，拉着韩文清自拍了一张，随后咧嘴笑道：“你看你看，你都不笑，我这么好看，你怎么就不上相呢？”
韩文清白了她一眼，淡淡道：“这不就是你喜欢的。”
“也是，姐姐好歹也是引领电竞圈潮流的时尚icon，岂能不美。”
“我怎么看不出来？”韩文清说。
洛花不满嘟着嘴凑到韩文清身边，郁闷说：“老公你说我美不美，美不美？”
韩文清侧过头，在她嘴上碰了一下，露出个不可查的笑意：“还行。”
洛花满意了，贴在韩文清身边两人并肩向前走去。

丽江是艳遇之都，酒吧遍布各个小巷，洛花和韩文清选择了一家静谧的小酒吧，里面人不多，歌手安安静静唱着情歌，颇有氛围。
两人落座在吧台边，酒保送来酒水单，韩文清看了两眼，侧头见洛花在玩手机，随意指了指：“就这个吧。”
“请稍等。”
韩文清点点头，也拿出手机，低头做自己的事情。
洛花没在意韩文清有没有和她说话，这边她在布置兴欣各队的训练计划，听着安静地情歌心灵似乎也平静了下来，想事情自然而然有了头绪，于是当即手下快速整理出资料发给乔一帆和苏沐橙。
韩文清也在忙着拿手机看文件，两人之间没有任何交流，不知道人还以为这两人不认识呢。

洛花中途去上了个厕所，一走出来时，见有个女人坐在她那个位置上和韩文清在搭话。
穿着当地飘逸长裙，带着夸张的耳环，有一股文艺青年风，抹着大红口红，笑起来分外性感。
“帅哥，你在玩游戏吗？”
“恩。”韩文清神情淡漠点了点头。
洛花站在不远处神情戚戚，男人是不是总比女人魅力大？为什么韩哥都被女人搭讪了无数次，而她却一次也没有？洛花当即不公平了，走过去从韩文清身后直接抱住他，挑衅似的冲那女人挑挑眉道：“帅哥？一个人？”
那女人可能没见有这么大胆的女人，愣了一下。
韩文清头也不回道：“怎么？”
“帅哥你看今晚月色迷人，我想邀你共赏明月，行不行啊？”她边说手不安分的伸入韩文清衣服中，手下身体一僵，韩文清呼吸顿了顿，冷声道：“别闹了。”口气虽是训斥，却不见抗拒动作。
那女人见这场景眼底闪过几丝惊疑不定，但却没有放弃，而是诡异笑笑：“诶，我说兄弟你艳福不错嘛，难得见这么有意思的场面，要不要去玩玩？”
她舔了舔嘴角，眼神里露骨的讯息不言而喻。
“滚开。”韩文清皱眉道。
那女人愠怒：“你装什么正经，这背后还趴着个女人，你当你柳下惠坐怀不乱呀，出来玩的至于么？”
“夫妻情趣，有问题？”韩文清一把拉过洛花抱在怀里，淡淡说道：“这是我老婆。”
洛花举起手打了个招呼：“小姐不好意思，我暂时还没有让我老公外用的打算。”
女人面上一片尴尬，尴尬过后升起恼怒，跺跺脚，走了。
“神经病！”
洛花噗嗤一声笑了，坐在韩文清腿上，扭过头戳戳他胸口：“我说韩哥，你能收敛点自己荷尔蒙气息吗？你看看来丽江你收到多少妹子搭讪了？我作为你的老婆，压力很大啊！”
韩文清黑眸凝神注视她，末了，凑到她耳边沉声道：“再多女人也比不上你。”
洛花：“……我去心脏爆炸了，韩哥我最爱你了~~”

照片篇（一）

从丽江回来，张佳乐在微博上PO了许多张大家旅游的照片，一时间繁花血景登上了各大热搜排行榜头条。
有粉丝发现，不仅张佳乐发了照片，洛花，孙哲平都发了不少美景照，唯独韩文清没有发照片。
一日，洛花终于忍不住问他：“你怎么不发照片？难道没照？不对啊，我见你拿出手机照过相呀。”
韩文清坐在沙发上正翻着报纸，淡然道：“没什么好照片。”
“我不信。”洛花说着要去夺他的手机。
韩文清也不拦，任由她趴在自己身上翻照片，洛花一看相册，脸顿时红透了：“你怎么全偷拍我！”
“所以我说没什么好照片。”韩文清说。
韩文清相册里，很多照片，但不管每张都会有洛花的身影，或大或小，或动或静，甚至还有段小视频。
洛花点开看，是洛花在敷面膜时候的样子。
“你拍我这个干吗？”洛花疑惑不解。
韩文清头也不抬的说：“习惯。”
“啊？习惯？”
洛花一滑手机，发现还有不少小视频，有她早晨做早饭的，有她趴在沙发上嗑瓜子，有她玩游戏和队友喊叫，结婚后很多小片段被他记录在手机里，不长，却不知道他什么时候录下来的。
洛花心中微动，说不出一种什么情绪堆积在胸口，绵绵不断的幸福几乎破茧而出，她抬起头环着韩文清的腰凑上身狠狠吻住他。
韩文清猝不及防，渐渐被动变主动，两人气息不稳倒在沙发上，洛花眨着雾蒙蒙的眼睛问他：“你很爱我吧。”
韩文清皱皱眉：“废话。”
“果然，我也很爱你。”韩文清的相册里全是她，她又怎会不夫唱妇随呢，自从结婚来每次她的微博里，全有韩文清的身影。

@落花谷雨开：韩哥第一次做早餐，我满怀期待，等我起床他端来没盐的茶叶蛋和纯牛奶以及蒸糊了的馒头时，我想可能他用行动再告诉我，他有多不愿意做这件事！
@落花谷雨开：韩哥疏于锻炼，我只是提了一句，于是他大早上开始起床锻炼，每天早晨我就要看着家里一个行走的荷尔蒙男人在我眼前晃荡，鼻血――[图片.JPG]（韩文清穿着黑色背心锻炼身体照）
……
@落花谷雨开：我发现韩哥相册里全是我，但是在他Q里，我的备注不是老婆，而是宝贝，嗯……其实韩哥还是个闷骚的汉子呀。
新更新的微博后，底下粉丝癫狂了。
“卧槽每日虐□□常又来了吗？宝贝？卧槽我也想要让韩队叫我宝贝啊！！”
“宝贝！！！我选择死亡。”
“天哪，韩队和洛队你们俩放过单身狗吧――”
在粉丝大呼求放过时，韩文清给洛花发了条短信。

“韩太太，麻烦把我手机拿过来。”

洛花不情不愿从房间里走出来，韩文清招招手，她坐在他身边，笑着问：“你怎么不当面叫我宝贝？”
“……”韩文清似乎有点无奈：“这种事情能到处说？”
“为什么不行？至少我要让所有人知道你很爱的，我一点也不想让你被人误会。”
他们结婚，他们度蜜月，韩文清这种生性内敛沉默的人向来不会主动表达感情，微博上不少人对韩文清深有怨言，洛花的粉丝许多也认为韩文清并没有多喜欢洛花，每次洛花发微博底下都有很多人为她鸣不平。
因为韩文清除了结婚时在公众发过几次言以外，从来不提及感情问题，微博更是不常与洛花互动，不外乎旁人会这般想。可对洛花而言，韩文清对她的爱是她这辈子最幸运的一件事情。
无人可质疑，无人可侮辱，也无人可轻视。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
