歌仙兼定
                            

                                                        

                            

                            “无需太过犹豫，就初始刀而言，这五把并无太大区别。”
新设的本丸内，狐仙放轻声音安抚着眼前这位年幼的审神者。

“……是。”
虽说有狐仙在一旁不断打气，但少女还是迟疑了很久。
她最终选择了最边上的一把。

被她选中的那把刀发出了一阵耀眼的光芒，然后化作了一个容貌i丽的男人。

“我是歌仙兼定。热爱风雅的文系名刀。请多多指教。”
流利的做着自我介绍，歌仙兼定这么微笑着看着面前的审神者。

那是一个穿着白色的巫女服的少女，有着一头齐刘海短发，矮小纤细的看起来还没有成年。
对方的眼睛和鼻子都被一张贴在额头处的白纸遮了个干净，这导致歌仙兼定只能从她的动作行为上对自己刚刚的表现评分一二。

可是这位新上任的审神却并没有丝毫的动作。她仍旧一动不动的站在原地，一声不吭的。

第一次会面就冷场了……对双方来说大概都不是什么好现象吧？

“我是歌仙兼定。是历代兼定中排第一的二代目，通称之定的作品。”
“名字的由来是三十六歌仙。很风雅吧？”

救场一般的补充着，歌仙兼定微笑着展现着属于文刀的风雅，然后无比心塞的发现对方竟然在他流露出如此风雅的一面之后生生往后缩了一步。
歌仙兼定的表情一下子就维持不下去了。

――真是……太不风雅了！

“好了好了，第一次会面已经圆满完成了，您表现的很不错呢~”
狐仙晃着它蓬松的尾巴对少女夸奖道。
“接下来请随意使用这里的资源锻造出第一把刀吧，我会向您的初始刀交代一些事宜的。”

得到了狐仙的允许，审神者飞快的离开了这间房间。但因为手脚有些僵硬的关系，显得动作并不是那么的自然。
目送着审神者的离开后，狐仙开始了本次的重点工作。

*****

“那孩子先前在一个颇具规模的本丸待过半年左右。那曾是她姐姐的本丸――也算是继承了她姐姐的遗物吧。”
“但很不幸的，那个本丸的问题我们过了很久以后才有所察觉……”
“……虽然强制抹消了不少记忆，但这孩子还是陷入了严重的心理阴影，性格和脾气相信你先前已经有所体会了……”
“身为她的初始刀，还请你多多担待了。”

虽说花费了不少时间进行交代，但中心思想总结起来不过那么几点――
主上脆弱，好好服侍，认真工作，多多担待，如有不对立刻上报。
交代完毕后，狐仙就离开了。

至于身为初始刀的歌仙兼定，他在结束对话后有去找过审神者，但对方已经关闭锻造室的大门开始锻造刀剑了。
在询问是否需要帮助并遭到了婉拒后他便开始先把对方的屋子收拾出来。

简单收拾完屋子歌仙兼定又来到了锻造室的门前，依旧被婉拒后他又回去把本丸简单的打扫了一下顺便做好了饭。
那些不风雅的事情弄脏了他的衣服，可却也是没有什么办法的――毕竟现在本丸里刀剑只有他这么一把。而且狐仙还特意交代过对方就算饿了也不敢表示出来，所以最好不要因为一些饮食疏忽加深对方的心理阴影。

等他用托盘端着简单的饭食来到锻造室门前并且第三次被主人以“再等一会”婉拒之后，一直维持着和善的笑容的歌仙兼定终于忍不住用不太风雅的手段打开了锻造室的大门。

*****

“虽然锻造刀剑增加伙伴是当务之急，但无论如何，主人还是应该按时吃饭的。”
歌仙兼定端着托盘，一本正经的说道
“身为初始刀，照顾您是我的责任。”

然而少女并没有在意歌仙兼定在些说什么。她只是慌张的后退着，直至拉开一段勉强能令她感到安全的距离。

“饿了吗？”
颇为无奈的歌仙兼定如此问道，意料之中的没有得到回应。

“狐仙大人说您平时都是这个时间段用餐的。”
歌仙兼定说完这句后特意顿了顿，可依旧没有得到对方的回复。

“您……”

“……对不起。”
无关正文的道歉着，少女开口的声音轻若蚊音。

“……”
歌仙兼定真的是头疼极了。
他倒不是不想亲自端到对方的面前。只是他主动上前了一步，对方就会马上后退了一步。于是他只能他叹着气将托盘放在了一旁的小木桌上。
但因为初为人形没控制好放置力道，他成功地让审神者看起来快哭了。

“……我只是想请主人用饭。”
歌仙兼定也是不知道该怎么办好了。他只好举着双手以示无害的退到了门外。

“虽然许久未曾生火，但我还是很擅长做菜的……”
竭尽可能的，歌仙兼定像是哄孩子一般的放软腔调。
“光看是看不饱的。再等要凉了哦，主人。”

这样又说了一会，少女才一步步的蹭向了放着饭食的小桌子。
她就像一个敏感的小动物，一有不对就会立刻逃命的那种。在这十分缓慢的靠近过程中，歌仙兼定相当耐心的保持着微笑。
等到少女终于拿起筷子的时候，歌仙兼定总算是松了口气。

――真是太艰难了。

接下来是审神者的进食时间。
因为付丧神不需要依靠食物补充体力，歌仙兼定理所当然的没有准备自己那一份。
他目光柔和的注视着审神，看着她将自己精心准备的饭食一点点吃干净。
审神者吃的很快，她全程低着头，筷子也拿的不是很稳――这让歌仙兼定思考要不要下次个对方换成勺子。

“有什么感言吗，主人？”
对自己厨艺充满自信的歌仙兼定微笑着问道。
――吃得那么干净一定很合胃口吧。

审神者正在将碗筷摆回原样的手颤抖的更厉害了。她过了好一会才颤着尾音说出了句有些哭腔的话。

“你能不能……不要一直盯着我……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五虎退
                            

                                                        

                            

                            虽然有关之前就任的糟糕记忆已经模糊不清了，但浅玉知道那些东西只是在她心底睡着了。一旦有风从之上略过，就可以轻易的吹开腐朽封条。然后那积压已久的一切就会将她冲垮淹没。
一切从未消失，一切都至始至终的存在着。

浅玉很怕刀剑，但至于具体在害怕些什么她自己也不太清楚。
她害怕高大威武的，害怕阴柔爱笑的，也害怕娇小活泼的……
浅玉天生就是个胆小的孩子，那些被淡化的曾经更是让她整个人都蜷缩在了黑暗里。
似乎只是简单的刀剑两字，就能调起她的全部恐惧。

然而，浅玉是一名审神者。
一名力量强大的，万中无一的审神者。
所以她必须接触这些刀剑们。锻造他们，唤醒他们，收集他们，与他们朝夕相处于同一屋檐之下。
――去直面那心灵最深处的恐惧。

随着锻刀的时间进入了尾声，浅玉的内心也越发的焦灼不安起来。

浅玉不想拥有新的刀剑，也不想面对那些会让她本能的产生恐惧的付丧神们。
在她看来，那些类人的甚至异常出色的外表并不比青面獠牙的妖魔好上多少。
但是她无法违背机关。也无法背弃自己身为审神者的使命。
所以即使现在她在心底不断祈祷着，却连她自己也是对所求之物茫然一片。

新的刀剑是在歌仙兼定去洗刷碗筷的时候锻造好的。
因为浅玉害怕和幻化人形的刀剑呆在一起，不打算刺激浅玉的歌仙兼定便离开了。他走之前特意交待如果有问题就随时呼唤他。
但浅玉是不可能这么做的。
哪怕再害怕，她也不敢招来恐惧的代名词。

随着刀剑的锻造结束，浅玉一直以来的焦灼和惶恐几乎同时达到了顶峰。但无法违背审神者使命的她还是颤着手伸向了那把悬在半空的漆黑刀剑。
在她指尖触摸上的刹那，那刀剑就剥离了灰烬的外壳，幻化成了一个十分可爱的男孩子。

“我，是五虎退。那个……没有击退。对不起。因为，老虎们很可怜啊。”
面前白色卷毛的男孩子局促的自我介绍着，在发现审神者不断后退拉开距离的动作后更是差点哭了出来。

“主人、主人是在生我的气吗，因为我很没用……”
“可是、可是老虎们真的很可怜啊……”

“……不要过来。”
浅玉也快哭了，面对刀剑和老虎的下意识恐惧让她腿都发软了。

五虎退抱着一只系着蝴蝶结的小老虎，脚边跟着三只小老虎，头顶上还有一只把他的帽子顶得歪歪扭扭的。他向前一步，浅玉就往后退一步。
两个小家伙就这么步调一致的绕着房间走了一会，结果最后都哭了起来。

洗刷完毕顺便换了一身衣服的歌仙兼定迈着风雅的步子走回来的时候，看到的就是这么一幕。
他当时脑袋就是嗡的一声。

*****

歌仙兼定注定是风雅不起来了。
他赶紧把五虎退和审神者拉开距离。一边摸着五虎退的脑袋让对方停止哭泣，一边还要不断对审神者进行远程言语安抚。
这么来回折腾了十几分钟，中途也有几次场面差点失控，但好歹最后是让这两个小家伙都消停下来了。
至于夹在中间的歌仙兼定只觉得老命都去了一半。

在歌仙兼定好不容易和五虎退解释清楚审神者的特殊问题后，审神者那边也终于心情平复了下来。
或许是因为两人一见面都哭了一场，也或许是因为五虎退实在是太不具威胁了。尽管还没有足够的交流，但审神者起码是能让五虎退近身的――虽然会有所不适，却也不至于引起太过激烈的反应。
审神者把五虎退设为了近侍。

审神者的这一举动这让身为初始刀的歌仙兼定……嗯，心情相当的复杂。
虽然有相邻两天近侍不能同人的说法，但狐仙也叮嘱过他给审神者一个放宽限制的适应期，以防不慎扩大了对方心理阴影的面积。

歌仙兼定现在也没有什么让审神者换近侍的想法。在他看来虽然五虎退弱是弱啦，但审神者能和刀剑坐在一起好歹是个好现象。
不过处于理性考虑，他还是觉得审神者应该选择一把较为强大貌美靠谱并且风雅的刀剑作为近侍。
比如说合乎以上所有标准的他q(s^t)r

可不管内心是怎么想的，他此时也不得不苦哈哈的把做好的三人份晚餐端上台。

闻着自己身上与风雅截然相反的烧火味，歌仙兼定严肃的觉得是时候请审神者再去锻造一些刀剑了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
锻造新刀
                            

                                                        

                            

                            虽然有请审神者锻造刀剑的打算，但歌仙兼定却迟迟未曾说出口。
一是本丸内资源充足不需要迅速召集刀剑去外面收集物资――狐仙说那是对审神者的精神损失补偿。
二是他担心自己言辞不当把审神者逼急了。
想想今天好歹已经锻造过一把刀了，歌仙兼定觉得无论怎样也只能第二天以后开口了。

除了最初的那顿午餐是歌仙兼定端去的，审神者之后的每一餐都会在大殿里和刀剑们一起进行的。
审神者虽说把五虎退设为了近侍，但仍旧更喜欢自己独处一室，大多时候都会在房间里呆上一天。所以暂时没有被安排任务又不好接近审神者的他们，一天下来便主要是照顾田地，喂养马匹，以及生活做饭生火做饭。
歌仙兼定觉得……自己简直就快要成为一个粗鄙的农夫了！

这样的日子勉强忍耐了两天，在第三天结束一切工作洗完碗之后，歌仙兼定就来到了审神者的房间外。
歌仙兼定倒是没有想到审神者不在房间的情况，因为以审神者不喜欢待在刀剑出没的地方来看，只有房间最符合她的要求了。所以在门外傻站了六七分钟才发现发现房间里空无一人后他整个刀都不太好了。
拉上仅有的另一把短刀，他们最终在锻造室里找到了审神者。

那个时间按现世的说法已经是晚上九点多了，可审神者还在锻刀。
一旁的茶几上则堆放着八把锻好的尚未解封的黑色刀剑。

审神者有着锻刀时必须看守的习惯，所以这两天除却吃饭的时间，她大概一直都带在锻造室里。
――就算是灵力再怎么强大也是经不起这般损耗的。
见审神者状态不佳的隔着布料取出新锻好的刀剑，一副准备继续进行锻造的样子，歌仙兼定也顾不得会引起对方的恐慌，赶紧跑上前把她从锻造阵的中心拉了出来。

浅玉自然是被吓坏了。
被人圈住往后带的可怕让她一下子就从那种有些恍惚的状态中挣脱了出来。在大脑弄清楚状况之前，她的身体本能的反抗了起来了。
尖叫着挣扎着，明明害怕得要死，却始终不敢扑打踢踹，更别提用指甲抓牙齿咬了。
这让歌仙兼定突然觉得有些心酸。
他赶紧松开手，然后看着她像是受惊小猫一样跑到了五虎退的身后。

对于审神者这副模样五虎退倒是被吓了一跳，但因为有了第一次见面时的经验到也迅速镇定了下来。
在歌仙兼定的示意下，他开始尝试去安抚审神者。

五虎退一开始是打算摸摸审神者的脑袋的。因为以前兄长这么对他的时候，他就会特别开心。
可是审神者似乎并不喜欢。他摸上去的时候她抖得更厉害了，这么摸了四五下之后更是直接哭了出来。
――是害怕的哭的。

五虎退很清楚那种情感。可是他不明白，为什么被摸摸头都会这么害怕……
如果五虎退自己很害怕，他会抱着他可爱的小老虎们。可是审神者害怕他的小老虎，所以这种方法并不能奏效。

五虎退想了想，小心的拿起审神者的手放在了自己的脑袋上。
“主人如果很害怕的话，就摸摸我的头吧。”
“想像抱小老虎一样抱住我也可以哦！”

浅玉倒是没有去抱五虎退，不过摸着对方柔软的头发，她的哭声渐渐小了下去。
“你很喜欢……别人摸你的头？”
她有些哽咽的问道。

“嗯，因为那样会带来快乐！”
五虎退露出了一个可爱的微笑。
“主人多摸一摸，快乐就会传递过去了~”

快乐有没有传递歌仙兼定不知道，不过审神者的情绪总算是平复了下来。
她一边抽泣着，一边抖啊抖的用灵力解封了她之前锻造好的八把刀，然后飞快的拉着五虎退逃离了现场。

看着面前幻化出来的，神色各异的新成员们，颇有种媳妇熬成婆的感觉的歌仙兼定露出了一个十分微妙的笑容。

“欢迎加入，新刀们~”

“不过在说明情况之前……来，一个个让我鉴赏一下吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
守护之言
                            

                                                        

                            

                            本丸里一下子多了好多人，这导致浅玉愈发的爱呆在锻造室了。但因为前一晚的事情，歌仙兼定一大早就守在锻造室的大门前，像个雕塑一样的杵在那。
这项行为成功的打消了浅玉进入锻造室的念头――如此一来她就只好呆在卧室了。
浅玉并不是不想呆在卧室里，可是一个人待在卧室里会很奇怪，也容易让人感到害怕。
但准确来说，浅玉害怕的不是独处或者房间本身。而是被刀剑所问及。

浅玉从不敢把自己的害怕那么明显的表现出来。
就算大家都知道她很害怕，她也不能明显的表露出来。
这种观念是在曾经的本丸里养成的。

在那不愿意回想的记忆里，太过明显的退避会招来恶意的质问，而如果没不能很好的给出答复就会陷入更加悲惨的境遇……
所以那个时候浅玉就总是呆在锻刀室里。这样就算被问及，也可以说自己是在锻刀而不是在退避。
――尽管，大家都心知肚明着。

可呆在锻刀室里是不可以没有成品的，如果因此被质疑就会连这唯一的喘息空间也被剥夺而去。所以那个时候浅玉是拼了命般的一刻不停的锻着刀。
这种被刻在灵魂深处的习惯，成功的在昨晚把歌仙兼定给吓到了。

浅玉虽然事后对此感到了抱歉，但她并没有说什么。
直至现在她还没有鼓起勇气面对五虎退之外的刀剑的勇气。

而至于歌仙兼定，因为终于不用做饭刷锅，凑够数目组队出任务的他自告奋勇的当了队长，当天就连番樱吹雪的把鲇尾藤四郎和骨刑偎睦杉窳嘶乩础
但让他有些失望的，审神者对于那两把胁差的态度和普通刀剑差不多――保持着五米开外的距离。
唉，他还以为藤四郎家族的都能向五虎退那样受欢迎呢。

“战场很可怕呢……有着令人讨厌的气氛……呜啊好可怕的，还以为要被吃掉了！”
初次参战的五虎退，正对着审神者说着战后感想。

“但我们有带很多物资回来！”
话锋一转，五虎退突然兴高采烈了起来。他期待的看着浅玉。
“我也有拿到誉哦！”
“所以……请摸摸我的头吧，主人！”

“……”
浅玉迟疑了一瞬，不过还是摸上了对方毛茸茸的脑袋。然后看着对方在幸福的眯起了眼睛。
是无害的。浅玉在不断对自己重复着。
就像绒毛玩具一样。

“那么害怕的话……为什么还要上战场呢？”
浅玉听见了自己迟疑却没有露怯的声音。

“因为那样可以变强啊！”
“虽然……那个……其实变强的是老虎啦。”
五虎退有些窘迫的说道，但他很快又挺起了胸膛。
“药研说过，变强了的话就可以保护主人了！”

――药研藤四郎。之前被解封的刀剑之一。
算是五虎退的兄弟吧，却有着截然相反的可靠严谨。
十分忠诚而认真的一把短刀。
在药研藤四郎的影响下，不喜欢战斗的五虎退也开始说起了保护，变强之类的话。

但对于五虎退的守护之言，浅玉是不相信的。
无论是从他与太刀悬殊的力量上来看，还是从这孩子气的天真漫语里。

不过――

浅玉微微加大着力道摸了摸对方的脑袋。

――这份心意她已经收到了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
解封出来的
                            

                                                        

                            

                            浅玉已经有好几天没有进过锻造室了，一来装备资源充足，而来人手也还够。
但主要原因还是因为歌仙兼定堪称牢固的守门。
――哪怕用风雅的步伐，他也能走的比她还要快。

“……我不是去锻刀的。”
浅玉就这样被迫说出了今天最长的一句话。
“有重要的东西、落在里面。”

毕竟是初始刀，也或许是因为相处久了，浅玉如今已经勉强可以和歌仙兼定保持两米左右的距离了――这让歌仙兼定还是蛮有成就感的。

歌仙兼定并不怀疑审神者的话语，但他表示为了以防万一，他要在一旁候着。
浅玉纠结了一会，最终咬咬牙答应了。

对于能让审神者如此退让的东西，歌仙兼定是惊讶且好奇。
他兴致盎然的等着谜底的揭晓，却被结果弄得大跌眼镜。
他居然看着审神者从掩藏仔细的小角落里用布帕包裹着取出了两把尚未解封的黑色刀剑。

――夭寿嘞！我家审神者两天锻了十把刀！

重点错并完全被以上文字刷屏的歌仙兼定一脸木然的看着自家审神者，同时伸出左右手解封了那两把刀剑。

*****

浅玉很怕刀剑，这诚然不假。
当一类事物给她带来的绝大多数情感都是恐惧时，她自然会对这一类事物都感到害怕。但这让人感到恐惧的事物中也不乏存在着“特例”。
眼前的两把刀就有一个是特例。

浅玉分辨不出它们哪个是，所以当时就一并藏了起来。

浅玉会藏东西也是从原来的本丸那里继承的习惯。
原先的那个本丸发展的已经十分成熟了，刀剑的品种也已经相当的齐全了――如此，其实已经没有了锻刀的必要。
所以锻刀自然不是为了增加新成员用的，而是为了献祭用的。

浅玉的姐姐遗留下本丸的同时，也带走了很多东西。
那些刀剑们就像是没有灵魂的空壳，他们的心灵裂缝百出，崩坏而又黑暗。一副随时都会暗堕的样子。存在的意义似乎也只剩下了斩杀着敌人和死守阵线。
为了完成日复一日的机械斩杀，更或是为了与继承本丸的浅玉相互折磨。他们开始利用献祭修补自身躯壳强行滞留下来。
如同怨灵一般死死纠缠着那座本丸。

那时候的浅玉室没有真正属于自己的刀剑的。她锻造出来的全都被碎掉了――以献祭的形式修补那些刀剑们的身躯。

啊……这么说其实并不准确。
曾有那么一个小时，浅玉是拥有过自己的刀剑的。
一个被她亲手解封唤醒的，十分温柔的刀剑。

那个刀剑是原先本丸里没有的，而献祭所需的刀剑又必须是和自身相同的。所以浅玉当时真的特别开心。
――她以为他是可以留下的。
可只存在了一个小时，他就被碎掉了。
不为献祭，而是单纯的碎掉了。

也是那时浅玉才彻底明白，自身所处的是怎样一个绝望的地狱。
在这个不属于现世的夹缝之间，人与刀剑共处只为相互折磨。
在这里，希望的幼苗会被掐断，绝望的毒草遍地丛生。
所有的一切事与愿违。越珍视的越会被摔个粉碎。
越想守护的，也就失去的越快……

平复自己波动过大的情绪，浅玉深吸了一口气，将双手覆上了那两把刀。
――不过好在如今，她再次遇见了它。
虽然面容和名字都随着记忆被淡化抹去了，但是她都“记得”呢。

这么想着，浅玉又要哭了，好在额前的白纸遮挡了她的表情。
加大着灵力的输出，她成功的将面前两把刀化成了人形。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
鸣狐
                            

                                                        

                            

                            “我的名字是三日月宗近。作为天下五剑之一，被赞誉为最美。诞生于十一世纪末。就是说，嘛，已经是老爷爷啦。哈哈哈……”

“呀呀咱是镰仓时代的打刀，名为鸣狐。吾乃追随其身的狐狸。”

――幻化出来的两把刀剑同时进行了自我介绍。

鸣狐其实本还应该在肩膀上的小狐狸帮忙介绍完自身后，添上一句“请多指教”的。
但在听到身旁一同被唤醒的刀剑的介绍时，他突然打消了那个想法。

――与三日月同台争辉的话，未免也太不自量力了。

自觉的缩到了一边，鸣狐眯起了漂亮的金色眼睛。
观察他人的反应可要比傻站着当布景板有趣的多呢。

三日月宗近无愧为天下最美的刀，初次见面时很难有人能在他月华般的美貌下能移开目光。
面前还是个孩子的审神者大抵也是如此吧。
虽然对方的眼睛被特殊的灵纸挡住了，但鸣狐不难想象对方眼中的惊艳――毕竟，她的身体已经十分诚实的呆愣在了原地。

不过令鸣狐有些意外的，在礼貌的听完了三日月宗近的介绍后，审神者竟看向了他所在的方向。
不是用余光，而是直接转过了头。
他看见审神者试探性的向他接近了一小步。

至于为什么会用试探这个词，鸣狐也不是很清楚。但审神者给他的感觉却是如此。
不过外表而言，他确实没有三日月宗近给人的亲和力强。

――真是……万分荣幸啊。
――居然喧宾夺主了呢。

彼时鸣狐还不知道这一切远比他想象的还要特殊，他只是觉得有些意外。
因为本身不善言辞，鸣狐此刻便意外的显得淡定。倒是他肩膀上的小狐狸一下子就咋呼了起来。

“呀呀主公您真是好眼力！咱是粟田口派，左兵卫尉藤原国吉锻造的打刀。名字是鸣狐。咱的特征是在刀柄两面刻有名字哟！”

小狐狸活泼的过分的声音并不在浅玉承受范围之内。它每兴致高昂的扬起一个声调，浅玉就会下意识的抖一下。看的一旁的歌仙兼定狠狠的捏了一把汗。
正当他准备走上前，赶在审神者情绪崩溃前将双方拉开距离的时候，审神者却突然颤巍巍的迈开了步伐。

一步，两步，三步。
浅玉抖啊抖的走到鸣狐的面前，然后轻轻地抓住了他的衣摆。

“……你、你好。”
“很高兴……见到你。”

“……”

鸣狐并不知道该说什么好，他不擅长跟人交际。
于是他把先前没说完的介绍词说出来。

“……请多指教。”

“嗯……！”

明明是十分无趣的回答，但审神者看起来却是一副很开心的样子。

“呐，鸣狐……我、我带你参观这里！”

鸣狐并没有拒绝。不过他下意识的看了另外两把刀一眼。

三日月宗近冲他露出了一个友好的微笑。
而歌仙兼定，则用一种可以称得上是见鬼的表情盯着他。

前者毕竟是爷爷辈的刀了，大多事情都看得很淡。露出了那样的笑容，想必并没有将先前的那场闹剧放在心上。
但对于后者，鸣狐是不太能够理解的。
据说歌仙兼定是把以风雅著称的文刀来着的……刚刚那个表情可跟风雅完全谈不上呢。
亦或是他记错了吧。

不过比起心思各异的刀剑们，最重要的还是审神者。
收回了目光，鸣狐拉着审神者小小的手，顺着那对于他来说轻柔的可以忽略的力道，被拉着离开了锻造室。

*****

历史上最大的赢家出现了。本丸里的刀剑们对此看法不一。
药研藤四郎是属于那种没想法的。
轮值到近侍的他，今天也依旧捧着一叠文件来到了审神者的面前。

“大将，这是今天任务的情况，您看一下。”

递交完文件后他就很自觉的低着头，退到五米开外贴墙站立着。

药研藤四郎是一个很好的帮手，他分配布置任务的能力很强，战场上也十分的有经验。
性格很温和，而且非常忠诚。
虽然第一次不小心靠的太近引起了审神者的恐慌，但他很快的就做出了调整并且配合着审神者拉开了令对方心安的距离。
――啊，对了。应变的能力也超级的强。

“我叫药研藤四郎，是在战场长大的。”
“风雅的事情我不懂，战场的话就放心交给我。”
“以后好好相处吧，大将。”

对于审神者堪称失礼的行为并没有一丝一毫的责怪，只有不断在心底增添的注意事项。
事后也没有去向别的刀剑询问审神者明显不算正常的行为原因。

“如果大将不喜欢被靠近，那么保持距离就好了。”他当时是那么回答歌仙兼定的。

对于药研藤四郎来说，比起那些过去，照顾好审神者才是最重要的。
这大概也是为什么，歌仙兼定提出把他设为近侍的时候浅玉也并没有反对。

近侍一职，暂且是药研藤四郎和五虎退两人轮换着的。

浅玉对鸣狐的态度是特别的――可以说那是唯一一把不会让她下意识感到恐惧的刀剑。
她自然也是依赖他的。但她却没有把他设为近侍，而是一视同仁的交给了药研藤四郎分配任务。不仔细观察的话，似乎也与对待其他刀剑没有什么不同。
但这恰恰证明他对她很重要。

越在意的，越不能轻易表露。这是浅玉曾经的生存法则。
现在的环境或许已经不一样了吧？可是一时半会她仍旧无法更正过来。
――那已然成为了一种刻入骨里的习惯。

“嗯？大将，远征部队回来了啊。要去瞧瞧吗？”

“……嗯！”

――鸣狐是今日远征队的队长！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
初步治疗
                            

                                                        

                            

                            药研藤四郎将审神者领至了西南角的回廊。
这里风景很好。正对着池塘，庭院里还有一株花开不败的樱树。

相当了解审神者不喜人多的药研藤四郎，已经提前将其他人从西南角的回廊周围驱散了。
这么做很麻烦，不但工作量很大，还要言辞得当不让刀剑们产生一些想法。
但若将两人安排在闭塞的空房间里，即便空间再大也很难对治疗起到效果。

是的，治疗。
歌仙兼定托狐仙从现世带来了本心理开导书，在找到了鸣狐这么个突破口的他们便参照着书上的内容尝试了起来。
环境问题药研藤四郎算是搞定了，接下来就是看鸣狐的了。
不知道效果会怎样。

等药研藤四郎退下去的时候，安静的回廊下就只剩下了鸣狐和浅玉两人。

“来来，请看成果！”
趴在鸣狐肩膀上的小狐狸甩了甩毛茸茸的尾巴，兴奋地招呼着浅玉前来查看远征成果。

――啊，准确来说是两人一狐。

审神者似乎天生就跟动物没有缘分。尽管不至于向面对刀剑时一样害怕，但对于这些毛茸茸的小动物她也一直紧绷着神经。
看着审神者一副想要接近却又顾忌害怕，最后焦急的停在原地的样子，鸣狐想了想，侧过头对着肩上的小狐狸低语了几句。
――书籍上有提过，周围的环境是需要令人感到放松的。

“没有关系吗，鸣狐一个人？”
小狐狸担忧的问道。不过它还是甩了甩毛茸茸的大尾巴从鸣狐的肩膀上跳了下来。
“那咱去找五虎退家的小老虎玩了~记得来找咱家哦！”

果然，小狐狸才刚拐过走廊的转角，他就听见审神者轻呼了一口气。
她抬起脚挪了过来，然后不出意外的伸出手拽住了他的衣摆。

审神者待他有多么不同，大概只要不是瞎子都能看出来――光是那独一份的主动靠近就已经足够让人受宠若惊了。
鸣狐不知道这份不同算是好事还是坏事，不过有了特殊的权力就要承担相应的责任。
在初始刀歌仙兼定和善的笑容和药研藤四郎一板一眼整整三页利害总结的念稿下，鸣狐承担起了主要的心理开导工作。

但毕竟两个人都不是擅长交谈的类型，所以即便被特意留出了空间也不知道该说什么。他们经常只是安安静静的并排坐在走廊上。
风铃被微风吹拂的清响，耳边发丝浮动的微痒。
挣脱了时间禁锢的樱树绚丽的绽放着，浅粉的花瓣被风带着飘落在了池塘之上，引得几尾锦鲤曳过水面……
倒是意外的融洽。

有的时候鸣狐也会说说一些他的过去，以及战场上的一些事。
这毫无疑问是被歌仙兼定他们要求的――估计还提前备过稿，尽管语气没什么起伏却能流利的说完。但若被打断了，难免就会丢三落四还有些卡壳。
鸣狐的声音很好听，却也难得的要紧。平日里除非有非常想要表达的情感，才会简短的开口说上一句。
但当然，现在这些表达也很重要呢。

大多数时候鸣狐还是不太喜欢开口的。也可能是前面大段的备稿耗光了他的言语值，所以在面对一些事情时他都会直接用行动代替了言语。
比如风大的时候给审神者披上外套，亦或者帮忙抹掉审神者脸颊上的糕点渣。
这些简单的小事不用开口便能做到。

偶尔审神者对他的面罩感兴趣了，他也会好脾气的把面罩取下暂时借给对方。
帮她戴在脸上，顺便教她竖起手指摆好手势。
――还是蛮有模有样的。

这种心理治疗的效果是可喜的。
一周下来，审神者对于陌生环境的不适，以及面对刀剑时的下意识恐惧都减轻了不少。
努力打招呼的话，兴许还会得到回应。

但鸣狐所能提供的疏导还是有限的――若不真正和其他刀剑相处过，那么她的内心便会始终保留着一层恐惧。
好在鸣狐已经打开了审神者与他人沟通的重要的一步。接下来需要的便要靠刀剑们自身的潜移默化了。

不过来日方长，切忌操之过急。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三日月宗近
                            

                                                        

                            

                            即便有所进步，浅玉仍不适应和数量众多的刀剑同处一室。
而随着刀剑的不断增加，一同用餐便成为了一种考验。
早饭可以因为起床时间不同而独食，午饭暂时也勉强可以在房间里独食。但一天下来，晚饭却是必须出席的。

浅玉不想去的太早――被刀剑注视着端坐在主座上的等待过程太过难熬。
她也不愿意去的太晚――被所有人等待着接受着齐整的注目礼更是可怕。
但不早不晚却又非常的难以把握。

浅玉其实是可以让近侍在开饭前叫她的――相信他们都很乐意――但浅玉并没有这么做。
她想要什么，在纠结什么从不肯说出来。
――或者说，她潜意识里还是不怎么信任他们。
而随着心理治疗的展开，浅玉也愈发的依赖起鸣狐。所以她总会在抓准时间，在鸣狐房间外走廊上“碰巧”遇见 ，然后结伴前往。

但也有鸣狐不在本丸的情况。
比如说现在，鸣狐就被派去执行了一项天数有些长的任务。
保守估计的话大概要五天……

如此，习惯了巧遇的浅玉便陷入了一种纠结的境地。
她走到了房间外的走廊上，却又踟蹰的停留在了原地。
一副看起来很需要有人为她指引方向的样子。

“真巧啊，主上。”
穿着便服三日月宗近露出了和善的微笑。
三日月宗近穿便服的样子浅玉还是第一次见到。素色的单衣，黄色的头巾，肩上还相当随意的搭着一条白底蓝纹的毛巾……
在她的印象里对方一直都是十分精致的打扮，这么朴素的样子乍一看到还是蛮有冲击的。
她回想那个了一下今日的任务安排，三日月宗近似乎轮到了内番杂物。

“今天厨房里出了点问题，用饭的话大概还要等一会。主上愿意陪我这个老人家散散步吗？”

“……嗯。”浅玉没有拒绝。
这个时候无论是拒绝还是调头回房间都有些奇怪。

“啊，那真是太好了。还以为会被主上拒绝呢。”
三日月宗近笑哈哈的。
“那么，能否请主上稍等片刻？”

浅玉既然都答应了散步，自然也没理由再拒绝这个。
大概过了五分钟吧，三日月宗近就换好了他平时精致的着装。
但他的缀着流苏的发饰却有点戴歪了，一下子就把那种不食人间烟火的月华感打破了不少。

“你的发饰戴歪了……”
并肩走了一会，浅玉忍不住提醒道。

“嗯？”
三日月宗近摸了摸自己的脑袋。
“真的诶。”

他调整了一下，却仍是歪的。
于是浅玉只好再提醒了他一遍。
但对方自行调整后的效果依旧不尽人意。

也许是浅玉看起来太过纠结了，三日月宗近忍不住笑了起来――当然，他相当顾及审神者心理的用袖子悄悄掩住。
他将发饰取了下来。

“我不擅长打扮，一直都是别人在帮我。”
他这般困扰的说着。
“能麻烦主上吗？”

“……”
浅玉第一反应自然是拒绝，但对方在她有所表示前已经自觉地低下了脑袋，这反倒让浅玉的拒绝无法说出口了。
――似乎，也不是不可以的……
抿了抿嘴，浅玉从对方手中接过了发饰，动手帮他戴了起来。

因为是第一次做这种事，浅玉还是十分紧张的，她只想尽快弄完。
可越是心急便越是手忙脚乱，明明很简单的事情却花费了两三倍的时间才弄好。
这让浅玉有些丧气，甚至对答应散步也开始有些后悔。

这期间三日月一直弯着腰低着脑袋，等确定浅玉彻底停止了动作才直起了身子。
“主上做的很不错哦。”
他用手摸了摸，看样子大致是满意的。
“很牢固的样子。”

浅玉仔细观察着他的表情，确认他真的没有生气后才突然又伸出了手。
三日月宗近虽并不明白审神者想做什么，但还是配合的再次低下了头。

“有一点歪……现在好了。”
她最后调整了一下发饰，然后摸了一下三日月宗近的脑袋。
虽说付诸行动后审神者就立刻后悔，但这份大胆但也足够让人另眼相看了。

呐呐，所以说，他的地位是提升了对吧？
勾起了一丝微笑，三日月直起了身子。
――毕竟这是可审神者惯用的，安抚五虎退的方式呢。

“走吧，主上。晚饭那边似乎已经布置好了”
他冲着浅玉递出了宽大的袖子。
不出所料的，对方迟疑了。

不过三日月宗近并不着急。
他耐心的等待着，果不其然的得到了一声细若蚊音的“好”。
袖子被轻轻地搭住了。

虽然结果早有预料，但三日月宗近在那一刻还是忍不住用另一只袖子轻掩了嘴角。

哦呀，还真是可爱呢~                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
加州清光
                            

                                                        

                            

                            有了三日月宗近成功的先例，其他的刀剑也蠢蠢欲动了起来。
其中不乏一些想要跟风的，却被歌仙兼定无情的撵了回去。
――一切需要循序渐进！

于是通过抽签这种古朴的方法，加州清光在其他刀剑羡慕嫉妒的目光中率先取得了资格。
加州清光本以为自己会兴奋的睡不着觉的，事实上他也确实失眠了，但却是因为焦虑。

是的，比起兴奋和期待，不安和焦虑才是萦绕在他心底的主情绪。
加州清光并不自信。
而长时间的和主人隔开距离，更是加深了他这种不自信。

主人应该会很喜欢我的吧？
我这么漂亮，这么可爱……
明明是打气的话，却越重复越像是在自欺欺人。
加州清光抿住了嘴巴。

大家都不受审神者喜爱的时候加州清光还可以安慰自己，当鸣狐以特例的形式出现的时候他勉强也还可以安慰自己。可当三日月宗近也做到的时候他就不得不怀疑自己了。
――怀疑自己不够可爱，所以得不到审神者的喜爱。
清光还没有自大到以为自己比得过三日月宗近的美貌。

如果这一次……
这一次，审神者也没有接受他的话……

在床上翻来覆去的，加州清光当天晚上就华华丽失眠了。这他忍不住埋怨起抽签为什么要举行在睡觉前。
但就算是举行在清晨，他大概也不会在睡觉前平静下来。

审神者在此之前是当过一段时间审神者的，这点加州清光是知道的。所以那五把初始刀对于她来说应该并不陌生。
――可第一次，她就没有选择自己呢……

胡思乱想了一宿。第二天清晨，加州清光一脸憔悴的走到了镜子面前。

“……”

完蛋了眼底都有淡青色了！
镜子里那个好像老了十岁的家伙是谁啊！
啊啊啊啊一点都不可爱了……

这么难看肯定不会被主人喜欢了。
加州清光欲哭无泪的想到。
――而且……主人本来就不怎么喜欢他的样子……

这么想着，镜子里那个满脸沧桑的家伙更是萎靡了。

“……”你走！这不是我！

加州清光哭着用被单盖住了镜子。

*****

加州清光本打算是下午三点左右，去庭院附近偶遇的。
但还不到一点，加州清光就已经来到了靠近庭院的一处空置的和室里。

好、好紧张。
第一次正式见面该说什么好呢？

加州清光也是此时才发现，自己胡思乱想了一晚，却对接下来的巧遇没有一点计划。
――趁现在赶快想啊！

抱抱……不可能！握手……肢体接触都不要想！那……
――其实正常来说，第一次见面是应该自我介绍的吧。

一想起这件事加州清光整个人都灰了一度。
他是跟着一大堆刀剑一起被召唤出来的。在还没有来得及通报姓名的时候，就看见小小的审神者拉着五虎退逃一般的离开了……
嘛，其实就是逃跑了。

加州清光或许从那一刻就被打击了吧。
完全淹没在了人海里，连名字都没来得及说出口，就成为了“其中一把”。
――说不定连存在都没有被察觉……

加州清光将视线移向了房间里的镜子，里面的自己看上去像是落水的小狗。
那是本丸里唯一一面全身镜――这正是为什么他选择了这个房间。
加州清光走近了镜子，然后冲着镜子做了个鬼脸。
――不以更加可爱的姿态振作起来的话，可要连赢得喜爱的机会都没有了呢。
对着镜子，他仔细地检查起了自己。

“左边的头发有点翘，压一会好了。”
“衣摆……衣摆……啊，有一处褶皱！赶快捋平！”
“指甲……嗯……还是再涂一遍好了！”
“糟糕，刚涂完气味好大，要赶快散掉！”

等解决完外貌问题之后，他又开始练习起了自己的介绍词。

“我会把自己打扮可爱，所以要好好对待我哦。”
不够元气。

“我会把自己打扮可爱，所以要好好对待我哦！”
太大声了，会吓到主人的。

“我会把自己打扮可爱，所以要好好对待我哦~”
还不够可爱。

……
……

对着镜子练习了好一会，加州清光总算是重拾了自信。当他转过身的时候，脸上还挂着练习得当的漂亮笑容。
紧接着，他看见了在门边探着脑袋不知道看了多久的审神者。

“……”

“……”

加州清光，嗯，正在努力的不让自己的笑容垮下去。
一秒。
两秒。
对不起他维持不下去了QAQ

初次印象啊！印象啊！
刚刚超级蠢的！一点都不可爱了！！！

“您……看了多久？”
加州清光抱着最后的侥幸问着。

“对、对不起……”
被他的表情吓住了，浅玉不安的开始往后退。

――啊啊真的被讨厌了！

加州清光是真的想哭了，但他还是坚强的把准备好介绍说了出来。

“我，加州清光。河流下方的孩子……难以、难以上手……”
后面好长等说完主人都跑了赶紧下一句！

“我会把自己打扮的可爱……”
说不下去了。他现在根本和可爱扯不上半毛线关系。

之前说过的，加州清光本身并不自信。
他所表现出来的已经是极限了。三番两次的碰壁更是让他想要崩溃。

“我会把自己打扮可爱……所以……所以……”要好好对待我哦。

视野被染上了一层水雾。不用想他都知道自己开始发红的眼睛一定难看的要死。
有些颓然的，加州清光垂下了脑袋。
――这么难看，主上肯定不会爱我了。

“……”

眼前的刀剑所散发的极度惶恐，浅玉是熟悉的。
在失去姐姐的那段日子里，试图寻找支柱未果的她也是那个样子。
感觉像是被世界遗弃了一样。

姐姐从前就是浅玉的心灵之柱，无论多大的风浪都能摆平。
姐姐……姐姐……
浅玉停下了逃跑的脚步。
她并不想因为自己的害怕伤害这把刀剑。

这时候，先前心理治疗的重要性就体现了出来。
如果换做是以前的浅玉，哪怕知道会有伤害也会选择逃走。
不顾一切的，先保全自己。

强忍着恐惧，浅玉走了回来。
她努力鼓起勇气摸了一下对方的头发，不小心把左边的一撮弄得翘了起来。
对方的身体顿了一下。

“……返回来找我，说明我还是被爱着的吧。”

加州清光抬起了脸，那种像是在哭的笑容一下子又让浅玉有了逃跑的冲动。但她还是忍了下去。
她抖着手，又摸了一下。
左边那撮毛翘的更厉害了……

“主人每一天……都要这么爱我哦……”

在浅玉没有反应过来之前，加州清光突然扑着抱住了她，把脸埋在了她的怀里。
撒娇式的动作一气呵成。

“……”

尽管这毫无恶意，但对浅玉来说还是太刺激了。
于是这回浅玉开始哭了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
石切丸
                            

                                                        

                            

                            成功的例子多了，失败的例子自然会有。
比如说次郎太刀。
因为喝多了酒，昏昏沉沉的栽倒在了池塘边。本想请过路的审神者拉自己一把的，却反被尖叫着推了下去。事后更是凄惨的被闻讯而知的自家大哥吊打了一顿，直接被禁了一个星期的酒……

审神者已经把自己锁在房间里整整一天了，抱着被子谁也不想见。
本来有好转的情况，一下子又被打回了原形。
于是本丸里武力值最高的十把刀剑们把次郎太刀围在了中间，用相当“和善”的表情询问他到底都干了些什么。

“我真的没干什么……”
次郎太刀此时也是难得的清醒，也或许是因为太过清醒了，他反而感觉头疼得要命。
下意识的将手伸向酒罐却摸了个空，次郎太刀整个刀都灰暗了。

“我当时以为是短刀经过了，想着搭把手别让我掉下去就成……我承认我当时一身酒气抓住了审神者的手是我的不对，但我当时就只是抓了她的手而已啊……”
想起当时可怕而凄惨的尖叫，次郎太刀仍是心有余悸。
“然后就像你们看到的那样，才从池塘里爬上来就被我哥揍了一顿……”

次郎太刀的表情并不做假，刀剑们陷入了一阵沉默。
只是被抓到手的话反应不可能这么大啊，之前审神者被加州清光强行抱住了也只是哭了一顿而已啊……
或许还是酒的问题吧。
被醉醺醺的一看就不是很正经（？）的大家伙拉住了，难免会想到一些可怕的事情吧。

讨论未果的刀剑们最后决定将禁酒令延长至半个月。外加一个月的内番任务。

晚饭的时候审神者也没有来到大厅和刀剑们一起用餐，这让整个本丸都蒙上了一层浅灰色。
晚餐是由药研藤四郎送到审神者房内的。

“大将，该吃晚饭了。”
他轻扣着门扉，静候在走廊上。
房间里传出了些微的声音，门被从内拉开了。

“抱歉……”
浅玉的第一句话还是习惯性的道歉着。她将门拉开到了一个能正常对话，却不足以让人进入的宽度。
“明天……我自己会去外面吃饭的。”
她露出了一个怯懦而生涩的微笑。

微笑是很重要的情绪表达，物吉贞宗是这么教导她的。
那个天生爱笑的少年当时跟她做了不少示范。
和五虎退的摸头可以传递快乐一样，物吉贞宗坚信微笑可以传递幸运。而这把刀第一次出阵的时候，也确实十分幸运的捡回了一把太刀。
他一直嚷着要把幸运的秘诀传授给浅玉――

“主君也要笑啊~像这个样子！”
“开心起来嘛！笑容最重要了！”
“主君笑起来的时候最可爱了！”

不过也是呢……毕竟整张脸挡的就剩下嘴了。
所以当唇齿不想言语的时候，就微笑吧。
开心的话，要微笑。感谢的时候也要。
所以如果害怕了……也还是微笑吧。
微笑就好。

“大将，有什么害怕的要说出来哦。我们都会帮助您的。”
将托盘放在了门外的地面上，药研藤四郎离开前这么叹息着嘱咐道。
“您不说的话，我们又怎么知道呢……”

听着药研藤四郎的脚步声一点点的消失在了走廊上，浅玉便又把自己缩回了被子里。
诱人的晚饭被晾到了一边，然后一点一点的消散了热气。
就像此刻的浅玉一样。

浅玉的过去就像是一出出被模糊了声音和面容的梦境。或许一时淡忘了，可一旦碰见了似曾相识的场景，那些糟糕的记忆就会伴随成倍的绝望与恐惧破土重生。
次郎太刀拉着她的时候让她想起了曾经温泉里的一幕。
只是冰山的一角，就让她忍不住想要颤抖蜷缩起来。

那个时候的浅玉还十分天真。虽然察觉到了刀剑们的不对劲，但她以为那只是姐姐的离去所带来的消沉。本丸会重新像过去一样充满欢声笑语只是时间问题。
所以即便在白天已经被恶意的戏弄过几次了，但晚上经过温泉被请求搭把手的时候她也依旧没有拒绝。

“啊……喝了些酒然后不小心泡的太久了，现在完全没有上来的力气了呢。”那时对方是这么对浅玉说的。
可当她将手伸过去努力想将对方拉上来的时候，却被对方扯着掉进了温泉里。
周围的灯火也突然间被全部吹灭了。月亮被挡在了云层后面，四周是一片伸手不见五指的漆黑。
不断萦绕在耳边的，是恶作剧成功的嘻笑。

浅玉或许是会水的。
但即便如此，被毫无防备的被拉入了温泉里，在方向未知的黑暗中慌乱扑打着，仓促间被恶意抛置的珠链和绳带缠住手脚……这般种种，也足以令她体会到濒临溺亡的恐惧了。
所以她又是不会水的。
至今仍不会。

或许是从那时开始，浅玉就有心理阴影了吧。
然后随着日复一日的相处不断扩大着。

没有吃晚饭，浅玉早早的睡了。
那天她做了不少噩梦。从晚上做到早上。
第二天，第三天也是这样。

于是第四天晚上再次被惊醒后，浅玉就看到了抱着被子来她屋外走廊打地铺的石切丸。
石切丸是被供奉的神刀，据说拥有着驱散病痛和噩梦的力量。

“消除灾祸，清净身心。”
他将自己理了理自己栗色的头发，轻轻打着哈欠。双眼因为没有睡醒而显得有些慵懒，多了几分俗世的味道。
“您的梦境就交给我来守护吧。”
那个笑容既温暖又可靠。

这是好意。浅玉不知道该怎么拒绝，似乎也不该拒绝。
所以她低着头合上了纸门。

一门之隔外有人守着――有了这个认知，她便有些睡不着了。
因为被黑暗和束缚的噩梦所困，浅玉这几天里房间的蜡烛都是点到天明的。
于是她躺在被子里，盯着房间里的烛火发起了呆。然后又过了大概四十分钟，她悄悄的把门挪开了一道小缝。

走廊上的石切丸似乎已经睡熟了。他姿势端正的平躺着，呼吸平稳而悠长。和他平日里一丝不苟的样子很像。
唯一不算端正的，大概只有那头栗色的碎发了吧？凌乱而随意的铺散着，和被放在枕边本体太刀堪堪擦过。
――要是头发再长点就好了。浅玉没由来的想到。

一门之隔的走廊上有刀剑侧卧，这本该是令人害怕的。但或许是对方的睡颜太过安详了，反而让浅玉感到了一种奇怪的被人陪伴的安心。
就连那晃晃悠悠的烛光，都让人产生了一种温暖困意。

「刀一旦“活着”，便成为了不可信任之物。」
「每一把都一样。」

意识朦胧间，姐姐零碎的话语突然出现在了浅玉到脑海里。
但若试图想起更多，却是一片徒劳的。

姐姐……

浅玉喃喃着，却又摇了摇头。
她吹灭了蜡烛，然后蜷缩进了柔软的被子里。

奇迹的，一夜无梦。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
乱藤四郎
                            

                                                        

                            

                            浅玉突然发现很多积攒的经验派不上用场了。曾经的是，如今的也是。
在解封出萤丸的时候，这种认知便更为深刻了。
――五虎退的摸头杀并不是什么刀都适用的。

“再摸我身高就要缩水啦！”

本来是想主动的表达善意才摸了摸对方的头，结果却遭到了很凶的呵斥。
被对方瞪视着，没控制好的浅玉一下子就哭了出来。

浅玉这么一哭，反而把萤丸吓住了。
本来恼火的表情凝结成了不知所措，看上去有些滑稽。
在一旁歌仙兼定凉凉的“你自己惹的事儿你自己搞定”的目光下，萤丸只好硬着头皮哄起了这个跟他差不多高的主上。
――他还根本一点都不了解这个审神者好吗！

“别哭了……大不了让你摸个够喽！”

毕竟是活了几百年的大太刀了，萤丸这么说的时候还是有些难为情的。
然而浅玉并没有搭理他，她只是自顾自的抽泣着。
他以为她爱摸啊！(ノへ￣、)

“去万屋买糖怎么样！？”

主动给摸头并没有起到效果，萤丸只好改变了策略。
可审神者仍在垂泪。

“别哭了……哎呀，我给你变萤火虫好不好！”

萤丸也是没办法了，这么自损的话也说出来了。
不过在说出来的瞬间他就后悔了。然后在看到审神者终于停止哭泣抬起脸的时候，这种后悔更是达到了顶峰。

“……”你继续哭下去好不好QAQ

当然，萤丸也就是想想。审神者真要继续哭下去头疼的还是他。
男子汉一言既出驷马难追。他相当悲壮的拔出了大太刀，正准备给自己胳膊拉一刀的时候，却听见了审神者迟来的答复。

“现在就、去万屋吗？”
浅玉将袖子小心的伸到纸下面擦了擦眼睛，哽咽的问道。

――如闻天籁。

“去，现在就去！”
“吃的喝的用的你要多少我给你买多少！”

萤丸豪气的勾上了浅玉的肩，自来熟的揽着她往外面走。顺手把着挡路了的歌仙兼定拨到了一边。
“让开让开~开路了！”

被轻松拨开的歌仙兼定：“……”

毫无防备被揽走的浅玉：“……”

萤丸到底是体型占了优势，已经适应了短刀接触的浅玉最终还是没表现什么。
正巧乱藤四郎也要买东西，三个人就这么热热闹闹的上路了。

歌仙兼定目送着他们离开，对几个月来的心理疗法倍感成就。
正想着萤丸刚被唤醒哪来的钱，歌仙兼定下意识的摸了摸口袋，然后整张脸都铁青了。

――他这个月的工资都在里面啊可恶！

*****

万屋一行花光了钱袋里的所有钱。
给所有短刀买了糖果和点心，剩下的则买了一些新茶和团子。
除了歌仙兼定外，大家看起来都很开心的样子。

“大将的头发长长了呢。”

“啊……”

乱藤四郎这么开口的时候浅玉是有些发愣的。
她看了看一旁的镜子，果不其然发现头发已经齐肩了。
长得真快呢……

“大将我们来扎头发吧！”
乱藤四郎似乎临时起意般兴致勃勃的说道，背在身后的手里却握着刚刚悄悄在万屋子买的发饰。
看样子是预谋已久了。

“答应我嘛~答应我嘛~”
“大将的~第一次~是~我~的~”
――居然还唱了起来。

浅玉现在其实已经没那么抗拒刀剑的接触了，所以当乱藤四郎这么建议的时候她便也没有反对。
乱藤四郎的那种样子让浅玉想起了姐姐。

因为自身的头发是棕色的卷毛，从小姐姐就对浅玉的顺滑的黑长直充满了羡慕，每次玩过家家的时候都要给她梳头扎辫子。
尝试过很多发型的姐姐说浅玉披着头发的时候最好看，那样自然又漂亮。
――但说穿了，多半还是对自己糟糕的手艺不忍直视了。

那个时候的浅玉也几乎没有剪过头发，头发完全放下的话可以垂至小腿。
姐姐很喜欢给浅玉梳头。她说那摸上去滑滑的，凉凉的，就像是上好的绸缎。
所以浅玉每次去本丸找姐姐的时候，都必然会接受一番来自木梳洗礼。
从头顶，一直梳至发尾……

姐姐……

浅玉最近经常会想起姐姐。
她记得她的张扬和自信，记得她说话时的语气，记得她的爱好和习惯，却不记得她的音容相貌。
那些都连同上个本丸的记忆被一同抹去了。

浅玉忘记了姐姐的脸，但这并没什么。
她们长得很像。
邻居阿姨们都这么说，学校里的老师们也都这么说。就连那个本丸里的刀剑们，都是这么说的……所以，只要照照镜子就知道了。
可自从记忆被浅封后，浅玉便从未将灵纸从额上取下来过。

“~打扮好了~大将觉得怎么样呢~”
细心地帮浅玉理了理没扎起来的碎发，乱将镜子捧到了浅玉面前一脸求夸奖的问道。

“很好看。”
浅玉露出了一个恰当微笑。

“哈，太好了！等大将再把头发留长一些，我就每天帮大将梳头发~”

“……”

浅玉揪着自己的头发都手僵了一下，一时竟有些不知道该该怎么接话。
――她没打算过留长的。

浅玉曾经有一头很长的秀发，但那只是曾经。
姐姐去世后，接手本丸的浅玉过得并不愉快。
那些刀剑们也一并延续了姐姐对待她的习惯――他们会对她微笑，会特别珍视她那坐下时能铺开一地的长发。
他们每天都会为她梳理长发，掉一根都不行。
病态的珍视着。

一边温声细语的在肉体上对她呵护备至，一边却又肆意妄为的在心灵上将她戳至千疮百孔。
所有的一切浮于表面且让人倍感恐惧。
――明明在笑，眼底却冰冷得可怕。

浅玉无法忍受每天清晨战栗着被冰冷的手梳理长发，也无法忍受每天夜晚被病态的怜爱着一点一点擦干头发。
姐姐所遗留下的温情与回忆，全部都变质成了可怕的折磨。
所以那个时候，一向乖巧乃至软弱的浅玉才会突然绞掉了自己的长发吧？

那是浅玉面对过的最可怕的一次冲突。
那个一直带笑的刀剑终于撕掉了温柔伪装，变得全然陌生起来，眼神可怖脸在烛光的映衬下形同恶鬼。
至此，地狱的本身以不加掩饰的真实呈现在了浅玉的面前。
――或者说，变本加厉。

“大将？”

久久没有得到回答的，乱藤四郎有些奇怪的问着。
这让浅玉的思绪一下子从噩梦里挣脱了出来。

“……啊。”

浅玉发出了一声无意义的音节。
她摇了摇头，将那些不好的回忆驱散开来。

“好啊，那就留留看吧。”

浅玉尽量让自己表现得正常一些。
她将紧握的手藏在袖子里，努力露出了一个微笑。
试试看吧……
过去的经验已经不适用了不是吗？

一切，已经不一样了。
对吧？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小狐丸
                            

                                                        

                            

                            宁静的午后，三条家的两把刀正坐在室内赏着樱花。

和室的位置很好，正对着绮丽的院落，风大一些的时候还会将几瓣樱花带进敞开的纸门里。
然而面对如此良辰美景，小狐丸却一声不吭的低着头梳理着尾巴上的毛。偶尔有樱花飘到鼻尖也被他随手挥走，那股子忧伤看起来跟蹲在角落里种蘑菇没什么区别。
倒是一旁的三日月笑眯眯的抿了一口茶，感叹了一句景色真好。
虽然这株樱树，是花开不败的。

“主人，正在休息吗？”
小狐丸问向一旁的三日月宗近。
也许是因为想要表述的太多了，结果真正吐出口的时候反而成为了奇怪的一句话。

除却第一天被召唤出来后和审神者呆了一小会，小狐丸就在没有被召见过了。
审神者深居简出只能每天大家在一起用餐的时候见审神者一面，而且每次饭前饭后审神者周围都会有着一两个凑近的刀剑，或者一两个提防着他凑近的刀剑……
――这个本丸居然连接触审神者都要排个优先级！
先不说三观都碎了，等排到他都猴年马月了啊！！！

小狐丸会有那种想法并不奇怪。因为随着浅玉的进步，刀剑们已经不会刻意的对新刀剑提起审神者曾在暗黑本丸待过有心理阴影什么的了。
就像是出院的人不会老提自己曾是个病人一样，想要正常融入的话就不能总是被困在曾经。
所以小狐丸得到的信息也不过是一句“主上敏感柔弱，要温柔对待”罢了。
于是每天都有梳理自己毛发的小狐丸就这么一脸期待的等着主人临幸，这一等就是半个月……

“可能是因为你太具野性了吧？”
被咨询的三日月宗近笑眯眯的给出了中肯的答案。
“主上还是比较喜欢家养的。”

“……”
虽然他是只野狐，但温柔什么的完全不是问题――问题是你敢不敢给他机会接触审神者啊啊啊啊啊！！！！
这么久都没来看他一眼，感觉快被遗忘了……啊，这么一想皮毛都没有光泽了QAQ

“主人主人主人我要主人……”
小狐丸忧伤的躺倒在地板上滚了两圈。
说真的，大块头做起这种动作来一点都不可爱，但好在毛茸茸的头发和耳朵还是给他加了不少分。

一旁的三日月宗近悠哉的喝着茶，和旁边躁动的大猫形成了鲜明的对比。
他轻抿着飘落花瓣的茶水，蓝色的眼睛里流露着相当的愉悦。

“不去看一下吗？那么热闹，大概是远征队伍回来了。”
良久，他才若有若无的提醒了一句。

“又不是主人回来了。”
小狐丸嘟囔着，却还是往外面探了一眼。结果看完后就后悔了。
“怎么又是粟田口家的……”

一堆粟田口派的短刀把审神者围了一圈，叽叽喳喳的看起来超开心的样子。
作为队长的鸣狐还动作亲密的摸了摸审神者的头！还牵了手！还有说有笑！
――关键是主人亲・自・去迎接了。

任务归来从没有过这种待遇的小狐丸默默地泛起了酸水。他耷拉着耳朵坐回了原处，一脸的不开森。
“鸣狐那家伙实在是太让人嫉妒了！”

“哦呀哦呀，确实是蛮让人嫉妒的。”
三日月宗近姿势未变。不过从窗外收回的目光到有些意味深长。
“同为狐狸，差别却很大呐。”

“所以说，主人为什么不喜欢我啊。”
被这么一提，小狐丸又郁闷了。
“虽然叫小狐丸，可我的身体一点也不小啊。那么有安全感！怀抱那么的温暖！皮毛柔软又富有光泽，颜色明明也很好……”
“还很会跳舞！”

“大概是因为你不够可爱吧？”
三日月宗近捧着茶相当不走心的说着，他的视线已经完全被美丽的庭院占据了。
“鸣狐和五虎退身边都有着可爱的小动物呢~”

“我本身就是动物啊……”
小狐丸下意识的反驳了一句，然后突然间豁然开朗了起来。
“对嘛！我就是动物嘛！”
颜色好皮毛软，卖得了萌守得了门。
只要表现得可爱一点，主人一定会很喜欢的！

捧着茶的三日月宗近一脸没反应过来的看着小狐丸斗志昂扬的站了起来的。等对方走远了，他才迟缓的发出了老人家的感叹。
“哈哈哈……真有活力呢。”

他继续赏着樱花喝起了茶，温热的茶水让他惬意的眯起了眼睛。
微风吹拂着，穿过轻响的风铃，挑起了他耳边的碎发。
拂落了一地的樱花。 

*****

对于小狐丸，浅玉一开始是拒绝的。

红色的眼睛，尖锐的牙齿，庞大的身躯……浑身上下都写满了桀骜不驯。
唯一还算温和的，大概只有那头顺滑的看起来很好摸的长发了。
即便对方的耳朵看上去就像是触感一流的毛绒玩具，但这却并不足以让浅玉主动接近。
早在第一次解封他的时候，浅玉就对小狐丸打上了珍爱生命保持距离的标签。
――那毕竟是只随时可以咬断脖子的野兽。

然而这份拒绝还是败退在了对方可以称得上是不择手段的撒娇上。
求顺毛，求摸摸，求抱抱。
每次浅玉经过他身边的时候，几乎都可以从他眼中读出这样的文字。
有的时候拉开房间门都能看见他眼巴巴的倒在走廊上瞅着自己，一副“宝宝摔倒了要亲亲才能起来”的样子。

“……”
浅玉当时就默默的合上了门。

因为并未被刀剑详细告知过先前的情况，所以小狐丸的行事也没有那些刀剑那么顾忌，这般缠人的简直让浅玉前所未见的。
最后还是浅玉妥协了。她拿着木梳给这只倔强的野狐梳起了毛发。
意外的，浅玉并没有遭遇预想的捣蛋和非难。小狐丸全程的安安静静的，乖巧的让浅玉怀疑他是不是一只毛绒玩具。
――而且脾气超好的就算耳朵也可以随便摸。

这让浅玉一下子就愧疚了。
她似乎……不该把对方想象的那么坏。

于是作为补偿，浅玉之后对于对方梳毛的请求也没有太多的推拒。
小狐丸进而得寸进尺……啊不，是名正言顺的霸占了浅玉每天的半个小时。

虽然野性不减，但架不住小狐丸他细心。
指甲什么的都会事先剪好，就算是笑的时候也会尽量不去露出容易让浅玉感到惧怕的尖牙。
卖起萌来也很有一套，总是会无赖的躺倒在地上滚啊滚的求抱抱――虽然浅玉一开始觉得他会卖萌这件事本身十分惊悚就是了。

“主人，我的毛都乱了。”
终于滚够了的小狐丸从地上坐了起来。他指着自己凌乱的头发，红色的眸子懒洋洋的。
“再帮我梳一下嘛~”

明明是无赖至极的要求，却还一脸正经的抖着耳朵在卖萌……那样子是无法形容的犯规。
收回先前的评价，这家伙一点都不乖！

“坐好了。”
浅玉只好帮他重新输一遍。所幸之后没闹出再什么幺蛾子。
她给他绑上了一个大大的黄色蝴蝶结。

正巧这时候五虎退端着盘糕点跑了进来。
“主人，这是万屋新进的糕点，我和药研刚刚排队去买的哦……回来的路上超担心它化了。”
他期待着看着浅玉，虽然没有明说，眼睛里却写满了“请尝一口”。

浅玉没有拒绝。她拿起一块放在了嘴里，冰冰凉的芬芳一下子就在口腔里融化开了。
“很好吃。”
看见五虎退两手托着盘子腾不出手，她便拿起了一块喂给了五虎退。

“唔。”
因为嘴巴里塞了糕点，五虎退暂时无法用言语进行表达。
不过从他弯起来的眼睛不难看出糕点还是很好吃的。

“主人……”

有些幽怨的声音从一旁飘了过来，吓得浅玉一个激灵。
她有些意外的发现小狐丸……还在？

“主人……”
读出浅玉想法的小狐丸看起来更加幽怨了。他冲着浅玉张大了嘴巴。
“我也要！”

浅玉愣了两秒才反应过来小狐丸是想要她投喂。
虽然有些奇怪为什么他想吃不自己拿，但浅玉还是拿起了一块糕点。
她试探的伸了过去，却停在了中途――那尖利的牙齿还是让她心里有些发憷。

但小狐丸可不会耐心的等待浅玉完成思想斗争。生怕她后悔了一样，他伸长脖子叼走了那块糕点。
长时间的拿捏让糕点的外皮化了些在对方的手指上，舌尖不经意的略过让他率先尝到了一丝甜味。
――嗯，味道是还不错的样子。
于是他十分顺便的舔了一下对方的手指。

“谢……谢主人。”

心满意足的吃着糕点，小狐丸含糊不清的对着僵如石像的浅玉说道。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小夜左文字
                            

                                                        

                            

                            浅玉最为深刻的体会到过去和现在完全不一样，是在面对那把名为一期一振的刀剑时。

浅玉是过了好久才发现那把刀就是“那把刀”的――因为近距离观察时，对方不经意间的小动作。
在注意到这一点时，她不小心打翻了手中的茶杯。
滚烫的茶水洒了她一袖子。

“您没受伤吧？”
在浅玉还没有来得及反应时，那把刀已经撸起她的袖子，检查她是否有烫伤。

“没事。”
浅玉简短的说着，急忙站了起来。
任何过长的语句都会暴露她的颤音。

一期一振……一生一世……唯一……那些串起来的词汇实在是太过可怕了。
但浅玉并没有让对方察觉到她的害怕。她现在十分庆幸面前的灵纸遮挡了她大半张脸。

后退几步，浅玉拉开了距离。

或许察觉到了她的疏远，一期一振愣了一下。
不过很快，他便露出了一个包容的微笑。

远征的队伍快要出发了。作为这次远征队的队长――也是第一次担任队长――一期一振觉得自己应该跟主上道个别。
于是他屈膝蹲下了身。

“我要出发了，主上。”
他柔声说着，臣服的姿态无害而温顺，让浅玉不至于费力去仰望。
“我不在家的时候，弟弟们就拜托您了。”

提起弟弟们的时候，他金色的眼睛温柔而缱绻的像是融化的蜜糖。
――和记忆里判若两人。

浅玉只觉得自己的脑子乱的厉害。
她胡乱的点了点头。在一期一振离开后，她站在原地发了很久的呆。
心神不宁的她下意识的走进了锻刀室，开始锻刀。

这次锻出来，是一个穿着僧袍的男孩。
他戴着斗笠，浑身上下缠着绷带。他轻轻地抬起了头，那双略带麻木和疲倦的眼眸里幽幽的燃烧着复仇之火，恍若吞噬黎明的黑夜。

“我是小夜左文字。你希望……对谁复仇……？”

“……”
浅玉被吓到了。在这种思绪纷乱的时候，她不确定她锻造出的这把刀的出现是巧合还是代表了什么。
“不、我、我没有……”她急切的否认着。

“你在害怕吗？”小夜左文字皱着眉头。
“仇人太强大了？太多了？这些都不是问题。”
“你有想要复仇的人对吧？说出来吧，我会一一帮你解决的。”

他认真的说着，眼底安静燃烧的黑色火焰一下子跳动了起来。
将背后的斗笠戴到头上，他攥着本体垂眸静候。

“请告诉我吧。”

――只等主人报出所杀之名。

“……我、我”
浅玉一时急的有些说不出话来。
她认真的看了对方一会，就在小夜左文字以为她终于想好报复名单的时候，她却突然转身跑走了。

“喂，等等！”
不按剧情的出牌打乱了小夜左文字营造好的深沉氛围，使他此刻流露出了符合他少年的外表的错愕。
“你这家伙，怎么说跑就跑啊！”
反应过来的小夜左文字有些恼怒的追了上去。

“站住！停下来！”
“喂！”

敢追着审神者在走廊上乱跑，小夜左文字也是独一份了。
很快他就被闻声而至的太郎太刀拦了下来，提起来扔到了宗三左文字身上。
是的，他被提・了・起・来，然后扔在了他・二・哥・身・上。
十分难为情的，像对待小毛孩一样，丝毫没有给他这个复仇者什么面子。

“不要打扰审神者。”
太郎太刀面无表情地警告着。
“尤其，不许追着她跑。”

即便被二哥抱着，对方过于高大的身形还是把他整个人都罩在了阴影里。
――大太刀就是讨厌。

“切。”

从二哥怀里跳了下来的小夜左文字一脸的不高兴。
短暂的团圆小叙之后，心有不甘的小夜左文字向自家二哥打探了情报。
因为大家对审神者的过去都不清楚，能说的也只是发生在本丸里的一些琐事。却偏偏让他听的意难平，最后直接找上了浅玉。

呆在房间里的浅玉被堵了个正着。不过这回她倒是有点心理准备了，而且思路也清晰了不少。
“向谁复仇呢……你们吗？”
――才一句话她就把他堵了回去。

“现在大家都对我很好。”
“以前的……我记不清了。”
后一句她撒了谎。

“迁怒是不对的……”
脑中突然有什么闪过，她忍不住攥紧了藏在袖子里面的拳头。
“是不对的……”
她轻声重复着。像是对什么的否定，又像是对自己告诫。

小夜左文字本是一时冲动跑来的，现在自然不知道该说什么好了。虽然不满于对方的逆来顺受，但让对方向他们复仇更是不可能的。
――虽然人设是一样的，但若因此而被复仇就是背锅。

“……你是笨蛋吗，居然会被欺负了那样。”
他憋了半天才憋出了这么一句。

有心理阴影，不敢露脸，听说一开始被摸摸头都会哭。
只有笨蛋才会把自己弄得这么惨吧？

“如果你有想复仇的人，只管来找我，这句话永远奏效。”
漫长的沉默后，他偏过脸如此说道。

“谁都可以吗？”
就算知道不会有那么的一天，但浅玉还是好奇的问道。
她下意识的期待着一个带有安全感的答复。

“啊，当然。谁要是再把你谁欺负那么惨，我就帮你把他熔了！”
“就算要对我复仇也不是不可以的。”

他说到这里顿了顿。
皱着眉头想了想，他又表情认真的添上了一句。

“但请务必记得复仇结束后再锻一把回来。毕竟你那么……”
结果话没说完，就被浅玉塞了一嘴糕点。

“好吃吗？”浅玉不知何时端起了桌上的小糕点。
“这个是草莓的。”她心情很好的解释道。

“……”可恶她到底有没有在听啊！！！

小夜左文字忍不住想骂句笨蛋，但考虑到嘴里塞着糕点根本说不了话，他还是默默地咀嚼起嘴里的糕点。

“好吃吗？”浅玉又问了一句，她看上去很关心这个问题。

“……”
这是重点吗？！真是个笨蛋！

但为了能够答复，小夜左文字还是认真的品尝了一下。
――唔，太甜了。

“还好。”
甜腻几乎糊住了喉咙，他尽量不去皱眉头。
“有水吗？”

“有。你等一下。”
收到了满意答复的浅玉露出了一个微笑。她起身跑到外面去找水。

少女脚步轻快的消失在了走廊上，然而小夜左文字的话仍没说完。
那半截卡在喉咙里，不上不下的让人郁闷，却偏偏已经没了能够说出来的环境。

“……真是个笨蛋。”被噎得慌的小夜左文字忍不住嘟囔着。

“笨死了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一期一振
                            

                                                        

                            

                            虽然信誓旦旦的说着过去和现在是不同的，但浅玉在看到远征回来的一期一振的时候还是怂了。
如果不是藤四郎们都站在一旁，她绝对会逃走的。
――不过当然，如果不是因为被藤四郎们拉着她也不会在这里迎接远征队伍了_(:_」∠)_

既不想临阵脱逃又不愿让人看出异常，于是她只能死撑。
死撑着，死撑着……
QAQ死撑着。

“大将，你很冷吗？”
一旁的秋田野藤四郎关心的问道。

“有点。”
浅玉不自然的裹了裹身上的衣服。手心已经有些湿润了。
好在秋田藤四郎没有在这个问题上太过纠缠――他的注意力在下一秒便被归来的远征队夺走了。

“大将，快看！一期哥他们回来了！”
一边这么喊着，秋田藤四郎一边迫不及待的冲了上去，给了一期一振一个熊抱。
“把我一个人丢在本丸里好狡猾啊！一期哥！”

“怎么样啊，一期哥，重回战场的感觉。”
“哇，一期哥带回了好多物资！”
“平安归来没事就好！”
“一期哥我好想你~”
藤四郎的短刀们都一窝蜂的凑了上去，五虎退因为挤不上去急的团团转，好在兼顾左右一期一振摸了摸他的脑袋。

十分……热闹而温馨的场面。
如此，停在原地的浅玉倒是显得突兀了起来。

浅玉不想变的突兀，可若要她凑上前却是不可能的。
若往后退同样也会引起注意。
――而且这个时候，一期一振其实已经注意到了她。

看着被弟弟们包围着着走过来的一期一振，浅玉是紧张的。
手脚冰冷而麻木的仿佛不是自己的。

他弯下腰，摸了摸浅玉的头发。动作轻柔的，仿佛对着世界上最娇嫩的花朵。
“我有给主上带礼物回来哦。”
十分温柔的，比对待弟弟的态度还有小心一些。
若要类比的话，大概就是对待妹妹的态度吧。

“谢谢。”
浅玉的声音有点抖。她低着头，看上去像是害羞的样子。
如此倒是在藤四郎们的面前掩盖了异常。

但浅玉知道，一期一振是发现了的。
哪怕无法明确的说出来，也多少可以察觉到她的抗拒。
但他没有说出来，对待浅玉也依旧是那副温柔的样子。

浅玉分得清真情和假意。她知道一期一振的这种温柔并非记忆里的浮于表面，却也正是因为如此才倍感惶恐。
――有时候，反差太大便是一种可怖。
让人忍不住下意识选择逃离。

但逃跑并不能解决这一点。
藤四郎们总是喜欢往一期一振周围聚，若因如此而远离短刀浅玉做不出也做不到。
所以依旧只能死撑，比如说现在。

“主人不来玩吗？”
回廊下，五虎退这么问着。
不远处，乱藤四郎和秋田藤四郎们正拉兄弟们和自家大哥一起玩游戏。

浅玉摇了摇头。将五虎退往正在玩耍的短刀那里推了推。
“我在这里看着就好。”

“那、那我去了哦。”
见她并没有什么玩耍的意愿，五虎退也就没有强求。
交代了句“主人要是无聊了就先回去”，五虎退开开心心的加入了游戏大军。

浅玉安静的坐在回廊上，看着他们把一期一振的眼睛蒙上了布条，一时间庭院里满是“快来抓我啊！”“我在这里啦！”“哈哈哈哈哈！”。
游戏的规则并不难懂，浅玉看了一会就明白了。被蒙上布条的人要去抓人，抓到了人后还要猜对抓到的是谁，这样才可以将布条转让给被抓的那个人。

当然，短刀们可不会让游戏多么简单。先不说他们动作敏捷，有的时候还会有两个身形相近的人故意站在一起，坏心的让后面的那个出声。
但一期一振的弟控属性也不是空有的，不管那群弟弟怎么捣腾，随便抓到一个，摸摸脸摸摸手，一猜一个准。
――连前田藤四郎和平野藤四郎都没有弄错，简直就是开了外挂！

心有不甘的藤四郎兄弟们聚在一起商量了半分钟，再一次团结合作把自家大哥蒙上眼睛后提出了只许摸手的苛刻要求后，轻手轻脚的跑来求助浅玉了。
而在他们特意派出的，三双最水汪汪的大眼睛的注视下，浅玉也毫无悬念的败下了阵。
「我最喜欢您了」
看着乱藤四郎的口型，浅玉只想苦笑。

在一期一振行走路线前站定，浅玉遵照鲇尾藤四郎的提议伸出了拳头。
对方宽大的手掌包住了她的拳头，这让她的肺部有些难受。
她听见一期一振小小的咦了一声。

为了具备迷惑性和欺骗性，浅玉把和服的袖子挽了起来，而对方的触摸范围也不被允许超过手腕。
“这个有点难。”
一期一振这一次沉吟的时间比以往都要久。可当乱藤四郎他们忍不住露出微笑时他却爆出了正确答案。
“是主上吧？”

“诶！”
周围响起了短刀和肋差们失望的声音。

“一期哥怎么知道的？”
五虎退好奇地问道。

“猜的。”
一期一振轻描淡写的拿下了眼睛上的布条，可他的表情却完全不是这么说的。

“诶？！一期哥你作弊！”
乱藤四郎超级不甘心的说道。

但一期一振却没有理会他的无理取闹，他对着浅玉露出了一个温柔的微笑。
“失礼了。”
他将布条蒙在了浅玉的脸上。

本身就贴着一张纸的眼睛上再蒙一层布，这感觉说不出来的怪异。
浅玉不自在的想要去扯动，却被制止了。
“大将不可以作弊哦！”乱藤四郎叫嚷着

“……”
浅玉顺着声音抓了过去。

“呀呀！大将好狡猾啊！明明是好心提醒！”
“哈哈哈哈大将这边这边。”
“主人，我在这……”

面对审神者，刀剑们可不想对待自己大哥一样冰冷残酷。他们不断放水着，总会适当放慢脚步或者“不小心”被抓个正着。
可即便能抓到人浅玉也不好猜。
大家都是两个眼睛一个鼻子，摸起来几乎一样啊QAQ

这个皮肤好滑，应该是乱吧……
诶？居然是药研！

这个这个脸好软，五虎退？秋田？
什么……是厚啊_(:зf∠)_

这个……这个高度……前田？
骨形铱创砟懔耍∧憔尤磺膝了QAQ

如果不是有灵纸遮挡，浅玉的脸上应该就是个大写的生无可恋。

直到猜到第四个，脸明显大了一号的家伙时，浅玉才终于蒙对了。
还没等她松一口气，就被毫无防备的抬了起来，庆祝式的抛了起来。
“耶！大将好厉害！”
“猜对了猜对了~”
“好耶好耶~”
“初次胜利！！耶耶！！”

被抛起的高度并不算特别高，但突然的失重还是让浅玉感到了无措。
接连两次被抛起后浅玉传递到了下一个人怀里，反应过来的她直接死死的抱住对方的脖子，坚决不给第三次抛起的机会。
低低的轻笑在耳边响起，如流水般拂过心间。被人安抚着拍着后背，她过了好一会才反应过来自己是在谁的怀里。
她整个人有一瞬的僵化。

“安啦安啦。”一期一振帮她摘掉了眼前布条，看她有些不知所措的样子便又拍着后背轻哄了一会。
那温暖的怀抱充满着不可思议的安全感。

“主上一直抱着我的脖子的话，我可没办法把你放在地上啊。”
那漂亮的眼睛在夕阳的映衬下宛若流动的黄金。
“弟弟们都在看着您呢。”

“……”
浅玉下意识的低头，果不其然发现自己被围观了。耳边满是细碎的“主上好可爱啊”“害羞啦”“一期哥很有安全感对不对”。
她触电一般松开了手，耳朵泛起了莹润的红色。

“还玩吗？”
一期一振把她放在了地上，耐心的问着。

“……嗯。”
浅玉看了看周围意犹未尽的刀剑们，难得的没有拒绝。
她好像，也被激起了玩心。

“你只许摸手。”

浅玉说着，重新把布条绑回了一期一振的脸上。
然后趁着藤四郎们干扰他判断的时候跑到了回廊上，找上了正在喝茶的三日月宗近。
三日月宗近：？

虽然并不明白浅玉打算干什么，但不妨碍他好脾气的被对方牵着走。
然后他便看着主上将他的手交到了另一个男人手里。

三日月宗近当时的表情大概是这样的：（^ω^）→(⊙ω⊙)→（≡ω≡）

不要问我这三个表情之间发生了什么。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
山姥切国广
                            

                                                        

                            

                            只要迈出了第一步，那便必然会有顺理成章的第二步，第三步……
前行途中按理说还会有着令人想要退却的石子，却被一直以来默默铺垫的刀剑们清扫了大半。
大家都温柔的不可思议。

浅玉已经没有最初那么怕刀了。虽然看起来还是十分拘谨，却也像个正常的孩子了。
不再缩居于自我世界的浅玉从歌仙兼定那里接手了原本该她完成的工作。
报告，总结，规划……
这些东西对于浅玉来说大部分都是陌生的。她曾见姐姐做过，也曾学习过一些，却没来得及实践。现在重新上手的话，一时便辛苦不少了。
好在一旁有药研藤四郎帮衬着――虽然那每每都让浅玉生出“要我何用”的想法。

整理刀帐的时候，很多名字浅玉都并不熟悉。他们有的是中途捡来的，也有第二次大批锻造的。
咬了咬牙，她硬是把那群不熟悉的设为了轮流近侍。
――在克服了恐惧和障碍之后，她应该好好认识他们。

第一天的近侍是山姥切国广。一个喜欢把自己裹在白布里，蒙着脸的看起来阴沉沉的家伙。
那天浅玉几乎每个房间都搜查了一遍，才在庭院后方的某个小角落里找到他的。

“终于想起我了吗……啊，没关系，仿品被怎么对待也无所谓。”
他这么幽幽的扫了浅玉一眼，将白色的布料拉的更严实了些。
“这样正好，被遗忘在角落里的话就不会再拿我和山姥切比较了吧。”
他佝偻着背坐在外廊上，活像一只在墙角发霉的白蘑菇。
以上那番发言算是对先前冷遇的全部感想。

“……”QAQ
连问好的流程都还没来得及走，初次见面便是惨败。这让浅玉很受打击了。
这大概是她踩上的第一颗石子。

一脸郁卒的，浅玉抱膝坐到了山姥切国广的旁边。
于是墙角又多了一个发霉的小蘑菇。
两人这么相对无言的呆了五六分钟，还是山姥切国广率先打破了沉默。

“跟仿品待在一起很无聊吧。”
他像是难以忍耐了一样。
“去找粟田口家的刀们玩吧。”

浅玉闻声抬头看了看他。那样子与其说在打量他的表情更像是在打量他的脸。
就在山姥切国广忍不住想说点什么的时候，她突然挪动身体往他身边凑近了些。
“这样看得更清楚一些。”
她将脑袋探到白布下方仰望着他。

“……什么？”
山姥切国广被吓了一跳。他整个人后仰了十五度。

“国广，很漂亮啊。”
浅玉学着物吉贞宗的样子伸出两根手指将自己的嘴角戳起。
“漂亮的人要多笑笑。”

“不许说我漂亮！”
被踩到雷点的山姥切国广一下子就炸毛了。
他激动的反应吓了少女一大跳。

啊……被吓到了……
山姥切后知后觉的想到。
最为第二批被锻造出来的刀剑，他对这位主上的过去略有耳闻。

呐，也好。感到害怕了就会退却了吧？
看着少女被吓住了似得迟迟没有动作，山姥切国广松了一口气的同时又有些说不清道不明的失落。
这样正好，比起渐渐对仿品失去兴趣，倒不如从一开始就弃置一旁……这样对谁都好。

可感慨还没想完，山姥切国广就见少女又往他身边移了半个身位，然后拿起他的白布把自己罩了起来。
整个动作一气呵成。

“……你在做什么？”
浅玉不按常理出牌的举止明显让山姥切国广的反应慢了一拍。这时候想要阻止已经晚了，对方早已攥着白布埋首膝间假装自己是个蘑菇。
无论是从主仆关系上考虑还是从对待敏感儿童上考虑，眼下似乎都不该硬抢……这让有心想把白布拿回来的山姥切国广一时无从下手。

“还给我。”山姥切国广有些不自在地说到。
他从未和人靠的这么近，更别提什么分享白布了。

“不要。”浅玉闷闷的声音从白布下传了出来。
她没有抬头，只是把自己裹得更紧了些。这让山姥切国广不得不往左侧倾斜了一点。

“是因为我是仿品吗？所以你才这么戏弄我？”
他言语中的无奈多过于愤怒。
所幸这里比较偏僻，如果换做随时会有人经过的地方，山姥切国广可不会有这份耐心和还算淡定的答复。

“我也想躲一躲。”
浅玉的声音很轻，不知从什么时候开始她的心情变得低落了起来。
“我突然想起来，其实我也是个仿品。”

很多时候，只凭一些零碎的词汇便能让糟糕的记忆破土重生。
虽然已经做好迎接这些的准备，但浅玉难免还是会被影响。
情绪突然上来的时候，谁也无法管好自己。

“……”
明明是在自嘲却误伤了别人，这让山姥切国广意外的同时也感到了懊恼。

也是仿品吗……
这么想着他忍不住侧过脸，看向了少女被灵纸遮挡了大半张的面孔。
――还真像呢。

“你……是谁的仿品吗？”
刀剑之间存在仿制并不稀奇，放在人类身上未免就奇怪了起来。这让山姥切国广忍不住问了一句――虽然问完他就有点后悔了。

“……”
浅玉没有立刻回答。
或许是在组织语言也或许是在考虑该不该讲……但她终归是开口了。
――毕竟一切已经过去了。

“我的姐姐……”
说出了这一句之后，似乎有什么阻碍消失了。她脱口而出的话语远比她想象的还要顺利。
“‘他们’都说，我是姐姐的仿品……但或许比赝品还要糟糕。”

“‘他们’？”
山姥切国广皱了皱眉头。作为早期被锻造出来的刀剑，他对审神者的过去还是略有耳闻的。
“以前那个本丸吗。”

“嗯。”
浅玉没有否认。她像是讲故事一样叙述起了她依稀记起的东西。

“我的姐姐，是一个非常优秀的人。”
“她很漂亮，很聪明，也很强大。光是从性格上就是无法比拟的可靠和坚韧。”
“我和她长得很像，却永远无法像她一样。”

她这么说着身形又矮了一点，像是蜷缩在巢里的雏鸟。这让山姥切国广拉扯着白布的手稍微松了些。

“‘他们’总在试图将我变得和她一样。”
“动作，语气，背影，姿态……”
“一个星期不行就用一个月，一年不行就用一辈子……”

少女的声音低低的。她尽可能用平静的语调轻描淡写着，但山姥切国广还是听出其中的惧意。于是他稍微主动的，凑近了一些。
然后微微抬手，将她更多的罩在了白布之下。

“需要更多吗？”他抿了抿嘴。
这动作有些蠢，就像两个小孩在雪地里依偎着取暖。

“嗯。”
浅玉有些弱气的笑了笑。她凑近他靠在了一起，将白布裹得更紧了点。
――很单薄的白布，但终归是能酝酿一丝暖意的。

“可就是这样却也连姐姐的皮毛都没有学到……我很没用对吧。”
她低垂着眼睫问道。

“你别扯那么紧……”
山姥切国广不自然的说道。他顿了顿，又接起了上一句。
“你也很优秀……所以请不要再这么说了。”
“你并不是谁的仿品。”
――他并不擅长安慰人，这大概已经是极限了。

“是吗……”
山姥切国广似乎看见了审神者的笑。
他并不知道那番话对方究竟有没有听进心里去，毕竟那挺苍白的。

“那么，也请不要国广不要再把赝品和仿品挂在嘴边了。”
“我见过你战斗的样子呢……美丽而强大的……”
“你也很优秀呢。”

直白的夸奖让山姥切国广的脸有些升温。他下意识的想扯过白布挡住脸，却没有扯不动。
低下头的时候，他正看见审神者仰着脸看着自己。
他慌忙别过了脸。

“……不许盯着我的脸。”
明明该是凶狠的警告的，但因为顾及着什么放轻了声音，说出口的时候却像在呢喃着撒娇。
“也不许说我美丽。”
――一连两个不许。

“嗯……”
少女应着，声音听起来并不是那么走心。
于是山姥切国广也一直没有回头。

等过了好一会，脸上的温度也已经下去了，他突然感到自己肩膀一沉。
默了数秒后他还是转过了头，发现少女正靠着自己小憩了。
纯黑的散乱着的发丝，灵纸下白皙的近乎透明脸颊，单薄的白布被阳光穿射的近乎透明……
过分明媚的阳光让一切都变得模糊起来。

“……”
思想斗争了好久，山姥切国广最终还是没有推开浅玉。
听着耳边传来的越渐平稳的呼吸声，他默默当起了蘑菇。
一切似乎并无变化。
只是，那幽怨的气氛怎样都形成不起来了。

晚些时候，鸣狐带着小狐狸顺着气味找到了他们。
看着他们相处的这么和谐，鸣狐还是蛮惊讶的。
小狐狸兴致高昂的把浅玉叫了起来。

“呀呀，有茶点哦，主公！睡太多的话晚上要睡不着了！”

刚睡醒的浅玉一副懵懵懂懂的样子，她下意识的伸出手做了个要抱抱的举动。
鸣狐愣了一下，倒是十分乐意的把浅玉抱了起来。
――也只有对着他的时候主公才会这么粘人。

鸣狐的怀抱是最令浅玉放松的。本来就没有彻底清醒她，这下子又不小心睡了过去。到让鸣狐有些失笑。
但刚走两步鸣狐就发现不对了。他仔细看了看，发现浅玉的手里攥着一角白布。顺着白布，他看到了站立着的的山姥切国广。
他似乎在思考要不要将白布硬抽回去。

“不一起吗，国广君？”
顾及到浅玉，小狐狸稍稍压低了声音。
“茶点准备的很充足呢。”

“……”
难得的，山姥切国广没有拒绝。
他拉低了额前的白布，亦步亦趋的跟在了后面。

鸣狐吗……

白布形成的兜帽之下，那低垂的金色眼睫遮掩了海水般湛蓝的眸子。

虽然不想承认……

――但确实，让人有些嫉妒呢。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
新的一年
                            

                                                        

                            

                            “新年快乐~”
“大将~新年好~”
“新的一年要更加爱我哦~主上~”

一大早就被四面八方的新年问候团团包围，这让浅玉刚刚睡醒的脑袋有些发懵。
浅玉是现世的秋天就任这所本丸的。不同于现世的四季轮换，本丸内的景色是要靠审神者调控切换的。而一直没有注意过这一点的浅玉，则让本丸一直保持着初始的春景。
时间恍若是停止的。

所以在被告知新年到来的时候，浅玉难免会有些诧异。
她后知后觉的跑去书房翻找起了日历，果不其然的发现今天是一月一日。
原来时间已经过去这么久了……浅玉的上一年还是和姐姐一起过的，这么想难免有些伤感。

不过很快的，那点糟糕的情绪就被抛到了脑后。
刀剑们对新年也不是很熟悉，所以除了新年问候之外，大家该出阵的出阵该远征的远征。不过对于谁能在新年第一天的誉会花落谁家的竞争倒是强烈了不少。
大家都很有干劲的样子。

新年第一天的早餐较之往日已经很厉害了，但听掌管厨房的烛台切光宗说晚上的还会更丰盛。晚上大家要会开一场小型晚会……
――啊，难怪昨天经过走廊的时候有听见鲶尾藤四郎在浴室里练歌。
浅玉这么想着，突然有些期待起来。

之后浅玉还收到了不少压岁钱。虽然每一份都不算太多，可积攒起来到成了一笔不小的财富。
浅玉拿着这些钱去万物里买了茶点和糖果，此举受到了短刀们的热烈欢迎。
浅玉随后她还试着用灵力解锁了雪景。
短刀们都还是第一次以人类的形态见到这么厚的雪，一个个都不怕冷的露着腿就扑到了雪里。
霎时间，庭院就变成了短刀们的天下。

“大将大将！这边这边！”
“主人，我们一起来堆雪人吧！”
“啊，谁砸我！可恶，乱你别跑！”
“兄弟，吃我一……可恶居然被先下手了！”

胁差那一边已然想陷入了雪球的战场。而且因为乱的加入，战场更是扩大到了短刀这边。
浅玉和五虎退这边倒是平静――他们在一块特别留出的非战区里堆着雪人。结果刚用葡萄把雪人的眼睛安上，一道阴影就出现在了他们的头顶上方。
――啊，顺便说一句。大俱利伽罗是今日的近侍。

完全没有商量余地的，浅玉被大俱利伽罗裹披上了宽大的外套搬回了室内放进了厚厚的毯子里。
手中被塞入了一杯弥着雾气的热茶。
――明明前一天晚上被通知任务时还一直抱怨着麻烦死了的，结果却意外的很会照顾人。

“阿嚏。”
过大的温差弄得浅玉的鼻子痒痒的，她忍不住打了个喷嚏。
当然，如果她知道这会导致大俱利伽罗把烛台切光宗找来的话，就算是憋得喘不上气她也一定会忍住的。

“短刀们也就算了，您是人类也要跟着胡闹吗？”
再三确认浅玉只是冻到了并没有生病后，松了一口气的烛台切光宗一脸严肃的开始了思想教育。
“就算再怎么兴奋也要穿够衣服。”
“手脚冻得通红很好玩吗？”

“……不、不好玩。”

因为烛台切光宗平时总在后厨待着，而且本丸刀剑竞争激烈近侍还没轮流到对方（划去），所以浅玉对他并不熟悉，对他的唯一印象就是做饭很好吃的家伙。眼下被对方严肃的这么一质问，她唯一的感觉就是这个戴眼罩的家伙看起来好可怕QAQ。
虽然做饭很好吃没错啦QAQ

浅玉故作镇定的端坐着，脑海里的求生法则已经疯狂的检索了起来。
博多藤四郎曾经一脸神秘的教过她应对每个人的方法――

“烛台切光宗今天的打扮……很帅气啊。”
她干笑着说道，相当生硬的转移着话题。

“啊，是吗。”
烛台切光宗的脸上极快的闪过一丝自豪，他下意识的整理着自己的领口，然后状似不经意的理了理自己的头发。
“就算是在准备食材的时候，外观也要无时不刻保持好。因为不知道什么时候有谁在看嘛哈哈……”
他说着突然顿了顿。
“不过主上……您刚刚是不是转移了什么话题？”

被戳穿的浅玉眼神死了一秒，但好在有灵纸的遮挡。
“……刚刚那个动作好帅！你是怎么做到的！”
她坚定不移的跑偏着话题。
“比兼先生还要帅气！”

“哈哈，那是当然的嘛！”
烛台切光宗毫不迟疑的跟着跑偏了。
“帅气地活跃，是需要平时的积累的。”

“……”
虽然完全没有听懂，但这并不妨碍浅玉附和对方。
在莫名其妙的讨论了六七分钟“成熟的魅力”之后，想起来饭食还没弄好的烛台切光宗回去准备食材了。

“晚上有主上喜欢的秋刀鱼哦~”
烛台切光宗笑容灿烂的就差飘花了。

“……嗯！”
浅玉点了点头，含蓄的弯了弯嘴角。
虽然内心已经~\(RQ)/~

皆大欢喜的结局。

等夜幕降临的时候，出阵的队伍们都七七八八的回来了。烛台切和大俱利伽罗在室内布置食物，浅玉和短刀们则负责在门口给这些出去时还春光灿烂回来时被埋脚的大雪弄得一脸懵逼的刀剑们递上衣物和热茶。

因为听说有新来的刀剑，浅玉特意多拿了一件外衣。可一路走下来都没有看到什么新面孔，最后好不容易才在雪地上看到了一把几乎和雪融为一体的白色刀剑。

“……”
新捡的刀剑居然没有化形，还被人粗心的掉在了雪地里……虽然觉得有些奇怪，但浅玉还是弯下腰准备把对方捡拾了起来注入灵力。结果指尖才刚触碰上刀鞘，就被一只破雪而出的冰冷的手掌攥住了。
一个人形攥着她的手缓缓的从雪地里爬了起来。
惨白的头发，惨白的衣服，一下子就让人想起了雪女之类的怪谈。

“唷，我是鹤丸国永。被我这样突如其来的出现吓到了吗？”
站起身抖落身上的雪，鹤丸国永得意的凑上前，在发现对方无动于衷后表情变得有些小小的郁闷。

“奇怪？怎么没有反应啊。”
他伸出四根手指指在全身僵硬的浅玉脸前晃了晃。
“嘿，嘿！这是几？”

像是终于回过神了一样，浅玉一抖，两行水迹从灵纸下方顺着脸颊淌了下来。

“咦，你怎么哭了？”
还在比划数字鉴定审神者是真瞎还是假瞎的鹤丸国永动作一僵。
他原本游刃悠哉的动作一下子变得无措起来。

――这就麻烦了。

“哎呀，这可是真是吓到我了……”
其他人对于审神者多么喜爱，光是只言片语他一路上就没少听。趁着别的刀剑们还没注意到这里，他要赶紧让审神者停止哭泣。
转了转眼睛，一个想法在瞬息之间形成在了鹤丸国永的脑海里。

“主上，看这里！”
他故作神秘的把两只手团成拳头伸到了浅玉的眼前。
“对着这吹口气就会有有趣的事情发生哦。”

“……”
浅玉怯怯的看着他，一时拿不准他想干什么。
越是害怕越是不敢反抗。她勉强停止了哭泣，听话的冲着对方伸过来的拳头吹了口气。

“哇！”
这个时候鹤丸国永突然大叫了一声，两只手猛地拍了一下浅玉的肩，吓得她差点咬了舌头。
浅玉当时脑子里某根紧绷弦啪的一声就断了。

“哈哈哈哈……被吓到了吗，是不是很有趣啊”
“……诶？等等，先别哭。再给你看一个……”
“为什么越哭越大声了∑(っ°Д °;)っ”

感觉背后发冷的鹤丸国永回过头，看到了一群散发着黑气摩拳擦掌的刀剑们。
大家微笑的把他拖去了手合场。
大俱利伽罗则把哭得停不下来的审神者抱回了室内，放入了短刀群里进行安抚治愈，然后他自己提着刀默默加入了手合场。

据说本丸从此之后再也没有换上过雪景，鹤丸国永也因此收获了被短刀集体夜袭的第一人成就。

――嗯，顺便还有第一天手合重伤和集体建议碎刀成就。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鹤丸国永
                            

                                                        

                            

                            越是不被允许做的事情，往往越能激起别人的挑战欲。
鹤丸国永正是如此。
所以即便第一天被手合重伤也依旧不能阻止他对审神者恶作剧的步伐。

审神者总是躲着他，看上去一副心理阴影严重的样子。但若因此而被弃置，鹤丸国永是绝对不会甘心的。
恶作剧也好，别的也罢。能让审神者注意他就好。
――就像是试图吸引大人注意的孩子一样。

而时间一长，鹤丸国永便发现了有趣的现象。
主上会躲他，以及很会躲他。
明明是在那种都不知道的前提下，身体却会本能的做出完美的闪避。哪怕他突然从树上张开手臂倒吊下来，对方也能极为快速的闪躲到他的臂长之外……
那感觉就好像他的计谋已经在她面前演练过千万次一样。每每都让鹤丸国永有种气球吹到一半漏了气的挫败。

正巧和护主狂魔排到了一场内番比试，被等级压制虐了一番之后的鹤丸国永正往收入室方向走着，却在经过走廊的时候突然看见了独自一人的浅玉。
面对如此千载难逢的机会，他当即揉了揉自己的头发，顶着一副饱受蹂|躏的可怜样子凑了过去。

感觉身后有人拍了拍自己的肩，浅玉回过头正看见一脸QAQ的鹤丸国永。
“……”
她条件反射的后退了一步准备跑路。

“主上……我受伤了……”
鹤丸眼疾手快的抓住了她的袖子，可怜巴巴的抬起了头。
“脏兮兮的，一点都不像鹤了。”
鹤丸国永算是摸透浅玉吃软不吃硬的性格了。他眨巴着金色的眼睛，尽可能多的露出了身上细长的刀口，灰头土脸的看起来分外可怜。

“……”
对于鹤丸悲惨的手合遭遇浅玉多少是知道一点的。
虽然觉得对方罪有应得，但真被对方这么一脸委屈的拉扯着时反倒有些愧疚。
看了他半晌，浅玉最终还是还是帮他手入了。

打粉棒轻拍在刃上，仔仔细细的打理着。

“好了。”
浅玉抿了抿嘴不再多言。她侧身收好工具准备离开，却被鹤丸国永抓住了手腕。
浅玉条件反射的瑟缩了起来。她惊疑不定的打量着他。
――他又想干什么？

“嘛，果然，您对我十分防备呢。”
鹤丸国永这么说着笑哈哈的放开了手，金色的眼睛也因为染上了失落而黯淡了几分。
像是自证清白一样，他率先离开了手入室。那副“你狠狠伤了我的心”的背影让浅玉的表情有些松动。

她处理问题的方式大概还是过分了吧……

可不到五分钟，因为鹤丸国永而陷入深深反思的浅玉就后悔了。
――她也是傻！居然会信他！
这是陷入思考模式的浅玉在樱树下游走然后猝不及防被突然倒吊着的鹤丸拖上树时的唯一想法。
看着对方一脸恶作剧成功的欣喜，浅玉后悔之余感到了一阵胃疼。
这是多么痛的领悟。

“给你看个有趣的东西，算是对于手入的感谢。”
鹤丸国永眨了眨金色的眼睛，那样子顽皮又可爱。
然而浅玉对他的话是一个字都不信――对方的种种前科已经耗尽了他的信用值。
她挣扎着只想下去。

“喂喂，别乱动啊。”
鹤丸的动作似乎因为她的乱动而左摇右摆了起来，但他的语气倒是一点都不紧张。
“你再这样我就松手了。”

浅玉并不恐高，但她却也从没在树上待过。
从树上望下去很多东西都变得小小的，看久了让原本平静的内心也升起一丝惶恐。
特别是这个时候鹤丸国永老是突然松开扶着她的手或者故意假装失去不平衡，吓得够不着树干的浅玉只能死死抓紧他的衣襟。

因为心理作用，浅玉再往脚下看的时候已经很容易出现眩晕了。
――拜托了，现在随便来那个刀都好啊……
在心里不断祈求着能有刀剑经过的同时，浅玉的身体也下意识的做好了被摔成肉泥的准备。

或许是因为靠的太近了，也或许是因为这是周围仅有的一把刀，鹤丸国永的声音被无限放大在浅玉的耳旁。
呼吸声，衣料的摩挲声，轻笑声。
“看！”
他指向了浅玉的左前方，然后趁着浅玉转头的空档把她从背后扯了下去。

偏侧的重心，突如其来的失重感……浅玉受到惊吓的同时还伴随着一种果然如此的毫不意外。
没有尖叫也没有挣扎，她甚至松开了先前紧抓着的衣料，一副听天由命的仰到着。
然而眼角突然窥见了一抹白色。

半空里，她的后背率先撞进了一个怀抱。
鹤丸国永不知何时出现在了她的身下，他张开的双臂宛如洁白的鸟羽。
然后牢牢的，环住了她。

再然后是景色的突然颠倒。
四射的阳光变成了线性的弧度，草地又从头顶回到了脚下，树干剧烈的震颤让樱花淋了一头。
天空湛蓝的像是一个柔软的梦境。

“好玩吗？”
鹤丸国永的声音从后方响起。浅玉侧过头，看见不少樱花落了些在他的头发上，但他没着急拨弄，而是先帮浅玉扫掉了头上的花瓣。
“这是手入的谢礼哦！”
他低下头微笑着，金色的眼睛亮亮的。

前后的转折实在是太大了，反倒让浅玉哑了声。
“……放我下去。”
她半天才憋出了这么一句。

“哦。”
但令人意外的，这次鹤丸国永倒是相当的配合。
――总感觉事情没那么简单。

事实证明，浅玉的第六感是极为准确的。
刚把浅玉放在了地上，鹤丸国永就掀开了浅玉的灵纸。那动作自然流畅的让人来不及反应。

“诶？没有毁容嘛。长得挺正常的啊……”
鹤丸国永仔细的打量着，然后不小心对上了那双黑色的眼睛。
因为惶恐和讶异而瞪圆了，湿漉漉的让人想起了猎场的幼鹿。
那是一种很难形容的感觉。它让你无法说出有什么特别的，却会让忍不住一直看下去。
那是眼睛，或者说那张脸本身的魔力。

两人无言对视着，直至隐约的呜咽声又响了起来。

“等等……你怎么又哭了？！”
吓得鹤丸国永把灵纸又糊了回去，但这显然没有什么效果。

“喂……”
话刚说到一半，他便感觉自己的肩被人重重的搭上了。
鹤丸国永拒绝回头_(:3」∠)_

“救……”
刚说了一个字就被人捂着嘴拖走了，方向不用想就知道是手合场。
鹤丸国永一开始倒是夸张的挣扎着试图博取同情，但到后来却又老实了。
他看见审神者被鸣狐抱在怀里，一副全然依赖的姿态。
这态度天壤地别的……让人想不在意都难。

凑巧和鸣狐对上了视线，鹤丸国永并不友好的呲了呲牙，然后就看见鸣狐对着他比了个手势
虽然是鸣狐的招牌手势，但鹤丸国永发誓他感到了浓浓的嘲讽意味！
你们放手，让我和他干c(‘⌒′メ)ノ

不过新人就是新人，鹤丸还是被等级碾压着无情拖走了，顺便又遭遇了一轮|暴风雨的洗礼。

“等你等级上来了再说吧。”
帮忙手入的三日月宗近笑哈哈的，说出口的话却是别样的无情。

“……”
想到少女缩在鸣狐的怀里的样子，鹤丸国永有种说不出的嫉妒。但很快的，他就找回了平衡。
哼，反正主上的脸就只有他看过q(s^t)r

“嗯？”
感觉到打粉棒突然停了下来，鹤丸奇怪的睁开眼，正看到微笑着逼近的三日月宗近。
“这么说，鹤丸殿刚刚看到了主上的脸？”

“……”
等等，他好像一不小心把心里话说出来了……

导演！求倒带！快！∑(っ°Д °;)っ                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
躲猫猫的场合
                            

                                                        

                            

                            
接下来的几天里鹤丸国永几乎每把刀都来问过主上长的怎么样。
尤其是短刀们，问题几乎问不完。

“就是一个鼻子两个眼睛一张嘴巴啊。长得挺正常的。”
鹤丸国永相当敷衍的回答道。
――啊，以上动作说起来简单做起来难，毕竟要在给出敷衍答案的同时还不能让对方察觉到他的敷衍。

其实鹤丸国永在本丸还是挺受欢迎的。
毕竟有他担当了反派角色之后，其他人便自然而然的成为了保护者，大大获得了和浅玉亲密相处的机会。

在有了鹤丸国永之后，本丸也成功的开启了躲猫猫的日常――

【一期一振的场合】

浅玉：“能帮我藏起来吗QAQ”

但没等一期一振开口，粟田口的刀们就都咋呼了起来――
“当然！”
“好啊！”
“一期哥肯定会答应的！”
“头领我们都会帮您的！”
“大将，我们一定会让你看起来超~级~可~爱~”

――等等……最后一句是不是混入了什么奇怪的东西∑(っ°Д °;)っ

于是浅玉在乱的促使下换上了粟田口的制服，第一次穿超短裤让她有些不自然揪了揪裤筒，在短刀们一人一句好可爱中害羞的压低帽檐，埋首在一期一振的怀里装鸵鸟。

随后赶至的鹤丸国永：“看到主上了吗？”

“没有。”
一期一振表情自然的抱着浅玉，十分淡定的答复着。

“我们去那边玩。”
他对着怀里短刀装扮的浅玉这么说道。

“……”
总觉得哪里怪怪的鹤丸国永让开了一条道，然后突然拉住了一期一振的披风。
“我怎么觉得你家弟弟好像变多了……”

一期一振：“……”
一期一振：“错觉。”

一期一振微笑着单手将鹤丸国永的手从自己的披风上扒了下来。
迫于对方LV88的压力，鹤丸国永最终知难而退了。
本局一期一振胜。

***

【山姥切国广的场合】

浅玉：“能帮我藏起来吗QAQ”

“……”
山姥切国广虽然嘴上没说什么，但身体倒是诚实的敞开了白布。

“别乱动。”
他让浅玉坐在了自己的腿上，用布小心地裹好。
――少女小巧刚好可以被白布挡住。

然后他照常坐在角落里扮着蘑菇。
中间鹤丸国永来回经过数次，然而每一次都奇迹的略过了他。

“谢谢你，国广。”
浅玉趴在他怀里小声地说道。

“咳，不客气”
山姥切别过脸，耳尖有些泛红。

本局山姥切国广胜。

***

【萤丸的场合】

浅玉：“能帮我藏起来吗QAQ”

萤丸：？？？
萤丸：“诶？为什么要藏起来？”

在弄清楚情况之后，他反手把自己的帽子扣在了浅玉头上，气势如虹的拔出了大太刀。
“在旁边乖乖站好，有我罩你呢别怕！”
他冲着浅玉露出了可爱的小虎牙。然后转过头的面对随后赶至的鹤丸国永时，那魔王般的冷笑让对方一度想起了MVP的被抢夺的战栗与恐惧。
“来战！”

鹤丸国永发誓，他当时有看见地狱。
凭借机动优势，鹤丸国永中伤。

本局萤总胜。

***

【爱染国俊的场合】

浅玉：“能帮我藏起来吗QAQ”

“好啊~交给我没问题的~”
爱染国俊说着一把把浅玉背到了背上。
“出发~”

然后……然后没有然后了。
鹤丸国永迟迟没有随后赶至。

因为机动悬殊，本局爱染国俊胜。

***

【同田贯正国的场合】

浅玉：“能帮我藏起来吗QAQ”

“啊……”
同田贯正国认真思考了良久，然后看了看手中的头盔。
――有了！

“主上请戴上这个”
他一脸郑重而严肃地说道。

浅玉：！！！

几分钟后，鹤丸国永随后赶至。

鹤丸：“你有没有看到……”
同田贯正国：“没看到！”

“……”
鹤丸国永望着目光游离的同田贯正国和他一旁戴着头盔装衣架的审神者沉默了。

鹤丸：“你们当我是傻瓜吗。”

于是鹤丸带走了审神者。
本局鹤丸胜。

***

【太郎太刀的场合】

浅玉：“能帮我藏起来吗QAQ”

太郎太刀点了点头，然后把浅玉举起来让放在了自己的肩头。
接着一脸淡定的该干什么干什么。

随后赶至的鹤丸国永：“你有没有看到审神者。”

“没有。”
太郎太刀义正言辞的说道。

不死心的鹤丸：“那你肩膀上的是什么？”

太郎太刀闻言沉默的俯视了鹤丸数秒。
太郎太刀：“放弃吧，你够不到的。”

鹤丸：“……”

因为身高优势，本局太郎太刀胜。

***

【石切丸的场合】

浅玉：“能帮我藏起来吗QAQ”

石切丸：“好的，请稍等，主上。”
他转过身，拿出伪装道具，然后走了回来。
石切丸：“咦？主上人呢？”

原地等太久以至于被被鹤丸直接打包带走的浅玉：QAQ

因为石切丸感人的机动，本局鹤丸胜。

***

【三日月宗近的场合】

浅玉：“能帮我藏起来吗QAQ”

“哈哈哈，到我身边来……”
三日月宗近笑着打开了手臂。
“一直很想这么说呢。”

于是浅玉窝在了三日月宗近的怀里。

“这样就藏起来了吗？”

“哈哈哈，对啊……”
三日月宗近把袖子一合，仍旧一副笑哈哈的模样。目光却不经意的冷冷扫向门外。
对视三秒后，随后赶至的鹤丸默默退了下去。

本局三日月宗近胜。

***

【小狐丸&数珠丸恒次的场合】

浅玉：“能帮我藏起来吗QAQ”

“快来小狐这边吧主人~”
小狐丸笑容灿烂的张开着双臂，樱花不要钱的飘了一地。

今天依旧没有睁眼的数珠丸恒次笑而不语。
他不经意的晃了晃自己的头发。

浅玉的视线在小狐丸和数珠丸恒次之间徘徊着，然后毫不迟疑的选择了拥有逆天的发量的数珠丸恒次。
小狐丸：QAQ
小狐丸哭着去买增发剂了。

本局数珠丸恒次胜。

***

【数珠丸恒次的场合】

浅玉贴着对方笔直的后背，完美的藏身在了逆天的发量之中。

“看到主上了吗？”
外面响起了随后赶至的鹤丸国永的声音。
回应他的是数珠丸恒次淡定的念经声。

鹤丸国永：“啊……忘了你一直闭着眼。”
他嘟囔着走开了。

等鹤丸走远后，浅玉探出了头。

“不多躲一会吗？”数珠丸恒次温柔的问道。
他偏侧过头，那厚厚的眼睫微启着，流露出了紫水晶般的绚丽

“……嗯！”
浅玉抱着毛茸茸的头发又缩了回去，不一会就睡着了。

听着背后均匀的呼吸声，数珠丸恒次不明显的勾了勾嘴角。

本局数珠丸恒次胜。

***

【江雪左文字的场合】

浅玉：“能帮我藏起来吗QAQ”

江雪左文字抬头看了看她，眸子里充满了悲悯。
他叹息着把浅玉领到了一旁的隔间。

隔间因为刚被鹤丸扫荡过，所以反而是最安全的。
里面摆放的各色珠链全部都缠成了一坨。

江雪左文字：“……”
江雪左文字：“这个世界充满了悲伤。”
他转过身离开了隔间，告诉自家兄弟见到鹤丸国永千万不必留手。

毕竟是因为自己引起的，觉得亏欠浅玉开始试图解开珠链
这东西浅玉稍稍是有点阴影的，她越是着急着想要解开，便弄得越乱。
浅玉：QAQ

“呦，你在这里啊，刚刚鹤丸还问我你在哪呢。”
穿着内番服的明石国行懒懒的打着哈欠。
但在看到一脸欲哭无泪和缠成一坨的珠链后，他倒是意外的坐了下来帮她拆解。

“我很懒的哦，主上。”
明石国行解完后直接趴倒在了地上。
“所以作为报酬，请帮我拿点吃的和喝的吧……嗯烛台切那里的杂志也可以那一份”
“啊……要是可以膝枕就更好了。”

除了最后一条没听懂以外，其余要求浅玉都做到了。

本局明石国行胜。

***

【髭切的场合】

浅玉：“能帮我藏起来吗QAQ”

髭切：“好啊~”
然后他把浅玉藏在了衣柜里。
然后这么一藏就是一个下午。

髭切：“哎呀，好像忘记了什么呢。”
膝丸：“哥哥我在这里……”
髭切：“啊……对了，我又忘记了，弟弟你叫什么名字来着哈哈……”

被遗忘在了衣柜里的浅玉：QAQ

最后浅玉还是被翻箱倒柜的鹤丸找到了。
看着对方一副要哭不哭的样子，鹤丸当机立断伸出两只大袖子把浅玉纳到了自己的羽下轻哄了起来。

“不哭啦，我在这。”
“被忘记了也没有关系，我总会找到你的。”

这次对方倒是没有多么抗拒和挣扎，难得的被安抚了下来。
鹤丸的嘴角勾起了藏不下去的笑意。

终局，鹤丸胜。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
鹤丸国永
                            

                                                        

                            

                            鹤丸国永想，他大概从一开始就错了。
特意埋藏在冰冷的雪地里，想制造一场别开生面的入场，却受到了与设想相反的避退。

在察觉到这一点时，鹤丸国永本是该收敛的――毕竟他的本意并非是要让对方感到畏惧。
但他并没有那么做。
比起关闭惊吓模式，他下意识的选择了调整惊吓方式，于是他成功的让审神者哭了出来。

虽然鹤丸国永在事后有对自己的冒失感到过后悔，但若时光得以重返，他并不认为自己会有什么改变。
哈哈哈，原谅他吧，毕竟刀剑面对旧主的时候总会有些失常和激动的。

嗯，是的，旧主。
虽然记忆变成了一片全然的空白，但鹤丸国永知道自己曾经侍奉过这位审神者。他所保留的习惯就是最好的证明――
总是忍不住的，想要做些夸张的惊吓举动。

他先前应该是相当喜欢这位主上的，所以才会有被二次召回的如今。
至于主上，先前想必也是很喜欢他的。
不然，又怎么会让他费尽心思想着被二次召回？

鹤丸国永一直对此深信不疑着，直至把审神者弄上了树之后。
可以清楚的分辨呢，恐惧和兴奋的区别。
怀中瑟瑟发抖的女孩让鹤丸国永恍若被浇了一盆冷水。
――完全不对。

――不应该的啊。
他想不明白。
――她应该感到快乐的啊……

鹤丸国永并没有什么恶意，动作也只是看起来可怕。
他的本意是想请她看坐在树上看樱花，却绕了很大一圈。
习惯性的，用惊吓掩饰着温柔。

――在掩饰给谁看呢？

鹤丸国永被自己问住了。
一时无法找出答案的他只好先将审神者放下了树。

心中被太多的疑问占据了，以至于他鬼使神差的掀了审神者的灵纸。
――仗着习惯，和莫名其妙着深信不疑的宠爱。

审神者先前一定很宠爱他吧？
不然，又怎会遗留下那么糟糕的喜欢恶作剧的习惯呢。

一切解释起来都毫无问题。
但当他看清那张脸，陷入那双鸦羽色的眼瞳之中时，他莫名的慌了。

――肆无忌惮的恶作剧，有时也并非需以宠爱作为支撑。

当天晚上，鹤丸国永失眠了。
以至于他第二天蔫蔫的坐上餐桌时让一旁的烛台切光宗有些吃惊。

“鹤丸殿昨晚没休息好吗？”

“啊……”
鹤丸国永没精神的应答着，却也没有解释。见周围不少刀都看着自己，他干脆一一回敬着扫视了回去。
最后，习惯性地停在了面前的烛台切光宗身上。

“……你那是什么眼神。”
脾气还算不错的烛台切光宗被那种眼神看的也有些冒火。

“啊，抱歉，不是针对你。”
鹤丸国永将视线从他身上移开了。他慢吞吞的用勺子搅着粥，心不在焉的开了口――
“我只是觉得在场的各位，都不是什么好东西。”

“……”
“……”

突然觉得后背有些发冷。鹤丸国永抬起头，正看见似笑非笑的三日月宗近。

“你是不是一不小心又把心里话说出来了？”

“……QAQ”

即便补充着自己也包括在内，没有被安排内番比试的鹤丸国永今天也依旧被拖入了手合场。

哦呀，居然有些喜闻乐见呢_(:зf∠)_                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外 黑鹤
                            

                                                        

                            

                            鹤丸国永是本丸中最为特殊也是最为尴尬的一把。
被锻造出来不过三天，连解封化形都没有完成，前主人便去世了。本以为会以刀剑的形态被带入墓穴，却阴差阳错的被发现了主人尸体的妹妹在惊慌中打翻，从而解封获得了人形。

呐，真像呢……被人从坟墓里挖出来，区别仅在于窃贼是否自愿。却也或许并无区别。
结果依旧是辗转着到下一任主人手里。
如此循环往复着。

然而鹤丸国永并未叫过那个女孩一声主人。因为当时的局势并不容许。
鹤丸国永……对于那位小主人非常的不看好。
虽然有着强大的灵力，但也仅是如此罢了。和弊端相比，哪点有优势值不值一提
――那微弱的优势说不定还会变成刺向自身的利剑。

鹤丸国永知晓着本丸里大半的秘密――一个将死之人的最后三天，已经足以让他知道很多东西。
是的，他的前主人知道自己必有一死。虽然从表面上看来，她是因为心脏病而意外身亡的，但她却参与其中并推进了自身的死亡。
对于前主人的做法，鹤丸国永也无法给出完美的解释――毕竟知道的再多，也仅是三天罢了。
但好在，已经足以让他纵观全局。

幼妹继承长姐的遗物，灵力更为强大的审神者接任已经相当完善的本丸……无论从哪方面来讲，这样的安排都并无问题。
但很可惜，伴随前主人的死亡，无法接受事实的刀剑们突然想起乐一些从前忽视了的东西。
最为致命的一点，便是为什么这个女孩当初可以自由出入这所本丸。

本丸是只有审神者才能进入的地方，根本就没有亲属探亲这么一说。而且就算是探亲也只会是审神者进入现世，而非现世之人进入本丸。
因为先前一直有政府的人接送，他们倒是被打发过去了。但现在想来，如果女孩从一开始就是名审神者，那么又是什么原因让灵力强大的她空置了这么久呢？
――大概，是从那时起就等着接管一切了吧。

这可真是恶意的猜测啊，却让人无法推翻。
即便看起来毫不知情，她也在某种程度上成为了政府的帮凶。
嗯，在所有人看来前主人都是被逼死的，或者是被不见光的手段处理了，哪怕就算可能性的是自杀也只必然是被伪装的。
这是刀剑与审神者之间的沟壑，仅才第一道便已深不见底了。

至于第二道沟壑，则是不喜。

这并不仅仅有着以上原因而产生的不待见，他们一开始就不喜欢她。
――或者说，是嫉妒她的。

他们的前主人并不信任任何一个人，哪怕他们一直勤勤恳恳，明里暗里的表明着忠心。
或许他们先前是被信任的，可一旦化形有了类人的身姿，前主人便对他们失去了兴趣。
他的前主人啊，信仰的唯有不变之物。
这有就是为什么，鹤丸国永先前一直未被化形。

对谁都冷冰冰的前主人，唯独会对身为幼妹的女孩温言细语的展露微笑。
哪怕她不信感深重的内心使他同样无法信任幼妹，她也会毫无芥蒂把后背交付给对方。
即便清楚的知晓着可能会产生的惨重后果。

没有对比就没有伤害。本丸里的刀剑也只有在那个时候才会看到前主人的微笑。
本来并不觉得有什么的，却在见识过那样的灿烂后忍不住奢求更多。
哪怕是心再宽的刀剑也难免会嫉妒吧？
――毕竟，那孩子夺走了那位大人所有的宠爱。

第三，则是相似。

女孩和她的姐姐长得太过相似了，如果不是因为年龄差距，大概会像是从一个模子里刻出来的。
然而她们的气质和性格却是全然不同的。
如果说才因为那张脸燃起了希望的火苗，那么接下来那种懦弱的温顺便让它彻底熄灭了
毕竟――原来的主人可是个强势的人呢。

所有人都被定格在仅仅用作武器的位置之上，领命汇报时也低着头，脸部表情也被控制着不允许露出一丝一毫的逾越，
越是压抑便越是渴望……这个本丸的刀剑们大概从很早之前就病了吧。
那病症像是瘟疫一样扩散蔓延。

那张脸总会然他们忍不住沉湎于过去，可下一秒生动且与记忆不符的表情却又生生击碎了他们的幻梦。
近在咫尺，却也差之千里。
她无形中逼疯了他们，于是他们报复着打算把她也逼疯。
算是礼尚往来吧。

因为人手不够而被放出来的鹤丸国永，最先看到的就是这么一副景象。
十几把刀剑分坐在昏暗的大殿两侧，等待着他的抉择。

“你所忠于的是谁呢？”
三日月宗近掩着袖口笑眯眯地问着，眼中却是一片比还要黑夜还要浓稠的暗色

啊，他的故事鹤丸知道。
曾经是前主人的爱刀，只可惜因为意外碎掉了。即便很快就被重新锻造了回来，地位待遇是本丸中最高的，却也只能被前主人透过眼瞳注视着另一个。
没有人可以两次踏入同一条河流。人一样，刀也一样。
大概很早以前，这把天下五剑就病了吧。

“选错了的话，就碎了你哦。”
笑面青江轻笑着。那把有着金银妖瞳的斩鬼之刀因为没能履行守护刀的作用随着前主人一起下葬，如今看起来反而看起来更像鬼了呢。
但这可没办法，长谷部那个家伙已经抱着前主人的遗体跳入锻造炉了。熔铁和骨灰混在了一起，被一期一振一同收走了。

“不要让我们等太久。”
药研藤四郎冷漠的说着。
即便是忠诚之刃，对如今现状也已经放纵了呢。

立场什么的，这并不难选。他自身都是泥菩萨过河，又谈何去帮她呢。
――不与之为伍，便会被碎掉呢。
等到那个时候，可就真没有人能够就她了。

算是投诚也是为了消除些许疑虑，鹤丸国永主动吸纳起周身黑色的雾气。雪白的鹤，从衣摆开始染上了点点黑色。
他永抬起脸，眼中隐有红光闪过。

“大家的主人，从来都只有一个啊。”

*****

作为鬼牌，想要骗过别人，就必要先骗过自己。
鹤丸国从此便开始了对审神者的恶作剧，手段层出不穷却又不会造成肢体伤害。
十分的，符合他们的规矩。
总得有个人起头当恶人。把恶人的事做尽了，那么恶人也就消停了。
而他，无疑是最好的选择。

“本就是笼子中的鸟儿，若在加上镣铐未免也太累赘了。”
他端详着手中的泛着金属光泽的细链，轻轻一拽，就将已经被扣上一只脚的审神者拉了过来。
女孩在跌倒在了他怀中，不安的颤着眼睫。

“你看，都泛红了。”
他将她微微泛红的脚踝扶了起来，冲着一旁的宗三左文字笑道。

审神者皮肤十分细嫩，稍重的按压都会留下印子。
她是该庆幸的。因为前主人的态度和习惯，她不被允许有一丝一毫的损伤，吃穿用度也必须被精心服饰。
她是他们的公主，也是他们的囚徒。
是即便去除了多余的锁链，也依旧只能在方寸之间歌至嘶哑的笼中鸟。

“啾。”

鹤丸国永轻轻地叫了一声，吓得怀中的审神者抖了一下。
审神者实在是太胆小了。
即便他已经提前举起了袖子做出一副我要来吓你了的样子，对方依旧会被吓倒。
所以，他只好和她做了约定――
迈出左脚就是我要来追你了，眨下眼睛便要准备小心身后。

和审神者做约定是在晚上发生的事。
这举动很冒险，也很容易导致他自己暴露。但如果无动于衷的话，审神者大概确实要精神崩溃了。
所以他常趁着守夜的时候，和审神者进行短暂的交流。

守夜是一项轮流的工作，这是其中一项被保有的前主人的习惯。但是光守夜也是很无聊的，所以偶尔会有短刀发动夜袭。
时刻保持着警惕和戒备，这是大家用来发泄精力和疯狂的游戏之一。

夜晚独处时的鹤丸国永十分的温柔。
一是因为卸去了白日的伪装，二来是这个小主人柔软的心灵再也经不起摧残。
他会对她释放善意，和她聊聊天说说话（虽然经常是单方面的），至少给她一个支柱，减缓她崩溃的速度。
鹤丸国永往往会趁此机会把接下来一周的计划详细的跟审神者交代一下――毕竟他可不想真把对方吓出什么病来。

“……到时候我在你经过的时候突然从树上倒吊下来，先伸出左手。这个时候你记得往一旁躲一下，躲不过也没有关系，接着我会伸手拉你……”
“……只要配合的被我吓到就好了。”
“记住了吗？”

审神者怯怯的点了点头，也不知道听进去了多少。
“是新的游戏吗。”
好不容易，她才鼓起勇气轻声问道。

鹤丸国永的动作顿了一顿。

是的，鹤丸所表露的善意如今在审神者看来就是一场游戏。
白天是本性，晚上的温柔是伪装。目的是让人燃起希望，再让希望破碎成绝望。
可即便如此，也足以让她像是抓住了救命稻草一般的贪恋着了。

“……是啊，没错。就是一场游戏。”
他眨了眨金色的眼睛。
“所以在白天的时候，还请忘记晚上的我哦。”

审神者小心的点了点头。在确定鹤丸国永没了再开口的意思后，她就缩回被子里。
而鹤丸国永则抱着剑盘腿坐着，防止脑子抽了的短刀突然夜袭。他金色的眼睛在黑暗里亮亮的，锋利而又敏锐。
一直这么端坐到了后半夜，直至确认今晚不会再有夜袭了。

――会被暴露吧，迟早有一天……

看着审神者稚嫩而安详的睡颜，鹤丸国永突然有些不开心。
什么嘛，在暗黑本丸里呆了这么久居然还是一副不谙世事的样子……这么想着，鹤丸国永忍不住凑上前。
也只有这个时候，他才能近距离的观察她。
小心翼翼的，他轻轻戳了下她的脸蛋。指尖传来的柔软触感让他的心也一同软了下来。

――反正结果最坏也不过是碎刀。

而他，只愿能在碎掉前得以助她逃出生天。

*****

鹤丸国永是被房间里的巨响惊来的。
像是平地掀起了一场风暴，房间的门从内部往外被破坏了个干净。
一向以理智著称的一期一振，可很少发这么大的火呢。

“很吓人吗？”
站在走廊上的一期一振冲他笑了笑。
“抱歉啊……我自身也不清楚，自己现在是何种表情呢。”

他手中握着从地上拾起的长发，金色的眼眸里里疯狂清醒同时存在着。

“今晚没记错的话，是我的时间吧。”
“鹤丸殿有什么事吗？”

“啊，当然是有事的。”
鹤丸国永不经意的扫了一眼，好在破碎的只是房间，审神者虽然瑟瑟发抖却依旧毫发无伤。
――看来大家都还记得审神无伤的规定。

“说起来我这个月的刀呢？”

吸入黑气的他陷入了缓慢的堕化，每隔一段时间都要依靠刀剑的献祭来缓和维系。只是这一次，距离往常分配物资的时间已经过去三天了。

“她还没有锻出来。”
一期一振表情并没有什么变化。
“物资也不太充足了。”

在说谎呢。鹤丸国永如此想到
啊啊，果然，已经被怀疑了……

“哦，是吗。”
相当随意的语气。鹤丸国永看起来一副并不十分在意的模样。
“我这几天上战场再弄一些就是了，希望不会太晚。”
他说着伸了伸懒腰，消失在了走廊的尽头。

白天在充满纷杂与恶念战场上拼杀，晚上在弥漫着负暗的本丸里游荡。那些黑色的雾气一点点的渗透了他的身体，将他彻底侵蚀成了黑色的鹤。
鹤丸国永的时间把握的刚刚好，再差一线大概就会直接暗堕连献祭都救不回来。
这副恍若因为丧主而义无反顾想要暗堕的姿态成功蒙骗住了其他的刀剑，使他在月末的时候终分得了一点实权。
仅是一点，却已经足够了。

――啧，脏兮兮的，一点都不像鹤了。
嫌弃的想着，鹤丸国永拉开了审神者房间的门

“哈，被吓到了吗？抱歉抱歉。毕竟时间有些紧呢……”
他一把将被惊醒的审神者扛在了肩上。
“该走了哦。”

“我猜你不会想再回这里的。”
黑暗里，他妖异的红瞳泛着狡黠的光亮。
“所以我们要悄悄地，谁也不打招呼。”

*****

虽然早就开始布置准备了，但当突出了重围的那刻鹤丸国永还是感到了不可思议。

――其实，大家都希望游戏可以终止了吧。

接下来是政府的工作。
本丸封锁，消抹记忆，心理治疗……
作为负面记忆的集中点，鹤丸被告知过可能会被忘得干干净净。

因为护主之功，政府的人帮他进行了净化。
在被重新封回本体前，他看见了被狐之助牵引着离去的审神者。
――目不斜视的擦肩而过。

“哎呀，还真的全部忘了啊……”
“这让老人家我，稍稍有些伤心啊。”

虽然说着伤心的话，但他的嘴角还是一如既往的上扬着。

――毕竟，他很快就要追上去了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
审神者聚会
                            

                                                        

                            

                            “……审神者之间的聚会？”

拿着别着樱花的请帖，浅玉下意识的看向了一旁的近侍。
――今日的近侍轮到了鸣狐。

“虽然审神者可以随时举行小团体之间的聚会，但大型的聚会每个季度都有一次，这次是春季的赏樱会呢！”
鸣狐肩膀上的小狐狸做着介绍。
“主公说不定可以认识一些新朋友哦~”

朋友吗……
浅玉看着手中考究精致的请帖，有些忍不住期待起来。
――这是她第一次听说和参加这种聚会。

审神者准备参加聚会的消息很快传遍了整个本丸。
但比起什么审神者终于又大胆的往外迈出了一步什么的，大家更关心的是审神者会让谁陪同。毕竟请帖上说了，每位审神者仅限带一名刀剑男子呢。
尤其在最有潜力的鸣狐宣布全凭主公自己的意志后，大家都一副跃跃欲试的样子。

――谁会有这个荣幸呢？

“这么风雅的事情，当然要由风雅的我来承担了。”
歌仙兼定一脸胜券在握的微笑着。

“虽然风雅的事情我不懂，但护卫大将的工作交给我是再合适不过了。”
药研温和的补充着。
“近身搏斗可是我的长项。”

“出门在外是要代表主人的形象呢，可靠而又帅气的话的，那么我当之无愧的。”
烛台切光忠沉吟着摸了摸下巴。
“主上夸过我很帅气的。”

“喂喂，第一次参加聚会这么惊喜的事情怎么能少了我呢？而且要充门面的话，我可是稀有刀呢！”
鹤丸也忍不住插上一句。

“鹤丸殿的，可是惊吓而不是惊喜呢。”
一旁哈哈笑着的三日月宗近用衣袖掩了掩嘴角。
“被誉为最美的天下五剑，我可要比鹤丸殿适合的多呢。”

“总是迷路沟图的老爷爷就算了吧，我怕你把主上带沟里了。”
鹤丸国永皮笑肉不笑的回复着。

“患有白内障的老人家似乎也没有立场说我吧。”
三日月宗近眼中的弯月若隐若现。

“喏，主人……这个给你。”

一旁传来的话语吸引了两个老人家的注意，他们转过头正看见和审神者在走廊上谈话的小夜左文字。他拉着审神者的手，然后从怀里掏出了一个柿子。

“谢、谢谢小夜！”
得到礼物的审神者看起来挺开心的。

“……”
“……”
行啊你小子！竟然公然行贿！(sF□′)s喋擤ォ

“主上想要吃金平糖吗，我这里有很多哦。”
鹤丸国永随机应变的开了口。他走上了前，翩然灵巧的宛若一只白鹤。

“爷爷我那里也还有一些团子呢。”
三日月宗近不急不忙的跟了上去。在空中划过优美弧度的蓝色衣袖与摇曳的流苏相衬着，风姿卓绰的恍若踏着平安京的繁华走来。
“主上上次说过，味道不错呢。”
他似笑非笑的斜了一眼身侧的鹤丸国永。

鹤丸国永：（p￣皿￣）凸
别以为你是天下五剑我不敢打你啊！

“主上~”不去理会一旁碍事的家伙，鹤丸国永蹲下身，一脸哄骗的冲着浅玉伸出了手。
“主上？”一旁三日月宗近也施施然的冲着浅玉递出了袖子。
――两个老人家皆是一副诱拐小萝莉的样子。

“……”
有点心动的浅玉正思考着，突然被人拍了拍肩膀。她回头看见了笑得一脸灿烂的物吉贞宗。
“啊~嘞~虽然我手上暂时没有糕点，但我正打算去万屋买一点呢~”
“听说万屋进了新的糕点呢，主君不一起去看看吗？”

“嗯！”
毫不犹豫的，浅玉跟着物吉贞宗高高兴兴的出门了。

“……”
“……”

被遗忘在原地的两位平安时代的老人突然感觉世道有些变了。

*****

“喂，安定，你不想争取一下吗？”
望着不远处的混乱，马当番的加州清光一副兴致盎然的样子。
“超级紧张啊，主人会选谁呢？”

“不是说了全凭主人的心意吗？”
大和守安定不轻不缓的抚摸着马儿的头，气质如水般沉静。
“还有，工作时间不要在一旁涂指甲油。”

“我都说了我讨厌变脏的工作啊。而且要时时刻刻保持可爱才会被喜爱。”
加州清光说着，仔仔细细的涂好了最后一片指甲。他仰起头，将涂好的手伸举起来，蓝色的天空从张开的五指间泄露了下来映在了红色的眼瞳里。
“主人要每一天都这么爱清光哦。”
他对着空气轻声自语着。

“……”
被对方痴汉行为弄得耐心告罄的大和守安定直接把马刷扔在了对方的脑门上。

“唔――可恶！脏死了！”
专注看手的加州清光被砸了个正着。
“居然往脸上扔！安定你是在嫉妒我的可爱吗！”

“都已经变得脏兮兮的了，还不来干活吗？”
大和守安定凉凉的斜了他一眼。
“被安逸磨平戒心的话，是会被落首的哦，小，猫，咪。”

“……你想打架吗？”
加州清光黑着脸摸上了刀柄。

“想打架的话晚些时候我自会奉陪。”
他转过脸，面如止水的正对着加州清光。
“现在先把马当番做好。”

“……知道了知道了。”
见事情没了转机，加州清光不情不愿的走了过来，照顾起了另外一匹马。
“呐……你说主人会选谁呢？”

“不知道。”

“嗯，我也不知道……但争取一下总是好的。”
“对了，到时候你可不许和我抢哦！”
虽然大和守安定看起来并不感兴趣的样子，但加州清光还是免不了随口补充了一句。

“不好。”

啊……回答果然还是这么冷淡呐。加州清光这么想着。
但等回味过来后他猛地抬起了头。

――等等，安定你刚刚说什么？！

“喂喂！你不是从头到尾都一脸不关心的样子吗！”
加州清光突然炸毛了。
开什么玩笑，本来竞争就激烈安定你还跟我抢！

“啊……争取一下总是好的不是吗。”
大和守安定微笑着将加州清光的话原模原样的返还了回去。
“我也想被爱着啊~”

“啊啊啊啊可恶！”
加州清光眼中燃烧着熊熊火焰。
“我们来决斗吧安定！现在！”

“你幼不幼稚……”
大和守安定虽然这么说着，却也停下了手中的动作。
“输了可别哭鼻子啊，小猫咪！”

“小猫咪这句话还给你！我早已摸清你的出手套路了！三局两胜敢不敢！”

“来啊，谁怕谁！谁输了谁就把明天冲田组的近侍名额让出来怎么样！”
大和守安定说着，表情突然变得狂气了起来。

“啊啊啊，果然安定你暗搓搓的觊觎已久了！”

“清光我就问你敢不敢！”

话都说到这个份上了，两个少年各自挽起袖子。
他们纷纷用着锁敌的目光瞪视着彼此。

“石头剪子布！”

清光：剪子
安定：石头

“石头剪子布！”

清光：布
安定：石头

“石头剪子布！”

清光：剪子
安定：石头

――大和守安定胜。

“可恶，你为什么一直出石头！”
加州清光当时的内心是崩溃的。

“以不变应万变。”
恢复了安静模样的大和守安定气定神闲的微笑着。
“对付你，一招就够了。”

于是不管当天本丸多么的暗潮汹涌，第二天被带上路的依旧是轮值的近侍。
接受着众人视线的洗礼，赢了清光就赢了天下的安定露出了一个内敛微笑。

――我并没有针对任何人的意思。
――我是说，在场的各位都，是，笨，蛋，呢~                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
大和守安定
                            

                                                        

                            

                            “主人，再不出发要迟到了哦~”
大和守安定站在走廊上轻叩着房间的门。

“……来了！”
将发饰固定在头发上。她急急忙忙的站了起来，拉开了房间门。

“早啊……今天的近侍是安定呢。”
有些不太自然的扯了扯衣角，浅玉的声音透着些许讶异。
――似乎已经下意识的默认了清光呢。

“是啊，主人。惊喜吗？”
学着鹤丸国永的台词，少年温和的弯着眉眼，眼角的泪痣衬得他温润如水。
他自然而然的牵过了浅玉的手，向前厅走去。

“走之前去跟大家打声招呼吧。”

“嗯。”

少年的手干燥而微凉，还有着细细的茧子，却并不讨厌。
感觉像是被水温柔包裹了一样……这么想着，浅玉也稍稍的回握了回去。
她一边匆匆的行走着，一边用另一手悄悄扶了扶自己有些摇晃的发饰。

似乎梳的不太稳呢……

很不幸的，这个的想法在走出本丸的几分钟后就被应验了。
梳的并不牢固的头发在有些仓促的碎步下终于彻底散开了，她一手握着险些滑落的头饰和头发试图保持形状，却又不好抽回被牵着的那只手，手忙脚乱的样子看起来十分的狼狈。

之前有乱帮忙梳的时候还很稳的……

想要留下好印象而特意选择了先前被称赞过可爱的发型，即便早早的开始梳理也还是花费了超出预计的时间，现在更是适得其反的更加狼狈……这让浅玉很是气馁。
――明明只是梳头这种小事。

“主人？”
好在浅玉的异样很快就被察觉了。大和守安定回过头，正看着一脸尴尬的浅玉。

“头、头发散了……QAQ”

尽管现在路上往来人还不是很多，但大和守安定还是带着浅玉站到了一旁不起眼的树荫下。
从少女手上要过的发饰是他并不熟悉这种过于精巧的女子发饰，但他话语中的迟疑却连一瞬都没有。
“我来帮您吧，梳发也算是近侍的职责之一呢。嘛，虽然做不到那么精致……”
那笑容干净又可靠。
“您相信我吗？”

――您相信我吗？

很难会有人在这样的笑容前说出不相信的话语吧？所以浅玉也只是点了点头。
反正她对自己的梳发已经不抱信心了_(:_」∠)_

于是她任由大和守安定从怀里取出了备用的白色发带，用他惯用的手法帮她梳了个和他一样的马尾。不会使用的发饰则被作为点缀别在了上面。
因为没有随身携带镜子的习惯，周围也没有池塘，浅玉干脆仗着自己戴着灵纸，大方的打量起了对方的眼瞳里的景象。

高马尾什么的……意外的有点可爱呢。
望着对方瞳孔里的倒影，浅玉的心情突然好了起来。

“走吧。”
整理好耳边的碎发，大和守安定拉着她重新踏上了路途。
从手掌传来的，是十分令人安心的温度。

时间在微风与行走中悄然流逝着，没一会他们就抵达了请帖所述的地点。
白色的雾气朦胧的勾勒着城府的轮廓，隔着一层结界都能隐隐听到有热闹的声音从里面传出来。
然而浅玉却踌躇在了原地。

――她……还是有些紧张。

浅玉咽了咽口水，抬起头看向大和守安定，希望他可以推自己一把。
但少年似乎并没有领会到她的意思，他疑惑于她为什么停在了门口。
对视了几秒后，大和守安定率先发出了叹息。他弯下身，将视线同她平齐。

“嘛，毕竟我不是清光……很多事情您不说的话很多事情我都是无法领会的。”
一想到自己本来就来得晚，冲田组的近侍名额还老是被加州清光那个没有同伴爱的家伙抢占，大和守安定就免不了要皱起了眉头。

“这是我第一次当近侍，虽然在此之前准备了很多但现在看来依旧有很多的疏忽。对于发饰的研究我没他在行，但我会去学习。和主人相处不如清光那么有默契，但我会在心里积累记下……”

“虽说我和清光都是冲田组的，但还是主人希望能稍稍注意一下我呢。”――至少啊，不要让我连本该分得的近侍之职都要费上心思去争抢呢。

“如果擅自把我的那份宠爱也支付给了他的话，我可是会生气的。”

这么说的时候大和守安定就像是一只在撒娇的大猫。或许是因为他少有的把脑袋送到了她的面前，浅玉忍不住摸了摸他的脑袋。
大和守安定愣了一愣，继而微笑着捉住了她的手将其移至了自己的脸庞。
“触感的话，脸更柔软不是吗？”
他用掌心包裹着她的掌背，像是猫一样轻轻回蹭着。

“……”
说的很有道理呢。
感受着指腹处柔软的触感，浅玉觉得自己好像打开了什么不得了的大门。

“我之前……有些紧张。想让你推我一把。”
浅玉接着上一个话题回答着。
“不过现在已经没问题了哦。”

“呐，既然如此就进去吧，在门口迟到的话可就不应该了。”
大和守安定直起了身子，浅葱的羽织和白色的围巾在空中划出了好看的弧度。
“主人要是害怕了的话，往我身后躲就好了。”

“……嗯！”

将手放在结界上，浅玉拉着大和守安定一起穿过了朦胧的屏障。
审神者和刀剑的通道是不一样的。尽管知道一会对方会来找自己，但感受到安定的手掌消失在了手里的时候，浅玉还是不可避免产生了慌乱。
站立不稳的她一头撞进了某个路过通道的女审怀里。

“哎呀呀，投怀送抱的还真是可爱啊~”

浅玉闻声抬起头，看见了一位将狐狸面具侧别在头上的女人。
红色的头发，绿色的眼睛，面容清冷而艳丽。
她穿着便于行动的劲装，腰间还别着一把红色的刀剑――那看上去并不属于刀帐中所记载的任何一把。

“您也是审神者吗？”
这是浅玉第一次见识姐姐之外的审神者，对方强大的气势让她有一瞬间把对方错认成刀剑。好在对方的性别和精纯的灵力很快帮浅玉纠正了这一错误。

“自然是啊。”
红发的审神者闻言弯了弯眼睛，原本冷冽的气息被她这么一弄散去了大半。
“不过对我就不要用敬语了，叫我绫就好。”

“绫姐姐。”
浅玉配合的喊了一声，软糯的声音听的绫的心直接化了。
艾玛这孩子好可爱！

虽然自家的短刀正太们也很可爱，但她果然还是更喜欢萝莉啊！
绫自己的沉眠已久的幼女控之魂一下子熊熊燃烧着了起来，她脸上的笑容不由得变大了起来。
“要跟大姐姐一起玩吗？等刀剑们找过来的话还要一会呢~”

“嗯！”
虽然有被歌仙兼定叮嘱过要不要跟着陌生人乱跑，但浅玉答应起来却没有什么犹豫。
因为对方可是漂亮的大姐姐啊。

――是的呢，歌仙兼定千算万算却偏偏还是漏了一点。
至始至终，浅玉对坏人的理解都还只停留在了刀剑男士的层面上_(:зf∠)_

#为刀剑们默哀三秒钟#
#算了三秒太长一秒就好了#                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
同人本
                            

                                                        

                            

                            “哈哈哈小妹妹会什么吗？”
“和歌吧。”
“G，很厉害嘛，现在很少有年轻人在这方面下功夫了呢……”
……

大和守安定循着灵力的痕迹找来的时候，看见的是一副其乐融融的景象。
房间里约莫有四五个审神者，她们穿着华丽的振袖以及红白巫女服排成一线的静坐着。她们或饮茶做文，或执棋落子，行尽风雅之事。
自家的审神者正有些局促的被围坐着和他人聊天，娇小的像是要被淹没了。
虽然气氛看起来比较不错。但以防万一的，他还是走上了前。

“哟，没想到你带来的是大和守安定啊。”
看了眼急匆匆赶来的少年，绫冲着浅玉努了努嘴。
“可惜呐，早知道我就带上加州清光了。”

“清光的话，我也有啊。”
浅玉并没有听懂绫的话语，她转过身的时候大和守安定已经来到了身边。

“抱歉我来晚了，您还好吗？”
这座城府为了风雅而布局的颇为复杂，这让初次来到这里的大和守安定走了不少弯路。
他本做好面对主上哭泣的心理准备了，但事情看起来是往着好的方向发展了。

“没事哦，安定。我认识了好多大姐姐。”
浅玉言语间是少有的雀跃。
“多亏了这位大姐姐呢，是她带我来这里的。”

大姐姐这个词太泛了，为了避免表述不清她指了指一旁的绫。
虽然并无人可以提起过，但浅玉一直都知道呢――
不能对刀剑吐露任何一丝有关姓名的信息，哪怕那只是一个虚假的化名。
这样的谨慎让一旁的绫饶有兴味的看了她一眼。

从地狱来到了天堂，被蜜糖包裹着软化着，被以保护者自居的刀剑们庇护着治愈着，居然还牢记着最初的告诫吗？
即便是从一开始就拥有着自己本丸的审神者，也很少有能够牢记的呢。

大和守安定顺着浅玉动作望过去，看见了一个面容艳丽的女子。她用两指拿捏着茶盏，朱红色指甲为白皙的指尖增添了不少艳色。
察觉到他的视线，她瞥了他一眼，然后慢悠悠的将别在头上的狐狸面具重新覆在了脸上。
“很失礼哦，小妹妹家的大和守。”

“……抱歉。”
若因自己的疏忽为主人招致了恶感，大和守安定是不会允许。所以他当即选择了道歉。
每个审神者都有自己的脾气，眼下这位大概是属于不喜欢被付丧神看见面容的那类吧？

大和守安定悄悄地瞥了眼四周，发现另外三个审神者也因为他的出现而戴上了面具。他蒙着灵纸的主人坐在其中没有丝毫的违和感。
仿佛一滴融入了海洋水珠，亦或是一只找到了队伍的候鸟。
本该如此而又理所当然。

“呀呀，第一次莽撞是会被原谅的，大和守君无非也是想亲眼确定主人的安慰罢了。但确认过后，还请移步至外围稍作等候。”
绫笑着，面具上的狐目似笑非笑的弯着。
“这毕竟，是我们审神者之间的聚会呢。”

“不需要担心哦，大和守君。我们可是很喜欢这位小朋友的。作为‘老人’，我们可是会好好款待她的。”
“噫，审神者之间的聚会刀剑就不要搀合进来啦！给我们一点私人空间嘛~”
“审神者的聚会，刀~剑~禁~止~哦~”

另外几位审神者们也纷纷这么说着，这让大和守安定有些动摇。他望向浅玉，看见对方给他比了个安心的手势。
“……”
既然如此再做坚持便毫无意义了。大和守安定退到了厅外。
门口的微风吹落了一地残红，平白让他有些萧瑟。

不过才认识不到二十分钟……却轻易的就被反超了呢。
大和守安定有些郁闷的想着。
――这就是……刀和人的区别吗？

“呦，去这边坐吧，新来的审神者的大和守安定~”
拿着酒瓶的日本号招呼着，他指了指不远处的小凉亭，里面坐着另外三把刀。
“那边视野好，还有茶水和点心，饿了的话垫垫肚子。”
“按照以往的情况来看，要等到太阳下山呢。”

“……嗯。”
似乎也只有这样了。

*****

确定不会再有刀剑来打扰后，绫就把影响呼吸的面具掀了起来。将门窗该闭合的闭合，帘子该放下的放下，顺便布上了一层隔绝音量的灵力。
这本不该是她一个人的工作的，只是那群家伙都只顾着逗弄浅玉了。
――可恶，这明明是她带过来的人好不好！

“刚刚话题进行到哪了？小妹妹你居然说你擅长和歌……哈哈哈哈这个逼我给三十分，来来来快给姐姐们做一首。”
“关于花的就算了哦！如果向歌仙提前请教的话他一定会往花上面出谋划策的。”
“诶诶，我猜中了吗！她耳朵尖红了！”
“哈哈哈你好坏，小妹妹过来让姐姐抱抱，别理那个坏的！”

“行了行了，不就做做样子吗，什么时候还要后续了。”
绫这么说着，抢先把快要被人顺走的浅玉抱在了自己怀里。
哼，她还没抱够呢q(s^t)r

展现给付丧神他们所猜想的风雅，这是她们一直以来的开场游戏。
等放下帘子用灵力隔绝之后的，才是真正的审神者聚会。
嘛……毕竟和刀剑们全天24小时无空隙的呆久了，总会想要些秘密的空间。

“说起来，你们越装越做作了呢。”
想起了刚刚的情形，绫忍不住抽了抽嘴角。

“是啊是啊！绫你说的是杏仁吧？明明就是个人来疯的家伙，刚刚那一副静若处子，对着插花若有所感的样子简直恶心得我不要不要的！”
“噫――你还好意思说我，刚刚是谁明明下五子棋下输了，硬是趁着这个机会摆出了一股围棋的架势抠掉了麻生的白子！”

“行了行了，谁的逼装的比较好并没有人关心。”
绫一脸大写的冷漠。
“我倒是关心你们俩这个月的本子出的怎么样了。”

“哈哈哈风好大我听不清。”
“哈哈哈哈真巧我也聋了。”

“我是麻生，另外两个笨蛋是杏仁和白鹭。小妹妹怎么称呼啊？”
处于话题之外的另一位审神者这么问着绫怀里的浅玉，却被绫一句话挡了回去。
“就叫她小妹妹吧。”

“诶？连别称都不起吗？”

“反正近些年是不会有比她年岁还小的了。”
绫这么说着垂下了眸子，长长的眼睫半掩着碧绿的眸子。骨节分明的手指轻轻地摩挲着茶盏的边缘。
“别称这种东西，以后还是少起。”

“……”
麻生和另外两个人对视了一眼，识趣的把话题断在了这里。

“绫姐姐……”
感觉气氛有些奇怪，浅玉扭过头仰着脸看向绫，找起了别的话题。
“你们平时聚会都会干些什么呢？”

“啊……就是交货，催稿，交流下情报和创作灵感，顺便定期交流一下感情看看活得好不好都还在不在。”

“诶？”

“撒，说起这个……来来来姐姐给你看个好东西~”
绫这么说着，突然换上了一脸隐秘的笑意――那是一种十分能勾起别人好奇心的表情。
“‘安清’听说过吗？”

――安清？

但还没等浅玉想出个所以然来，另外几个审神者都炸了起来。

“啧啧，太残忍了，这么小的孩子都不放过吗……对此，我只想说干得漂亮！”
大概是叫做杏仁的审神者一脸“世风日下道德沦丧”的悲叹着，但上扬的嘴角还是泄露了她的真实情感。
“岩今，烛俱，源氏兄弟强推啊！”

“诶诶诶！这种时候不应该带上我吗？！三日一期，三日月鹤，鹤一期……啊啊啊随便排列组合啦，总之吃我的安利是没错的啦。”
白鹭不甘落后的说道
“我跟你说，all一期超~级~美~味~”

“拖稿的人没资格安利。”
麻生扶了扶鼻梁上的眼镜，借着反光竟然让人感到了一瞬的犀利。
“小妹妹被听他们的，这年头长蜂，双狐才是王道。”

“明明小狐三日才是！”
“不不，三日狸才是！”
“说起来自从数珠丸实装了，我对双僧又有了新的看法……”
……
……

绫一脸冷漠的看着她们陷入了日常最萌cp的争辩中，估摸着那三个蠢货还要吵上一会。于是她掏出了现有的几本全年龄向同人本，递到了浅玉面前。
最上面一本的封面图，是幼年的加州清光和大和守安定窝在披着浅葱色羽织的男人怀里微笑的情景。

“这是学好历史，了解刀剑纠葛的终极秘籍。”
绫眨了眨她好看的绿眼睛。
“独家精品，不外传的哦~”

*****

审神者的聚会果然如同日本号所言持续到了黄昏。
一直抱着刀靠在柱子上的大和守安定几乎在看见浅玉出来的瞬间就迎了上去。
黄昏的风吹在身上有些冷。他把白围巾取下，然后一圈一圈的围在了她的脖子上。

“主人觉得聚会好玩吗？”

“很好玩，也很开心。”
这是浅玉给他的答复。
“感觉学到了很多的东西。”

“大姐姐，下次再见哦！”
简单的道别之后，浅玉就被大和守安定牵走了。
绫微笑着和她挥手作别，然后目送着他们消失在了大门的拐角处。

“那孩子和她还真不像呢……”
一旁的白鹭轻声说着。
“和玉她……”剩下的字语因为绫的瞪视而卡在了喉咙里。

“……反正人都不在了。”
然而在绫冷冷的注视下她还是停止了辩解。
“好喽好喽，‘神谕’！叫她假名还不行嘛！”

“这个假名你以后也不必再提了。反正人也已经不在了。”
绫说着，目光望向了不远处的小亭子。他们俩家的近侍还安静的坐在里面喝茶吃点心，像是根本没有注意到她们一样。
“别给生者制造麻烦。”

“……有必要吗！没人说的话谁想得到啊！”
虽说和玉当年的这个假名是根据自己的妹妹起的，但是常人很难能想到两者之间的联系吧？！
神谕→深玉→浅玉……
哪个付丧神有这种逆天思维啊！完全没必要担心神隐的好吗！(sF□′)s喋擤ォ
但想起和玉那件事，白鹭的气势不由得弱了下来。
好吧……也不是完全没有可能的。

“其实我就是想说，小妹妹和小妹妹她姐还真不一样呢……”
一句话说得这么累有必要吗_(:_」∠)_

“是啊……几乎是完全相反的呢。不过这没什么不好的。”
绫把玩着手中的陈旧的钱袋，用手指轻绕着上面不知已经换了几轮的黄色流苏。
“那家伙太过刚直，不懂隐藏也不屑伪装。好恶从来都表现的不加掩饰……我说过她迟早会被折断的。”
――我跟她说过的。

“然而事实证明她错了――她最终选择了死亡不是吗。”
想起当年那个风华绝代的家伙，白鹭不免唏嘘。
“呐，不过她妹妹就很好。是柔软的。”

“没想到啊，时间过去的这么快。当初还能拿来装作是女儿去哄骗付丧神的孩子一下子都成为审神者了呢。”
这么说着，白鹭也难免有了一种物是人非的感伤。
“至今还留着的一期审神者，也只剩下我们几个了呢。”
“审神者聚会……如今也彻底变成了读书会。”
她大大的伸了个懒腰。
“我明年就可以退役了，祝我一帆风顺吧。”

“把你的姓名和政府通文藏好，然后一切如常。”
绫此时的表情是趋近于冰雪的冷漠。
“其他的你就自求多福吧。”

“呀呀，知道了~”――就知道每次都是这么几句。

白鹭蹦蹦跳跳的朝着凉亭走去，叫走了自家的近侍。
再然后唯一留守在凉亭的山姥切国广也终于站起了身。他无言的走到了绫的身边，然后递给了她和以往一样的纯白花束。

“走吧，回去了。”
接过山姥切国广手中的花束。绫目送着白鹭的背影彻底消失，才转身踏上了回到本丸的道路。

早期她们不够警惕，天真而盲目，露出破绽和泄露的秘密都太多太多。失去对刀剑的掌控，被背叛，被神隐的从来不在少数。
能活到现在的第一期审神者，每一个都是不容易的。
希望下次还能再看见她们。

回到本丸的后院，绫习惯性的将那束纯白摆在了唯一一棵樱树下。
“她会很好哦。”
――既像是期许也像是保证。

*****

浅玉回到本丸的时候，正看见出战回来中伤状态的加州清光。她松开大和守安定的手跑过去查看了起来。
“为什么不去手入室？”

“里面有人。”
自己破破烂烂的样子被主人撞见了……这样的认知难免让加州清光感到了沮丧。但少女关切的样子又让他有些开心。
“而且这点小伤，主人抱抱就不痛了~”他自然而然的撒起了娇。
果不其然，听到了这般要求的审神者马上给了他一个治愈的抱抱。
――自己果然是被爱着的呢。

“呀，主人今天玩的开心吗？”
他伸手摸了摸浅玉的脑袋。在看到类似安定的发带后小小的顿了一下。
这么说起来，这个发型和这个围巾其实都挺眼熟的……
加州清光的眉毛一下子就皱在了一起。

“很开心！”
少女的声音带着少见的雀跃。
在察觉到加州清光奇怪的表情后，她低头看了看自己围巾，然后突然意识到了什么――

“清光，头低一点。”
想起刚刚接触到的安清本，虽然只是一种猜测，但浅玉还是决定试一试。

“嗯？”
尽管并不明白主人打算干什么，但加州清光配合的弯下了腰。
毫无防备的，还残留着少女体温的白色围巾被一圈圈缠上了脖颈。

“主人……”加州清光一时愣住了。
虽然自己的视线在上面停留的是有点久了，但他根本不是这个意思啊！
――先不说他自己有围巾，谁会想要那种东西啊！

“晚上风会变大的。”
浅玉将大和守安定的话原模原样传递给了加州清光。
“清光也要注意保暖呢！”

“……”
加州清光当时的表情十分复杂。

虽然主上这么体贴的关心他的保暖问题让他很感动没错啦……可被围了男人的围巾一点都不浪漫好吗！
先不说被围了两层围巾很奇怪，大和守安定笑容危险的看起来已经想把他落首的。而且沾染上了对方气息什么的，光是想想加州清光觉得自己的鸡皮疙瘩掉了一地。
但、但仔细想想……主人给他围围巾啦！(*/ω＼*)
超主动地亲手给他围围巾啦！(*/ω＼*)
短刀组都没这待遇！(*/ω＼*)

思前想后的，在疑似面部抽筋的几秒钟后，加州清光还是在浅玉的注视下可耻的飘花了。这让浅玉确信把安定的围巾还给清光是一个正确的选择。
――咦？她为什么要用“还”。

“清光要和安定好好相处哦！”
留下一句意味不明的话语，审神者心情很好的离开了。
至于加州清光，则被大和守安定搭上了肩膀。

“我们来好・好・相・处吧，嗯？”
大和守安定的笑容已经变得十分可怕了。
――主人那句好好相处是什么意思？围巾暂且不提，不过是抢了一次近侍清光你难道还打小报告了吗？

“我正有此意。”
加州清光的笑容也十分不善。
――发带围巾什么的还没说清楚呢，安定你居然擅自把主人打扮的那么不可爱！

两人四目相对的几乎擦出实质火花，这让回头看了一眼的浅玉不由得愈加认同起了绘本中的某些事情。
――这两把刀果然感情很好呢。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
压切长谷部
                            

                                                        

                            

                            压切长谷部是本丸里来得最迟的一把打刀。
明明是掉率很高并且极其容易锻造出来的刀剑之一，却偏偏临近末尾才姗姗迟来。

――我与主无缘呢。压切长谷部不止一次这么想到。
第一天见面的时候表述着忠诚，却反而把对方吓到了。所以可以算得上是无措的带在了原地看着对方躲到了山姥切国广的白布里。

大概是被讨厌了吧……这样的设想光是想一想就让他难受的要命。
“……主。”
那透过白布的目光只是那么静静的看着，就让他的头彻底低了下去。

审神者和他没有过多的交流，但好在也没有将他弃置在仓库里。在短暂的熟悉过后，他就被安排进了出征队伍在战场上提升实力。
压切长谷部来得太晚了――处理文书有歌仙和药研帮忙，内务安排有烛台切光宗包揽。而他所唯一能做的，似乎也只有在战场上击败敌军了。所以在战场上的时候，长谷部总是拼杀的格外认真。
毕竟这是主命。
被唯一赐予的主命。

――没有主命就会死掉。
――不被需要就会死掉。
刀剑啊，哪怕伤的再重，手入过后都能恢复如初。
除却防御，他是性能最好的打刀。每次得到的誉最多，受的伤也是最严重的。
那是理应付出的代价，他对此无怨无悔。

只要能被需要，只要能完成主命……
只要……

“乱和太郎在里面，手入室满了哦。”
疲惫的将手停靠在门上，还没来得及推开，少女的声音就将他惊醒了。他偏过头，看见了站在柱子边的审神者。

“最近经常能在手入室看见你呢。压切……长谷部？”
少女这么说着，打量着让他的神色，似乎在确认姓名的正误。

居然连主人的存在都没有察觉……这一认知让压切长谷部感到了羞愧。
――啊，这样子，就算被弃置也是没话说的。

“是的，主。”
压下舌尖的苦涩，压切长谷部弯曲的脊背一下子挺直了起来。
他小小的后退了一小步，将透着血色的衬衣掩了掩。然后神色恭敬的望向了少女――
“主有什么吩咐吗？”

“……”
浅玉默了一瞬。她打量着面前站的笔直的青年，有些怀疑跟刚刚那个似乎连门都没力气推开的家伙是不是同一个人。
“你需要手入，对吧？”
浅玉打量着他染着血的服饰――她并不认为那全是敌人的。

“需……”
――不，这个时候不应该用问句。
“我来帮你吧。”
浅玉这么说着，要去拉他的衣袖。
“书房里还有一套工具……”

“不，不必麻烦主人了。”
像是触碰到了什么烫手的东西，长谷部急忙往后退了一步。
“这点小伤并不碍事。”

“你骗人。”
浅玉这个时候倒不好骗了起来。
“小狐丸上次衣服上也好多血，一个下午都在喊痛求抱抱呢！”

“……”
压切长谷部之前奇怪对方为什么在回来途中要把衣服划几道口子来着……
――竟然敢欺骗主以博取同情！
压切长谷部脸色一沉，提着刀就想找小狐丸谈谈人生。

“等等你去哪？”
浅玉一愣，急忙扯住了他的外套。顾及到幼主，压切长谷部不得不停了下来。

“准备一会的任务。”
这一点压切长谷部并没有说谎，一个小时后他确实还有出战任务
本来想借着空隙简单的修补一下的，可惜手入室里已经有人。

“可是这样来不及手入啊。”
浅玉觉得若想刀剑自己慢慢修复，至少也要三个小时吧。
“我去跟歌仙说把你一会的任务取消。”

被关心着，被在意着……
微低着脑袋将左手掩在脸上，掌心下的表情是近乎哭泣的喜悦。
如果没有旁人，压切长谷部大概是会笑出声来的。

想被需要着，也想被爱护着……
但压切长谷部不想让主人添麻烦，也不想让对方觉得自己很没用――
“我还能继续战斗，只要不致死都不碍事。”
――所以他最后还是这么说着。

“那……如果说这是主命呢？”

“什么？”

“任务取消，现在就去手入……”
看着对方那副诧异的又有些犹豫不决的样子，浅玉的态度又稍稍强硬了一点。
“这是……主命哦。”她有些不放心的强调着。
虽然博多说过只要对对方说出主命两个字就可以达成一切……但还是感觉不太靠谱呢。
好怕不奏效的尴尬QAQ

“是……我知道了。”
毕竟是主命啊，压切长谷部一下子没有了坚持的理由。

浅玉所担心的尴尬并没有发生，青年顺从着任由着她拉着他往走廊深处走去。
像是生怕对方后悔了一样，她走得很急。路上遇见了歌仙兼定也只是匆匆忙忙的交代了一句。
对于浅玉牵着压切长谷部往书房走的情景歌仙是有些诧异的，毕竟他们看起来并不是很合得来的那种。
不过瞅见长谷部一身是伤的样子，他表示理解后就去重新安排队伍了。

浅玉带着人来到书房后便搬过凳子想要从柜子顶上拿下工具箱，一双手却率先将工具箱捧到了她的面前。
接过压切长谷部的本体，浅玉用打粉棒在刃上轻拍着，用白布细细擦拭并佐以灵力一点点修复着，最后再慢慢的擦上丁子油。

进行到上油的那一步的时候，浅玉收到了压切长谷部的出声阻止，理由是保养工作并无必要。
“压切长谷部要好好爱惜自己啊。”
有一就有二，浅玉这回很任性的没有听话。
“清光他们就会很爱惜自己呢。”

“我不是那种需要可爱的打刀……”

“这是主命哦。”
简简单单一句话，就堵回了全部。

“……我知道了。”加州清光那样吗……
没话说的压切长谷部开始认真思考自己是不是也要变得可爱点。

“好了，压切。”
浅玉把对方修复好的本体还了回去，此时的青年也已经变回了完好的样子。
带着洁白手套的手郑重结果了少女交递的刀剑。

“可以的话，比起压切……更希望您叫我长谷部。”
这是压切长谷部第一次主动说起一些较为私人的话题。
“因为那名字来源于前主人野蛮的举动。”

“嗯，长谷部！”
浅玉元气的喊了一声，然后有些奇怪的看着刚刚手入完毕的刀剑出现了轻伤的标志。

“长谷部？”

“主我没事！”
急忙背过身，压切长谷部有些狼狈的用手捂着鼻子。
白色的手套被热流一点点的浸染出了艳丽的红色。

――他……他刚刚好像看见了花开。

“长谷部……对不起，我没手入好……”
少女的声音带着懊恼和沮丧从背后响了起来，听的他心头一紧。

“不、不是主的问题！”
身体跳过大脑执行了转身。他一脸血的样子把浅玉吓了一跳。
“是、是我自……”

“你流血了！”
少女打断了他难以说出口的解释，让他才松了一口气的同时一下子又提心吊胆了起来。

――被、被发现了∑(っ°Д °;)っ
――不对是暴露了∑(っ°Д °;)っ

他猛的转过了身，任背后怎么呼喊都不回头。
啊啊啊啊对着主人流鼻血这种失礼的事情……会被嫌弃的吧QAQ
――是的，长谷部第一反应不是好丢脸，而是主人怎么想的。

初次相处的印象啊……印象啊……
好不容易好感度上升了一点点就遭遇重大打击的压切长谷部只觉得自己前途一片黑暗。
他仿佛已经看到了自己被放置弃置的灰暗刀生了。

“长谷部？”
叫了好多遍都不见对方有什么反应，浅玉望着已经陷入了自己世界的压切长谷部，只好凑上前扯了扯对方的衣角。
“长谷部，不要背对着我，有伤就要手入的……”

“……”
原本就灰暗了的压切长谷部在听到这句话后更是脸色灰败+眼神死。
#好想跳炉刀解重来#

“长谷部！”
见对方怎么也不肯配合，浅玉只好自己绕到了他的正前方，却不料对方又是一个转身。
“……”
倍感艰巨的浅玉只好拿出了自己被小夜追着跑时的机动。
转了两三次之后，最终以压切长谷部捂着脸趴在地上，浅玉怎么也拉不起来作为告终。

“长谷部……”
浅玉蹲在了他面前，戳了戳他的头发。
“……这也是主命？”
死马当活马医的，她说出了主命的话语。因为内心并不怎么相信这句像是玩笑一样的话语能帮她在对方如此抗拒的时候还能达到目的，她尾音带着不确定的上扬。

“……”
压切长谷部一脸生无可恋的爬了起来，端正的跪在了她的面前。
“是，主。”

“……”
“噗。”
浅玉不小心笑出了声。但意识到不礼貌之后她很快就止住了。
――对方的耳尖都红了。

因为本体的刃上看不出哪有受损，浅玉用湿布简单的擦拭好对方面部后就直接用打粉棒轻弹上了对方的脸。
对方脸上像是被遗弃的狗狗一样的神情，让人忍不住想要顺毛安慰。

“长谷部，也很可爱呢。”
想着平时安慰清光的方法，浅玉歪了歪脑袋这么说道。
“最喜欢了！”

“……”
完了！他这次好像看到了一片花海……
在视野归于黑暗前，压切长谷部迷迷糊糊的想到。

――压切长谷部，重伤。

……
……

烛台切光宗来叫浅玉去吃晚饭的时候看见的就是这么一副景象――长谷部重伤昏迷的倒在了血泊里，跪在一旁的浅玉哭的上气不接下气。惊得他瞬间拔出了刀。

“怎么了？！”敌袭吗？！

“不、不是QAQ”浅玉哽咽着。
“我、我好像……呜……手入死刀了……呜哇……”
她情绪失控的大哭了起来。

“……？！”
这种事情前所未闻。听着浅玉断断续续的话语，烛台切光忠的表情一下子凝重了起来。
是灵力出现了问题吗？会不会影响审神者的身体呢？要赶紧和政府上报……烛台切光忠这么想着。

“主上别担心，长谷部还有救。”
一边这么安慰着浅玉，烛台切光忠把脸朝下倒下的压切长谷部翻了一个面。
翻完后他就沉默了。

“主上……”
千言万语在心中过了一遍，他最终还是掩着面留下了一句心累的嘱咐。

“记得之后去跟药研申请个防御高点的盾装给长谷部吧。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一起玩游戏
                            

                                                        

                            

                            事实证明就算换了刀装也没什么卵用――无数小人一拥而上捂眼睛堵鼻子的糟糕经历让压切长谷部很长一段时间都拒绝配置盾装。
好在他和审神者的关系倒是一天天的变好了起来。
这让其他的刀感觉到了巨大的威胁。

这种威胁并不在于多了一个烦人的家伙争夺审神者的注意力，而是审神者自那之后很多事情都不会去做了。
不再帮加州清光涂指甲油――直接找来安定帮忙。
不再帮小狐丸梳毛――会去找鸣狐或者一期一振帮忙。
不再帮三日月宗近整理服饰――会让和他同房的石切丸，小狐丸帮忙或者隔壁房的一期一振帮忙。
鹤丸国永闯祸了――去找江雪……呃，还是去找一期一振好了。
#温柔好脾气的已经有着十二个弟弟的一期一振表示快要笑不出来了#

如果说是因为主人长大了有了些男女大防的意识也就算了，可偏偏不是那么一回事――她跟压切长谷部可没那么多顾忌――这让不少刀剑们都打算找长谷部谈谈话。
但鉴于对方是那种视主命为性命的家伙――硬着来的话他们还真套不出来什么。于是他们派出了三日月宗近，髭切，莺丸这三把老刀精（？）和和睦睦的请他喝了一趟茶。
然而除了一堆对于主人的赞美之词外，他们并没有从那个主厨口中套出什么有用的信息_(:3」∠)_
――问题有些严重啊！

压切长谷部也是冤，他来本丸的日子和审神者聚会太过接近了，这直接导致他被成功集火并稳稳地拉住了仇恨 。
――好吧，其实归根结底还是因为大家的重点都在于审神者为什么区别对待_(:3」∠)_
这个问题其实不难回答。一来压切长谷部是主厨，自然会主动凑近不顾一切的去刷好感。
二来嘛……还是因为压切长谷部是主厨。
虽然耽美本长谷部出场的也有，但热门和精华主要还是乙女本。
而乙女本，虽然没有被明令禁止，但是大姐姐们都是不会带给浅玉看的。
#分分钟教会小孩子走上歧途好吗#

这也就造成了在浅玉眼中“他喜欢他，他和他是夫妻刀，他不敢跟他表白，他和他青梅竹马，他和他相爱相杀”的环境下，和长谷部相处起来是最不容易成为电灯泡的。
想想本子里他们因为审神者这种电灯泡相互误会黯然神伤的样子，浅玉就觉得好糟糕。
#誓死不做电灯泡#
#拒绝误会从我做起#
所以大家一起玩可以，单独赏樱赏月拒绝！
这也就造成了现在，另寻突破口的刀剑们要求加入粟口田游戏队伍的壮观场面――

“主人，让我也一起加入好不好~”
面对撒娇的加州清光，浅玉的拒绝之语是说不出来的。她小心翼翼的往加州清光背后看了一眼，发现一期一振的表情还好。所以她慢慢的点了点头。
然后加州清光身后的其他打刀也都高高兴兴的加入了。
――等等，清光你刚刚说的是“我”而不是“我们”吧？！_(:3」∠)_
但事已至此，浅玉也不好在说什么。她看了看旁边一堆不该站在这里的太刀们，有些不确定跟着问了一句。
“你们也要来玩吗……？”

“哈哈哈，甚好甚好。”
三日月宗近用袖子掩着唇角。
“爷爷我也想染上一些年轻人的活力啊~”

于是游戏队伍里又莫名其妙的多出了好多把太刀。
再加上跟着萤丸入队的大太刀们，跟着和泉守兼定入队的崛川国广，和跟崛川国广入队的胁差们，以及拖家带口被自己哥哥弟弟拖着一起玩的膝丸，江雪，太郎……最后莫名其妙的就变成了整个本丸一起来玩的壮观场面了――

“好……好吧。但是这么多人……嗯，这么多人的话大家干脆玩抓人游戏吧！”
“额……规则就是抓人的人要蒙着眼睛，然后猜猜你抓到的是谁，猜对了就可以被替换下来。”
“最后的赢家可以获得一个奖品哦。”――一份多出来的草莓大福。
简单的讲解了一下规则，第一局由一期一振蒙上眼睛做了个示范。

在随便逮到一把刀之后，一期一振摸着对方的肩膀简单的比划了一下高度，连手都没摸就直接给出了答案。
“是石切丸殿下吧？”

“哇哦，一期哥越来越厉害了！”
秋田藤四郎忍不住惊叹道。

“毕竟机动摆在那里吧。”
药研藤四郎客观的分析着。
“是唯一一个还留在五米范围内的刀呢。”

接下来是石切丸被蒙上了眼睛。因为机动问题如果没有刀剑自投罗网游戏很难进行下去，所以鹤丸国永伸出了邪恶之脚后，一把胁差被绊了出去。
差点撞了鼻子的笑面青江抓着对方的衣服险险站稳了。
“嗯~身材不错呦~”他一边说着一边捏了两下。

“……”
石切丸默了一瞬，然后突然笑了。
刀鞘以闻所未闻的机动劈了下去。
“净化吧。”

……
……

啊，因为笑面青江出声犯规，所以被惩罚着成为了第三局被蒙着眼睛的人。
又因为一期一振担心弟弟们安全，第三局游戏短刀和审神者被禁止参加。
虽然插曲不断，但好歹游戏还是进行了下去。

并不是每个人都想一期一振那样擅长猜测的。
比如说和泉守兼定啊，因为沉默太久被人催促了，结果红着脸把踩着大太刀的萤丸猜成了崛川国广，最后更是干脆自暴自弃的无论抓到什么体型的刀都只猜崛川国广……然后从那之后只要轮到和泉守兼定抓人，崛川国广就会主动撞上去。

蜂须贺虎彻也是呢，明明都摸到长须弥虎彻的大胸肌了，硬是把打刀猜了一个遍都不肯说出对方的名字。
一直嚷着什么赝品之名不配被真品提及_(:3」∠)_
然后长须弥虎彻每次都杵在他面前等着被抓_(:3」∠)_

为了阻止游戏陷入死循环，鹤丸国永自我奉献的被抓了一次。
浅玉当时还感慨他品性如鹤高洁呢，结果下一秒她就知道自己错了。
鹤丸国永简直就是个短刀狂魔，每次抓短刀一抱一个准，然后故意说错名字后继续抓。
藤四郎家的半数都遭过魔手了，浅玉周围的更是被抓了个遍，最后被抓的五虎退还是因为想掩护浅玉而挡在了前面，被抱走的瞬间他泪汪汪的扭过头冲着浅玉露出了个坚强的笑容。
那个笑容让一期一振直接炸了。

于是他笑呵呵的搭上了鹤丸国永的肩膀。
“我是谁？”

“……”
鹤丸国永默默地放下了五虎退。

因为一个涉嫌扰乱游戏进程，一个不合规矩的说了话，两个人都被罚了几轮。
这回鹤丸国永学乖了，虽然还是短刀一抱一个准，但却不会故意猜错了。不捣乱的结果就是一猜一个准，准确率直逼一期一振。
一期一振的表情看起来更可怕了――
虽然这可以理解为恶作剧做多了所以对每把刀的很熟悉……
――所以说，他到底都对他可爱的弟弟们做了什么？

于是之后的惩罚场合，鹤丸国永每次抓到的都只能是散发着黑气的一期一振_(:3」∠)_
并且和笑面青江一样，凡是鹤丸国永的场合，短刀和审神者一律禁止参加_(:3」∠)_
鹤丸国永泣不成声_(:3」∠)__
#他不要一期一振，他要审神者#

至于一期一振的惩罚场合，浅玉便发现一期一振并不是每把刀都能猜的那么厉害。已经开始需要靠摸头发比划身高分衣着捏脸才能进行判断了。
哦，不过总有两个例外，一个是三日月宗近，一个是鹤丸国永。
前者摸个手就知道，后者搭上肩膀就是冷笑。

果然比起all一期，还是三日一期和一期鹤更靠谱呢……浅玉这么想着。
一开始还对游戏选择有所担心呢，不过现在想想这个游戏提议简直天才――几乎一下子就解决了她cp站位的难题。
虽然光凭游戏判断还是蛮草率的，但大姐姐们都说真情隐藏在细节里，而且仔细想想有不少被提过的cp都出现了其妙的互动呢……
看着当前被猜中的三日月宗近，浅玉不由得感慨起来真不愧是夫妻刀……
――是的，浅玉已经完全忘记了自己曾经拉着三日月宗近在游戏里坑过一期一振的事情了_(:3」∠)_

游戏进行到后面的时候，兄长组的厉害就渐渐显示了出来。

江雪左文字能不紧不慢的从一堆围着自己绕圈的短刀里牵出小夜左文字。

太郎太刀能完全不靠触碰就从围着自己站的三个酒鬼里分辨出自己的弟弟。

髭切的话……完全是另一种程度上的厉害呢――能直接把猜人游戏变成了起名大会。
抓丸，猜丸，弟弟丸，丸切……
最终还是被看不下去的了烛台切光忠提醒了。
#嗯，今天的哥哥也依旧没有记住弟弟的名字#

至于明石国行……
我们还是把这个窝在草地里睡着了还妄图拉着两个弟弟一起睡觉的糟糕家伙从哥哥组里删除吧【冷漠脸

刀剑们各不相同的反应让浅玉看的津津有味，而看的太认真的结果就是不幸被抓住了――
看着被鹤丸国永引到自己面前的山伏国广，浅玉的眼神死了那么一秒。根本来不及反应就被对方举了起来。

“咔咔咔，这不是主公吗！”
“太轻了咔咔咔，主公的修行还不够啊！”

愿赌服输，浅玉蒙上了白色的布条。
望着眼前一片白茫茫的世界，她猛然想起了当初被蹲着的骨泻兔起来都长着一张脸的藤四郎们所支配的恐惧。
“……QAQ”

觉得自己毫无胜算的浅玉并没有贸然行动。她停在原地一边仔细聆听着周围动静，一边寄希望于辨识度高的好心人能自己撞上来。
只是……场面听起来好像有些不太对啊？

“五虎退管好你的老虎，不许咬我的裤子！”

“请不要和我的弟弟们抢！”

“大将我要钻到你怀里！”

“快拦住他！”

“哈哈哈还是我到你身边来好了~”

“为什么他的机动比短刀还高！”

“啊啊啊啊全部给我拦住！！”

“可恶，那家伙！”

浅玉感觉自己被抱起来了。她有些茫然的伸了伸手，正好摸上了对方的脸。
对方眼睛十分的不安分，眨呀眨的，眼睫毛刷的浅玉的手心痒痒的。
……这算是提示吗？浅玉沉默了。
――对、对不起她毫无头绪QAQ

“……一期哥？”她试探的问道

回答错误。

浅玉被放了下来，并感觉有东西挣扎着被从自己面前拖走了……
“……”
――哈哈哈，被拖走什么的是错觉吧。

浅玉调整好心态，开始猜第二个凑到自己面前的家伙。
她伸出手摸了摸，结果只摸到了腰……
“可以蹲下一点吗？”
她有些无奈的仰起头，向上伸出双手。
“我想摸摸你的脸！”

求人的时候表情一定要好，所以浅玉露出了一个大大的微笑。
然后她似乎听到了什么倒地的声音_(:3」∠)_
伴随着烛台切光忠的叹息，似乎又有什么东西在面前被拖走……

“……”
心情已经有点崩坏的浅玉颤巍巍的开始试第三个。
手才刚伸出去就被人抱了起来，宽大的袖子让人十分有安全感。
――似曾相识。这让浅玉不由得有了些自信。
左手被对方引导，顺着尖尖的下巴一直摸上了侧耳，五指也一并没在了顺滑的头发里。
感觉有什么东西划过指尖，浅玉心领意会的悄悄摸索着……
――好像，是个流苏！

“三日月宗近……？”

“猜对了！”
“大将好厉害！”
“诶诶，居然是三日月殿下赢了！”

浅玉解开白布，正看见排在第四第五第六的藤四郎们抱怨着。

“就差一点点呢大将！”
“我们也要抱抱！”
“好想钻进您怀里！”新来的信浓藤四郎说得最为坦荡，并且十分卖萌的做了个邀抱的样子。从浅玉当前的这个俯视的角度看下去尤为可爱。

“那就抱……”
话还没说完呢，一片宽大的袖子就遮住了她的视线。
“哈哈哈，最后是我赢了，主上我就抱走了。”
三日月笑哈哈的优雅转身，抬脚就走。

变化来得太快，短刀们都愣住了。
处理好了压切长谷部顺便把草莓大福端来的烛台切光忠望着从自己身边经过的三日月宗近，愣了两秒才反应过来什么的扶着额角喊了起来――

“三日月殿下快回来，主上不是最后的游戏奖品啊！”
“还有――最后赢的是主上啊！！！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情人节
                            

                                                        

                            

                            “艾玛笑死我了！”
“小妹妹很有潜力嘛，姐姐我看好你啊哈哈……”
“天啊哈哈哈哈怎么能这么好玩我也想在本丸这么搞啊……”

听着浅玉叙述起她家本丸前段时间开展的大型游戏，三个打扮的花枝招展的女人毫无形象的笑的前仰后合，就连一旁的绫也忍不住弯起了嘴角。

“那小妹妹对此的感想是什么呢？”
一边将杏仁带来的巧克力分给浅玉，绫笑一边笑着着看向了她――她全程下来都十分淡定的语气让那些事情听起来更好笑了。
也更加的，让人好奇她的想法了。

“我嘛……”
接过巧克力，浅玉并没有立刻拆开糖纸，而是神态认真的思考着上一个问题，脸上的表情也变得郑重了起来――这不由得让大家收敛起了嬉笑的表情。

“……经过认真思考，我觉得比起all一期，还是三日一期和一期鹤更为可靠呢！”

用那种严肃的，去跟政府打交道都没问题的样子……却说出了这种答案。
安静了一秒后大家纷纷爆发出了更为猛烈的笑声。

“哈哈哈哈哈哈哈这个答案我服！”
杏仁一边笑着一边用手捶着地板。
“小妹妹你不去讲段子真是可惜了哈哈哈……”

“不行了不行了，这回我腹肌是真要笑裂了！”
白鹭一边揉着肚子一边向麻生伸出了手以求得支撑点。
“麻生救我哈哈哈哈哈……”

一旁的麻生也好不到哪去，她笑的眼镜都歪斜了。
于是两个失去平衡的人一起倒在了蒲团上。

“哈，战斗力挺高的嘛！”
绫看着东倒西歪的审神者们，笑嘻嘻的揉上了浅玉的头发。
“以一敌三呢！”

好在笑了一分钟后，大家终于平息了下来。

“说起来……又快到那个日子了吧？”
白鹭眨了眨眼睛，心照不宣的瞅了瞅其他人

“诶？！这么快！难怪今天被不同人拐弯抹角的提醒了要买巧克力……”
杏仁愣了一愣，看了看桌上已经被自己嘴馋拆封掉的巧克力，然后继续装作浑然不知的往嘴里塞了起来。
“我本丸里现在还是秋景呢，当我还没记起来好了。”

“噫――你怎么不把自己忘了！”
麻生嫌弃的瞅了她一眼，数了数包装里的巧克力还剩下多少。
“起码把短刀的份数留出来吧。”

“嗯嗯，我知道 。”
杏仁说着又往嘴里塞了一块，并不是十分放在心上的样子。
“你们的糖纸记得给我留着哦，我回去折纸鹤给那几个不消停的。”

“哈哈哈，不像去年一样折爱心了？”
白鹭捏着嗓子学着她的语调调侃着。
“‘对不起我忍不住把你的那份吃掉了，所以我把这颗爱心送给你~’”

“你就饶了我吧……”
被提起当年的糗事，一向大大咧咧的杏仁忍不住换上了一副苦哈哈的表情。
――由于吃光了除了短刀以外的所有人的巧克力，那句话她几乎对着每个人都说了一遍。

“年少无知的我算是知道了修罗场是什么滋味了。”
她一脸往事不堪回首的表情。
――那效果根本不亚于把自己的侄女带回去说是自己的女儿！

“别光说我了，你们呢！麻生今年也还是义理巧克力吗？”

“不然呢？”

“噫――也没有比我好上多少吗。”
杏仁把那副嫌弃的表情还了回去
“毫无新意可言。”

“麻烦加上‘亲手制作’这几个字。”
麻生推了推鼻梁上的眼镜。
“俗套是俗套了点，但我自认为无论如何都要比连买来给刀剑的义理巧克力都不放过的人强上不少。”

“啊……我今年倒是准备了一份心形巧克力哦……”
白鹭懒洋洋的插入了话题。
“没人理我一下吗？”

“……你作大死哦！”
静了两秒，杏仁抓住了她的肩膀摇晃了起来。虽然一脸的痛心疾首，但看起来搞笑的成分更多。
“你还这么年轻！还没活出精彩的人生！明年就要下岗了！为什么这么想不开！”

“去你的下岗！我那是光荣退役！”
白鹭翻了白眼，将作妖的杏仁一巴掌糊了下去。

“这回是哪只按耐不住了？”
绫这么问着，看起来饶有兴趣的样子。
“做近侍的那位？”

“才不是他呢。”
白鹭这么说的时候表情淡淡的。
“是鹤丸借着玩笑跟我提出来的。虽然理由找得冠冕堂皇，但其实就是他自己想要。”

“所以呢？答应他？”
绫用手指勾着自己的长发。
“他喜欢你也有两年了。”

“我有那么像是绘本里的女主吗……？”
白鹭说着，忍不住又翻了白眼。
“马上就要卸任了，才不搞什么幺蛾子呢。”
“心形的巧克力我打算留着自己吃，算是安慰一下自己单身狗这么多年吧。”
想是想到了什么，她的表情突然变得邪恶了起来。
“啊，对了，我要当着鹤丸那家伙的面吃！”

――真是一个小心眼的可怕女人呐。

“我一直觉得你点数有些加偏了的幸运S”
绫对着去年才脱非的好友认真说道。
“你到现在还没玩脱真是个奇迹。”

“谢谢夸奖啊~你呢？”
白鹭反问道。
“别告诉我您老今年还打算带他们吃盐。”

“已经让山姥切去买巧克力蛋糕了，到时候分着吃。”

“噫――这种集体吃大锅饭的感觉。”
“好歹是情人节啊，虽然没那什么意思但你也好歹上点心啊。”
她凑上前揶揄的压低着声音。
“别的刀剑就算了，人家山姥切作为初始刀跟你跟到现在可是真不容易啊！”

“我本丸里刀也就那么十几把，切蛋糕正好也热闹。”
绫笑眯眯的。
“反正大家都不怎么喜欢吃甜食。”

“绫姐姐的刀剑为什么那么少？”
十几把……这种数量，浅玉如果想的话大概两天就可以锻出来。
对于一个明显工作了很久的审神者来说，这数量稀少的令人惊讶。

“因为姐姐我是战斗型审神者啊~”
绫揉了揉浅玉的脸，觉得比麻薯团子还要柔软。
“上战场的话我能一顶十呢，不需要那么多啦~”

听起来像模像样的，浅玉一时被说服了。但后面仔细想想又觉得她的话有些奇怪。
自身的武力的强大和刀剑的收集数目似乎并没有什么必然联系。
而且刀剑越多取得的资源和成绩不是会更好吗……？

“有句话不知当不当讲……”
白鹭瞅了眼浅玉，又看了看绫。显然在犹疑这孩子到底能不能听。

“那你还是闭嘴吧。”
绫回答起来没有丝毫的犹豫。

“……”简直不识好人心！
不想再跟绫说话的白鹭干脆和浅玉聊了起来。
“小妹妹情人节准备怎么过啊~”

浅玉摇了摇头。
她并未过过这种节日，记忆里也不曾见姐姐对这类节日有所准备过。
――总觉得这类节日是与自己无关的。

“义理巧克力的话，用来言谢最好不过了。”
白鹭笑嘻嘻的。
“小妹妹一定有不少想要感谢的人吧？”

想起做饭很好吃的烛台切和温柔体贴的刀剑们，浅玉用力的点了点头。

“那姐姐教你做巧克力好不好啊~”
白鹭循循善诱着。

“好！”

“……”真是小笨蛋呢。
看着浅玉如此顺利的一脚踩到白鹭的坑里，绫就有些头疼。
这种好拐的性子……

但绫却也没有阻止白鹭的行为。
就算浅玉家的刀剑今年尚不清楚何为情人节，那么明年或者后年呢？
演练场，万屋……他们总会碰到其他的刀剑，看见其他不同寻常的东西，产生一些疑惑和想法。

刀剑一旦拥有了人形，便会相应的会被传染上人类的情感。
好的坏的，该有的不该有的。欲求的，贪婪的，不知足的……
――到时候呢？

很久以前的画面在绫脑海中一闪而过。那时的火焰似乎又顺着手指烧了上来。
痛吗？愤怒吗？悔恨吗？绫不知道。
她只知道折断就好。
――统统折断，再加以御守煅烧重来……

“绫姐姐！”
感觉袖子被人拉扯着，意识回笼的绫看见了一脸期待的浅玉
“我们一起去白鹭姐姐家的本丸做巧克力吧！”

啊……真是经不起撺掇的孩子啊。
绫斜了一眼白鹭，对方得意的冲她挤了挤眼睛。
――她知道她是不会回绝浅玉的。

“知道了，走吧。”
她说着站了起来，将面具扣回脸上。
白底红纹的狐面宛若火焰在烧。

*****

将可可粉，可可脂还由砂糖混合搅拌成粘稠的样子，再加入少量的牛奶搅拌后倒入模子里冷藏……整个过程并不复杂。
简单的熟悉了制作方式后，浅玉没多久就做好了自己的四十多个。
――而且试吃了一个之后发现味道还不错！

怎么说呢，这种亲手制作感谢之物的新奇体验其实挺让人开心的。
想到五虎退他们甜甜的笑容，浅玉便有些迫不及待了起来。
还有鸣狐，还有小夜……想起的人越来越多，浅玉脸上的笑容变越深。如果她是刀剑的话应该已经飘花了。

但比起浅玉的成功，绫这边的完成情况就糟糕不少了。
外表和色泽看起来都没什么问题，可口感却涩的可怕。虽然勉强也能入口……但那真的就是勉强！
在看见绫对着成品皱眉沉默的样子后白鹭没忍住好奇心尝了一个，结果当即就苦了脸。

“算了算了，你还是让你家刀剑去吃买来的蛋糕吧。”
白鹭呸呸呸的吐着舌头。
“我真怕你给他们吃完就直接暗黑本丸暴走了。”

话虽这么说，但在教完浅玉包装怎么包装巧克力后，白鹭还是一并将绫的也包装了起来。
“好歹是你做出来的，再难吃也别扔我这儿”
她说着，不容拒绝的把袋子塞到了对方怀里。
“每个都单独包装好了哦！”

“……”
也许是不想引起浅玉的探究，绫难得没有没有直接把东西扔进垃圾桶。她抱着袋子离开很远之后，才将它交给了一旁的山姥切。

“把这个处理掉。”
“以及晚上分蛋糕的时候我会到场的。”
简单地交代一句处理掉后，她便和往常一样向主屋走去。

“……”
无言的回到自己的房间里，山姥切抱着本体靠在角落里，将微微有些变形的袋子从怀里取了出来。
袋子里的一个个包装精美的巧克力散发着甜甜的香气。

山姥切知道今天是什么日子，也自然知道那是什么。
“处理掉吗……？”
他轻轻重复着主人的命令，却没有将手中的东西扔掉，而是将其中一个剥开糖纸放在了嘴里。
那味道让山姥切国广有些不适的捂住了嘴。

苦涩的。甜腻的。粘稠的。
融化后更是糟糕包裹了他口舌，拥堵在了喉咙里。

――真是熟悉而糟糕的味道啊。
――这么多年了，您手艺还是半分都没有长进呢。
他在心底抱怨着，却还是一块一块，全部不剩的吃光了。

山姥切国广是来到这个本丸的第一把刀，也是最后一把未被重锻过的刀。
――是被允许保有着，名为“完整记忆”这项宝物的唯一存在。

“我都处理掉了……”
他徒自这么说着，用着那种毫不越矩的报告语气。
白布下的笑容残破而美丽，与横斜在他面容上夕阳毫无违和的交织在了一起。

重重的闭上眼睛，他拉低了额前的白布，将自己隐没在了这暗色的房间深处。

*****

浅玉一回到本丸就开始分发起了做好的义理巧克力。这种包装精美味道不错的纯手工制品受到了尤其来自于短刀们的热烈欢迎。
分派的工作进行的很快，没一会袋子里的巧克力就快见底了，与此同时一个和其他包装稍显不同的巧克力也显露了出来。

“咦？”
浅玉有些奇怪的拿起了那个有些特别的，然后她立刻就发现了问题所在――一个爱心形的巧克力被混在了里面！
那大概是白鹭口口声声说着要留给自己吃掉的特殊版，结果她自己却在分装被误以为是义理而放错了袋子……这让浅玉一下子犯难了。
巧克力的数目是刚好的，而眼下就只剩几把太刀还没有分配了。

该送谁好呢？
或者说该不该送出去呢？
可是如果不送的话全本丸只有一把刀没有，那太尴尬了。
但爱心形状的好像也不能乱送……

浅玉正站在走廊上冥思苦想的时候，穿着内番服的数珠丸恒次正慢悠悠的从走廊的另一头走了过来。
对方摇摇晃晃的松软的长发今天也很有让人摸一摸的冲动。

“您有什么烦恼吗？”
对方站定后如此问道。

“没、没有！”
浅玉下意识的把巧克力藏在了身后否认着，但看了看对方闭着的眼睛和不为所动的表情，浅玉又觉得自己的动作有些蠢。

呼，还好啦对方看不见……咦？
浅玉的眼睛突然亮了起来。
――太好了他看不见！

虽然这种想法很不厚道，但浅玉从来没有那一刻这么庆幸对方看不见。
她动作极快的将那份爱心形的巧克力从背后拿了出来，交到了对方手里。

“数珠丸，这是你的那份巧克力！”她的声音带着某种柳暗花明的雀跃。
――反正入口即化也不怕对方吃出什么形状。

“不胜荣焉。”对方接过了巧克力。
在拆开包装的时候，浅玉似乎看见他笑了一下。

“要尽快吃掉哦！”
见对方并没有立刻食用，浅玉有些紧张的催促着。
――超怕这个时候撞见人！

一向好脾气的数珠丸自然顺了她的意。
这份尴尬的巧克力被白皙修长的手指夹起，于唇齿之间销毁的一干二净。

“好吃吗？”
危机解除的浅玉也忍不住变得多话了起来，她期待的观察着他的表情。

“被主君寄以心意的物品，味道自然是不错的。”
数珠丸的笑容温和而浅淡，但无论是谁都能看得出来他心情很好。
“但若佐以清茶，想必滋味更佳。”

“真的吗，莺丸也这么说过呢……”

……
两人相谈甚欢的向着走廊深处走去。一高一低的两个背影甚是和谐。
等确认他们走远了，隔着一扇纸门悄悄躲在房间里干大事的鹤丸国永才不满的发出了一声轻哼。

――他就知道天下五剑没一个好东西！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你的生辰
                            

                                                        

                            

                            二月十九日是审神者的生日，鹤丸国永早在半个月之前就开始着手准备了。

鹤丸国永一开始是想送一些小女生都很喜欢的发簪的。以前对方有着一头长发的时候也总是披散着，再复杂一点也不过是用丝带松松的绑起来。
虽然那时对方胆小柔弱的连轻生的观念都不敢产生，但凡是带着尖锐的东西都不会被允许出现在她的身上。
――所以才会想到送簪子吧……？
想看看她挽起头发，打扮精致的样子。

但小姑娘看上去也并不是多么会打理自己的样子。即便头发已经长长了不少，若非有乱藤四郎帮忙，头发都是简单的披散着的。
鹤丸国永想了想，觉得与其送一个会被搁置在角落里的东西，倒不如送一个时常能被使用看见的。
悄悄地跟别人家的近侍交流了一下经验，他最终决定送串手链。
――啊，没错，就是自己编的那种！

以白线作绳，再把之前从万屋一眼相中来的金色琉璃珠编入其中。
好在他的手并不笨拙，不但在预留的时间内编了出来，还编出了不少简单的款式。
有意无意的，他把自己几根落下的头发一并编在了里面。
嘿嘿嘿反正都是白色的也看不出来t(*°°*)s

鹤丸国永本打算一大清早把礼物放在审神者枕边给个惊喜的，天还没亮透他就悄悄的爬了起来，谁知道在走廊上撞见了早起准备伙食的烛台切光忠。

“N，鹤丸殿啊，今天起得真早啊。”
突然在走廊上撞见人，烛台切光忠也是挺意外的。
“您这是要去哪呢？”

“我啊……我要去厨房。”
鹤丸国永在心底暗叫一句糟糕。他面前的的路直走的话是通往审神者房间的，左拐是通往厨房的。
鹤丸国永自然不能说他是要去审神者房间的，他只能选择厨房_(:3」∠)_

然而深知鹤丸秉性的烛台切光忠却对他的话一个字都不信。
――这家伙绝对是想去主上房间恶作剧！

“真巧啊，我正准备去准备早餐呢。”
烛台切光忠帅气的微笑着，按住了对方肩膀的手透着不容推拒的意味。
“正好我需要有人打下手，鹤丸殿特意起这么早来帮忙还真是让我万分感谢啊。”

“哈哈……我突然不是很想去了。”
“等等！快放手!我要回去睡觉！”
然而面对简单粗暴的等级压制，LV45的鹤丸国永还是毫无悬念的败了。

鹤丸：……_(:3」∠)_
鹤丸：我受够了！我要升级！我要二十四小时不间断出阵！你们谁也别拦我！！！

早上的这段小插曲并未引起什么注意，就算有人注意到了也并没放在心上。
虽然有些郁闷大家都不关心自己，但不得不承认这样也使得他接下来的行动变得有利起来。
――到现在为止还没有人起疑。

鹤丸国永不能让别人知道这个秘密。一来他不想透露，而来他也无法解释――他总不能说他偷看过审神者的文书吧？还是一年多前的那份！
在曾经的本丸里审神者的文书是公开的读物，大家想翻就翻。但在这里若是随意翻阅的话，不用审神者开口便会被同僚以居心叵测折断扔炉的。
而且面对新的刀剑们和开始新生活的审神者，他总不能说“不好意思啊我就是曾经那个本丸里喜欢欺负你的鹤丸国永哪怕你把我忘了我还是阴魂不散的追着你过来了你摆脱不了我的哈哈哈哈”吧？
――真这么说出来的话会被刀解的，绝对！_(:3」∠)_

所以他只能暗搓搓的示好，连这是给你的生日礼物都不能说……
――好、好憋屈！
――但那也只能憋着！

找准时机翘掉了今天的马当番，鹤丸国永目标明确的奔着审神者过去了。
把礼物放在手心里藏在背后，他慢悠悠的跟在审神者背后，没走几步就见对方警惕的回过了头。

“你跟着我干什么？”
她打量着他背在身后的手臂。
“你是有什么东西要给我吗？”

“是啊！”
鹤丸国永大大方方的承认了。他笑嘻嘻的把另一只手也背在了身后。
“你猜在左手还是右手？”

“我不猜。”
浅玉态度坚决的摇了摇头并往后退了一大步。她可还记得第一次见面时的事情呢。
“反正我猜哪个你都会吓唬我的对吧。”

“……不是啊，这次真的是惊喜啊！”
鹤丸国永抽了抽嘴角。
“我保证这回不会吓到你！”

“哦。”
浅玉的声音听上去可没有一丝一毫的信服，她看起来更加警惕了。
“你是打算给我惊喜的，对吧？”
她一板一眼的问着。
“那能来帮我做刀装吗？”
“这样我就会很惊喜了。”

搓刀装啊……鹤丸国永一下子就蔫了。
――好像从早上起他好像陷入了成为苦力的诅咒。
但他到底没有拒绝。

――不、不就是搓刀装吗！
――看我给你搓出十个特上！
憋着一口气，鹤丸国永硬是花了三个小时搓出了十二个金蛋蛋。擦了擦额角的汗水，他十分得意的看向了一旁的审神者。
――哈哈哈是不是被吓到了啊！

“真是卖力啊……”
浅玉过了良久才这么迟疑的评价着。
站在她面前的这只真的不是套错了壳子的长谷部吗？

浅玉本是出于不信任才让他来做费心费力的刀装工作的，却没想到对方不但没有反抗还完成得这么出色……这让她感到一丝愧疚的同时更加确信他是另有目的！
凝视着着对方暗含期待的惨白面容，浅玉突然顿悟了。
于是在对方饱含着期待的注视下，她把他拉去炼结了。

“好了，这下可以不用再跟着我了吧。”
她认真的说着。
“直接帮你炼结到最大了哦。”

“……不是这个。”
鹤丸国永单手捂着脸，整个刀一副大写的无奈。
“虽然想被炼结很久了，但我今天可不是为了找你炼结才努力工作的，我……”

“大将，原来您在这里！”
不知从哪冒出来的药研藤四郎打断了鹤丸国永的话语，他横在了他们中间并巧妙地把审神者挡在了身后。
面对这位上了粟田口黑名单的太刀时，药研藤四郎的表情可是十足的警惕。

“一起来玩吧大将，兄弟们都在等您呢！”
他拉着浅玉的手，就要把人往外面带。

“等等，我也要加入！”
鹤丸国永眼疾手快的抓住了浅玉的另一只胳膊。
“我可是很会玩游戏的。”

“不。”药研藤四郎秒拒了。
“我记得根据张贴在大厅门口的政策，青江与鹤是被明令禁止踏入游戏领域。”
他冷漠的推了推眼镜，紫色的眼睛似笑非笑的弯着。
“您不怕被一期哥腰斩吗？”

“一期一振不是远征去了吗？”
鹤丸国永笑嘻嘻的凑上前，金色眼睛在在浅玉看不见的角度透着些许威胁的意味。
“无论是做刀还是做人都不能太死板啊~”

“这么说的时候您真的不打算看看你的身后吗？”
药研藤四郎歪了歪头，将视线略过鹤丸的脑袋移向了他的身后。
鹤丸国永连头都没有回。他刚想说你这点道行还诈不到我，就感觉肩膀被人不轻不重的拍了一下。
――别告诉他这样都能碰见一期一振提前归来的情况_(:3」∠)_

迟疑的转过头，鹤丸国永看见的烛台切光忠和蔼可亲的脸。
哈哈哈是光忠啊还好还好……这么想着，鹤丸不由得松了口气。
但下一秒他就发现对方是来兴师问罪的了。

“我记得这个时候，您应该是在马当番吧？”
“虽然贞宗不是贞酱，但把那么多的任务都交给他一个人是不是有点太过分了？”
烛台切光忠这么说着，笑的异常的和蔼可亲。
“请跟我回去吧，剩下的马当番我会好好看着您做完的。”

……请允许他收回前言。
这完全不比身后站着一期一振好上多少好吗！

“那个，光忠。鹤丸也不是完全没有干活。”
看着鹤丸国永瞬间黄掉的脸，浅玉有些于心不忍的帮忙说起了话。
“他下午一直在帮我做刀装，再去执行内番任务的话会不会太累了？”

“哦？他一个下午也都在围着主上转吗？”
不知为什么，浅玉觉得烛台切光忠的笑容更加危险了。
“从早上起，鹤丸殿就一副精力旺盛的样子呢。”

“帮助主上干活确实很值得称赞。但是一码归一码，安排好的马当番也是应该好好完成的。”
“而且主上，如果不把他过盛的精力在内番里用掉，就只能在花费在恶作剧里了。”

最后一句话成功的打消了浅玉的微薄的同情。浅玉几乎是立刻就跟光忠站在了同一战线。
她冲着鹤丸国永告别的挥了挥手。而被等级压制的鹤丸国永只来得及伸出一只尔康手就被毫无反抗之力的拖走了。
啊……他心好累_(:3」∠)_

从没有哪一刻，鹤丸国永像今天这样深刻的认识到等级差的重要性。

他要上战场！现在！立刻！
谁也别想拦他！

*****

鹤丸国永再次找上浅玉的时候已经是晚上了，好在总算是赶到了对方就寝前。
已经没有心情卖关子的他心力交瘁的掏出了一整天都没有送出去的礼物。
“这个送你。”

“为什么要突然送我礼物了？”
穿着睡衣的浅玉并没有立刻接过，她隔着半开的纸门上好奇的问着。

“……因为想送就送了！”
鹤丸国永揉了揉她的头发。
“快拿着吧，我手一直举着好酸。”

“哦。谢谢。”
浅玉乖巧的收下了礼物，然后奇怪的看了眼不知道在等什么鹤丸国永。
“……那晚安？”
她迟疑的摆了摆手。

“……晚安。”
鹤丸国永跟着摆了摆手。
紧接着纸门便在眼前合上了。

“……”
明明好不容易的终于把礼物送了出去，他现在却反而有些失落了。
心上像是缺了个口一样，冷风呼呼的灌了进去。本来的黄脸状态也一下子变成了红脸。

暗自嘲笑了一下自己奇怪的心理。他正准备转身离开，门却突然被拉开了。

“对了，那个……谢谢你。礼物我很喜欢！”
浅玉扶着拉门里探出了半个身子。她犹豫了很久才小声的说出了第二句话。
“还有……今天是其实我生日哦！”

――我知道哦。

“哦呀，真的吗？”
强打起精神，鹤丸国永做出了一副惊讶的样子。
“那还真巧呢！”

“那有感到惊喜吗，主上？”他这么问着。
――啊，是的。他所做的一切不过是为了求得一个惊喜的答案。
――如果令你感到了惊喜，那么一切便都是值得的。

他看见女孩向他招了招手，于是他顺从的弯下腰把耳朵凑了过去。
下一秒，一个温热而柔软的东西贴到了他的脸上。
鹤丸国永过了几秒才反应过来那是什么――

“谢谢你哦，鹤丸。我很开心！”
女孩在他耳边留下这么一句话后就拉上了门。

维持着弯腰的姿势过了几秒，他才恍恍惚惚的直起背来，结果因为动作太大十分不小心的跌坐在了地上。
“哦呀，这可真是吓到我了……”
他捂着侧脸，十分不小心的飘起了樱花。疲劳的红脸状态也一下子消失的无影无踪。

“赚了呢。”
在地上傻坐了一会，他还是不小心笑出了声。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
雏祭
                            

                                                        

                            

                            “后日下午主殿和白鹭殿下她们会登门拜访，还望通告。”
将木盒塞到烛台切光忠手里后，传达完信息的别人家的山姥切就转身离开了，烛台切光忠在后面叫了他几声都也没有回头。

“没关系的光忠，收下吧。”
听见动静的大和守安定从后面绕了上来。
“那个家伙我认识，是主人朋友家的近侍。”

“这只的脾气也一样糟糕呢。”
烛台切光忠叹息着，一副麻麻特有的忧愁。

“……”你管好本丸里那只就够了！
并不想搭话的大和守安定装作没有听见的样子打开了对方送来的木盒。代表着天皇天后的宫廷人偶一下子就映入了眼帘。

“还真是华丽啊……”
人偶身上精美的服饰让大和守安定不免感叹了起来。
“不过她们送这个做什么？”

“大概是为了雏祭吧……啊，后天不就是三月三吗！”
烛台切光忠沉吟着摸了摸下巴。
“这样一来得要准备散寿司饭啊。还有花寿司，樱花糕，粘糕饼，米饼，白酒，蛤蜊汤，新鲜的鱼类海产……”
一边伸出手指比划着，一边清点着所需食材。烛台切光忠面色凝重的决定晚些时候去万屋紧急采购一趟。

“那我先把这个拿进去了？我记得摆上就好了对吧？”
大和守安定捧着盒子问道。

“本来应该是挑选吉日进行布置的，但现在已经没那么多的时间了。”
看着大和守安定并不是很懂的样子，烛台切光忠不放心的叮嘱了一句。
“记住不要一次摆完，也不要留到节日前一天再布置。”

“……”
总共也就两个人偶，一天摆一个总行了吧。
找到了来闲来无事的清光做帮手，为了防止自己出错，大和守安定还特地请教了本丸里几位上了年纪的老人。

“哈哈哈，这个爷爷我知道哦，是桃节吧？”
三日月宗近笑哈哈的打量着大殿里已经摆放好的天皇人偶。
“最开始还只是流行在贵女间给人偶换衣服的游戏呢，时间过得可真快啊哈哈哈……”

“好空啊……”
一旁的加州清光皱着眉头当打量着面前七阶的红布架子――他们手中的人偶只够摆满一层。
“虽然奇数比较吉利啦，但是只摆一层是不是太少了点？”

“没办法，毕竟我们提前两天才知道，现在准备已经来不及了。”
大和守安定望着空荡荡的架子，决定明年一定统统补满。

“这种事情交给我们粟田口就好了~”
加州清光的肩膀一沉，回过头就看见乱藤四郎不知道从哪里冒了出来。他像是早有预谋的，笑嘻嘻的从身后捧出了次郎太刀和不动行光的小型人偶。
“这是之前给大将做的玩偶，本来想做完全刀帐再放出来的，但现在看来已经能够派上用场了呢~”
“把玩偶的衣裳换一身的话，完全就可以充当雏祭人偶了~”

“哇哦，好厉害！”
清光打量着对方手里小巧的人偶，那发型和表情精致的堪称可爱。
“有我的吗？”

“啊，有哦~安定的也有呢~”
被问及这个问题的时候，乱脸上的笑容莫名放大了些。
“但请不要乱戳哦，手和脚虽然可以小范围的移动，但是刀是拔不出来的。”

“哦……”
加州清光悻悻的收回了手，声音听上去有些遗憾，但下一秒他就打起了精神。他一边拉着安定，一边嚷嚷着要让乱带他们参观。
乱这次到十分干脆的顺了他的意。他大大方方的把他们领到了一件小茶室，里面粟田口派的短刀们正在分工明确的赶制着玩偶服装。

乱小心的绕过坐在地上赶工的兄弟们，从最里面的橱柜的第二层取出了一个大盒子，然后从里面翻出了只穿着红色兜裆布的清光人偶和穿着白色兜裆布的安定人偶。

“……所以那一盒子里的都是兜裆布的大家吗？”
大和守安定的眼神死了那么一秒。
“还真是骚气啊，清光那个家伙的兜裆布……我说你们好歹给围条围巾吧。”

“因为做衣服的话很麻烦啊~现在不是正在赶制嘛~”
乱吐了吐舌头，样子可爱的让人忍不住原谅他的一切过错。
“纠正一下，那兜裆布其实就是你们的围巾，因为那样绑着配套方便且不容易掉落，其他人偶可都还是裸着的呢。”

“……你让我从此以后如何直视围巾这种东西。”
大和守安定捂着脸发出了呻|吟。

“兜裆布的我也很可爱啊。”
也不知道是不是没有听清，加州清光迅速的接受了兜裆布的设定。他仔细地打量着玩偶，啧啧惊奇的上下翻看着。
“指甲油涂得居然还挺精致的！”

“啊，化妆方面和细节上色都是我负责的哦~”
乱一脸的自豪。
“能得到真身的认可还真不错。”

“说起来，所需要的人偶最多十五个吧？”
大和守安定环视着正在赶工们的粟田口们，突然冒出了这么一句话。
“天皇天后，三个宫女，两个大臣一个随从，五个乐师，三个仆人……”
“该如何分配呢？”

“啊……这么快就意识到了~”
乱将食指抵在唇上，笑容坏坏的。
“这就是我们粟田口内部决定的事情啦~”

*****

鉴于一屋子都是粟田口的刀，武力逼迫并不现实。冲田组最终贿赂了乱一个月的零花和两个星期的马当番。
消息走漏后，粟田口派的房间更是空前的热闹。
一天下来，博多抱着小山高的小判笑的一脸痴汉。

最先被摆放上的是第一层的天皇天后的人偶。
为了保持画风一致，大家并未摆上别家审神送来的人偶，而是摆上了穿着天皇服装的一期一振人偶，和穿着天后服装的三日月宗近人偶。
一期一振的人偶是再刃之前的样子，个头似乎比一旁的三日月宗近还要高上一点，长长的头发被绑在了脑后，表情严肃的令人望而生畏，浑身上下充满了天下一阵的霸气。
相比之下三日月宗近的人偶就要柔美很多。一把扇子掩住了他的下半张脸，微眯的眼睛似笑非笑的，隐隐还能看见其中金色的月牙。
浅玉突然觉得自己粟田口派充满了共鸣――
这两人简直配一脸没有丝毫的维和！

乱在一旁悄悄地打量着审神者，见她似乎很满意后也放松了心情。
这两个位置本应由唯二的两位实装的天下五剑来担任的，但奈何粟田口是掌握一切的最大BOSS，所以粟田口派的最高杰作一期一振必须担任天皇人偶，这没得商量！
至于三日月宗近……他最美了不是吗？那副暗含着三日月的眸子被上色出来的时候，就连乱都忍不住吐槽一句连人偶都要欺压别人的颜值，当天后显然是再合适不过的了。
――好吧其实主要原因还是因为相比之下数珠丸恒次太好说话了_(:3」∠)_

几个小时后被摆上的第二层的，是三名手执酒杯及酒壶的宫女人偶。
本丸里刚好有三个酒鬼。按照身高来排分别是次郎太刀，日本号和不动行光。
为了保持妆容的统一，乱藤四郎友情给不动行光和日本号的人偶描了次郎那种妩媚的眼角红，顺便都把头发像宫女一样用丝带绾在了后面。
高的坐两边，矮的蹲中间……嗯，别说，那画面真是有点美。
――以及并上述句式并非反语。

摆好两层的时候已经晚上十点多了，浅玉被催促着回了房间睡觉。等第二天起床的时候人偶已经摆到了第四层。

第三层是演奏乐器的五人乐队，分别由歌仙兼定，小狐丸，江雪左文字，笑面青江和被从天皇位置上挤下来的数珠丸恒次担任。
表情的话，尤属歌仙最为陶醉，青江最为迷醉，江雪最不高兴。
不算歌仙的话，总体来说是一支发量可怕的队伍呢。

大概也能算是十分风雅的组合……？
浅玉才将风雅二字感叹出来，并未上榜的好不容易才勉强压下火气的和泉守兼定就炸了――

“这绝对是黑幕！黑幕！”
看到了浅玉，一旁没有上榜的和泉守兼定一下子就炸的更厉害了。他瞬间挣脱了堀川，一脸不服气的拿着自己的人偶就往浅玉眼前凑。
“我这样的强大帅气又流行还拥有众多fans的刀居然落榜了！主公您快评评理！”

“抱歉，兼先生太过激动了……”
赶在浅玉求救前，堀川国广及时拉开了和泉守兼定。

“兼先生别闹主公。”
堀川国广的声音温和极了。
“是因为兼先生的人偶太帅气了，被我忍不住留下来了。”

“啊啊，原来如此，堀川都怪你！”

“是是……但是兼先生太帅气了所以没办法啊。”
……
……

目送着堀川国广把和泉守兼定拐走出阵了。松了一口气的浅玉才将目光放上了架子的第四层。
第四层摆着的年老的大臣和年轻的大臣。分别由莺丸和鹤丸的人偶担任。
莺丸的人偶被加长了头发，微卷的长发配上平安京时期的大臣服别有一番风味。而一旁的鹤丸……也不知道是不是带入了个人印象，浅玉总觉得那人偶硬是把正经的官服穿出了一丝松松垮垮的不正经的味道。
……算了他本来就不是什么正经的刀_(:3」∠)_

这次是按年龄来选人的吗……？浅玉好奇的想着。
这么说来的话莺丸的确是最年长的。但是最年轻的……怎么说也不可能是鹤丸啊。
但看了看鹤丸人偶身上略微宽大的衣服……浅玉真心觉得，和泉守兼定其实是在第四层被挤掉了。
……还是不要告诉他了_(:3」∠)_

鹤丸和莺丸的人偶中间摆放着菱形的粘糕和彩色的米饼，出自烛台切光忠手下的它们颜色绚丽秀色可餐，把还没吃早饭的浅玉有些看饿了。
当天的早餐也并未让人失望，虽然因为明天才过节所以没有散寿司饭，但毕竟是光忠出品――让人忍不住心怀感激的美食。
之后浅玉这边跑跑那边转转，再然后就是时不时的到大殿来围观人偶的摆放。像个小陀螺一样转个不停，几乎每把刀剑都感受到了她的兴奋和喜悦。
――从昨天晚上开始就超级开心！

好不容易等到了下午，第五层才被摆了起来。
第五层的三名仆人分别是正常版“您要我等多久我就等多久只要您还回来接我”的长谷部，跪坐着一脸谜之红晕“主人你想干什么都好”的长谷部，和真剑爆衣表情凶残的“主要你死你必须死”的长谷部……
本来还一脸期待的浅玉，表情突然变得难以形容了起来。

肩膀突然突然一沉，受到过大冲击还没回过神来的浅玉一回过头就看见了弯着腰将下巴搁在自己肩膀上的鹤丸国永的大脸。
“吓到了吗？”
他一脸不知死活的问着。
……
……

好在这是摆错了的――恶作剧的鹤丸被叉了出去并被取消了晚饭的天妇罗。
除了正常版的长谷部被留了下并被扒光换上了仆从的服装外，另外两个被换成了温柔似水的大和守安定和热情如火的加州清光。
――不知为什么，看着他们拿着内番农具和扫帚的样子，反而觉得画风一下子正常了起来。

等到晚上的时候，第六层和第七层也陆续被摆满了小型的家具和牛车之类的交通工具。人偶架一下子就满满当当的了。
浅玉好奇的打量着其中小巧精致的梳妆台，上面的镜子模模糊糊的照映着她的样子。

“大将喜欢的话，我们可以让一期哥做一个大的给主上哦！”
粟田口的能工巧匠们在一旁说着诱惑至极的话语。
但不知道想到了什么，浅玉冲他们摇了摇头。

“不需要啦。”
她将手掌抚上了心脏，冲着他们露出了非常可爱的笑容。
“这里，已经非常满足了。”

*****

三月三日的清晨，浅玉是一阵噼里啪啦的声音吵醒的，连眼睛都还没睁开她就被乱藤四郎和次郎太刀扒出被窝的。那两个家伙分工明确的上来一阵就是梳洗打扮。
浅玉配合的被摆弄了好一会，才发现是两天前绫姐姐她们随着人偶一起送来的振袖。
难怪穿了这么久啊……她有些迷迷糊糊的想到。

等到差不多清醒过来的时候她已经被次郎太刀抱到了等身镜的面前。
镜子里的女孩穿着粉色碎花振袖，被精心盘起的头发缀着粉嫩的绢花，即便被灵纸遮盖了半张脸也看上去十分可爱……
――诶，等等，这灵纸是怎么回事？

大约是眼睛的位置不知何时被人用黑笔画上了两条弯曲的线条，像是卡通人物那种笑眯眯的眼睛。
――啊，这么说起来似乎还看到了疑似眼睫毛的线条_(:3」∠)_
虽说不影响视野，但看上去实在是太奇怪了……浅玉用手擦了擦，有些沮丧地发现竟然擦不掉。

“早上我们来您房间的时候正看见鹤丸殿下鬼鬼祟祟的往主上脸上画东西。”
“虽然他极力辩解说想让主上看上去更开心一点，不过放心，我们已经把他送去手入室了。”

“……”
浅玉想了想，还是决定先去手入室看看鹤丸。毕竟过节的时候还被揍进了手入室实在是不太好。
注以灵力，她很快就将对方手入完毕了。

面对恶迹斑斑的鹤丸，浅玉憋了好久才憋出了一句话。
“……我又不瞎。”

“我知道啊，可是眼睛那里老是少一块好奇怪啊”
他笑嘻嘻的。
“我也想看你笑起来的样子啊。”

“没办法擦掉了吗……”
她颇为郁闷的问着。

“没办法哦，我专门去买了那种特殊笔。”
“不过要是你亲我一下我就告……”
鹤丸国永一脸得意抬起眼，话还没说完就戛然而止了。

眼前的少女不知何时已经取下了灵纸，那双鸦羽般的眼瞳安静地凝望着他，因为他突然中断的话语而小小的“嗯？”了一声。
当那双眼睛注视着你的时候，没有人能够率先移开视线。
――几乎连呼吸都随着声音被一同夺去了。

看着我呀，看着我呀。
那双眼睛这么说着，亦或是被注视者在内心独白。
既像是恩赐又像是诅咒。

“你、你怎么突然就取下来了！”
艰难的移开视线，心率失衡所带来的惊吓让鹤丸国永的声音不受控制的变大了。如果他真的是鹤，大概翅膀都已经炸了起来。

“弄脏了就没法戴了啊”
少女疑惑的看着他，话语间带着天真和理所当然。

“而且大家，都是好人啊。”

她这么说的时候眼睛忽闪忽闪的，长而密的睫毛像是最细密的鸟羽，潋滟着温暖而柔软的目光。一下子将那张可爱的笑容放大了千百倍。
这让心脏扑通扑通跳个不停的鹤丸国永突然怀疑自己是不是做了一个错误的选择。
――这样的笑容他一点都不想跟别人分享。

可还没等他找出清理工具哄着审神者把灵纸戴回去，等不及的乱和次郎就推门而入了。
他们一边惊艳的把审神者搂搂抱抱了好一顿，一边兴奋地嚷着要给审神者化妆让大家都大吃一惊，最后在出门前倒也没忘记回头给他竖了个“干掉漂亮”的大拇指。

鹤丸国永：……_(:3」∠)_

他什么也不想说。他心好累。
让他一个人躺在地上静静。

*****

乱和次郎最后还是没有给浅玉化成妆。
他们本打算先试个眼角描红的那种眼妆的，结果乱才描完一边就被睁开眼的浅玉煞到了。
――带着魅惑的红色把那只眼睛衬得太黑太亮了。

乱拿着笔定格了几秒钟，然后红着脸给她擦干净了。
明明以前不觉得啊，主人长得真是太危险了。
本来还想再给涂个胭脂上个口脂什么的，最后统统化完又卸掉了。

――真是的，小、小孩子化什么妆。
――对嘛，小孩子才不要化妆……！
默默在心里重复了几遍，乱勉强说服了着自己。
花了半个小时适应了那张脸的乱整理好心态，元气满满的拉着次郎和坐在对方手臂上的浅玉去给大家送惊喜了。

大家怎么想的，浅玉不知道。但她知道她这一天过得真的很开心。
早上跟着石切丸测运势，得到了大吉的签。
下午的时候跟着大姐姐们去举行放流人偶的活动，大姐姐们特地换上了巫女服陪她举行了郑重的仪式。纸绘的人偶投入河中，在底座由长辈写上祝福的话。
晚上的时候回去看了漂亮的烟花和灯火夜樱。
――超级棒的一天呢！

玩了一天的浅玉早早的回屋去睡了，而大和守安定则拉着加州清光在十二点之后把架子上的人偶们统统取下收进箱子里。

“干嘛收的那么急啊……”
清光打着哈欠，一副困得要命的样子。
虽然一直这么抱怨着，但当初被这么要求的时候他却也没有拒绝。

“摆放时间过长据说会影响婚嫁的。”
安定一边说着一边小心的把人偶取下，整理平整后妥善的放入了箱子里。

“哦哦，那要赶紧收起来，不然主人会嫁不出……”
清光说着突然顿住了。他看了看手中的小型梳妆台，心里一阵不是滋味。

主人虽然看着还小，但人类啊，眨眼之间就会成熟长大了。也不知道将来会便宜哪个讨厌的家伙……
这么想着，清光就觉得手臂像是灌了铅一样沉重。
――一点都不想收拾了！

“喂，动作麻利点！”
已经清理完前两层的大和守安定不满的催促着，手里捧着东西的他拿脚踹了踹他。
“清光你到底是来帮忙的还是来当柱子的啊！”

清光立刻应答。他仔细打量着安定，在发现对方神色如常甚至还有一点点不耐烦的时候，他突然更加郁闷了。
“安定你都不会感到生气，可惜或者不甘心吗……”
毫无干劲的靠在架子的边缘，他用手有一下没一下的戳着自己的人偶。
“主人那么单纯，那么可爱，还会摸着我的头夸我漂亮让我感觉到被人爱着的滋味……”
“我啊，只要一想到主人有一天会嫁人就感觉好糟糕……非常非常，恨不得现在就砍掉那个男人！”
他呲着牙，气鼓鼓用手指做刀虚劈了两下。
“安定你呢？为什么这么淡定。你难道不在意吗？”

“清光你废话有点多哦。”
大和守安定看都没看他一眼，他这边刚刚把三个酒鬼宫女收好。
“在不在意又如何呢，主人的选择我等无权干涉。与其现在就将未来的困扰强加在身上，倒不如等到那一天到来的时候再决定要不要举起刀吧。”
他抬起头冲着清光露出了一个笑颜。
“我保证一刀就能落首哦~”

“……安定你刚刚是变脸了对吧对吧！”
清光被对方狂气的笑容吓了一跳，等再看过去的时候对方已经转过身开始收拾第三层了。
叹了一口气，清光也终于跟着收拾了起来。

“一开始听说粟田口他们决定人偶角色的时候我还以为他们要包场了呢……没想到啊，这次倒是意外的公平。”
清光将最底下的两层饰物收好，动作麻利的挨个放进了箱子。
“粟田口派这次居然只占了一个一期一振！”

“大概是因为比起在短暂的重要时刻被摆放红布上，更希望被主人时时刻刻捧在手里吧。”
安定将数珠丸人偶的头发用布包好绕着肢体缠了一圈，但打量着过长的布条，他又接着缠了一圈。
“雏祭上的人偶一年只能摆出来一次呢。”

“啊……真是狡猾。”
清光撑着脸戳了戳自己人偶的脸颊。
“我的人偶这么可爱，一直躺在黑漆漆的巷子里实在是太可惜了……啊，这么一说根本不想收起来了！”

“加州清光！”

“是是，我就是这么说说而已……”
人偶只剩下清光和安定没有收起来了。一脸不情愿的，他一手一个把自己和安定的人偶放在了箱子里。
“下次一定要更早的把你们摆出来呢！”

“明年再见啦。”
他说着关上了箱子。

*****

[小剧场]

“在、在一起吗……？”

面对眼前提出这种要求的青年，成年后的浅玉突然间开了一点窍――

“所以说、是像三日月和一期哥那一种吗？”

“诶……？”
对方一愣。
“如果你是说夫妻刀……”
他还没说完就被急于求证的浅玉打断了。

“是像清光和安定那种吗？”

“诶？”好基友竹马竹马？

“长须弥和蜂须贺那种？”

“哈？”这是恨不得打起来了吧……？

“鹤丸和一期哥那种吗？”

“……”清楚本丸状况的男人眼神死的看着她。
――我就问你多大仇？

“……不是。”
他咬了咬牙，一脸复杂的吐出了这么两个字。

“哦……”
浅玉乖巧的应了一声，也不再做声了。

――窍又无声无息的合上了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
