萝莉大法好
                            

                                                        

                            

                            
山姥切国诖咏Ｖ谢叫训氖焙颍正值一个阴雨的天气。

“……和今天一样呢。”青年抬头看了看走廊外面那片阴沉沉的天空喃喃自语道，密集成线的水珠顺着屋檐淅淅沥沥的流下，地上的草叶被打的抬不起头来。山姥切站在那里注视了一会，终于向着门口走去。
偌大的本丸除了山姥切的脚步声以外，可他就像是无所谓一样，抱着刚刚取来的伞加快了脚步，终于在门口找到了审神者纤细娇小的背影。

“那么，这把刀也委托给您了。”穿着斗篷的男人恭恭敬敬的双手递上了用白绸卷好的长刀，暮朝颜抿着唇抬手接过，入手沉甸甸的重量让她终于忍不住开口问了一句。“……这是最后一把了么？”
对方颇为歉意的看着她，摇摇头：“……抱歉，这并不是我等可以知晓的。”他犹豫了片刻，才小声说道：“不过上面说了，您如果愿意的话，可以申请离开了。”
“是么，那还真是个好消息。”撑着伞走来的山姥切将伞挡在了审神者的头顶，听到少女用一种冷静到可怕的声音笑着回答：“因为我根本没有办法重新唤醒那些刀剑，所以也就没有利用的价值了对吧。”
“反正到最后……也只剩国诨乖谡饫铩！
暮朝颜，被政府抹除了来到本丸之前所有的记忆，整整四年的时间里，做的工作并不是和其他审神者那样带着刀剑出征与历史修正主义者对战，而是日复一日的枯坐在屋子里，用自己强大而纯净至极的灵力，净化恢复那些已经破碎和暗堕的刀剑。
因为不是真正的人类，而是半妖――而且出乎意料的拥有比一些纯血的大妖还要强大的修为，所以可以不需要像对待其他脆弱的审神者一样，审神者独自一人出征在这些人看来简直是在理所当然不过的事情。
山姥切是唯一一把被她捡到唤醒后，没有离开的刀。
他是仿品，而她是半妖。
那些离开的刀剑几乎全部都有不同的理由：依旧对原主人怀抱着希望所以希望回去、被原主人抛弃所以对新的审神者没有丝毫的兴趣、被原主人的性子和做法逼到不惜自我毁灭、还有宁愿回归本体也不想重新变成付丧神再一次看着那些已经发生过的历史……
无论在这里呆多久，无论暮朝颜多努力的对他们好，那些刀永远都会选择离开。
毕竟只是一个大夫一样的角色嘛，而且怎么可能会有刀剑愿意留在这种地方。
其中一个一脸不耐烦前来带回自己的刀的审神者小声嘀咕着。
没关系哦，想离开的话也可以的。山姥切坐在一边，看着自己的主人对那些由她亲自恢复的刀剑一次又一次的重复着这句话。
甚至连除了山姥切以外的付丧神都没有见过，她的眼前永远只有这些冰冷的武器。
仓库里有的是她亲自修复完却不愿被唤醒的刀剑，朝颜日复一日的用灵力温养着他们，却没有一个人愿意再一次回应审神者的呼唤。

“雨要下大了，回去吧，主殿。”送来新刀的人已经离开了很久，暮朝颜却还呆呆的站在那里，山姥切看着雨势似乎有变大的趋势，终于忍不住开口唤回了她的注意。
“嗯……回去吧。”暮朝颜晃晃荡荡的转过身，宽大的巫女服的衣袖不知不觉已经被伞上滑落的雨水浸湿了，山姥切看着她毫不在意湿了一大片的衣服自顾自的准备回屋，却不知道该如何劝诫。
不被爱过，自然没有珍惜自己的理由与习惯。
长刀解开白绸的包裹，露出沾满血迹的破碎剑身，暮朝颜取过搁在一旁的白瓷碗，无比自然的割开手腕任由血液流出。伤口不需要处理，因为很快就会自我痊愈到没有一丝疤痕；紧接着就是各种各样稀奇古怪的东西扔进碗中与血液融为一体，血腥味逐渐消失，猩红的颜色也变成了澄澈的清水一样的东西。
山姥切推门而入的时候，映入眼帘的正是穆朝颜正小心的将碗中清澈的液体一点一点擦进刀身之中，那些原本无论如何都无法清洗掉的血污，也在她轻柔的动作下渐渐褪去露出原本的模样。
“主殿，该吃晚饭了。”青年的声音很轻，若是平时，穆朝颜会抬起头回给他一个浅浅的笑容，然后站起来跟着山姥切离开，可今天晚上，她只是垂着头，放下手中的工具半天都没有说话。
“……国冢我不想继续了。”
山姥切国谥皇怯米钇骄驳难凵褡⑹幼潘。
“您终于准备离开了么？”
暮朝颜开始把手中已经修复了一半的刀剑重新缠好，放到了一边。
“四年的时间足够我重新锻炼灵力的使用方法，带上你不成问题，何况政府不也已经同意我离开了么……你会跟我一起走么？”少女抬着头看他，素来冷漠空洞的眼中罕见的流露出几分期待的色彩，山姥切只是取过身边的本体，递到朝颜的手中。“愿永远侍奉主殿。”青年谦卑而温驯的回答着，朝颜的脸上终于浮出一抹欣喜明丽的笑容，她笑的眉眼弯弯，用力点点头：“那我把这把刀修复好，我们就走吧！”
山姥切看着审神者用一种无所谓的语气补充了一句：“反正最后也是不愿意被我唤醒，就这样吧。”
就这样吧。
她手中这把刀已经修复了三次，第一次的时候尚且有一脸无所谓的原主人前来取回，第二次的时候就是这把刀自己跑掉了，这已经是第三次，事不过三，反正也知道了那个行事暴戾的原主人已经被政府清除掉，这把无主之刀究竟是准备断开契约还是继续这么枯等着，都已经和暮朝颜没有太大的关系了。
山姥切国诨厝タ始收拾东西，朝颜难得挂着轻快的笑容重新拆开了名为小狐丸的太刀上的白绸，继续开始手中的工作。
修复工作需要一晚上的时间，等到朝颜揉着酸痛的手臂将手中的太刀放入仓库的架子上的时候，东方已经泛起了初晨微红的色彩。
“主殿。”意外的只拿着自己的本体等在仓库外面的山姥切国诙宰懦颜惊讶的眼神点点头，有些赧然的拽拽白披风的兜帽，小声说道：“并没有什么需要特意带走的东西……”
朝颜无奈的看了他一眼，原本准备架上仓库大门的门栓，却忽然犹豫了起来。片刻之后，她干脆推开大门，让阳光从门中照进去，细小的灰尘在阳光下飞舞着，少女注视着眼前的刀剑，还是低声吩咐了一句。“国冢帮我把我房间里的那盆小树拿来。”
那株被她用灵力养大的聚灵树，说不定还能在她不在的时候，继续保护这些已经被抛弃掉的刀剑吧。
在山姥切的注视下将树苗栽到仓库旁边的空地上，又用灵力催生起巨大的树木，朝颜擦着额头的细汗，抚着粗糙的树干，眼神空寂而悠远。“……姑且算是我最后的礼物吧。”她看了看仓库里一把把卷着白绸的刀剑，第一次对着他们轻笑起来。
“再见了，诸位。”

***
两年后。
现世。
画着浓妆穿着一身干练职业装的明艳女郎不耐烦的按着门铃，嘴里叼着的烟卷已经快抽完了，一声比一声急促的门铃声依旧没能唤来门中住户的反应，就在她终于按耐不住怒火准备开始砸门的时候，“喀拉”一声，门终于开了。
衣着整洁的青年面无表情的站在那里，女人的额角终于忍不住跳了跳，直接用手捻灭了烟头扔进门口的垃圾桶里。“她还没起来？”她干脆的脱下黑色的高跟鞋拎在手上进了屋子，纪明然把鞋子仍在地板上，一脸阴沉的盯着楼上的某个位置。
“因为接了个除妖的单子，主殿昨天整晚都在外面，今早五点才回来。”山姥切关上门后才回答道，纪明然抽抽嘴角，“她是不是忘了今天下午还人等她去见面？”
山姥切没回答，纪明然脸色愈发难看起来：“……该不会连你也忘了吧。”
“……主殿很久没有进食了。”
听到这句话，纪明然的表情稍稍冷静了些。“之前的存货已经吃完了？”
暮朝颜因为身体的问题，除了正常人类的食物以外，为了补充灵力也需要补充一些其他的食材――比如说其他妖类的血肉，这也就导致了她离开了灵气充沛的本丸之后，为了保持正常的生活，不得不加大了工作量。
纪明然忍不住再次叼上了一根烟。
“我去想办法把下午的见面时间再推推……到时候我会通知你。”女人揉了揉眉心，山姥切点点头，忍不住多问了一句。“是谁要见主殿？”
“是政府的人吧。”没有丝毫起伏的语调在两人身后响起，暮朝颜穿着睡衣从楼梯上走下来，眼睛幽幽的看着纪明然。
山姥切的眉头忍不住皱了起来。
暮朝颜打了个哈欠，懒洋洋的坐到了纪明然的旁边，“我两年前好不容易脱离了苦海干嘛还要回去？”
纪明然悠悠吐出一口烟圈。“反正你近期也没什么戏，附近闹事的有本事的妖怪们也都被你吃的差不多了，偶尔换换口味也不错嘛。”
“那我宁可饿到现原形。”
纪明然眼睛一眯，终于扔出了杀手锏。
“……听说刀剑的付丧神里，有不少大胸哦。”
“成交。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
all999也是会出短刀的
                            

                                                        

                            

                            
六年前的暮朝颜是个身高一米五瘫着脸的美萝莉，六年以后的暮朝颜已经蹿高到一米六五，但依旧是身娇体软易美颜盛世的一张萝莉脸，五官秀美精致，典型的古籍上说的那种眉目如画，若是能长大，绝对是个罕见的美人。
不过想想她今年已经二十岁的年纪和这张与六年前几乎没啥太大差别的脸蛋，空之助觉得自己短期内大概是看不到萝莉长成御姐的那一天了。
不过萝莉虽然全程戴着耳机拿着手机在那里打一款最近颇为火爆的音游，纤细的手指飞舞在键盘上都快出残影了，但是事情还是有人去做的。一旁气场强大名为经纪人写作饲主监护人的纪明然已经帮她看好了政府的合同。女人抖抖手中的几张纸，语气嘲讽的冷笑起来：“就这么点报酬？你知道我们家孩子接一个广告最低价位是多少么？”
报仇什么的，当然只是托词。
暮朝颜不缺钱，政府也出了历任审神者所能得到的最高级别的酬劳和优渥的待遇，纪明然的这份怒火，无非是因为两年前那个空洞茫然像是人偶一样的暮朝颜。
那个漂亮的不可思议的孩子，似乎是被抹去了所有存在的痕迹，穿着一身湿淋淋的巫女服，身边除了一把忠心又沉默的刀，再也没有任何东西。

这边纪明然还在那里阴森森的冷笑，不知何时朝颜扯掉了耳朵上的东西，伸出了一只白皙秀气的手掌干脆的拿过了被女人拿在手里的合同。
“是在这里签名么？”暮朝颜平静的表情让纪明然一怔，也顾不得一旁的小狐狸惊喜的点头，不过她嘴里的话还没等吐出来就被暮朝颜瞧了一眼，就这一下，再多的埋怨也被对方那双眼睛给化解了去，纪明然梗了一会，索性给自己点上一根烟不再继续说话了。
狐之助仔细的看了一遍签名，然后温顺的低下了脑袋。
“那么，签订契约的五年间，将由我负责您与政府的联系――鉴于您两年前曾经担任一段时间的审神者的职务，所以就不像一般新任审神者那样和您详细介绍流程了。”狐之助乖乖巧巧的说，它看了一眼旁边一直沉默的山姥切，甩甩尾巴走到了暮朝颜的面前。
“请您和我来吧。”

***
还是熟悉的景色。
不同的是，这次她带着记忆，不再茫然，不再恐惧。
那棵昔年种下的灵树生的郁郁葱葱枝繁叶茂，粗壮的树枝甚至可以允许好几个孩子上去嬉闹玩耍，茂密的枝叶挡着一旁的仓库，暮朝颜不由得走过去，意料之中的，原本放置在那里的刀剑已经没了大部分，只剩下零星的几把还留在那里。
想必是已经找到了新的未来？
她站了一会后才转身离开，嘴角还挂着意味不明的笑容。正帮忙清理布满尘土的本丸的山姥切有些奇怪的看着她嘴角的笑，“您遇到什么有趣的事情了么？”
“其实算不上有趣。”朝颜耸耸肩，直接跳上走廊撸起袖子也开始帮忙打扫。
六年前送给朝颜的这所本丸很大，算是超豪华级别的，因为期间算是无主了两年的时间，到处都积满了灰尘，一人一刀着实打扫了好一阵，还是最后朝颜干脆跑出去买了几个一次性的式神，这才把各个房间打扫干净。
“审神者大人，今天的日课还没做，要开始锻刀嘛？”狐之助安详的趴在暮朝颜那双套着军裤长靴的纤细长腿上享受着顶级的顺毛服务，好久之后才挣扎着从无比的舒适中抽出一丝理智，软绵绵的提醒着。
暮朝颜默默瞅了一眼旁边已经满级毕业的山姥切。
“我地图都开了为什么还要锻刀？”狐之助一边在脑子里吐槽暮朝颜之前那种纯暴力单刷开图的举动，一边哼哼唧唧的顺着她的力道翻了个身，露出了软乎乎的肚皮：“日后您远征也是需要不同的刀种的，所以锻刀也是必要的事情呀……”
锻刀啊……
暮朝颜把小狐狸定在脑袋上，跑到锻刀室旁边负责储存资源的地方，然后和狐之助一起沉默了。
“还有必要远征么？”她看着那小山一样的资源堆，认真的问道。
“有必要。”这回回答她的是慢悠悠跟过来的青年，山姥切国诶渚驳目醋潘：“您需要新的灵力摄入的来源。”随着年纪的增长，朝颜对于灵力的需求量也变得越来越大，现世那些妖都被她打怕了，而这里的充沛的灵力正是她现在最需要的东西。
唔，也许她的食谱可以改改了。
“那就锻吧。”身为本丸主人的暮朝颜拍板决定，非常土豪的直接拿了最大份的资源，交给了一旁的刀匠。“要两个锻刀室一起开始么？”刀匠笑眯眯的看着她，暮朝颜眨眨眼睛，点点头：“那就一起吧。”
结果两个all999都是20分钟啊……狐之助微妙的看了一眼一脸无所谓的暮朝颜，最后还是决定不说话。
这次锻出来的是两把短刀，眉目清秀介于青年与少年之间的药研藤四郎和红眸银发娇小可爱的今剑。
“没见过的刀呢……”四年里几乎接触到的全部都是打刀太刀，总而言之全部都是拥有成年男子付丧神的刀剑，各方面数值都偏低又很容易锻出来的短刀，从未送到暮朝颜的面前。
原本有些板着脸的朝颜眼神稍稍有些软化，她不易察觉的轻舒了一口气。
“哟，大将。我是药研藤四郎。我和兄弟们都请多关照啦。”意外看起来很靠谱的药研干脆爽快的打了招呼，一旁做着小天狗打扮的男孩也紧跟着说道：“我，今剑！是义经公的守护刀哦！怎样，厉害吧！”
暮朝颜却像是发现了什么好玩的事情一样，先是对着今剑一通揉脸摸头过了过手瘾，然后就非常不负责的把这两只新来的交给了一旁的山姥切：“先给你带一会！”少女兴致勃勃的搓搓手：“我再锻几把玩！”
这一玩就是一下午。
晚饭时间，狐之助看着一屋子一水all999出的短刀，沉默了。
……审神者大人，意外的脸黑呢。

晚饭是由暮朝颜负责的，山姥切跟着打下手，至于一屋子的小短刀们则是药研来负责管着。
“意外的很有趣哦。”说道下午锻刀的时候，少女罕见的笑的眉眼弯弯。“锻刀的时候需要我提供灵力，但是灵力控制的时候很好玩，虽然短刀的灵力回路很好找，但是一不小心就会歪到其他刀种哪里去――某种角度上完全可以当做以后修炼的方法之一。”
山姥切国诟着她的时间最长，已经相当了解自己主君实力如何，所以这番话并没有对他造成太大的震惊。青年只是安静的点点头，然后拿起手中的碗递过去：“调料这么放够了么？”
“我看看，差不多了，你再添半勺盐……小狐狸似乎还没走？那给它多做份油豆腐吧。”
“您打算在这里呆多久？”暮朝颜扒拉着锅子里的蛋卷，准备着晚饭的厚蛋烧，听到问话后晃着脑袋想了想：“反正近期也没什么好戏值得接，驱魔师那里也说我最近动手的次数有些多，大妖都躲起来了……至少也有一个半月的假期吧，正好在这里还能安静一下。”
少女忽然轻笑一声：“如果只有这些短刀，那么也不错啊。”
“只有短刀是不行的，主殿。”山姥切在一旁面无表情的泼冷水：“不说政府，如果纪小姐知道您在这里偷懒不好好工作的话，也许您回去的工作量又要翻倍了。”
纪明然作为一个深度完美主义者，是不会允许自己家孩子做出擦着及格线的工作来的。
暮朝颜立刻变得面无表情。“所以说明然这点最讨厌了。”
“蛋要糊了。”山姥切说着已经接过了陷入不满情绪中的主人手中的工作，灿金色柔软的蛋卷散发着浓郁诱人的香味，被切割成一个个均等的小份放进盘子里。“今天您也不吃晚饭么？”
“不吃，来之前刚啃完几个人类的心脏，这几天我都不会饿。”
“……您很少以人类为食。”
准备好最后一份的暮朝颜叹口气：“放心啦，被我吃的一个是只判了几年就被放出来的强|奸犯，一个是暴力杀人的未成年犯罪者，还有一个是因为家庭暴力打死了自己妻子和女儿的政府官员，都是应该死却没法被法律处置的家伙――这种人只要提交报告和证据上面通常会睁一只眼闭一只眼帮忙糊弄过去的。”
山姥切沉默了一下。
“我不是怕您滥杀无辜。”
我只是希望，下一次，请让我来做就好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
wifi比欧派重要
                            

                                                        

                            

                            
看上去颇为不食人间烟火的暮朝颜做出来的东西意外的美味。
短刀们尝试性的尝了一口后就开始疯狂的互抢，药研用尽方法也没能挡住这群短刀的胡闹，暮朝颜依旧是全程冷漠脸，只不过就是在眼前这群幼崽眼巴巴的看着空碗的时候又去一次厨房，并动用灵力在10分钟内熬了一锅粥。
小孩子精力足，但是晚上吃太多也不好。在短刀们的晚饭原定分量上又多添了一碗粥的暮朝颜看着一群小不点有些失望的表情，一脸严肃的说道。
审神者塞着一边耳机打音游一边抽空瞅了一圈躺在地上撑得起不来的短刀们，顺便感叹了一下纪明然的办事效率――特意提前找人给屋子里安上了速度超快的wifi，让她不至于上任一天就被断网逼到去砸了政府的门。
网瘾深度患者飞快敲着屏幕继续刷记录，手速快的连短刀都有些看不清。“主殿，明天大概需要出去采购些东西了。”山姥切保持着一贯的冷静，暮朝颜关了手机揉揉手指，一脸茫然的看着山姥切国冢骸安晒菏裁矗俊彼资源多的锻个几十次的all999都没关系。
山姥切叹口气，指了指屋里一群现在需要张嘴吃饭的小不点们，原本本丸里就他和朝颜两个人吃饭，撑死再多个狐之助，朝颜的食谱原本就比较猎奇，一般人类的食物只能吃素和蛋奶类的东西，她又挑嘴，讨厌味道重的东西，常年衣兜里备着各色口味的pocky基本就能当上一顿饭，时常气的纪明然站在厨房里指着脑袋训上几个小时。
“主殿要出去采购东西么？我跟您一起去吧。”因为照顾弟弟们而被抢了大半晚饭的药研藤四郎是除了山姥切以外唯一一个没吃撑的短刀，眼下听到一人一刀的交谈立刻展现出了他作为贴心小棉袄的重要性。
“你出去了，本丸里就没人照顾这些小不点了吧？”朝颜想想之前这群短刀抢饭的凶残模样，把手机搁在一边摸着下巴思考着。“药研你知道哪些刀比较靠谱可以帮忙照看小孩么？”
“听其他审神者说，好像烛台切光忠和一期一振算是比较靠谱的，审神者大人若是想要出去的话，可以考虑一下试着锻这两把刀。”狐之助幸福的吃完一碟子有史以来尝过最美味的油豆腐，一颗心已经彻底被暮朝颜俘获了。眼下听到审神者大人有疑问立刻凑过去回答顺便求顺毛撸肚皮。
虽然它对自家审神者一下午十几次的all999却全都是短刀的手气一点都不抱希望。
“我的两位兄长也可以……”小夜左文字是个有些羞涩的孩子，声音很小，看到暮朝颜点头表示自己听到后脸甚至有些发红。
“我记得仓库里好像还有几把留下来的刀……”对自己能否召唤出这些刀的付丧神的暮朝颜同样不抱希望，“不过还是先试试好了，实在不行就先把灵力回路背下来去锻新刀吧。”
今剑作为最先锻出来的两把刀对暮朝颜还是比较亲近的，听到审神者的自言自语忍不住凑过去好奇的问道：“主殿主殿，什么是灵力回路？”
“每把刀都有不同的灵力回路，短刀之所以比较好锻也许是因为你们的灵力回路相对比较简单，也容易被大部分的审神者找到吧。至于那些大型的刀剑回路要复杂的多，自然比较难锻――嘛，不过如果记住你们的灵力回路，锻刀还是很简单的事情。”
狐之助：不，记住灵力回路锻刀这种事情我从来没听过……
听得啧啧称奇的今剑本来就对锻刀不是很了解，眼下眼睛都亮了：“那您一会能把岩融锻出来嘛！”
“可以试试……不过我之前没修过岩融也没接触过他的灵力回路啊……”一期一振和烛台切光忠貌似还各有一把来着……不过穆朝颜一向对小孩子很有包容度，这“小小”的要求自然不会否决。
大不了把没见过的回路挨个锻一遍肯定会锻出来的！
还不太了解自家审神者凶残程度的药研微笑着看着少女一脸认真的和今剑商量着明天锻什么刀，柔声道。 “大将，现在已经很晚了，先让他们去睡觉吧。”
暮朝颜点点头，把不知何时爬到膝盖上的小老虎拎起来交给一旁怯生生的五虎退，“都交给你可以吧。”

不知不觉间，已经深夜，偶尔传来的短刀们的嬉闹声渐渐淡去，暮朝颜独自一人站在仓库半掩的门口，似乎有些犹豫不决。
“如果您不愿意尝试，可以锻新的出来。”山姥切看着她的表情提议道。“我有为什么要锻，小狐狸刚才还告诉我现在这些刀也算在我的头上。”朝颜撇撇嘴，想起抠到极致的政府给的几个可怜巴巴的刀位就心痛：一共就四十多把刀还擦边给刀位，根本没有富裕的地方！
她深吸一口气，撸起袖子绷着脸走进去。
刀架上只零零散散留着不多的几把刀，朝颜很快就找到了烛台切和一期一振，掂量着手中的两把刀，并没有找到另外两把左文字。
短刀那么多就这两个够用么？而且还不一定能叫出来……四年的经历足够暮朝颜放弃召唤这些曾有旧主的刀，这回也是不抱希望的尝试。她的眼神漫无目的的划过空荡荡的刀架，最后落在了那把已经修复了三次的小狐丸上。
“反正也不多你一个……权当是锻炼灵力好了。”朝颜鬼使神差的把太刀拿下来，沉重的长刀挂在手上轻松的转了个圈：“不过单纯作为刀来讲还算蛮顺手的呢……”少女嘀咕着走出去，非常自然的把怀里三把刀全部扔进了山姥切国谝丫伸出的手中。
“明天至少要锻三把刀出来呢，今天好好休息一下吧国凇！背颜拍拍近侍的肩膀，山姥切依旧是那副平静而温顺的模样，他跟在朝颜的身后回了房间，将三把刀放在了一边。“我的房间就在您的隔壁，如果夜里身体不适的话主殿请务必叫我。”
暮朝颜死鱼眼看着他：“两年前你可没有这么嗦……好啦好啦我知道了！”
山姥切端坐在门口看着暮朝颜一脸不耐烦的关上了门，一直等到纸门透出的光熄灭之后才起身回了房间。
希望……明天也能和今天一样平静吧。

***
“主殿主殿！要锻刀了嘛！”
一早上起来吃饭的时候都没有看到审神者，今剑性子活泼好动早就有些按耐不住，看到暮朝颜打着哈欠抱着三把刀从走廊的拐角慢悠悠的过来，小天狗立刻扑了过去晃着她的手腕迫不及待的问道。小夜左文字也凑过来看了看对方怀里的刀，有些失望的收回了目光：“不是兄长……”
“这是之前余留的刀。”朝颜懒洋洋的，并不想详细解释。“烛台切光忠、一期一振和小狐丸，不过事先说好要做好付丧神叫不出来的准备哦……话说这玩意堆一起真特么沉药研你先帮我拿着。”
暮朝颜从衣兜里摸出一根咖啡味的pocky叼在嘴里，领着一群欢呼雀跃好奇心爆棚的短刀进了锻刀室。
挑好了材料扔进刀炉，少女闭上双眼，原本漫不经心的表情变得肃穆起来，漆黑的长发在少女周身鼓动的灵力下在半空中飞舞，一旁的短刀们借由契约感受到了审神者掩藏在纤细外表下的力量，盯着炉火的目光变得愈发激动起来。
回应她的是男性干净而略显悲伤的声音。
“……在下江雪左文字。直至何时，战争才能从这个世界上消失呢……？”
暮朝颜：（冷漠脸）
江雪左文字还没等仔细看看自己审神者的模样，怀里就被扔进一个不轻的重量，小夜左文字虽然很是瘦小，但也把毫无防备的江雪撞得向后退了一步。
“不想战斗就看孩子吧。”朝颜扳扳手指，不再去看一边的兄弟重逢的画面。她这次直接扔了两份材料同时开了两个刀炉。
太刀的灵力回路要比短刀复杂不少，她采用的锻刀方式也和常人不同，所以虽然抱着锻炼的想法同时锻造两把刀，但是对于暮朝颜来讲还是有些吃力的。
当感知到强大而纯粹的灵力瞬间灌入到刀炉之中的时候，江雪左文字忍不住把视线从弟弟的脸上转移到一旁审神者上面，少女熟悉又陌生的侧颜映入眼帘的时候，江雪的瞳孔忍不住微微一缩。
他缓缓低下头，任由自己天空般美丽的长发滑落，挡住了表情。
暮朝颜当然不知道一旁江雪在想什么，因为太刀消耗掉的灵力其实不少，而且这次要给今剑找S刀――灵力回路最好找最特别的一个，也是最费力气的一个。眼下因为灵力流失太快而有些不高兴的暮朝颜眯起眼睛，察觉到两把刀成型的那一刻直接简单粗暴的双手一握，竟然硬生生把两位付丧神给扯了出来！
“岩融！”强行被拉出来的岩融落地就是一个趔趄，还没等站稳欢呼雀跃的今剑就扑了上来，这个大个子晃了一下才站稳了，冲着暮朝颜有些不好意思的挠挠脑袋。
宗三是个高高瘦瘦的青年，他似乎有些犹豫的看着面无表情的暮朝颜，小心翼翼的凑了过去轻声唤道：“……主人？”
时间对于付丧神而言并没有什么感觉，百年的时光不过一瞬，可宗三左文字依旧清楚的记得数年前眼前这个少女悲哀又绝望的呼唤声，仿佛剑中的自己就是她最后的希望一般。可宗三当时却因为厌恶再次被争夺而选择了用最冷漠的姿态拒绝了她的声音，并在本体修复好的那一刻连告别都没有就离开了她的身边。
不过这一次，终于换成她不愿回应他的声音了。

压根不知道宗三左文字脑内小剧场刷屏多么快，反射弧绕了一天一夜还要多的暮朝颜终于把注意力从岩融壮硕的胸肌上挪了下来，开始严肃的思考一个问题。
……老子该不会是被纪明然骗了吧？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这文其实是暮all属性么？
                            

                                                        

                            

                            
第四章

审神者琳琅坚信自己是个正直的绅士粉。
然而她本丸里的刀男们纷纷不敢苟同。
至少他们从未见过死命抱着狐之助不撒手一边哭一边嚎着“放我离开我为暮总肝过钱我为暮总舔过腰组织不能这么对我暮总新出写真集再不抢就抢不到了嘤嘤嘤！！！”这样的绅士。
想想她手机电脑里占据了整个硬盘的各色图片和半夜传来的痴汉一般“嘿嘿嘿……”的诡异笑声，这女人不是萝莉控就是变态。
……唔这两者好像没什么区别。
胡扯我明明辣么正直……啊光忠你放下我暮总的军装写真那是我抢了一晚上的限量版才舔了三十二遍还没舔够请还给我。
今天的婶婶，也在因为爆表的痴汉力被刀男们嫌弃着。（茶）

当琳琅发现不但存货被清，上街也要被近侍压切长谷部看着的时候，她的内心是崩溃的。
“这是因为防止您到处乱跑……购买些违禁品。”面对着主人控诉绝望的眼神，长谷部面带微笑的回答。
嘤嘤嘤长谷部你变了说好的主厨呢婶婶完全感受不到你的爱惹QAQ
揪着手绢抹着空气泪的琳琅转过身去绝望的希望找到一些新的精神寄托――说不定这里还有一些没卖光的写真海报什么的，她自己的存货已经被光忠麻麻清走了感觉没有暮总完全活不下去惹QAQ
然后琳琅就发现，似乎不少审神者的目光，都忍不住投向了某个角落。
那里站着一位黑发的少女，与其他穿着和风服饰的审神者不同，她穿着白衬衫和黑色的军裤，及膝的长靴勾勒出纤细修长堪称完美的腿型，衬衫一丝不苟的扎进腰带里，一把细腰盈盈可握，周身强大的气场让原本准备搭讪的家伙都忍不住退避三舍。
琳琅直勾勾的眼神热烈的舔（……）过少女挺直的背脊和漂亮的长腿：艾玛越看越像我家暮总！女人一边激动的赞扬着少女的背影，一边偷偷摸摸的靠近几步准备看看少女的相貌。
也许是感受到了琳琅的视线，纤细的少女不由得侧过头来，露出一张眉目如画的秀美容颜。
明明除了屏幕上以外毫无任何的交流，可暮朝颜在看到琳琅的那一刻，原本不食人间烟火的清冷气质却犹如冰雪消融般一点点褪去，露出少女原本包裹在期间温柔柔软的内心，她那双顾盼生辉干净通透的双眼，准确的对上了琳琅的眼睛，仿佛她在那里，已经等候了太久的时光。
从天光乍破到暮雪白头，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
琳琅忽然就明白了为什么她年纪轻轻就拥有了那么多的荣耀：看，她只需要一个回身一个眼神，就能让一个陌生人都沉溺其中甚至恍惚间产生已经与她共度一生的美妙错觉，那瞬间的温柔实在是容易过分的甜美，琳琅捂着一颗砰砰乱跳的心脏，终于忍不住顺着她投向自己的目光跑去。

“……你、你好。”明明已经快要三十岁，而且隔着屏幕什么痴汉的24禁都说过的女人，面对着本人琳琅却变得像是个不小心出现在暗恋对象面前的羞涩少女一样茫然无措。
“你好。”熟悉到骨子里的华丽优雅的声线，却比电视上多了一份春水般的温柔，干净而纯粹。
琳琅瞬间爆红了脸。
眼前少女的眼神变得更加温和了，她微微翘着嘴角，安静而耐心的站在琳琅面前，琳琅只觉得自己整张脸都仿佛要烧起来一样，之前想象之中那些乱七八糟的话一句也吐不出来，最后鬼使神差的脱口而出一句话。
“……我能抱抱你么！”这句话乍一出口，琳琅就恨不得找个时间机器给自己两嘴巴：在她的印象中，明星这种存在，大多高高在上到凛然不可侵犯，能停下来和你说句话就是好的，为了保证安全，大部分的明星都还是远离人群，只用摄像机和网络与人们对话。她不过是个安静舔屏的小粉丝，哪里又有资格去和这位年纪轻轻就已经得到广大赞誉的天才明星讨一个亲密的拥抱？
然而回答她后悔到快要哭出来的表情的，是暮朝颜一个柔软的拥抱。
少女清冽的香气萦绕在鼻端，白皙的脸颊近在咫尺，环在腰上的手臂停留了几秒之后才轻轻离去，朝颜眨着一双桃花眼，表情无辜的问道：“是这样么？”
琳琅，彻底石化在原地。等到长谷部赶过来和朝颜拼命道歉的时候，她的意识依旧没有恢复。
麻麻，我好像被女神近距离撩到了_(:зf∠)_
求出柜。

***
在一群性别为雄性的生物堆里呆了一天一夜，暮朝颜终于再一次蹭到了女性的怀抱。
对此，朝颜表示：御姐的欧派真美好(*/ω\*)
山姥切国诰醯米约河谩盎肷砜满了幸福的小粉花”来形容虽然还是一脸高冷但明显比刚出来的时候开心的多的主君，一点也不夸张。
然而暮朝颜愉快的心情只维持到了回到本丸门口的时候。
山姥切国谝涣车定的看着她。
“如果想现在回去找刚才那个姑娘的话那么您接下来pocky和网都要断掉。”青年面无表情的开口，成功阻止了自家审神者若无其事往回走的举动。
噫……国谀惚患兔魅淮坏了！
Pocky狂魔暮朝颜用死鱼眼瞥了一眼自己的近侍，板起冷漠脸抬脚进了本丸。
“呦！主殿你回来了啊！”正和今剑在院子里玩的非常开心的岩融立刻凑了过来，暮朝颜脚步一顿，幽幽抬起头看了看高大的岩融，然后捂着脸蹲了下去。
“主殿你怎么了？”高大的S刀看着审神者缩成一小团，对方默默抬起头，一脸生无可恋。“没事，我只是在鄙视我自己的愚蠢和可笑的天真。”文字游戏最讨厌了！(ノ｀Д)ノ
“主殿……”乱藤四郎被栗田口家的短刀们一起推出来，小心翼翼的凑到她旁边问道：“一期哥您不打算召唤了么？”
召唤个毛啊反正都是爷们又没有软乎乎的欧派有什么好看的。
然而在一群幼崽亮闪闪的目光下暮朝颜是这么回答的。“……你们等着。”

拎着刀跟短刀们再三强调自己很有可能叫不出付丧神要他们做好心理准备，江雪左文字轻缓的语调就已经传到了暮朝颜的耳畔。“请您放心吧，他们会出来的。”端坐在一旁注视着审神者的青年轻轻淡淡的看着暮朝颜，缓缓垂下了眼睫。
因为无论是谁，都已经不愿意再等下一个不知何时才是终止的分别了。
那份曾经传递过来的不顾一切的期待与渴盼，曾经凛夜般清冷又干净的气息，伴随着这些曾经被抛弃的刀剑们渡过了四年难熬又苦涩的夜晚。昔日少女从未动摇的沉默与等待惯坏了这些已经坏掉的付丧神们，却忘了彼时的她空无记忆与过去，比一个空心的瓷偶娃娃坚强不到哪里去。
他们固守着最后的坚持，却又渴盼着再一次的召唤――可暮朝颜已经等不动了。
江雪左文字看着一直陪在暮朝颜旁边的山姥切国冢嘴角缓缓勾起一抹几不可查的苦涩微笑。
这份迟来的心意……是否还能再一次传递给您呢。

***
“……我是一期一振。粟田口吉光所作的唯一太刀。藤四郎是我的弟弟们。”蓝色头发的俊秀青年端坐在暮朝颜的面前，神情温顺而恭谨，朝颜眨眨眼睛，直接探身拉开了们：“乱，药研，你们大哥出来了哦！”
这奇怪的反应让一期一振有些无措的待在原地，审神者漆黑的眼底没有丝毫的情绪波动，这让一期一振根本无法知道对方对自己出现的感觉究竟是如何的。
是喜悦亦或是厌恶？被开心不已的弟弟们拉出房间的时候，一期一振的心依旧挂在她的身上忐忑不安的等待着。不一会，沉默的烛台切光忠也从她房间里走出来，金色的瞳孔中掠过一丝与他同样的尴尬茫然。
一期一振苦笑着收回了目光，感觉到烛台切光忠坐到身边的时候，才幽幽开口：“好像当时……做了一个错误的选择呢。”
一个错误的，自以为是的选择。

屋内，最后一把小狐丸被暮朝颜反复摩挲着冰冷的刀身，她迟疑不定的表情被山姥切看在眼里，“无须在意。”他用最温和的声音安抚着少女紧蹙的眉心。“无论如何，我都会在的。”
暮朝颜纤细的眉终于松开，山姥切起身端坐在门口并体贴的拉上了门。
清澈的灵力穿过经脉带来微凉清爽的感触，顺着素白的指尖重新灌输入修长的刀身之中，白色的光闪过，高大的付丧神垂着头注视着娇小的少女，美丽的赤色眼睛闪烁着莫名的光彩：“虽然个头很大但我叫小狐丸……不过我想这自我介绍也许不需要我和您说了吧？”
“都修复你三次了，光听送你来的人磨叽你是谁都有三遍，自然用不着再重复一次。”暮朝颜放下膝盖上的太刀，慢悠悠的说道：“从明天开始，就麻烦你来担任我的近侍一职了。”
小狐丸狭长的眼眸一眯，微笑着点点头：“小狐知道了。”
他略带挑衅的目光扫过门口端坐的山姥切国冢青年并不理会，而是安静的站起身跟在走出来的暮朝颜的身后，少女转过头来看着正准备起身的小狐丸，“我先和国诮淮一下接下来的事情，这里很大，你可以先逛逛，熟悉一下环境。”
“这是主殿的命令吗？”对方温顺的低下头，像是最乖巧的宠物。“是。”

“国冢接下来远征的事情恐怕就要麻烦你带着他们了。”比起刚才对待他们的态度，和山姥切国诘南啻γ飨跃鸵自然随和的多，对方摇摇头，已经大致猜到了暮朝颜选择让他带队的原因：“您在加快工作进程……是身体出什么事了么？”
“灵力消耗比想象的快。”暮朝颜抚着胸口，“甚至已经开始有饥饿感了――小狐丸的力量回馈到我身上虽然可以稍稍缓解，可估计撑不了太久。”
“明白了……”
暮朝颜微微笑起来，饶有兴趣的看着青年难得有些别扭的神情：“偶尔也要学会放心我啊国冢那么……先提前预祝你武运昌隆好了。”
“要乖乖回来，这是主君的命令，记得么。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大海啊全是水
                            

                                                        

                            

                            暮朝颜坐在廊下一脸无聊的叼着桃子味的pocky把饼干棒咬得咔咔响，表情比起沉思更适合说是漫无目的的发呆。
送走了山姥切和远征的短刀，暮朝颜第一次没守着手机电脑刷游戏而是在那里愣神，白发的付丧神走过来的时候，眼睛忍不住黏在她那因为倚在柱子上而愈发显眼的腰线上死活拔不下来。
现世的服装比起那些宽大的巫女服，更加能凸显出少女周身流畅完美的线条。小狐丸在背后注视着她纤细柔软的腰身和撑在地板上那双白皙的手臂，忽然凑上去递上了一只桃木的梳子。“主人若是无事的话，可否帮小狐梳理毛发。”男人赤色的眸子微微弯着，握着梳子的手指骨节修长圆润，是非常漂亮的手型。
太刀消耗的灵力有些多，暮朝颜锻刀的时候也干脆选择偷懒和其他审神者一样把材料扔进去就算完事，本丸的日课虽然算是其他审神者获取资源的重要途径，可对于资源以及快要溢出来的暮朝颜来讲，做与不做貌似没有太大的差别。至于之前忙的她团团转的短刀的幼崽们已经被一期一振和烛台切光忠接手负责，所以暮朝颜现在真的算是处于一种无所事事的状态。
这也就导致了她现在躲在这里清闲的喀拉喀拉啃着饼干棒的时候，成功被新任的近侍抓到了。
少女浅色的唇间叼着啃了一半的pocky，扭过头来看着他的时候不经意露出了美好的颈部和在衬衫里若隐若现的锁骨，那双桃花眼中泛着一如既往清冷通透的光彩，仿佛隐藏在这副温柔皮相下所有的情绪与欲望都在她的意料之中。
小狐丸却知道，这不过是她惯用的眼神罢了――她是擅长隐蔽锋芒的天才，哪怕是失去记忆最无助的时候也知道该用何等的姿态完美的伪装自己。他还记得两年前的那段日子里，太刀放在她的膝上，柔软的指尖隔着布料擦拭着尚带着裂痕的刀身，他偶尔略带不耐的回应也会换来少女雀跃的声音。
名为心脏的脏器仿佛被撕裂成两半，一半依旧残留在抛弃自己的旧主的身上流连不去，忠诚让他无法放弃一次又一次的跑回去期待着对方的眼神，另一半却又因为少女的等待和宠爱而变得傲慢而任性起来。
山姥切国诓⒉皇堑谝桓龌赜λ的刀，他才是――虽然并没有显露出付丧神的样子，可依旧换来了少女惊喜的笑容。
当发现再伤人的讽刺也只会换来无奈的微笑，被她握在手心出去作战时哪怕只有些许的擦伤也会跑回来紧张而小心的手入，哪怕抛弃她回到主人身边再一次碎刀也会有她再一次的修复治疗――再乖巧的犬类也会被惯坏的吧。
两年前她在这里的最后一个夜晚，她一如既往的割开了手腕用鲜血混成的药为他疗伤，那个时候小狐丸就在想，这次只要你愿意再一次召唤我，只要你再叫我一次……我就出现在你面前，再也不走了。
然而少女却对着另外一位付丧神说着，我不想继续了。
小狐丸感受到自己被失去了温度的白绸包裹着放在了刀架之上，和其他被扔下在这里的刀一样，可也许是之前每一次赌气的离开都是她先选择低头，小狐丸抱着最后的固执等着少女的去而复返和轻声的道歉，结果只等到了一句终于解脱一样的呢喃轻语。
“再见了，诸位。”

毕竟是流连于战场上的杀器，始终不懂人心。
雨夜之后的阳光和空气透着干净的香气，高大的付丧神孤零零的站在仓库的空地上表情逐渐变得委屈又愤怒，他终于抬起脚，走了出去。
这里太大了，太空了。
除了自己的脚步声和地板的嘎吱作响，屋子近乎死寂的令人心慌。
一个十四岁，又毫无记忆甚至不知道自己是否还有未来的孩子，要怎么一个人活在这间屋子里？小狐丸思索着然后拉开暮朝颜房间的门，除了小桌上摆放了些许修复刀具的器件以外，就只有一柜药材，一床被子，和一只粗糙的茶杯。
狐狸狭长的血色眸子盯着这毫无人气的房间，不知在想些什么。

***
头皮上传来了轻重适宜的舒适感，白毛狐狸眯起的眼睛和懒洋洋的表情像是一只在阳光下打盹的大型犬类，暮朝颜拿着梳子给眼前的大狐狸梳理柔软的毛发，纤长的手指习惯性的插入对方的发间轻缓的按摩。
……虽然是个汉子，但是一头白毛还是有一种毛绒绒的感觉。
习惯性拿出了给自家养的那只猫咪按摩的手法，结果就看到了对方头发间露出的那双狐耳愉快的一抖一抖，被戳中莫名萌点的暮朝颜选择性遗忘了对方的外表是成年男性的事实，嘴角甚至浮起了轻快的笑容。
狐狸眯起的眼睛仿佛闪过了得逞的笑意，脑袋一歪直接枕上了暮朝颜的大腿。
暮朝颜刚想爆发，就看到小狐丸那双柔软的耳朵倒伏下来，是温顺而乖巧的姿态，她狐疑的拿起梳子继续梳理着对方雪白的毛发，她发誓自己甚至听到了宠物被顺毛的呼噜声。
……这尼玛是狐狸还是猫？
小狐丸惬意的模样却没能维持多久，鼻尖熟悉的香气和感受到的温度让他有些昏昏欲睡，如果不是觉得太过急躁他都想直接拽着那只抚着他耳朵的手掌在这里小憩一会，宗三左文字柔细的声音却打破了静谧的氛围。
“主殿，刀已经锻出来了，您要看看吗？”
没有手忙脚乱的惊吓，暮朝颜只是放下了木梳然后把男人毛绒绒的脑袋从腿上移了下去然后抚着柱子站了起来，抬腿间那裹在军裤之中禁欲的风情瞬间淋漓尽致的展现出来，小狐丸略显不满的眼神蓦地一顿，缓慢而仔细的打量过对方的长腿，再往上是柔韧的腰肢和阳光下隐隐若现的躯体，宗三的杀气一闪而过，小狐丸这才收回了视线。
宗三察觉到小狐丸也跟着一起过来，眼睛与对方对视上，流露出些许压抑的不悦。
狐狸眯了眯眼睛，微笑的唇间隐隐露出森白的獠牙。“小狐是主人的近侍，宗三有什么问题么？”
宗三左文字幽幽看了他一眼，“我自然不会对主人的决定有任何的意见。”

***
这次锻出来的是两把大太刀。
次郎太刀刚刚出现的时候着实让暮朝颜欣慰了一下，结果这货开口汉子音立刻换来了主君的冷漠脸，而萤丸率先被审神者的打扮吸引住，因为是小孩子的外表所以意外得到了暮朝颜的较为亲昵的举动，小狐丸无声的看了他一眼，嘴角的笑容意味不明。
“主殿的衣服很合适啊。”次郎太刀笑眯眯的看着暮朝颜的脸蛋，摸着下巴赞叹道：“虽然好像很小但是日后一定是个很漂亮的大美人呢。”他无视了小狐丸的眼神，毫不犹豫的凑上去无比自来熟的似乎准备摸摸审神者的脸，少女眼皮都没眨一下，抱着胳膊准备任由他上下其手，最后还是小狐丸忽然上前一把钳住了次郎不老实的爪子。
“请适可而止。”小狐丸要比审神者高大不少，站在她身后的时候少女的头顶堪堪才到对方的下颌，这让她看不到对方此刻略显狠戾的红眸，仿佛一只被侵犯了领地的凶兽一样压抑着怒意。“吾主的大度不是你放纵的理由。”
吾主？哎呀呀，这只任性的狐狸什么时候愿意给自己套上项圈了？而且这是准备独占她么？次郎太刀眯着眼睛刚想说些什么，另一只手猛地拽住了穆朝颜的手腕，少女手腕一颤，忽然抬起头来注视着同样比她高出不少的次郎，那张原本就颇为白嫩的脸蛋不知何时有些病态的苍白，“你是被神社供奉的刀？”她纤细的眉缓缓皱起，眼睛盯着次郎握着她手腕的大手，一字一顿的说道：“你先放开我。”
次郎太刀脸上一闪而过的仿佛被刺到的痛感让小狐丸的心里闪过片刻的快意，花魁般明艳华丽的付丧神有些失落的看着少女皱着眉挣回自己的手腕转身就走，还是忍不住上前几步一脸做错事情的孩子一样委屈又小心的看着她。“是我手劲太大把您抓疼了么？”
穆朝颜停下脚步，抬手整理着袖扣，神色如常的看着他：“……不必多想，我只是不习惯太高的人站在我面前，我先回屋换件衣服，你们请自便。”小狐丸毫不犹豫的紧跟上去。萤丸歪着脑袋看着暮朝颜的脚步略显急促的离开，低声笑了起来：“哎呀呀，真是没想到隔了两年还是这么可爱――不过虽然颇有进步，可还是依旧不擅长否决别人的意愿呢。”还有那只狐狸，当真已经被她宠坏了啊……“居然就那么大大方方的跟在她身边……真是令人不愉快……”萤丸撇撇嘴，脸上哪里还有方才穆朝颜面前的那份天真可爱。
次郎太刀微笑着，说出的话却杀意十足：“反正不过区区一把太刀，趁主人不注意毁了他重塑一把应该也没事吧。”
“说什么呢，你该不会忘了，这个锻刀炉已经被我们这些付丧神控制住根本锻不出第二把重复的刀了吧，”萤丸冷冰冰的打断了次郎太刀的话：“虽然原计划是靠着锻刀的机会重新出现一回，不过主人居然能避开我们的控制炼出其他的刀，这倒是有些出乎计划之外了。”
崭新从未认主的刀和伤害过她拥有旧主的刀，别说是暮朝颜那种已经心灰意冷的，一般不是圣母抖M的都会选择第一种吧。
“可惜，区区几把刀，不成气候。”次郎太刀笑着，抬起方才握着穆朝颜手腕的手掌，舌头缓慢而仔细的舔过掌心：“不过……她还真的是越来越美了啊。”
阳光之下衬衫包裹住的柔韧躯体若隐若现，不需多加想象就能猜到若是剥去柔软的布料后展现在眼前的究竟是何等的美景；那勾人的画面依旧停留在次郎太刀的眼前，萤丸冷哼一声，揉揉脸做出一副乖巧天真的表情欢快的冲着暮朝颜离开的方向跑了过去。
“主人主人，我们来玩啊~~~”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恕我直言
                            

                                                        

                            

                            
暮朝颜走在前面脚步飞快，小狐丸本来跟上去的时候就有些晚，结果就看到审神者迅速进了屋子刷的一把拉上了纸门，一系列动作干净利落丝毫不拖泥带水。
狐狸摸摸鼻子，选择安静的坐在门口等候着对方的指令。
“国凇…啊不是，小狐丸，”习惯性的称呼让门口的男人脸上现出不悦的神情，不过隔着门朝颜也看不到，听进她耳朵里的声音依旧沉稳温柔：“是，请问有什么吩咐么？”
屋子里的暮朝颜解开了袖子，方才被次郎握过的地方泛着仿佛被烫到一样诡异的红色，她抿起嘴角，犹豫了一下还是说道：“仓库门口种着聚灵木，你去帮我取些嫩叶来。”
这个命令有些莫名其妙，不过小狐丸还是听话的去做了。

……大意了。
少女看着自己的手臂上已经通红的皮肤，拿起一旁的帕子轻轻一抹，手臂上立刻传来割裂般的痛感，帕子上也染了一层艳丽的血迹。
被妖力封住的毒因为妖力被次郎的神力净化掉所以开始疯狂蔓延着，强行用灵力控制住毒性，手掌却已经失去了直觉“我这算是被驱魔了么？”朝颜忍不住嘀咕了一句，开始思考现在断臂的可行性，然后把这个想法淹死在脑海里。
……感觉会被国谏钡舻摹
“主人，小狐取了叶子过来，您现在就要用么？”穆朝颜吓了一跳，忍不住瞅着自己明显就不对劲的通红左手，内心的吐槽开始疯狂的刷屏。表情和声音还得维持着一贯的高冷：“叶子放在门口就好，你可以先离开了。”
小狐丸微微一顿，拉开纸门把一碟子新鲜的嫩叶递了进去后就拉上了不大的缝隙，不过他并没有选择离开，而是退后了几步不让自己的影子印在纸门的上面。也许是因为屋子里的人顾着自己的事情并没有注意到这些细节，小狐丸垂着脑袋安静的听着门内传来了OO@@衣服摩擦的声音、拉开抽屉时瓶瓶罐罐碰撞的声音、然后便是一声极轻的短刀出鞘的声音。
“主人？！”小狐丸猛地一惊，立刻站起来拉开暮朝颜房间的门冲了进去：“您有事……么？”
眼前的画面实在是有些触目惊心：暮朝颜坐在桌子后面，衬衫脱了一半，□□在外的一半□□躯体肌肤白皙宛如上等的羊脂玉，胸口束着白纱掩的严严实实，上臂用药液绘着奇特的图纹，左手手臂以下，全都泛着诡异的红黑色，托着手臂的那一块白色的软垫，已经快被皮肤上渗出的血液染红了。
她叼着一柄弯刀的刀鞘，右手还捏着一把小巧的弯刀似乎正准备对着自己的胳膊下手，她极为冷静的看着小狐丸震惊僵硬的表情，下巴一扬冷声道。“关门，闭嘴，坐下。”
高大的白发男子像是木偶一样完成了指令，坐在桌前的时候硬的像块石头，他的喉结动了动，终于哑着嗓子颤抖着开口：“您的手臂……”暮朝颜可没空搭理狐狸脆弱的心脏和神经，随意的回答道：“当年修刀的时候我出去找一种药，不小心遭了埋伏，当时妖力暴走埋了旧伤，后来疗伤的时候被人阴了一把，中了点毒，今天犯病了就这么简单……你先把刀还我。”
她说的漫不经心简明扼要，却把小狐丸听得浑身冒冷汗，暮朝颜翻了个白眼直接伸手把刀抢了回来，刀剑的付丧神却握不住一把小小的弯刀说出去估计没几个人能信，然而刀被拿走的时候，那握刀的手还是打着颤的。
小狐丸还没反应过来，暮朝颜捏着刀的手就已经毫不犹豫的冲着胳膊割了下去――一刀下去就露出森森白骨，又快又狠利索的好像不是她的胳膊。
那一下子血立刻就淌的就跟不要钱似的。
狐狸打了个哆嗦，暮朝颜放下小刀抓了一把聚灵木的叶子，直接攥出的叶子的汁液滴在割开的伤口上立刻激起了刺啦一声一股白烟，她眼皮都没挑一下，继续拿起刀干脆的割掉了伤口四周立刻萎缩的烂肉，刷刷几刀之后，原本红的吓人的手臂终于缓缓恢复了原本的颜色，朝颜手一抖，刀掉到了地上。
这一系列动作行云流水般干脆，小狐丸刚刚冷静了一点，就看到朝颜脸色惨白满头冷汗哆哆嗦嗦的捏着一个小瓷瓶正准备撒药粉，立刻飞快又小心的把瓶子抢了下来。“……我来吧。”小狐丸的声音沙哑的吓人，朝颜手指比划了一下伤口：“药粉撒上去后把污血除掉，然后帮我包扎。”
他托着少女的手臂撒着药粉――瓶子里不知道装着什么东西，一碰到伤口就立刻翻滚起紫黑色的血沫顺着皮肤淌了下来，暮朝颜没什么反应，倒是眼前的白毛狐狸似乎都快要被吓疯了。
包好纱布的手臂不自然的垂在一侧，朝颜撑着桌子站起来，折腾半天她也没什么力气，有气无力的摆摆手吩咐道：“东西都烧了吧，血里全是毒，也不能再用了。”小狐丸沉着脸处理好桌上的狼藉血迹，站到一边犹自和衣服作斗争的少女根本不懂他在生什么气，原本的衣服上沾了冷汗被她嫌弃的扔到一边，这件新的折腾了好一会也只套上了一半，好久之后，少女终于冷着脸的选择放弃，并准备干脆把另一边也脱下来一天都不出屋算了。
小狐丸垂着眼从桌子后面绕过来。“失礼了。”他低声说了一句，就开始帮她穿之前挣扎了半天都没套上的衬衫，暮朝颜似乎并不觉得这有什么不妥，难得乖巧的任由他摆布。
小狐丸的手不经意擦过了她胸前一片细腻滑软的肌肤，动作不由得一顿。
胸口仔细缠着的白绸挡住了里面上好的风景，尾指触碰到的肌肤微微发凉，耳后的几缕碎发随着衣领的动作滑到锁骨上，小狐丸忍不住抬手拂去那些细碎的发丝，灼热的手指似乎漫不经心的触碰到了少女白皙的皮肤，扣完扣子后抬手撩开头发整理衣领的动作亲昵自然，暮朝颜眨眨眼，本能的觉得哪里不对却又说不上来。
狐狸被扣子扣到了最后一个有些上不来气，她皱着眉扯着领子，单手解开了两颗扣子的动作看在旁边那双赤色的眼睛里有种说不出的色气。
小狐丸的喉结上下滑动，终于狠下心把眼神从她身上扯下来，无比自然的拎起地上的那件衣服搭在手臂上，“主人这件衣服要怎么处理，需要小狐帮你洗洗么？”
“啊？……哦，随你吧，洗不洗无所谓，直接扔了也行，反正我还有好几件。”
狐狸把衣服小心的叠好塞进宽大的袖中，“小狐就住在隔壁，主人若是需要帮忙请尽管叫我。”他走到门口拉开门，忽然又转过身来看着朝颜，逆着光的身影看不清他的表情，只听到他的声音严肃又认真。“还有就是……请您务必珍惜自己，不必要的事情交给小狐来做就可以了。”
暮朝颜看着他低着头关上门，然后转过头来盯着穿衣镜中的自己，她忽然一把直接扯掉了身上的衣服然后毫不犹豫的扔到一边，胳膊上小狐丸仔细缠好的纱布也拆了下来，露出底下已经愈合的只剩一道红痕的手臂。
她摸摸自己的手臂，眼中露出了些失望的神色。“原来狐狸忍耐的程度也不过如此啊……”伸手拿了一件一模一样的衣服穿好，朝颜低着头整理袖口的时候忍不住翘着嘴角露出了愉快的笑容。“来给我更多的乐趣吧……我倒想看看，你们还能折腾出多少把戏。”
她哼着歌拿起手机开始继续之前的游戏，也许是想到了什么，不知不觉间，朝颜脸上的笑容愈发浓郁了。
“接下来……要锻哪一把刀才能更有趣呢？”

***
“吾乃三日月宗近，为天下五剑之中，最美的一把。”站在暮朝颜背后那蓝色狩衣的青年拥有着令人惊叹的秀美姿容，环视屋内众刀剑后，青年抬袖掩唇笑得眉眼弯弯，眼中掩藏着些许微妙的情绪。“哎呀，没想到还能见到一些老面孔，这倒真是意料之外的结果。”
“哦？”朝颜挑眉，饶有兴趣的问道：“有熟人？”
三日月宗近俯下身，似乎并没有注意到自己与审神者的距离在旁人看上去有多么亲昵：“比如说主人的近侍小狐丸，也能算是我的兄长大人呢。”
狐狸抬起赤色的眸子对上了一双美丽的弯月，意味不明的笑了起来。
“小狐也刚刚到不久，虽然来了就负责担任主任的近侍，可日后诸多事情，也要多多指教。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暮总你爱我吗
                            

                                                        

                            

                            
第七章

皓月当空，夜色正好。
“没想到你居然来的这么早。”次郎太刀拎着酒壶看着三日月宗近，端坐于廊下的青年拥有着令人惊叹沉沦其中的温润美丽的无双姿容，天下五剑的绝世风姿在他身上体现的淋漓尽致；可在另一位明艳夺目的付丧神眼中，青年嘴角优雅的微笑，却显得与这静谧的月色如此的格格不入。
“只是觉得，若是晚一些的话，主君就会被人抢走了呢。”三日月漫不经心的眯起那双新月的眸子，澄澈凛冽的眸光掩在鸦色的羽睫之下，小心的藏起了刀锋般凛冽的锋芒。次郎坐在他旁边，递过了酒坛，“要来点么？”
三日月只是依旧微笑着捧着他的茶杯，丝毫没有要接的意思：“多谢好意，不过主殿之前送了我些茶叶，滋味不错，我喝这个就好了。”
次郎太刀撇撇嘴，自顾自的拎起酒坛灌了一口，三日月低下头注视着杯中的茶水，一时间沉默无言，好久之后，次郎太刀才开口幽幽的说道：“其实我们这些刀剑中，你是不需要回炉重造的那一个。”
三日月宗近的情况有些特殊：他被另一位审神者锻出来的时候却拒绝接受对方的呼唤，从而被政府归为废刀送到了暮朝颜的旁边，当时的暮朝颜空洞犹如木偶，而且大部分的注意力都放在了那些暗堕或者碎掉的刀剑上，面对着三日月宗近，少女试探着摸了摸冰冷华丽的刀身，便收回了手。
这是一把希望拥有独一无二的君主的刀――希望主君只有一把刀的愿望在这里简直是天方夜谭，被前主人嘲笑的愿望却在这里听到了不一样的回答。
“若真是可以那样就好了。”纤细的手指抚着太刀很快就收回，“可惜啊……三日月宗近，你不懂人心若是得到了放纵，会变得有多可怕。”
剑中隐藏的青年眉头微动，不由得仔细注视起安静修复起刀剑的少女。
若是可以她为主，似乎也不错的样子。
……还是先等等吧，反正他的时间这么漫长，也不多差等这一会。
这把最美却也最冷淡的剑被带走又辗转了多位主人之后，终于又回到了暮朝颜的手里，不过彼时她的身边已经有了沉默而忠诚的山姥切国冢三日月宗近略有些遗憾，还是决定等着下一位主君的来临。
现在想想，倒是颇为后悔。三日月弯弯眼睛，轻啜一口茶水，“若是一开始就是我的话，该有多好啊……”他曾经渴盼过的那份独一无二的宠爱和注视此刻却已经另有所属，而原因就是他当时漫不经心的态度放走了唯一的机会，这是何等的讽刺。
在本丸这群付丧神的眼睛被她刻意蒙蔽住的时候，三日月有幸见到了她的另一面。
一切皆为镜花水月，不过是她临时起意的一次戏弄的游戏罢了。
而他得以见到，是因为未曾倾注过期待，所以对他的到来也就没有任何的感觉么？
这般想想，总有些无论如何都抹除不去的不甘心啊。
锻刀的时候少女似乎认出了他就是当年那把刀，所以面对着他的到来她的第一反应是微微蹙起眉心，眼中流露出些许无奈的情绪。
“还以为我记错了，原来真的是三日月宗近……”她抓抓脑袋，还没等青年反应过来这句话，下一句就彻底让他的笑容僵硬在嘴边。“你跟着那群自己锻自己的刀胡闹什么呀！”
她知道。
三日月胸口砰砰跳着，他本可以打着哈哈糊弄过去，可本能却让他用最真实的表情看着她。
“我只是想在见见你……但是怕你去了别的地方，所以干脆……”一贯从容尊贵优雅端方的三日月却把话说的磕磕绊绊，把全部的真相掩藏在最半掩半露的事实之下，他罕见的抱着忐忑的心思看着对方那双眼睛，也许是当年未曾伤害过她的原因，所以少女对他其实并没有其他人那样的警惕和伪装。
“我姑且信你一次。”她抿着嘴角，依旧有些狐疑，“我现在对你为何在这里没有太大的兴趣，但是如果你和他们搀和在一起的话，就别怪我了。”

“主殿不知道做了什么，狐狸已经被她吓到了。”次郎太刀已经喝的有些微醺，神智却愈发清醒：“当时是你提议，把刀扔进刀炉，然后借着重塑刀身时候融入其中的血液灵力建立联系等着她的召唤，可我总觉得哪里不对劲。”
当然不对劲了，估计你们现在在她眼里就和短刀自以为很隐蔽的恶作剧一样，完全被当成乐趣了吧。三日月依旧是那副从容温润的姿态，面对着次郎的疑问，他却只是弯弯嘴角回答：“也许是看着你们的脸忍不住想起当年了吧哈哈哈。”
眼见着次郎脸色一白随即变得恼怒起来，蓝色狩衣的青年却哈哈笑着完全就是一副状况外的样子，一脸“哎呀我不懂为什么主殿会因为当年这么生气”的模样
不会告诉你们真相哦，既然已经答应了主殿不再和你们搀和在一起，自然要好好听话。
三日月宗近惬意的眯着眸子抿着清香的茶水，心中已经有了打算。

***
第二天的早饭是暮朝颜难得有兴致亲自负责的，那双桃花眼扫了一圈眼巴巴看着她的刀男们后，无比恶意的冲着最为端庄美貌的的三日月扬了扬下巴，眼中愉悦的恶作剧的快意丝毫不加掩饰。
然而除了欢呼雀跃的短刀们和园长S刀岩融并没有谁觉得开心：没被点名的不高兴，被点名的也是哭笑不得。
于是十指不沾阳春水从来都是被高高供起来的天下五剑之一就只得苦哈哈的在厨房里被自家主上指挥的到处跑，忙的团团转完全没了一贯的风度，最后盖上粥锅盖子的时候暮朝颜笑眯眯的抱着胳膊仰视着三日月宗近，明明差了不少的身高却生生做到了气势的绝对压制。
“厨房好玩么。”陈述句。
“好玩。”……审神者有点吓人。
“忙的开心么。”依旧是陈述句。
“开心。”……哪里不对劲。
“茶水好喝么？”还是陈述句。
“好喝。”觉得后背有些凉……
“和次郎太刀聊天愉快么？”
“……”三日月宗近立刻机智的闭上了嘴选择了沉默，暮朝颜冷哼一声，转过头去盯着粥锅的火。“看在你们辛辛苦苦策划了这么多计划给了我不少乐趣，你又及时乖乖听话的份上，原谅你好了。”
老流氓听到这话立刻顺杆爬，凑过去掩着嘴角笑眯眯的看着审神者漂亮的侧脸，“老爷爷我对您可是忠心耿耿啊，您就没什么奖励么？”
暮朝颜闻言扭过头来看着他，桃花眼微微眯起，像只慵懒傲慢的猫：“你想要什么奖励？”
三日月宗近盯着她姣好的唇形，意味不明的笑起来。“比如说……一个主殿的亲吻？”
然而期待中少女的反应一个都没有：比如脸红或者生气之类的，三日月就看到暮朝颜挑起眉，冲着他勾勾手指，青年立刻笑眯眯的凑上去。
暮朝颜忽然一下子勾住对方的领子拉近了距离，三日月宗近还没反应过来唇上就多了一个滑软细腻的触感，暮朝颜微凉的唇瓣紧紧贴着他的，那双映着新月的眸子瞬间睁大，下一刻少女柔软的舌头灵巧的撬开对方的齿关，毫不客气的入侵了对方的领地大肆□□，被对方的舌尖口腔的每一个角落，有一股燥热顺着舌尖涌入了全身，三日月宗近刚刚抬起手准备攥住对方的手臂就已经被毫不犹豫的推开了。
那一刻青年脸上艳丽的潮红和暧昧的喘息像极了被人摧残□□过一般，更别提他此刻还一脸欲求不满的委屈，眼睛直勾勾的盯着暮朝颜拇指反手抹过唇角津液的动作，脸上立刻又红了几分。
他兀自脸红了一会，忽然沉下脸，眼中也泛起了杀机：“不知主殿的……技术，是和谁学的。”
暮朝颜头也不抬的揪了一根樱桃梗塞进嘴里，不一会吐出个蝴蝶结出来，她素白的指尖还染着令他脸红心跳的水痕，捏着那枚小小的蝴蝶结在三日月面前晃了晃。“和这个学的。”她捻起一颗樱桃塞进脸又开始发红的三日月嘴里，手指缓慢而暧昧的抚过三日月宗近的嘴唇，青年条件反射的咬了一口，樱桃的汁液立刻溅上了她的指尖。
暮朝颜收回手指笑着舔去了指尖的樱桃汁，三日月的脸色简直红的可以滴血，终于忍不住捂着脸夺门而出。
“还有得学啊，三日月・爷・爷。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
要攻略暮总其实很简单
                            

                                                        

                            

                            第八章

纪明然曾经问过暮朝颜为什么会答应选择当演员。
当时那个已经从暗黑本丸的阴暗状态中恢复不少，外表依旧看上去是个萌哒哒的天使级别的萝莉，微笑着回答。“因为很有趣啊。”
哦，多可爱的回答。女人捂着心口一脸痴汉的投喂pocky，当时还没发现眼前这个18岁却瘦小的和十四五岁的小姑娘一样用优雅的笑容掩藏了什么真相，直到她真正出演了第一部由她主演的电影的时候，纪明然才发现这根本不是个小天使，而是个小恶魔qwq
还是个不爱傻白甜只喜欢暗黑风格最擅长演变态反派的小恶魔qwq
顺带一提，这部暮朝颜一举成名的电影名叫《人偶师》，讲述的是变态的父亲用自己的女儿制造了一个可爱的人偶，带着这个漂亮的人偶来到了一个以制作玩偶为生的小镇，后来因为小镇里的人对自己的玩偶指指点点，便找到了小镇里一个最有名的人偶师请求她教他如何做玩偶，对方欣然答应，最后，这个疯狂的父亲在对方的“指点”下，用自己的身体部位开始替代自己的人偶，电影的最后，是人偶师哼着歌把这个父亲捆在铁床上，一点点的把他做成了人偶，然后在最后一个镜头的时候，摘下了从始至终带着的帽子，露出了一张与人偶女儿一模一样的脸。
电影本身的剧情并不复杂，导演却是个有名的人物。在当时的大片云集的档期，一个只用了两个新人演员的小片子哪怕有导演的名头抬也显得那么的不起眼――可它偏偏就蛊惑了一批批的观众，为她痴迷为她疯狂。
暮朝颜是真正意义的天才，生来就该是在荧幕上蛊惑人心的。
后来采访的时候，那位已经头发花白素来言辞刻薄的老人却罕见的笑了起来，然后表情严肃的对着镜头说。
“她是这个时代的骄傲，也会是未来的噩梦。”
她会是未来所有演员的噩梦。
作为恐怖片来讲，《人偶师》更加侧重的是心理恐怖的层面而不是血腥暴力的画面，其中从头至尾掩藏着真面目的人偶师因为无法以表情作为感情的传递，只能依靠台词和肢体语言来诠释人物本身，也正因如此暮朝颜从一开始就是以实力派演员的定位出道的，然而同样没有人会说她是因为没颜值长得不好看，电影里里暮朝颜作为新人却一人分饰两角，人偶娃娃时华丽古典的洛丽塔风格的装扮甚至在之后引起了一阵洛丽塔风的新时尚。
镜头不会骗人，少女露在镜头之下的容貌是真正意义上的冰肌玉骨，眉目如画。
当时她才刚刚18岁半，真正接触这个社会的时间甚至不到半年，却已经隐隐露出了傲视一切的本钱。

***
“……我说了半天这戏你接不接。”电话那头传来了纪明然有些崩溃的声音，暮朝颜坐在走廊上晃荡着一双长腿，“你废话了半天就让我去演个不到前后不到10分钟戏份的角色啊？”她笑嘻嘻的说着，眼中没有一点的笑意：“这么折腾一趟才多长时间？时间短了点啊。”
“我知道时间有点短……但是蚊子肉也是肉不是么。”纪明然在对面忍不住翻了个白眼：“你以为找个合适的理由把你弄出来很简单啊？正好，有款香水有人想让你做广告，还是你的那个铁粉，只要你愿意磨蹭多久都成，你懂得~”
“懂你妹。”暮朝颜冷着脸吐槽：“理查德给我的衣服每次都耻度高的吓人，这回我说什么都不会穿着他给我的衣服拍的。”
“哎呀？可是他特意找了10个模特一起来的，内衣模特的胸围你是了解的，而且都是你的真爱粉，随便抱的那种。”
“……”
“……先拍广告还是先拍戏。”
“这个不着急！你出来的时候记得务必带一个你那边的人过来，要帅点的看上去靠谱点温柔点的，张导拍戏说要用哒。”
“哒你大爷！不拍了！”
“不拍我就断网。”
“……”
“……你等会我把现在这里这群家伙的照片发你你自己挑。”
撂了电话的暮朝颜第一次油然而生一种砸手机的冲动。
腿上忽然多出的毛绒绒的触感让她冷静了一下，暮朝颜一扭脸，五虎退的小老虎眨巴着一双水润润的演技扒着她的裤子，朝颜一挑眉毛，索性盘起腿把小老虎拎在怀里好生揉搓一番。
小老虎在她怀里打了个滚露出了软乎乎的肚皮，舒服的眼睛都眯起来了，她越揉越高兴，小老虎也和她一起闹起来，正开心的时候走廊拐角传来了急促的脚步声，一期一振一脸焦急的跑过来，看到暮朝颜的时候脸色一僵，整个人立刻多出几分局促不安的样子。
暮朝颜依旧沉浸在拥有着柔软绒毛的幼崽的美好世界里。
“一期哥，找到退的小老虎了么？”乱活泼的声音紧跟着传来，一群短刀噼里啪啦的跟着跑过来，一期一振立刻紧张的转过来冲着他们摇头摆手，示意他们的声音小心些。短刀们在这个本丸里几乎都是被暮朝颜宠着的，完全不理解一期一振小心的意义在那里，五虎退一个没注意，就已经小步跑过去，乖巧羞涩的看着暮朝颜，审神者抬手揉了揉男孩的脑袋，把被她揉的哼哼唧唧的小老虎递了过去。
“主殿要和我们一起玩么？”今剑不知何时凑到身边，一脸期待的看着她，暮朝颜挑眉，站了起来拍了拍裤子上的皱褶，耸耸肩回答：“不了，你们不是有一期一振陪着么？”
“一期哥一点也不好玩！”
“就是就是，每天总感觉他一点也不开心，我们都玩的不痛快了！”
短刀们七嘴八舌的吵吵嚷嚷，暮朝颜也不嫌烦，耐心的听他们吵完才问道：“那你们缠着我做什么呀？”药研推推眼镜，素来沉稳的少年也难得露出几分期待的看着她：“一期哥每次看到主殿都会开心一些，所以您要不要去陪陪他？”
暮朝颜一双桃花眼平静无波毫无反应，她抬眼看着一旁站在拐角处不敢走过来的一期一振，眼中似是掠过了什么略显嘲讽的笑意，仿佛在说。
“我陪你可以让你开心，那当时谁来陪我让我开心啊？”
一期一振其实某种角度上算是被迁怒，因为他当年对待暮朝颜的反应其实就是没有反应，完全没注意自己其实也算是压死骆驼的稻草之一――这个世界上本来就有很多事情是不做比做了更加可怕，所以眼下这种情况其实客观来讲还算是好的，一期一振甚至觉得只要他一句话，暮朝颜立刻亲自给他换个主子都不是什么奇怪的事情。
不至于像那只白毛狐狸一样被审神者捏在手里玩的团团转尚且不自知一样不好么？一期一振其实不清楚自己究竟想做什么，但他却知道比起这般被无视的冷落，他倒更愿意被她掐在手里。
暮朝颜喜欢听话的，一期一振很听话。
暮朝颜不喜欢自作聪明的，一期一振就只乖乖的陪着短刀玩处理本丸的琐碎事务。
总而言之，一期一振现在的情况基本就属于是：不被戏弄，不被隐瞒，但也不被重视。
一期一振看着审神者漫不经心的和短刀们交谈，似乎是在他面前没有掩饰的习惯，此时暮朝颜的心思他很容易就看出来了。
虽然还是一贯清冷平静犹如孤月般傲然的神情气质，但是分明多了一丝其他的感觉。
青年攥了攥不知何时汗津津的手掌，上前一步，克制而拘谨的问道：“主殿有什么麻烦么？”
于是少女抬起头，终于将眼神投了过来，眼里还透着打量的意味。
暮朝颜拥有一双极美的桃花眼，平时她总是习惯懒洋洋的垂着头打手机刷游戏记录，再不然就是耷拉着眼皮啃着pocky，那双被无数观众惊艳无比的眼睛在这里却很少发挥应有的魅力，以至于她难得专注的看着一期一振的时候，青年无可避免的被这双眼蛊惑住，并期待她会说对自己说出什么。
“看上去……貌似还是挺靠谱的？”
短刀们看不懂主君和兄长之间的实现交流，但是能听懂暮朝颜类似于夸赞的评价，于是一个个的立刻凑过去开始叽叽喳喳的和审神者推销，呸，推荐自家温柔细心体贴帅气的兄长大人。
被讨论的主角一期一振惴惴不安的看着她，暮朝颜其实非常不懂，自己又没摧残他又没调戏他，为什么总是这种表情看着她呢？不过这疑问只在她心里停留了一瞬，然后一期一振就听到对面的少女用一种淡定至极的语气和他说道。
“收拾一下东西，明天和我回一趟现世。”
哎……哎？！！！
不知道哪里学到奇怪知识的乱立刻瞪大了眼睛：“主殿要和一期哥去见家长了嘛！？”
没等一期一振顶着一张被弟弟惊人之语吓到的脸急忙摆着手解释，暮朝颜慢悠悠的喀拉一声咬断了嘴里的饼干棒，然后冷静的回答：“唔，你说是就是吧。”
一期一振，瞬间俊脸爆红。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 论坛体
                            

                                                        

                            

                            
第一次尝试论坛体，有bug记得无视掉。
本丸刀剑大部分配有手机（暮总友情提供），因为审神者重度网瘾患者所以有网，一小部分会上网，但是因为政府限制刀剑世界没法通过正常渠道得知现世消息，所以不太清楚自家审神者在现世的身份。

【求助】今天也没能得到主人的宠爱
1L 无论如何也要帅气起来
唔，虽然总觉得这种行为一点都不帅气，可是比起这种东西还是主殿比较重要吧？
我家主殿是个很漂亮的女孩子，年纪也就二十岁吧，一般来讲这个年纪的女性难道不应该是对男性产生兴趣的时候么？可为什么最讨主殿喜欢的反而是那只时不时来争夺主殿宠爱的狐狸呢？
还有隔壁那些女性的审神者，主殿对她们似乎都要比本丸的短刀还要温柔了，每次无论在做什么只要她们过来叫主殿立刻就会毫不犹豫的过去……
完全不知道今天

2L 只是个安静的潜水者
前排围观(ω｀)

3L 今天的爷爷也是非常的帅气
前排兜售花生瓜子汽水

4L 今天你被爱豆撩了么
安静占个前排，话说楼主，你真的确定你们本丸的审神者的性向是男的么，不要到最后攻略了一个百合婶啊

5L 无论如何也要帅气起来
主殿的确喜欢的是男性，只是不喜欢我们。

6L 今天的爷爷也是非常的帅气
啊……扑面而来一股哀伤的气息呢，话说二十岁的女性审神者在现世其实还是个刚刚成年的孩子啊，刀剑男士的颜值这种年纪的女孩子其实很难抵挡的。

7L 无论如何也要帅气起来
可惜，并没有感受到主殿对我等有什么的欲望，哪怕只是肉体的。

8L 暮总的腰带
……欲望。

9L 只是个安静的潜水者
……欲望。

10L 今天的爷爷也是非常的帅气
楼主你该不会是暗黑本丸的吧！！！Σ( ° △°|||)

11L 无论如何也要帅气起来
暗黑本丸？不是哦，只不过因为一些原因主殿离开了本丸，过了两年才回来，终于又看到了主殿我们有些激动罢了――可惜这次感觉不到当年被宠爱的感觉了啊。
暗黑本丸的话，还需要主殿的力量去净化吧，不会那么做的。

12L 老公对我只撩不娶
不是就好……不然一个小姑娘接收暗黑本丸想想都觉得好可怕。
话说我对楼主的主殿有些兴趣，什么样的女孩子能保证本丸两年的时间灵力不散？
楼主求爆照（并不是想看欲望的对象）

13L 暮总的腰带
楼主求爆照（并不是想看欲望的对象）

14L只是个安静的潜水者
楼主求爆照（并不是想看欲望的对象）

15L无论如何也要帅气起来
主殿的照片？额……请稍等一下。
【白衬衫黑军裤套着及膝军靴的少女背对着镜头举着手机好像在打电话，站在本丸的地板上，脚下踩着长谷部的脑袋】

16L 暮总的腰带
……感觉画面诡异的和谐感，审神者背影好帅好像我老公，你们本丸的长谷部做了什么被踩脑袋？

17L 无论如何也要帅气起来
今早进了主殿的房间借着整理房间的理由准备拿走主殿的衣服呢，然后被主殿踩了。
……真好啊，被主殿踩什么的。

18L 只是个安静的潜水者
(っ°Д °;)っ楼主你的本质原来是抖M嘛！
不！我不相信！我要回去问我家光忠！

19L 无论如何也要帅气起来
长谷部的脑袋被主殿踩得嵌进地板里了呢。
话说小狐丸也有主殿的衣服却没有被踩，该说不愧是从始至终被偏爱的对象么？

20L 老公对我只撩不娶
楼主我现在想知道你们审神者说了什么痴汉部的脑袋会被踩进地板啊！
话说照片少女好腿好腰，点个赞。

21L 无论如何也要帅气起来
主殿打电话的时候和对面说的是“现在跪下切腹的话也许我还会允许你抱着肠子亲吻我靴子上的灰尘作为道歉的方式”，长谷部立刻就说“请务必让我先来”，然后就被踩了。

22L大家好我是暮总的裤子我希望她不要我
……这种抖S鬼畜的说话方式迷之耳熟。楼主介不介意放张你们主殿的正面照片。

23L 无论如何也要帅气起来
没问题。
【暮朝颜单手插在裤子兜里向着镜头走过来，另一只手拎着手机，表情不悦】
【一张高速运动下糊掉的照片，疑似本丸建筑物】

24L大家好我是暮总的裤子我希望她不要我
……

25L暮总的腰带
……

26L 老公对我只撩不娶
……

26L 今天的爷爷也是非常帅气
……
爷爷对不起，我爬个墙。

27L 今天的暮总也是非常帅气
是暮总啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
我飞舞！我跳跃！我已经炸裂成天边的烟花！！！

28L 老公对我只撩不娶
都滚开这我老公！暮总盛世美颜我先舔为敬！

29L 暮总的腰带
dfvghioijk……

30L 只是个安静的潜水者
……卧槽，楼主你们审神者居然是……
话说少女好腰！目测不过二尺！

31L 暮朝颜
我腰围一尺九。
【撩开衣服掐着尺子量腰围】
哎呀，一尺九多少来着？好像还没到？

……（五分钟后）

32L 暮总的腰带
这腰……棒！（捂鼻血）

33L 暮朝颜
稍稍等等小宝贝们，这里有只狐狸和老流氓似乎想偷偷撬门爬窗户，我去去就回。

33L 老公对我只撩不娶
不啊！暮总你等等啊暮总！你看看我啊我躺倒给你艹啊还附带事后按摩你离那两个千年老妖精远一点啊啊啊啊！！！
……
QAQ老公又撩我就跑

――――――（上）完
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
发现主殿在现世也有情敌怎么办在线等急
                            

                                                        

                            

                            
第九章

暮朝颜究竟有多风光？
18岁出道斩获国内四大电影节里三个最佳新人奖、半年后与国外奢侈品签约广告自此成为时尚界的宠儿、第二年就获得国际公认电影最高奖项的最佳女主角提名；期间大小奖项斩获无数，爱她的对她如痴如狂，厌恶她的又爱又恨。
――暮朝颜被称为另类的票房毒药，因为只要是有她参演的电影，无论烂片还是好片，哪怕只有一个小小的镜头，人们都会疯了一样的涌入电影院，然后七嘴八舌的评价完电影究竟有多烂或者多好之后，继续在影评最后补一句。
“今天的暮总，依旧是整场戏的颜值和演技担当。”
就像神话传说中撒旦一样勾人堕落的又仿佛浸透着罂粟花香的少女，令人恐惧又疯狂。

***
对于审神者回归现世的问题，政府一般默认的规定是，审神者若是要回到现世，提交一份申请等一天就可以了，其余的无非是不可以像现世透露有关刀剑和审神者的问题，一律说成是政府公务员。
然而暮朝颜想出去，可就没这么方便了。
把这祖宗直接放在大街上第二天报纸头条和粉丝分分钟炸了管理处好么。
暮朝颜身份注定让他无法和其他审神者一样通过正常渠道回去，于是政府便和纪明然合作开通了一个特殊的定点渠道：暮朝颜的住处。
一期一振站在暮朝颜背后看她开门的时候已经冷静了很多了，不过门是先从里面打开的。
一位身着女士西装的画着明艳妆容的女人叼着烟卷站在门口，看到暮朝颜的时候似乎有些松了一口气的样子，不过很快就看到了她身后的一期一振，那双仔细修饰过的漂亮眉毛立刻又皱了起来。
“这下可麻烦了。”纪明然摆摆手：“你先进来吧。”
屋内的装修简单大气，随手可见的电子产品极富现代化的气息，绕过玄关后，大厅中心白色的沙发上端坐着一个男人，他正低头翻看着一本书，周身气场安然宁静。
他外表看上去有些年纪，三四十岁的样子，一身笔挺的西装整洁干净，能够看出年轻时候绝对是个翩翩佳公子一样的角色，上了年纪后褪去了年轻时候的轻浮，转而进化成了一种成熟男性特有的经过时间沉淀过的儒雅与潇洒，这份沉稳的气质，赋予他一种难以言喻的魅力。
男人抬起眼，冲着暮朝颜微微一笑，声音磁性而优雅，眼中带着一种他这个年纪才会拥有的沧桑感。“许久不见了，小朝颜。”
一期一振的心中立刻敲响了警钟，不过他此刻只是安安静静的站在暮朝颜的身后，不作一声，暮朝颜脸上露出个他从未见过的温和的表情，“这是纪小姐让你带回来的小朋友？”男人放下手中的书本，双手优雅的交叠在膝上，“正好我也来了，不如让我也听听？”
他笑得矜持有礼，一期一振却看出了一丝诡异的侵略性，青年俊秀的脸上也浮起一个温和的笑容，“那要听主殿的意思。”暮朝颜忽然不觉周身暗潮涌动的修罗场，她捏着方才纪明然递给她的文件，脸色晦暗不明。“你先坐吧，我这边还有事情还要处理一下。”
朝颜伸手一拽一期一振，可以说是一路小跑跑到了楼上，楼底下两个人听着哒哒哒的声音，纪明然撑着沙发叼着烟卷，吐出一口烟雾来。“有危机感了？”她懒洋洋的看着依旧安静坐在沙发上的男人，对方无所谓的笑笑。“小朝颜的话，我还是很放心的。”
“张宸。”纪明然抓着头发，表情有些复杂。“你有没有一种自觉是你和我家朝颜差了快二十岁的差距？”
“有啊。”张宸笑眯眯的回答。
“可我一没结婚二没子女，洁身自好这么多年甚至连绯闻都没有，而且还是影帝，朝颜同样也不反感我，那么我为什么不能追求她？”
纪明然叼着烟卷面无表情的盯着他。
“明天开始我会把你列为我们家的黑名单的你个变态萝莉控。”
“随你吧，”张宸无所谓的拿起一旁之前放下的书本再次翻了起来。“不过比起我，你是不是应该先看看她带回的那位？”对方的眼里分明隐藏着和他一样的心思――不过要比他危险的多了，眼下虽然看上去还是个乖巧温顺的，可一旦捅破最后一张窗户纸……
“那个啊，犯不着你担心。”纪明然直接用手指捻灭了烟头，脸上露出个不以为然的笑容。
因为一群纯汉子没欧派没法攻略朝颜那个伪百合哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

***
把一期一振拎上楼后，房间里不知不觉间画面变成了暮朝颜坐在转椅上俯视着跪坐在地的一期一振，而且这两个人完全没发现有什么不对劲的地方。
“一期啊……”暮朝颜一脸复杂的看着惭愧低头忏悔的一期一振。“你说你弟控点我都无所谓，毕竟现在小姑娘都挺萌这个，拎出去也能算是卖点，可你连广告和拍戏是什么都不知道让我怎么和你继续交流！”
一期一振抬头努力辩解：“可我之前不知道广告是什么也能和您交流啊……”
“你闭嘴我让你抬头了么给我好好跪着。”
“……是。”QAQ。
“总而言之。”暮朝颜拍板决定。“先学上网吧。”考虑到可能日后有类似情况发生，而自己一点也不想和一只封建时期的刀【雄性】对话，于是暮朝颜又一路跑下楼去找纪明然商量着继网线之后再给本丸的刀们配备手机和几台大屏幕的超清电视。
纪明然眼神微妙的看着她，然后微笑着点点头。
“当然好啊~”

***
本丸内，一群刀好奇的围着眼前奇怪的东西。“这什么呀？”次郎太刀好奇摸摸电视的屏幕，山姥切国谀默的看着一群封建时期的生物，安静的吐出两个字。“电视。”
虽然不知道自家主殿为什么又抽风的装了电视，不过其中关键部分肯定逃不过纪明然的搀和――作为暮朝颜如今轻微厌男症的罪魁祸首，山姥切挨个解释完了凑到他身边的每个问题，就看到小狐丸已经无师自通的打开了电源。
“哦哦哦！！！”
“有人有人出来了！！！”
“真难看！一点都没有主殿好看！”
……
又是一通七嘴八舌的吵闹声。山姥切觉得自己的心好累。
“哈哈哈，挺有趣的不是么？”三日月宗近捧着茶杯，笑得眉眼弯弯。
小狐丸安静的看着电视，脑袋上的耳朵一抖一抖：“这是主殿以前说过的电影吧？”他指着屏幕，山姥切看着电视正在播出的画面，有些复杂的点点头。
这部电影其实对于现代人来讲，属于标准的爆米花电影，没逻辑没剧情，除了看脸还是看脸。女主角是个千金大小姐，但是因为对说书人口中的江湖感兴趣于是女扮男装来到青楼，准备尝试一下花前月下的感觉，结果结识了花魁之后对戏中的生活有了其他的想法，于是带着花魁一起离开闯荡天下，最后成功登上人生巅峰的故事。
观众1：说好的励志剧结果你给我看百合剧结果我现在被弯成了回形针【手动再见】
观众2：我觉得女主带走花魁的那一刻就是人生巅峰了……

此刻，屏幕上正演到女主角柳静心女扮男装坐在青楼里，兴致勃勃的和老鸨砸钱要见花魁，一众刀剑没见过电影，一边看一边兴致勃勃的吐槽讨论。
三日月从方才开始就一直注意着有些奇怪的山姥切国冢电视传来的嘈杂声越来越响，他忽然见到青年瞬间柔和了眉眼，嘴角勾起了一抹极为浅淡的骄傲笑容。

柳静心捏着茶杯，旁边的男人们开始吵吵嚷嚷的要见花魁，她清秀的脸上不由得浮起一抹轻蔑的笑意，老鸨甩着手绢，笑眯眯的挨个安抚着，正在此时，门外传来了一声轻柔婉转的轻笑声。“诸位何必在这里缠着妈妈呢，妾身又不会丢了。”
那是一抹浓烈夺目耀眼之极的红色。
那抹浓烈的红款款走至大厅之中，举手投足间俱是风情。
美人之媚，在骨不在皮，月倾城就是最适合诠释这句话的人。
媚骨天成。
比起旁边那些衣衫半褪偎在男人怀里的女人，来者一件血红色的长裙和大氅把整个人都罩的严严实实，她抬着绣着繁复花纹的衣袖掩唇轻笑，一双桃花眼眼波流转间夺走了多少人的呼吸，眼尾轻扫，蕴着似醉非醉的迷离情愫，她拎着裙摆缓步走到柳静心旁边，安静的坐了下来，铺散在地面上的华美裙摆像是盛绽的花朵。
“是您点了我么？”
暮朝颜饰演的花魁月倾城坐在那里像是一株被鲜血灌溉的娇美无双的名花，三日月盯着电视上那张熟悉又陌生的脸庞，握着茶杯的手不知何时隐隐发白。
“这可真是……出乎意料的惊喜。”
他难得冷下脸来，皮笑肉不笑的说道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主殿，我是你的什么？
                            

                                                        

                            

                            第十章

守着电脑过了一下午的一期一振觉得自己的三观受到了冲击。
纪明然不知道什么时候靠着门口看着他，艳丽的嘴角勾起略显嘲讽的弧度：“怎么，电影不好看么？”
屏幕之上，暮朝颜饰演的人偶师一身漆黑的袍子，坐在另一个被制成娃娃的自己面前，两张一模一样的脸却有着丝毫不同的神情气质，一个空洞麻木，精致美丽的毫无瑕疵，另一个笑意温柔，却也透着一种令人心碎的悲凉。
纪明然走过去，敲了几下键盘退出了电影播放的界面，拉过一个椅子坐在一期一振面前。“当时看到这部电影的剧本之后毫不犹豫的就说要演――后来她也和我说她最喜欢这部电影，知道为什么吗？”
那只保养极好的手指捏着细长的烟卷，指了指玩偶娃娃一样的暮朝颜，又指了指对面那个微笑的暮朝颜，幽幽道：“她和我说，演这部戏的时候其实演的就是她自己，一边被你们一点点塑造成漂亮的人偶娃娃，一边又因为各种各样的原因被随意的更改。”
一期一振蜂蜜色的瞳孔不由得被一种压抑的痛苦所覆盖。纪明然面无表情的看着他的眼睛，挑高了眉毛：“多的我也不说，先和你们说明一下，朝颜和政府签订的约定是五年的时间，一来是因为她需要你们那里的灵力，二来，她也是想回去看看，她曾经执着过的东西究竟还有没有她想要的报复的价值……或者乐趣。”
“和我说这些做什么。”一期一振哑着嗓子反问，纪明然眯起眼睛，将烟卷叼在嘴上，懒洋洋的撑着头回答：“不为什么呀，大概是因为我高兴吧。”女人忽然凑近了他的脸仔细打量着他，露出意味不明的笑容：“每次想到你们这群对朝颜抱着根本不可能的期望天天面对着那个最擅长演戏的小恶魔，我都会开心的不得了呢~”
“……是么。”一期一振垂下眼，掩去了眸中的情绪，他扯起嘴角，忍不住又看着屏幕上定格的画面。“可这是我等与主殿的事情，与阁下并无太多的关系吧。”纪明然耸耸肩，一脸无所谓：“随便你们啊，反正决定权在朝颜手上。”
“啊~对了。”她本来已经站起来走到了门口，忽然又停下脚步扭过头看着坐在那里的一期一振，“朝颜这个时候想必在后花园的露天泳池旁边休息，你要不要去看看？”

***
别墅后面的花园非常漂亮，只不过似乎从未有人仔细打理过，这些昂贵美丽的花草生的肆无忌惮，甚至遮掩住了地上的小路。一期一振循着水声拨开花丛伸出的枝桠找到这一小片被花丛紧密环绕的地方，暮朝颜正曲着腿坐在用大理原石砌成的泳池旁边，看到一期一振的到来似乎有些惊讶。
“纪明然告诉你的？”她并没有站起来的打算，只是面无表情的扭开脸。“神明大人要围观妖类的进食么？”一期一振有些不明白，“……我不太懂主殿的意思。”他疑惑的问道，暮朝颜向来表情控制的极好，这次听到他的问话反而脸色一沉，明显有些不悦。“纪明然没告诉你我的食谱是什么？”
一期一振继续摇摇头。
少女站起来，走到他的面前。
她的表情颇为微妙，那只纤细的手掌忽然攥住一期一振的手臂将他狠狠的拽向自己，然后一把扯开了对方紧紧扣好的衣领，对方近乎撩拨一样的气音紧贴着耳畔，柔软的耳垂似乎擦过了少女微凉的唇瓣，刹那间仿佛心脏被一把细细的绒毛骚动着，躁动不安。“正好今天没有新的粮食了……”他的身高与暮朝颜相差不多，所以这个亲密被环抱的动作他只需要低下头而已。
“……主殿……”一期一振的声音乍一出口，就是连他自己也惊讶无比的沙哑，少女似乎低低的笑了一声，湿热的舌头蓦地舔舐上青年颈部的皮肤，空气中仿佛瞬间充满了暧昧粘稠的气息。一期一振心中一惊，可还没等他做出反应，下一刻，锋利的獠牙就立刻刺穿了皮肤！
“唔！”刺痛感一闪而过，随之而来的是大量血液流失带来的冰冷与神智的恍惚不清，一期一振甚至可以感觉到自己的灵力和血液一起被暮朝颜吞咽下去。对方身上此刻的妖气与煞气浓烈的可怕，一期一振膝盖一软，暮朝颜的手掌立刻扶住对方的身体，若是远远望去，这画面一定是旖旎又缱绻，而当暮朝颜仔细的舔去一期一振脖子上的血迹抬起头看着他的时候，青年的心里甚至还出现了一种诡异的兴奋感。
“你血液里的灵力要比国诘那俊！蹦撼颜那双漆黑的眸子此刻泛着一种近乎妖冶的红，她注视着自己的眼神仿佛是沉睡已久的凶兽审视着自己未来的饵食――他失血过多的身体无力的坐在地上，胸口急促的起伏着。暮朝颜弯下腰俯视着他，手指抚摸着他脖子上的血洞。
“本来如果你不来的话，我就要从这里出去找些人类的心脏当做晚餐了。”暮朝颜遗憾的看着他：“可惜你偏偏这么听话，方才只要你稍稍用力，我立刻就会停下来。”
“妖类的血肉和内丹、神明的精血神气、还有人类的充满生气的心脏……”她的手指滑落，忽然拽住对方的领带让他更加靠近自己，一期一振注视着审神者此刻泛着血色的妖瞳，她素来浅色的唇瓣还染着自己的血液。
“你们这群家伙大概从来都不曾知晓，每天和你们在一起的时候，我都要被你们的气息逼的饿的发疯。”她的眼睛里充斥的是一种另类的欲望，压抑到极致的疯狂的饥饿感，发现这件事的一期一振心中那种兴奋感愈发浓烈起来。
“那可真是我的失职……”一期一振喃喃念着，他忽然一把扯开了领口，扬起脸露出自己白皙脆弱的颈部，另一只手抚上暮朝颜的脸颊，拭去她嘴角的血迹。
他单膝跪在她的面前，像是乖巧温顺的祭品一样虔诚，他看着暮朝颜的视线落在自己的脖子上，嘴角露出了喜悦的笑容。
“现在，请主殿用餐吧。”

***
“……我一直以为你的自控力很强。”
纪明然头疼的揉着脑袋，一期一振已经收拾好了自己，衣着整洁的站在一边。除了脸上还有些失血过多的苍白，表情完全可以用神采飞扬来形容。而罪魁祸首暮朝颜背对着她抱着抱枕躺在沙发上，一点也没有搭理她的打算。看到她这副吃完就跑的样子纪明然更头疼了。“我的亲祖宗，你就饿到那个地步？”
“你要知道一件事，我已经一周没有正常进食了，而且灵力消耗量非常大――最后和你强调一下，一期的味道很好。”暮朝颜慢吞吞的坐起来，完全没注意自己说的话有多么犯规。眼见着一旁那位气质温柔的付丧神脸上立刻染上了一层浅浅的红晕，纪明然只觉得自己辛辛苦苦护了这么久的崽子很快就要被叼走了。
心塞。
“那么你现在食谱上又有了一个补给来源是么……”纪明然揉揉脑袋，可惜对方一脸状况外的补充了一句：“付丧神的血液和灵力味道很不错，也许我日后还要再加几个。”
一期一振蜂蜜色的眸子微微一暗，还没等他说什么纪明然就先炸了：“你还想加几个呀！？”这丫头究竟有没有一点自知之明？再凶残的野兽只要喂饱了以后就可以撸毛了这个道理她不懂那群活了几百年的难道也不懂吗！
“可是我饿嘛。”缩成一团的暮朝颜忽然把脸埋在抱枕里只露出一双泫然若泣的桃花眼，声音委委屈屈娇娇软软的，高冷总裁瞬间变成撒娇讨饶小天使让某个身为饲主的脑残粉心头一跳，捂着胸口扭开脸。
加吧加吧反正这孩子饿了好久了多加几个多大个事啊大不了出事了她兜着。已经开始脑补日后拿着支票摔在本丸那群汉子的脸上让他们拿着钱走人的纪明然颤巍巍的拿着手机，开始给自家小祖宗联络之前订下的广告。
……话说之前她是让朝颜带这小子来干嘛来着？

***
本丸内，除了黑掉的三日月宗近，电视机前面永远都会有一批忠实的小粉丝守着屏幕。而这天，栗田口家的短刀们目瞪口呆的看着电视上新上映的广告。
这一款名为“禁忌”的香水，画面上的背景是欧洲中世纪特有的奢华厚重，暮朝颜长发散落，身着一袭水色的抹胸长裙，表情慵懒，又带了点像是醉酒的微醺，她侧卧在一张洒满了花瓣的床上，诱惑的曲线瞬间在镜头前体现的淋漓尽致。
她撑着脑袋，俯视着跪在她面前的骑士，眼神冰冷又傲慢。少女赤|裸的足踝被跪在床畔的军装青年握在手里，俊秀的青年拥有着水蓝色的头发和蜂蜜色的眼睛，他带着白手套的手指托着那只漂亮的裸足，仿佛要亲吻她的足尖，青年的姿态恭顺虔诚，衬着他温柔的外表，像极了古欧洲高贵正直的骑士。可偏偏低垂的眼中却透露出一种极富侵略性的危险的欲望，让整个画面都透出一种说不出的矛盾感觉。
高高在上凛然不可侵犯的贵族少女，和表面谦恭却又妄图以下犯上的骑士。
明知是名为禁忌的……却也像恶魔一样引人堕落的危险情感。

***
栗田口的短刀们纷纷咽了口唾沫。
“把电视关上吧。”江雪左文字的声音幽幽的从背后传来，逆着光站在那里的男人表情有些模糊，声音却还是一如既往的平和。“趁着他们还没看到。”
药研藤四郎眼睛一眯，还是抬手关了电视。
“有什么关系。”少年站起来，笑眯眯的看着他。
“选择了一期哥，这是主殿的决定不是么？”
“他们身为部下，总不能以下犯上……对吧。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我觉得我在苏的路上一路狂奔
                            

                                                        

                            

                            
第十一章

“太棒了！无论看多少次这个画面都简直让我心神荡漾~”理查德陶醉的捂着脸看着电脑上的画面，一旁的暮朝颜刚被一群身高一米八以上身材火爆容貌靓丽的内衣模特来回揉搓埋胸好一会，现在正趴在沙发上枕着模特的大腿享受着按摩服务。
虽然在一旁的一期一振觉得，这些女人脸上幸福的表情和在她身上流连不去的手掌摆明了就是在占自家主殿的便宜，可惜暮朝颜本人并没有这么觉得。
“为什么拍完广告她们还在？”一期一振面无表情的看着纪明然，对方呵呵一声：“你去问你家主殿啊。”女人一脸同情的拍着他的肩膀：“看开吧少年，你还没发现暮朝颜的本性么？你最大的错误就是你不但是个汉子，还是个平胸。”
……说的就像岩融很受主殿欢迎一样。
一期一振幽幽叹息，一直站在电脑前面欣赏作品的理查德终于把注意力转移到一边沉浸在温柔乡里的朝颜身上。“哎呀我的小宝贝你怎么还在这里啊！”他连连摆手赶走了这群一脸不高兴的模特们，把都快被她们哄睡着的暮朝颜从沙发上拽起来用力摇晃着。“醒醒甜心~你新戏的衣服还没试完不要睡啊~”
纪明然一把按住一期一振的肩膀：“冷静少年，你要学会接受国际友人热情的表达方式。”
然而被理查德折腾拍完广告又马不停蹄过来试戏的暮朝颜表示，她的疲劳度已经是欧派也无法治愈的了。“我两天之内只睡了三个小时昨天晚上凌晨两点还被你挖出来拍夜景……”
她就知道理查德才没有这么好心给她一群大美人埋胸！纯粹是为了压榨她的精力！
困得要死的暮朝颜终于坚持不住，强压着把理查德打成哈士奇的冲动，用一种软绵绵的、酥到骨子的委屈腔调喊了起来：“一期你给我过来……”理查德还想说些什么，一只带着白手套的手已经强硬的拽开了他的手腕。暮朝颜脑袋一歪，直接倒进了一期一振的胸前。“主殿已经很累了。”蓝发的青年单手揽着已经睡过去的暮朝颜，脸上是罕见的冰冷神情。
“好吧，那我们等等再继续。”理查德耸耸肩，无奈的抓着脑袋。“没办法，纪小姐说她这次时间很紧，那么为了达到预期的结果这种强度的工作量是必须的――话说你是新来的吧，甜心以前这种程度的话是没有多大问题的，犯不着这么激动。”
纪明然这时也走了过来，插了一句：“她最近状况不是特别好，这种强度的工作量大概负荷不了，理查德你们也去休息吧，时间问题我想想办法。”
理查德不由得翻了个白眼：“早该这么干了，甜心不珍惜自己你这个做经纪人的也不拦着点就让她这么折腾，你不心疼我都心疼。”
纪明然笑笑，没说什么，一期一振已经毫不犹豫的抱起暮朝颜大步往外走了，女人只得先和理查德他们打过招呼交代了接下来的事情，这才跟上了对方的脚步。

***
“你立刻带她回去。”回了别墅之后，纪明然开始利索的收拾起东西，面对着理查德时候脸上的笑容已经完全没有了，表情严肃的吓人。“是我的过失……我忘了时间问题……”她的焦虑与急躁感染了一旁的一期一振，他还抱着沉睡的暮朝颜站在那里，听到纪明然的喃喃自语不由得皱眉问道：“什么时间？”
“我现在没空和你解释！”她紧紧皱着眉，把一大袋子东西塞进一期一振的胸前，直接拖着他往外走：“过去后山姥切会处理好，你不用管了！”
一期一振还没来得及问清楚，眼前的景象已经变成了熟悉的和风建筑。
刚刚踏进本丸的大门，山姥切国诰鸵丫冷着脸冲了过来，一把抢走了暮朝颜。“你这是做什么！？”紧跟过来的栗田口的短刀们惊讶的看到向来性情温和的一期一振表情冰冷愤怒，而暮朝颜哪怕被这么大的动作折腾一遍也没有丝毫醒过来的迹象。药研立刻察觉到了不对劲：“大将怎么了？”
“等等再解释。”山姥切国诒ё拍撼颜一路飞跑回了房间，一期一振紧皱着眉跟在后面。暮朝颜身为审神者的气息实在是太过独特，几乎是刚刚回来就引起了本丸所有刀剑的注意。房间较近的小狐丸几乎是一路狂奔跑了过来，结果就看到山姥切抱着沉睡的少女一头钻进了屋子。
白毛狐狸脸色一阴，立刻冲了过去。
山姥切和一期一振折腾出来的动静实在是有些大，几乎是几分钟的功夫所有的刀剑就已经聚集到了房间周围，山姥切在所有刀剑的注视下皱着眉掏出袋子里的东西：朱砂、符纸、各种各样的瓶瓶罐罐，还有绘着奇特图案的细绳。一开始其他人只是看着，直到山姥切国诳始用绳子试图把暮朝颜的手腕绑起来。“山姥切你准备做什么？”一期一振的长刀已经抵在了他的肩上，声音冷酷阴沉。而三日月宗近也已经按住了他的手，冷冰冰的看着他。
沉睡的少女被三日月宗近半搂在胸口，滑落的长发掩去了她的面容。
披着白披风的青年头也不抬，“如果不想她出事，就把刀放下。”
“如果不解释清楚的话，不可能。”烛台切光忠也抽出了刀抵上了他的后背，山姥切叹口气，努力压抑着怒火，知道不解释明白是没法继续了：“七月份里有鬼节，这个月里面，朝……主殿的妖力和人类的血脉会因为鬼气的影响发生冲突，白天她会陷入一种长期性的昏睡，与之相对的是晚上的异变。所以必须把她捆起来想办法强行镇压体内的妖力，如果镇压不住的话，她妖力暴走的后果这里谁也承担不起！”
“说的倒是有些意思。”小狐丸倚在门口看着他，赤色的眸子里看上去有种极为危险的感觉。“可我们怎么知道你不是为了自己的私欲才这么做的？”
山姥切国谄息一滞，然后瞬间杀气暴涨。
“我还没有必要需要用到这种手段得到她。”他深吸一口气，努力用最冷静的语气回答道：“如果你们不信我，大可以把我捆起来――只不过你们必须让我把这些做完。”
所有的刀剑都陷入了沉默之中。
“可以按你说的做。”回答的是江雪左文字，他性子淡薄不喜争斗，平日里在刀剑里也算是可以说的算的。“虽然我们无法信任你，但是你毕竟是跟着主殿最久的刀，所以不知道你说的究竟是真是假，为了以防万一，我们晚上会把你捆起来，而主殿这里，则会找其他人负责看管，如何？”
这个建议得到了大部分的同意。

夜晚很快就降临了，按着之前的决定，山姥切国诒灰黄谝徽瘢烛台切光忠和小狐丸负责看管在距离不远处的房间里，而守着暮朝颜房间的则是目前本丸里最强战力的三日月宗近和两把大太刀，萤丸与次郎太刀。
其余的刀剑都各自找了附近的地方守着，以免出现什么事情。

***
当天色彻底的暗下来之后，三日月宗近安静的端坐在门口，注视着这扇贴着各式符纸，并用朱砂绘上结界的门后，终于缓缓坐起来的那道纤细的人影。
“……为什么要把我捆上？”屋子里传来了暮朝颜有些疑惑的声音，她似乎挣了挣手腕，然后扭过头来看着门口坐着的三日月宗近。“谁在那里？”三日月温和的回答道：“主殿，是我。”屋子里的声音顿了顿，然后懒洋洋的问道：“是你啊，那为什么把我捆起来？”
三日月弯起了漂亮的眼睛，微笑着回答：“这是山姥切的主意，他说您现在很危险，需要捆起来才成呢。”屋子里的人冷哼了一声：“我自己的情况我自己清楚，他向来喜欢大惊小怪，没什么大不了的，区区鬼气我自然压制得住，你进来帮我解开绳子。”
三日月宗近嘴角的弧度愈发深刻起来，听到这句话立刻缓缓站起来准备扯掉门上的符纸进去，萤丸一把抓住他的手腕，眼神冷冷的看着他：“你打算做什么，忘了山姥切的话了？”
三日月宗近依旧微笑着看着他，却是扯回了自己的手腕，“比起山姥切的话，我更愿意听从主殿的命令。”萤丸可爱的脸上不由得现出一抹杀意：“我不管山姥切的话是真是假，但是哪怕有一丝可能威胁到主殿安全的可能，我都不会允许他发生――现在，把你的手收回去。”
“想必……”三日月慢吞吞的拉长了声音，看着悄无声息走进萤丸背后的次郎一把敲晕了萤丸，才笑眯眯的说完了剩下的话。“不可能呢。”
“没错……乖孩子……就这样把门打开。”屋子的里的人忍不住轻笑起来，看着守在她门口的付丧神扯下了门上的符纸，拉开了纸门。
一左一右守在门口的三日月宗近和次郎太刀的眼睛此刻正泛着一种诡异的红。
暮朝颜一双仿佛染血般的妖瞳冶艳妖娆，周身翻滚的妖力浓郁而强大，她仰望着天空的月亮，猛地抬手抽走了三日月腰间的本体太刀。也是这个动作，让两人眼中的红色瞬间褪去，无比惊愕的看着此刻站在庭院中间的笑容诡谲的暮朝颜，。
“你们要一起来参加么？”她歪着头对着他们张开双手做出了一个邀请的动作，握在手中那把太刀在月光下反射着冰冷华丽的光彩，沐浴在月华中的少女笑容美丽而天真，却让刀剑的付丧神都觉得毛骨悚然，她的身影逐渐被周身翻滚而起的黑雾遮去，不过瞬息的功夫，她便已经消失不见，只剩下一句愉悦至极的声音。
“接下来进行的这场……血与死亡的盛宴。”

***
“不用追了。”山姥切国诖游葑永镒叱隼矗一脸疲惫。“你们追不上的。”
三日月宗近和次郎太刀捂着额头，似乎还没有从之前操纵的状态里恢复过来。烛台切光忠深吸一口气，咬着牙问道。“那我们还能做什么？”
“等。”山姥切国谝涣陈槟镜幕卮稹
“等她在战场上满足了妖血带来的本能杀戮的欲望，耗尽全部的妖力，虚弱的一个婴儿也可以杀死的时候，她就会回来了。”
小狐丸忍无可忍一把拽住他的领子咬牙切齿的问道：“那难道你之前就是这么让她自己一个人……”
山姥切国诶淠的看着他。
“你有什么资格和我这么说话？”他挥开了小狐丸的手，退后一步露出个嘲讽的笑容。
“不就是想知道我为什么这么了解她么，不就是嫉妒我和她的关系么？”
“因为你们都看不到她一连七八天的每天早上浑身都是伤的躺在那里，虚弱的连呼吸都好像没有了，结果到最后连个包扎伤口的人都没有的样子。”

***
“其实我不知道自己叫什么。”第一次见面的时候，她坐在他的旁边，捧着一杯茶，轻声细语的和他聊天。“后来干脆取了暮朝颜这个名字。”
朝生暮死，颜色凋零。
名为，暮朝颜。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
比没存稿更惨的是
                            

                                                        

                            

                            第十二章

本丸的刀剑彻夜无眠。
山姥切国谡驹诿趴诘攘苏整一夜，然而那扇厚重的大门一直到朝阳升起的时候也没有丝毫要打开的意思。角落里传来了短刀们压抑的哭泣声，山姥切国诤鋈惶起头，然后冲过去打开了门。
黑雾散去，暮朝颜拎着太刀站在那里，模样惨烈可怕的像是地狱浴血归来的修罗。她惯穿的白衬衫已经被血浸透，刀剑上还滴滴答答的淌着血。最可怕的是她身上遍布交错的那些深可见骨的伤口，随意哪一个都可以要了一个普通人类的性命。
然而她站在那里的时候，那双已经褪去血色的双眼却露出了安然平静的神采。
山姥切吐出一口气，兜帽之下那双恍若碧潭般的眼睛满满都是温柔，看着她脚步平稳的走进本丸，大门在她背后缓缓合上，然后站在他的面前，背脊挺直的像是一把出鞘的刀，锋利而坚韧。“你回来了。”山姥切的声音沙哑的可怕，隐隐带了一丝哽咽，他的喉结动了动，试图用最平常的语气和她对话，可惜他做不到。
“啊……虽然一直在想，究竟要不要回来。”她指尖依旧在滴落的血液甚至不知道是她自己的还是别人的。“昨天晚上啊，那些鬼叫的我脑袋都要炸了，原来打算把妖力耗尽，干脆死在那里解脱掉算了。”暮朝颜的脸上居然还扬起一抹无奈的笑容。
“后来想起来你还在这里，我就回来了。”
一直握在手里的太刀终于从掌心滑落，掉在了地上。暮朝颜的身形一晃，已经无力的跌入了山姥切的怀里，少女眼中的光彩渐渐散去，终于疲惫的阖上了眼。空气里只余下一句她虚弱的气音。
“……国冢我回来了。”
我已经尝过的痛苦，怎么舍得让你也试过一次。

***
暮朝颜身上的血污和伤口是山姥切国谝蝗烁涸穑关于这件事，本丸里没有反对。
早上她那副浴血归来惨烈的仿佛下一刻就要断气的模样深深烙刻在每个付丧神的心里，也许是昨天晚上山姥切的话实在太过诛心，锋利的字字见血，也有可能是暮朝颜的确吓坏了本丸里所有的刀，总而言之，一连好几天，除了每天晚上轮流负责守着她门口的付丧神，她基本看不到除了山姥切以外的其他的付丧神在她眼前晃荡。
不过白天她大半时间都在睡觉，晚上又经常因为妖力暴走的原因而失去了清醒的神智，所以其实严格来讲，她除了能依靠着本丸里其他刀剑的气息和手中尚未失去色彩的刀账告诉自己这座本丸内还有其他的刀，就仿佛身处在曾经那座空荡荡的本丸里。
难得没睡觉的暮朝颜穿着一件素色的单衣，披着外套在走廊里晃荡。
她有些不悦，慢悠悠的沿着本丸溜达了一圈，气息张扬的仿佛在告诉躲在屋子里的家伙，“我就在这里快来找我啊！”，可惜，屋子里的人依旧没有出来。
平日里恨不得把自己黏在她身上的一群隐性痴汉结果现在像是不存在一样，暮朝颜眯起眼睛，忽然转过身坐了下来，也不顾及自己现在脆的堪比石切丸的机动，就那么大大咧咧的把自己暴露在廊下的冷风之中，一边一脸微笑的看着庭院盛开的樱花一边用一种茫然却轻快的矛盾语气自言自语道。
“哎呀呀……现在这样真的好像当年的样子呢……”
少女的背影纤细单薄，褪去了强势的气场后一时间仿佛真的就像是回到了曾经的四年。
空洞的瓷偶娃娃，空洞的本丸，空洞的灵魂与眼睛。
对某个人而言，地狱一样的四年。
高大的白发付丧神一把拉开了纸门。然而当他一脸焦急的凑到她的旁边的时候，少女表情淡然平静的回望过来的时候却让小狐丸哑了嗓子，最后只得颇为拘谨的蹲在旁边，脑袋上的耳朵一抖一抖倒伏下来，像是只知晓自己犯了错误小心翼翼打量主人神色的大型犬。
“坐。”虚弱期的总裁也是总裁，气场一点都不带弱的，沉寂下来的暮朝颜身上有种恰到好处的冷漠与傲慢，这种好像属于上位者的气息仿佛刻在她的骨子里一样，反正小狐丸是觉得，自家审神者如果放在他那个时候，去当个一国之主好像也不是没什么违和感的事情。
毕竟这年头能无比自然的把话说的像是圣旨一样带着要么听话要么死的感觉，表情还理所当然的就像下一刻就要君临天下的人，实在是没几个。
于是一米八几的白毛狐狸规规矩矩的坐在一米六五的审神者旁边，画面有种诡异的和谐感。
“国谝丫和我重复过了，前几天晚上我第一次犯病时候他和你们说的话。”她云淡风轻的说着这些话，小狐丸耳朵一抖，不由得想起当初山姥切国谟昧成夏侵殖胺碛盅嵩鞯谋砬椋毫不客气的扒开了他们一直以来暗自掩藏住的伤疤。
他们最大的错误，就是把暮朝颜曾经的温柔以待，当成理所当然的东西。
一种难言的恐惧感漫上小狐丸的心头，他觉得自己的心脏有些颤抖，甚至不知道自己是怎么用这种冷静的语气继续和她继续交谈的。“所以呢。”
“我回来的原因，其实有很大一部分是因为想要报复。”她仰望着天空，表情安然宁静。“经常在想，为什么是我呢，为什么只能是我不行呢，为什么无论我做什么，你们都不愿意看着我呢――曾经的我不行，现在的我是不是就已经有了足够的价值？”
您一直都有的，只不过是我们一直以来太过狂妄，未曾注意到罢了。小狐丸垂着头，默默的想着。
暮朝颜却不知道他的心思，只是继续说了下去。
“后来发现……其实只是执念罢了。”
像是妖力暴走充斥经脉时候对于杀戮的欲望一样，遵从疯狂的本能之后换来的只有身上痛苦的伤口和灵力耗尽的空虚感，她当时提着染血的长刀茫然的站在一片尸骸血海之中，摆在她面前的是两条路――继续杀下去，直到她的血肉骨骼与脚下尸体化为一体；或者停下脚步，往回走。
她当时其实只浑浑噩噩的想起了一句话。
不回去的话，国诨岬Ｐ摹
所以她回来了。
“好像一夜之间就看开了。”她难得笑得肆意洒脱，却让小狐丸如坠冰窟般浑身发冷。
“何必非要报复呢，我有国诰秃昧税　！鄙倥那双明媚张扬的桃花眼专注的看着他，曾经无比渴望她的视线的小狐丸却第一次希望她的眼睛不要这么看着他，至少不是现在这样的情景。可他发现他根本无法摆脱那双勾魂摄魄的眼睛，只能看着她的唇齿间吐露出足以将他打落地狱的句子。
“我比你们任何一把刀都要强，那我要你们又有什么用呢？”
她微笑起来，笑容温柔又优雅。
“我就算真的报复了你们，除了这不过片刻的愉悦感之外又能带给我什么呢？”
小狐丸张了张嘴，一个字也说不出来。
“我言尽于此。”暮朝颜单手扶着肩上的衣服，站了起来。“我不会是个好主人，你们这些刀剑所希望的东西我根本给不了，所以你们接下来是准备另寻新主还是要如何，都随你们。”
“刀账和我的章印就在大厅放着，你们随意。”
小狐丸看过那本刀账，里面本丸所有已有的刀剑，唯独少了一页山姥切国凇４耸彼垂着眼，低声问道：“那为何小狐找不到山姥切的那一页？”
“因为他是我的东西，而且必须只能是我的。”暮朝颜停下脚步，转过头来看他的时候那双眼里是一种理所当然的傲慢。“其他的山姥切与我无关，可只有这把刀，哪怕刀身锈蚀白骨化灰，那也只能是我的刀，我的骨，他就算是想烂掉，也只能烂在我的手里。”
从山姥切国谡嬲为她献上忠诚的那一刻起，暮朝颜就已经彻底的把他的未来死死的捏在手里。
小狐丸看着暮朝颜离开的背影，缓缓垂下了眼睫。
“那请您，把我的那一页也一起撕掉吧。”
野狐收起了獠牙和爪子，把自己脆弱的脖子送入猎人的绳索之中，呜咽着匍匐在对方的脚畔撒娇一样的甩着尾巴当起了乖巧温顺的宠物，乞求着对方的怜爱的抚摸。

而暮朝颜走回房间后，山姥切国谡安静的坐在她房间里摆放的一盘棋局的旁边，金发碧眼的美丽青年柔和了眉眼，看着她嘴角带着轻快的弧度坐到了棋盘对面，捏起棋子，进了一步。
“这回开心了吗？”他看着她有些得意的表情，眼神是一种柔软宠溺的温柔。暮朝颜笑眯眯的晃着脑袋，“还不算特别开心~”她手指飞快的落子，山姥切就只是在一旁安静的看着她和自己下棋。
自己和自己下却也能把棋局弄出个杀机四伏的凶残局面，典型的精分现场。棋局上黑白双方此刻势均力敌，尚且看不出谁胜谁负。
暮朝颜自己下了一会，停了手，一双桃花眼笑得眉眼弯弯，“只有彻底赢了，我才会开心。”
“赢家是我的。”她的手忽然抚上了金发青年的脸颊，对方低垂的眼睫像是一排细密的小扇子，暮朝颜笑嘻嘻的捏着他的下巴，将他拉进自己，笑容邪肆张狂。
“你也是我的。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暮总不喜欢撩汉
                            

                                                        

                            

                            
第十三章

暮朝颜的妖力暴走要持续将近半个月的时间――也许是因为刀剑世界本身就充斥着大量的暗堕付丧神和各种各样的怨灵，从而对半妖的少女影响要更加大一些，所以晚上的时候也就变得特别难熬。
朝颜过于纯净而强大的灵力像是可以融合绝大部分东西的水一样，几乎可以与任意一种力量相融，加上另一半身为人类脆弱又容易被侵蚀的血脉，暮朝颜仿佛每时每刻都在刀锋上行走。毕竟要知道人类轻易被蛊惑的例子无论何时都有，无论是潘多拉的盒子还是亚当夏娃的禁果，都充分说明了人类这一生物从创造开始就埋刻在骨子里的劣根性。
然而暮朝颜再一次刷新了本丸刀剑对她的认知
被朱砂和符纸困在屋子里的那个饱受折磨的少女正在以肉眼可见可怕的速度飞快的成长着。初始的时候还会用妖娆的语调蛊惑门口的付丧神，若是对方不愿就会暴怒起来强行用妖力试图冲破结界，可渐渐地，她开始沉默下来，暴走的时间越来越短，她沉睡的时间也越来越长。
然而这并不能让山姥切国谡舛问奔湮奘蔽蘅潭贾逶谝黄鸬拿纪飞陨运煽一点。
本丸的空气一直充斥着紧张严肃的味道，暮朝颜能维持理智的时候越来越少，与之相对的是长期的沉睡和晚上和付丧神们对话时表现出的愈发清楚的思维，很多时候付丧神们甚至不知道屋子里的主人是不是真的清醒的状态。山姥切国谝坏阋膊灰馔猓如果按着这个程度发展下去，被鬼力和怨念蛊惑的暮朝颜，究竟能不能挺过这回。

***
今天晚上，本丸迎来了一位特殊的客人。
“吾名澜修。”容貌俊美到只能用完美来形容的男人身形高挑修长，小狐丸清楚的嗅到对方身上带着战场上特有的尘土和血腥味交织的气味，那双漂亮的凤眼眸色深邃，藏着一种荒野凶兽才特有的凶狠味道，整个人的气质像是一只敛起锋芒昏昏欲睡的狼。
“这位是之前帮主殿负责压制妖力的……前辈。”山姥切国谙肓税胩觳耪业揭桓龃蟾疟冉虾鲜实某坪簦金发碧眼的青年皱皱眉很是疑惑的看着对方一副吊儿郎当的样子站在门口，“可纪小姐说您已经走了。”名为澜修的男人闻言不客气的翻了个白眼，一咧嘴露出一口白森森的牙齿。“她说你就信啊，小哥你跟着那丫头这么久，怎么还这么单纯？”
他没等山姥切回答，就自顾自的迈开长腿走了进去，一边走一边到处打量啧啧称赞道：“地方不小啊，说起来你们身为刀剑的付丧神，肯定有打架的地方吧？”
山姥切国谕孔一缩，刚刚一转身，澜修一道强大的定身咒就已经将他们生生钉在了原地。他的速度又实在是太快，直接冲着灵力最混乱的地方跑了过去，守在门口的烛台切不由得一转身，手刚刚搭上腰间的本体，一道劲风瞬间擦过他的脸颊，男人金色的瞳孔骤然一缩，眼尾扫见一把骨白色的长|枪已经挑开了他背后的纸门上的符咒！
暮朝颜的灵力立刻毫不犹豫的冲开了纸门，带着对面的男人漆黑的及膝长发被灵力搅动的肆意飞扬在半空之中，澜修顺着这强悍的力量飞到庭院之中，大笑起来：“没错！就该这样才对！”也许是他的模样激怒了对方，那浓郁强大的妖力疯狂的卷住澜修的身影，瞬息间就已经将他吞噬进了黑影之中！
然而黑雾里，却传来了一声愉快的低笑声。
暮朝颜面无表情的从屋子里走了出来，额间赤色的妖纹艳丽妖娆，她微微眯着那双泛着血色的妖瞳，周身浓郁的戾气让一旁的付丧神无法上前。
“你的狂化后的力量就这些么？”澜修已经轻轻松松的破开了周身妖力凝结的毒瘴，咧嘴笑得张狂无比。“别开玩笑了啊……”他翻手将手中的骨枪转了个枪花，笑眯眯的扬声喊道：“那边看着的几个小哥，事先说好了，一会打起来你们可别过来凑热闹……”
他眯起眼睛看着正向这边暮朝颜的脸上扬起了妖异的笑容，笑得人毛骨悚然背后发凉，她骤然五指成爪凭空一抓，烛台切光忠腰间太刀发出一声长鸣，“锵”的一声，长刀已经被她牢牢握在手里！
澜修舔舔嘴唇，弓起腰身，嘴角露出个嗜血的残忍微笑。
“不然的话……”
下一刻，太刀对上骨枪，冷兵器相交时激起的饱含战意的嘶鸣声让在场所有的刀剑都瞬间气血翻涌，杀意澎湃！
“我可就负责不了你们主子的死活了！”
一点寒芒先到，随后枪出如龙！
交锋！

***
山姥切等人挣开定身咒后赶到时看到的画面，就是暮朝颜被狠狠的摔到树上，一声闷哼后嘴角溢血的画面。太刀无力的落在一边，而澜修拎着骨|枪缓缓向她走过来，脸上已经没了方才的笑意。
他看着伏在地上不住喘着粗气，肩上还留着一道巨大撕裂的伤口的暮朝颜，眼神冷的可怕。“我不记得有人教过你这种玩命的打法。”他抬起脚，然而三日月宗近已经挡住了他的视线和前进的方向。
“请到此为止。”美貌无双的青年敛去温柔脸色冷冽，和他手中立起的长刀一样泛着彻骨的杀意。“不管你之前对吾主有多大的恩惠，吾等既然在此，就绝对不会容你再继续对她不利。”
澜修的视线环绕了一圈，无论是短刀还是长刀，此刻都已经亮出了武器对着自己，他撇撇嘴角停了脚步，非常随意的把骨枪扛在了肩上，月夜下，这偌大的庭院之中除了风拂过树叶的声音，就只剩暮朝颜急促的喘息和偶尔的咳嗽声。
“大将……”药研焦急的扶着暮朝颜的肩，少女急促起伏的身体和身下那一滩血迹实在是太过触目惊心，然而更让他心惊的是她眼中愈发明显的奇特光彩，仿佛褪去了什么，又苏醒了什么。
暮朝颜的喘息声，忽然停止了。
庭院里的气氛进入了一种奇特的状态之中。
然后她站起来，脚步从容平稳，额间妖纹渐渐消失，唯独那双眼，像是承载了满天星河般耀眼夺目。
澜修再一次扯开了嘴角，“记忆没了，学会的东西却是忘不了的――好好想想吧，曾经学过的那些东西，可比你之前那种不入流的打法有意思的多了……”
“学过的东西……”暮朝颜此刻低喃的声音像是被砂石摩擦过一样粗糙可怕，她身上逐渐散去的戾气让一旁的付丧神们也都跟着收敛了杀气，三日月宗近忽然一笑，双手递过了自己的本体，暮朝颜抬手缓缓攥住刀柄，气息缓缓沉淀下来。
她忽然变得沉稳安静，华丽而温柔，举手投足都带上了一种无言的优雅，直到她仿佛与手中的利刃融为一体，彻底化作了那道风华绝世的无双华月。
三日月宗近蓦地瞪大了眼睛。他的嘴角忽然缓缓翘了起来仿佛看到了什么非常有趣的事情，他捂着脸试图拉平嘴角，可终于忍不住低低笑起来，这初始压抑的笑声逐渐放大回荡在庭院之中，充满了无尽的狂喜。“这可真是出乎意料……”
他望着暮朝颜的眼神变得愈发炙热起来。
其身为刀剑的付丧神，毕生所求不过得一明主不必宝剑蒙尘，不过战场杀伐沐浴鲜血顺从属于刀的本能――而暮朝颜……暮朝颜……
她究竟还要带给他多少的惊喜！！！
三日月宗近无比确信，哪怕是他亲自此刻挥舞着这把刀，也不会比暮朝颜更加出色。
他的主啊……能够真正读懂刀剑之心的主……
那一刻，所有注视着她的目光都变得灼热的可怕！

狐神之刀，刀锋骤变犹如狂风肆卷，荒野之上野兽狡诈危险的凶狠野性！
山姥切国冢其刀如风如水，无形无迹，杀机暗藏锋利无匹！
S刀岩融，大开大合张扬无忌，血刃之上盛绽朱花！
所有的刀剑，正在在她的手中展露出真正的光彩！
……

最后一把短刀药研被枪尖挑掉的时候，暮朝颜终于无力的跪在那里，再也没了力气。
澜修长舒一口气，注视了一眼远方已经泛起鱼肚白的天空，“妈的终于熬过去了，你这丫头学习能力也太变态了点吧？”他揉了揉酸痛的骨架，还是走上前去对她伸出了手，“以你现在的情况来讲，勉强合格吧。”男人敛起吊儿郎当的随意态度，颇为认真的说道。
暮朝颜没答话，也没什么动静。
“喂喂……不会是累的睡着了吧？”他狐疑的弯下腰去准备看看对方的情况，孰料一把冰冷的铁器抵上了他的喉咙，澜修眯起眼睛，对上了一双含着笑的桃花眼。
“只是勉强合格么？”暮朝颜的笑容优雅至极。
“要和我一起乱舞么？在您的尸体之上。”
澜修缓缓直起身子，挑高了眉毛。
然后他反手一枪杆敲晕了眼前的小恶魔。撇撇嘴角把她拎起来扛在肩上。“好吧是非常不错……喂，那边的小哥别这么瞪我嘛，麻烦先告诉一下这丫头房间在哪里啦~”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你见过蛇穿裤子么
                            

                                                        

                            

                            
第十四章

等到澜修拍着手掌从屋子里走出来的时候，已经快要中午了。
次郎太刀守在门口，这被供奉的神刀看着他出来后居然非常恭顺的低下了头道谢：“多谢前辈对吾主出手相助。”澜修懒洋洋的摆摆手，“别客气别客气，毕竟是自家孩子，虽然不是我徒弟但是也要照顾一下么。”
“前辈能到前厅说话么？”次郎太刀此刻的打扮是内番服的样子，高大俊秀的青年微笑起来的样子非常讨喜，澜修摸摸下巴，心中已经有了头绪。
跟着次郎太刀到了前厅，本丸内已有的刀剑全部都在，包括山姥切国谡獍阉乩聪肮吲阍谀撼颜旁边的刀，澜修大大咧咧在所有目光的注视下坐在首位，非常自然的掏出一个墨玉鎏金的细烟杆叼在嘴上。凤眼懒洋洋的眯着，与昨天晚上那个持枪而立的潇洒模样一点都不像。
“说吧，想问我什么？”男人慢吞吞的开口，一群刀剑面面相觑，最后还是山姥切国诼氏瓤口。“前辈……”他吞吞吐吐的模样看的澜修非常不耐烦，修长的手指敲了敲烟杆，又叼回嘴里。“得了，你也别问了，磨磨唧唧的麻烦死――反正翻来覆去也不过就那么几个事。”
“朝颜没有十四岁以前的记忆你们都知道吧？”
刀剑们点点头。
“多的我也不能多说，不然以后会很麻烦……不过那丫头之前的身份倒是可以可以跟你们透露一点。”澜修笑得非常不怀好意。“别看她之前那副落魄样子，可是个正儿八经的王族呢――唔，大概是那种王位继承人的级别吧。”于是最近看多了电视剧众刀剑纷纷脑补了一番落魄贵族惨被政府利用最后奋发图强走上人生巅峰的故事。直到他们被一烟杆敲回了注意力：“少看点电视剧！”澜修一脸鄙视。“她娘宠她宠的和眼珠子似的，而且人家一点也不落魄好么！”
“那主殿为什么会变成这个样子？”一期一振皱起眉，澜修叼着烟杆吐了个烟圈：“因为她娘太厉害，这丫头从小就被打击的没什么自信心，决定出来冷静一下历练历练。”
结果把自己历练傻了吧。澜修撇着嘴，非常怀疑暮朝颜她那个白皮黑芯还是浓缩版的娘是怎么生出这么个禁不起挫折的孩子的。但是想归想，该敲打还是要敲打，“所以你们最好还是收起那点小心思，乖乖过了这几年就算了――暮朝颜不是你们能惹的。”
那双敛着锋芒的凤眼一个个扫过在座的付丧神，每个人都被他看得后背发凉条件反射坐的笔直。最后澜修又扔下一个重磅炸弹。“不过如果她自己愿意那我也管不着对吧。”他晃着烟杆，笑得非常幸灾乐祸。山姥切国诿衅鹧劬Γ出乎意料的却没反对。
“您这么针对主殿，是和主殿有什么旧怨么？”三日月宗近笑得云淡风轻杀机凛冽，澜修非常痛快的回答：“当然没有！”
男人摇着脑袋说的一脸理直气壮。“我打不过她娘所以欺负一下她闺女这有什么不行么！”
我从未见过如此厚颜无耻之人。
目瞪口呆.JPG
没搭理一群刀剑各式各样的表情，澜修拍拍裤子站起来走了出去，“我再去看看她给小丫头留点东西，剩下的我可就不管了哦。”他在门口停了脚步，意味深长的看了一眼这屋子里的人。“至于诸位，我只能说……好自为之吧。”

***
“这个给你。”递到暮朝颜手里的是一个绣着太极图案的小袋子和一块有半个婴儿拳头大小的血色晶石。“这是乾坤袋，装了点你大概用得到的东西，我这里你能用的不多，这个袋子算是附赠品好了。”澜修抓抓脑袋，看着暮朝颜面无表情的收起东西，此刻正捏着那块晶石来回打量着。“那这是什么？”她眨眨眼睛，澜修非常淡定的回答：“女娲血玉，也就是她精血的结晶体，好像是最后一任女娲后人留下来的东西。”
“……女娲。”
“嗯你不用一脸不相信就是你想到的那个女娲，补天的那个。”
暮朝颜蒙逼脸。
这尼玛挂开大了会被封号么。
崽啊咱不怕，gm打不过你娘。
然后她就被澜修一脸慈爱的呼噜乱了一脑袋毛：“又不算是特别了不起的东西，本来那位后人就已经有点受不住女娲族苦逼的命运差点没成魔，所以血脉就断在她那里；最后就留了这个，这东西拿出去也是没人要的玩意，给你就算是废物利用，你现在戾气邪念太重，正好找到这个给你净化一下邪气……额，可能有点后遗症？”
还没等暮朝颜反问回去“什么后遗症”，嘴里就被凶狠的塞入了那块血红色的剔透晶石――女娲牌血玉，入口即化无需吞咽，酸酸甜甜就是我，你值得拥有！（拇指）
五分钟后。
本丸的上空响彻着暮朝颜暴怒的咆哮声。
“澜修你大爷！！！！！”
还在前厅的刀剑们纷纷跑了过来，就看到澜修嘻嘻哈哈的从暮朝颜的房间里跳出来无比灵巧的躲过了一条黑色影子的疯狂攻击。“主殿！？”山姥切国诼心焦急生怕屋子里的人出什么事，凭着目前本丸内最高机动冲了过去，然后呆站在原地。
暮朝颜没什么事情。
唔，如果无视掉她原本那双谋杀现世多少吨纸巾的漂亮长腿，此刻已经变成了一条特别长的黑色蛇尾巴的话，眼下气色红润神智清醒拎出去依旧可以秒杀万千少女的暮总暮朝颜是没什么事情的。
而门外那个顶着一张不亚于三日月宗近级别皮相的男人正捂着肚子趴在地上笑得疯狂垂地：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈代表灵力属性的尾巴是黑的暮朝颜你果然没救了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
回答他的是少女怒气爆表的尾巴攻击。

澜修笑得简直要晕过去了。
在看到暮朝颜挣扎着刚出门就趴在地上之后。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈她不会用尾巴走路哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
然而幸灾乐祸总是要遭到报应的，在被三日月宗近和一期一振一左一右笑得温柔似水的把这位客人“请”出去之后，澜修终于在对方阴风阵阵的笑容里稍稍收敛了一点。可惜他表达歉意的方式是拍着对方的肩膀笑得非常色|情：“别这么看着我嘛小哥，你看看我也是在给你们送福利啊~”
“主殿被你气成那个样子难道我们还要感谢阁下吗。”三日月宗近笑得百花盛绽风华绝代，澜修啧啧两声，又大力拍了拍他的肩膀，笑得意味深长。
“你见过蛇穿裤子的么？”
几人目光相交，一切尽在不言中。

***
等到几人表情微妙的走回去后，暮朝颜正被小狐丸打横抱着向着锻刀炉走过去，少女漂亮的脸蛋阴沉沉的，男人臂弯里垂下来的蛇尾巴打着卷，尾巴尖一甩一甩的，充分表达着她内心的不满。三日月宗近眯了眯眼睛，不由得靠过去笑眯眯的问道：“主殿这是怎么了？若是无法行走的话我也可以抱着您哦~”
“用不着。”暮朝颜的脸色黑漆漆的非常不好看，听到三日月的话后那尾巴尖甩的更用力了：“我会在最快时间内学会用尾巴走路的不用劳烦你们。”只穿着单衣的暮朝颜被小狐丸抱在胸前，单薄的布料阻挡不了男人略高的体温，这让她非常不自在。
“我想不必了。”小狐丸笑得温柔极了，怀里的重量让他现在的心情非常不错，“毕竟这是主殿的决策。”虽然这件事上是他的身高和略高一些的体温占了优势，但是能被暮朝颜点名要抱这件事明显让狐狸简直可以开心到飞起来。
然后他很快就飞不起来了。
暮朝颜为了消耗快要满溢出来的灵力锻出来的刀，一把叫做主厨・痴汉部，另一把叫做一米九六・神刀・一周目・太郎太刀。
暮朝颜歪着脑袋看着这个高高大大的男人，然后伸手。
“你来抱我。”
太郎太刀抱着新任主殿走出锻刀室的时候，觉得自己的腿有些发凉。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尾巴不会走路怎么办
                            

                                                        

                            

                            
第十五章

“不要生气了……”
“尾巴也没有不好看啊……”
“会恢复的大不了以后我都抱着你走路不好么……”
山姥切国谧在屋子里苦着脸劝了半天，然而对面那个背对着他躺着的小祖宗并没有搭理他的打算，蛇尾巴一甩一甩的把地板敲得啪啪响。“没诚意。”暮朝颜等了半天没了下文，这才慢吞吞的转过来，脸埋在抱枕里只露出一双不满的桃花眼。“你是不是觉得我不好看了所以连哄我都不想哄了。”
山姥切国谖弈蔚奈孀帕程究谄，努力压制着自己想要把对面那个拎进怀里揉搓一顿换一种安抚方式的冲动，而暮朝颜却更加不高兴了。“出去出去！”莫名其妙觉醒了小公举脾气的暮朝颜连动都懒得动，直接一打滚滚回床单上，尾巴甩动的幅度更加大了，山姥切揉揉额头，终于抬手摸了摸对方的脑袋，好声好气的继续哄了起来。
半个小时后，青年轻柔的撩开对方脸上的一缕碎发，眼神温和的看着暮朝颜平静安然的睡颜，缓缓在额头印下一吻。
“好好休息吧，我的主人。”

***
鹤丸国永身处在一片黑暗之中。
这里仿佛永远都是被黑夜笼罩，就连天空那轮月也都是雾蒙蒙的，透不出一点清澈的光。
看，那几个人又开始了。
鹤丸国永靠着一棵枯树，抱着胳膊面无表情的看着。看着这几个人类因为贪婪的欲念而扭曲了表情，一下一下的铲开了脚下的土地，然后将那口棺材撬开，从中取出了那把熟悉无比的华美的雪白长刀。
接下来该说些什么呢，“不愧是无双的杰作，的确是稀世珍宝”么。
他已经连愤怒的欲望都已经麻木掉了，鹤丸国永闭上了眼睛，任由身体滑落坐在地上。
“这是在盗墓么？”然而回响在他耳畔的，并不是那几个人的声音，而是另一个属于少女清澈华丽的声线。鹤丸国永睁开眼睛，那几个人也扭头看着莫名其妙出现的那个身着单衣的少女。
他有些惊讶，因为之前无论他怎么暴怒咆哮甚至挥舞着利刃，这些人都仿佛是隔着一层透明的纱一样，与他隔绝在不同的世界，这是第一次他么有了意料之外的反应，那少女似乎并没有看到这边的鹤丸国永，只是皱着眉一脸不悦的看着他们。
“谁让你们在我的梦里这么肆无忌惮的。”听到这略含怒火的声音，鹤丸国永忍不住低笑一声，他倒是很想提醒这个小丫头这里可是他的梦境可没法她胡闹，可她似乎看不到他，让他很是遗憾。
那几个人明显被这莫名其妙出现的丫头弄得也动了火，立刻抽出武器准备冲出去，没预料到还有这种发展的鹤丸国永立刻站了起来，当手搭上腰间长刀的时候却颓然的想起来……
这只是个梦罢了。
而这个有趣的小姑娘，也不过是万分之一的几率出现在他的梦里，很快就要和这些家伙一样一起消失掉――而且估计也无法出现在他下一个梦中。

暮朝颜眯起眼睛，看着这几个诡异的家伙握着刀冲了过来，嘴角不禁扬起一抹蔑然的冷笑。
“给我滚。”最后一个字音轻飘飘的吐出唇间，强悍而又清澈的灵力瞬间爆发，以她为中心点仿佛飓风般席卷着触目所及的每一个角落，鹤丸国永瞳孔一缩，条件发射的抬起袖子挡住脸，感受到那灵力飞快的冲刷过他的身体，带来了一种奇特的清爽的凉意。
依旧是夜晚的画面，此刻皓月当空星河璀璨，脚下是他从未见过的一片一望无际的白色花海，夜色清凉如水，风景正好。
那少女站在花海之中，长发被夜风吹拂在半空中，她的背脊挺直，气质高贵优雅，少女微微侧过头来，表情淡漠的看着他。“你在那里看了半天了，不打算过来么？”
鹤丸国永呆了呆，挠挠脑袋，露出一个有些无奈的表情。
“哎呀，这可真是吓到我了。”
少女手掌轻拂，原地立刻出现了一张竹桌，两把竹椅。桌上还摆着几碟精致的糕点和一壶清茶，鹤丸国永惊奇的凑过去，非常自然的坐在她的对面，然后直接拿起一块糕点塞进嘴里。“这是人类的食物？”对方晃荡着椅子慢悠悠的抿着茶水，点点头：“看来客人对这些还算满意？”
“客人？”鹤丸指指自己。“我吗？”他三口两口吞了那块美味的糕点，惬意的眯起眼睛把下巴搭在撑着桌子的胳膊上，“小姑娘，可这是我的梦。”
“你可以叫我暮朝颜。”对方面无表情的回答，“可你没有理由证明这是你的梦。”鹤丸国永盯着对方线条完美的侧颜，那双漂亮的桃花眼里是一种堪称傲慢的理所当然。他不由得轻笑起来：“那你就有嘛？”
暮朝颜扭过头直视着那双金色的眼睛。
“这里方才因为我发生的一切，都是证据。”她又抿了一口茶水。“而我现在还能用腿行走，那就是说明这的确是梦。”鹤丸国永打量了一下她单衣之下掩藏的一双腿和露在外面的白皙的赤足，忍不住又拿了一块糕点塞进嘴里。“你现实生活中不能走路吗？”
“啊……稍稍有点麻烦。”暮朝颜也低头瞧着自己的脚，眼中掠过一丝懊恼的情绪。少女一扭头刚想说什么，就看到桌上的糕点已经只剩残渣了。“……客人似乎对我的手艺还算满意？”白发白衣的俊秀青年满足的把最后一口咽了下去，点点头：“非常满意。”他歪着脑袋看着垂眉敛目的暮朝颜，金色的瞳孔里带了点不自觉的期盼：“你还会来么？”
暮朝颜眨眨眼，莫名其妙的看着他。“这是我的梦我干嘛不能来？”
“噗哈哈哈哈……是是是，这是你的梦，你当然可以来。”鹤丸国永笑眯了一双眼，表情是从未有过的轻松愉快，两人一时无言，一种静谧的气氛缓缓蔓延开来，无论是暮朝颜还是鹤丸国永似乎都非常享受这种氛围。不知坐了多久，暮朝颜终于放下了茶盏。
“要走了吗？”白发青年看着她站起来似乎准备离开，暮朝颜点点头，失望的神色在对方灿金色的眸子里一闪而过，少女抿了抿嘴唇，打了个响指，桌上立刻又出现了两大盘糕点。“梦里吃东西的话，最多只能尝尝味道，没有饱腹感所以不打紧的，客人请随意吧。”
“……哦。”鹤丸国永脑袋搭在桌子上，那抹纤细的身影很快就消失掉了，鹤丸好久之后才把视线收回来，抬头注视着依旧留在半空之中的那轮澄净的明月，伸手拿了一块糕点递到唇边咬了一口。
香甜绵软的口感瞬间充斥满整个口腔，是从未尝过的美味。
第二个夜晚降临之后，暮朝颜再一次走到了鹤丸国永的面前。
那个白发的青年孤零零的坐在昨晚的桌子旁边，眼神空洞茫然。朝颜眼神一软，拎起了手中提着的酒壶。“虽然不能带来什么真正的东西，但是我尝过的东西都可以再现出来――我没有以前的记忆，但是还记得喝过这种酒，要尝尝看么。”
鹤丸国永抬头看着她，眼中渐渐恢复了神采。然后他露出个灿烂的笑容，用力点了点头。“好啊！”

***
“请您慢一点……”小心翼翼的扶着暮朝颜纤细的胳膊，烛台切光忠胆战心惊的看着她颤巍巍的皱着眉试图站直身体，然后又一次尾巴一软歪进了他的怀里，烛台切又心疼又无奈，可惜暮朝颜因为生气站不起来而把尾巴摔的震天响样子明显要比现在更令人心惊胆战一点。“要不然您就忍忍……等可以恢复双腿后再说，现在就先这样吧？”烛台切皱着眉劝道，暮朝颜柳眉一竖狠狠瞪了他一眼：“我就不！！”
对于暮朝颜而言，用尾巴抽人明显要比用它直立行走轻松的多――在无数次抽飞了痴汉部锻炼了尾巴后，她晃着尾巴尖觉得自己可以再一次尝试走路了，可惜事实胜于雄辩。
暮朝颜坐在椅子上苦大仇深的看着自己的蛇尾巴，恨不得拿把刀把它割开，抖S萝莉越想越觉得这招靠谱，于是她伸出了爪子：“光忠你把刀给我。”
“您别闹好么。”今天担任近侍的烛台切幽幽叹息一声，然后顶着她阴森森的眼神把暮朝颜抱了起来，任由她那条蛇尾巴不满的抽着自己的后背，脚步坚定的向锻刀室走去。“说不定这次耗掉的灵力能让您正好把尾巴变回腿呢？”
“你说这话你信么？”暮朝颜死鱼眼看着他，这段时间因为行动不便被抱来抱去她已经彻底麻木掉了，期间除了用尾巴抽人唯一学会的是把尾巴卷起来不至于耷拉在地上，她甚至直接用灵力冲刷付丧神的经脉刷满了数值，金蛋蛋更是已经多到用不完，可女娲血玉的灵力她现在才消化了一半，正常行走的日子依旧遥遥无期。

鹤丸国永从锻刀炉里走出来的时候，就看到坐在一边非常无聊甩着尾巴的暮朝颜正惊讶的看着他，白发的青年瞪大了眼睛，随即扬起一抹惊奇的笑容。“哎呀……这可真是吓到我了。”他盯着那条漆黑光滑的漂亮蛇尾，暮朝颜则盯着他腰间的佩刀。
“鹤丸国永，刀给我。”
“哎？哦……好。”
“主殿住手啊不能用刀砍尾巴啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
写文有玄学
                            

                                                        

                            

                            
第十六章

次郎太刀在刚刚看到自己的兄长的时，心情不可谓不复杂。
一来太郎太刀并不算是他们的“昔日同僚”，是暮朝颜为了消耗过多的灵力而采用最麻烦的方法锻出了太郎太刀，因此他们的主殿明显对其自带好感度加成；二来，毕竟是阔别数百年的兄长，虽不算是战友，但也令他颇为欣喜。
不过这份欣喜很快就因为看到了他兄长和审神者的相处方式后给毁掉了： “大哥你在干嘛呀！！！”次郎太刀惊恐的看着太郎太刀扶着暮朝颜试着走路，眼见着少女那小尾巴尖还在哆哆嗦嗦的打着颤，如果不是太郎扶着估计又要摔。
次郎整个刀立刻就炸了――他自打前些日子看到暮朝颜一身血的回了本丸，对待她完全可以说是捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了，更别提看到她半蛇化以后一走一摔简直心疼的不得了，直接选择性遗忘了暮朝颜一尾巴把长谷部抽入手入室的画面。
他三步作两步冲了过去，一把把还扶着太郎太刀手臂的暮朝颜给抱起来放到了一边的椅子上。暮朝颜一脸茫然，手还维持着之前的姿势，明显还没反应过来；她呆了一会后缓缓皱起眉，尾巴在地上有些烦躁的甩来甩去，少女抿起嘴唇还是没有说什么而是扭头去看一旁高大的付丧神。
太郎太刀扶着额叹口气。
“次郎，你会不会对主殿太过紧张了。”他抱着胳膊注视着自己的弟弟，表情颇为无奈。“她现在只是学着走路而已……”完全不了解自家审神者前科的太郎太刀的话换来了弟弟一个有些压抑阴郁的表情：“我倒是觉得主殿现在这样正好，免得到处乱跑。”
暮朝颜垂着脑袋，看着自己的尾巴在地上摆动着。次郎这话刚一出口就发现不对劲，焦急的蹲在暮朝颜面前连连道歉：“抱歉主殿，我并没有其他的意思……”然而暮朝颜向来擅长控制表情，次郎太刀并没有看出暮朝颜有什么情绪流露。
“太郎，抱我回房间吧。”她扭开脸抬头看着太郎太刀，声音轻轻淡淡的，次郎闻言一颤，那双精心描绘过的眼睛流露出不安的色彩，仿佛在恐惧着什么，暮朝颜见状，犹豫了一下还是轻声说道：“不用这么小心，我并没有在意。”
“啊……是。”次郎垂下眼睫，安静的退到一旁。
我自然知道您不会在意。
他失落的看着眼前的地板，耳朵里听着太郎太刀抱着她离开的脚步声，悠长而缓慢的吐出一口气，仿佛想要吐掉胸口的郁气一样，却只觉得愈发空虚起来。
稍稍……有些嫉妒起山姥切国诶戳耍不过您不用担心，只是一点点而已，我不会做什么的。次郎太刀站了一会，嘴角扬起一抹自嘲的笑容，还是转身向着相反的方向离开了。
最真实的宠爱什么的……想想就让人心动啊。
我所放弃的这六年，究竟等于放弃了多少我所梦寐以求的东西，您能不能告诉我？

***
“觉得我对你弟弟态度不好么？”太郎太刀性子沉默，但是不代表这种尴尬的气氛是正常的。他刚把暮朝颜放在她屋子里的竹榻上，暮朝颜冷漠的声音就钻进了他的耳朵里。太郎太刀顿了一下，还是恭恭敬敬的跪坐下来，面对着暮朝颜面无表情的脸非常严肃的问道：“请问是次郎做了什么对不起您的事情么？”
“这要看你怎么想了。”暮朝颜甩甩尾巴，慢吞吞的回答：“若说有，也可以说有，若说没有，也可以说没有。”不过是一个大夫收留了无家可归的一群家伙，满以为自己可以得到一份温暖，结果到最后发现不过是一次一厢情愿的付出，一次彻底的自作多情而已。

“真是可怜的家伙呢。”太郎太刀沉稳的脚步声逐渐消失在长廊的尽头，暮朝颜的背后立刻响起青年故意压低的声音，她眉头都没挑一下，无比自然的接了话头：“你说的是哪个？”
鹤丸国永撇撇嘴，轻盈的跳上暮朝颜坐的竹榻上，长腿一盘大大咧咧的坐在她的身边：“兄弟两个都有了。”他捞起一缕审神者的头发捏在手里把玩，说出的话像是不经意间随口一问：“刚才你和太郎太刀说的话里藏了不少东西吧？反正现在也没有别人，说给我听听呗。”
“你不是都听到了？”暮朝颜抬手抢回了自己的头发，鹤丸立刻毫不气馁的又要去拽其他的头发，两个人抛开话题就着暮朝颜的头发闹了半天，最后还是朝颜面无表情的选择放弃，任由鹤丸国永抓着自己的手在一旁研究。
“我在看见你之前一直在做梦，和当年有关的梦。”少女的声音清澈华丽，没有情绪起伏的时候总带着点不自觉的娇软腔调，鹤丸国永把玩着手中这只恍若白玉雕琢般的美丽手掌，十指纤细，骨肉匀称，赞一句冰肌玉骨绝不为过，鹤丸握着这只手，忍不住就有些想看看，这双漂亮的仿佛艺术品一样的手，握着自己的本体的时候究竟是怎样的画面。
“鹤丸国永，你有在听我说话吗？”
暮朝颜挑着眉，有些恼怒的想要抽回自己的爪子，那只手却被白发的青年笑眯眯的握紧，青年脸上那双灿金色的眸子专注的盯着她，带着一种纯粹的期待：“你当年的故事，和我讲讲如何？”
喜欢上一个人究竟需要多久的时间？
有人用了一年，有人用了一天，有人用了一辈子，也有人只需要一个瞬间。
而鹤丸国永，用一个梦的时间，来喜欢上一个人。
月光一样静谧冰冷的温柔，曾经被多少人抛弃掉的东西，此刻安静乖巧的被握在鹤丸国永的掌心，渐渐侵染上他的体温，直到最后，恍如一体，密不可分。白发青年的嘴角藏着几不可查的笑意，耳畔听着她用轻柔的声音讲述着那些已经看过一次的故事，悄无声息的移动着手指，试图将其扣进暮朝颜的指缝之间。
然而他并没有成功，暮朝颜的声音戛然而止，那只手掌也挣开了他的束缚，鹤丸国永一脸无辜的抬头对上一双眸色幽深的桃花眼，用再自然不过的语气回应她的表情：“想给你一个惊吓嘛。”
暮朝颜眯起眼睛，“真的？”鹤丸用力点点脑袋，笑嘻嘻的歪着脑袋：“因为想看看如果成功的话你是什么表情嘛~”
有人说过，最优秀的谎言是连自己都相信的话，鹤丸国永看着她无奈的眼神，再一次拉起她的手，而这次她只是微微僵了一下，就任由他继续摆弄起来，开始兴致勃勃的按着之前在电脑上看到的视频给自己做起了手指按摩。
这样乖巧可不行哦，我的小主人，鹤丸垂下的刘海掩去了他金色瞳孔中微妙的情绪。
刀的本能，可是掠夺啊。
“今天是七月末了吧？”从一开始认真做手指按摩到最后的胡乱按捏，鹤丸国永一个人玩的倒是挺开心，暮朝颜忽然想起什么一样挺直了后背，指尖不自觉的一抖，划过了鹤丸的掌心，带来一种轻飘飘的骚动感。鹤丸有些可惜的看着她抽回手，扭着身子转而去够桌子上的手机，索性把脑袋直接搁在她纤细的肩膀上跟她一起看。
满屏幕的“纪明然”，少说也有几百个电话和短信，暮朝颜抬手扒拉开肩膀上沉甸甸的脑袋，浑然不觉自己和鹤丸国永此刻的模样看上去有多么亲昵自然。“这就是你说的那个……什么人？”暮朝颜手指飞快的按着屏幕，“是经纪人……哎呀呀，这下可有些麻烦了。”
原本妖力暴走的时间预估是半个月的时间，然而这次被澜修打岔一个月了还没消息，难怪纪明然要炸。朝颜的手指在半空中停了一下，还是选择了删除键。“不打回去？”鹤丸好奇的问道，她摇摇头。“还不是时候。”
“鹤丸，你去帮我把小狐丸叫过来。”她戳戳一边的付丧神，鹤丸国永有些不情愿，还是乖乖的下了竹榻出门去帮她叫人了。
暮朝颜一个人坐在屋子里，拍了拍自己的蛇尾，郁闷的叹了一口气。
然后她从竹榻下面摸出一把小巧的弯刀，撩开袖子，划开了手臂。
“将灵血滴在蛇尾上可将其重新变回双腿，但是请记住代价是会暂时失去超速愈合的能力，所以请谨慎使用呦~:-D”――by澜修手札。
暮朝颜站起来揉揉自己有些僵硬的足踝，一脸郁闷的看着自己依旧没有愈合的手臂，随便找了条短裤套上就开始到处找绷带。

“主殿，鹤丸说您……找我。”小狐丸疑惑的拉开纸门，鹤丸国永只见他高大的身形一僵，立刻像是受到什么巨大的惊吓一样猛地转了过来。好奇心驱使之下，他也忍不住凑过脑袋，然后跟着僵在了那里。
暮朝颜正站在那里扣着衬衫袖口的扣子，问题是她身上的白衬衫才堪堪罩过大腿根，底下那双堪称完美的长腿就那么大大方方的全部呈现在他的视野之中，少女神态自若的看着鹤丸那张白皙的脸随着自己的动作一点点涨红，无比淡定的拎起一旁的长靴套了上去。
穿戴完毕后，暮朝颜满意的跺跺脚，重新拥有双腿的感觉让她神清气爽，连眼前这两位付丧神的表现也成了增加愉悦感的方式。“鹤丸~”名字被她刻意含在唇齿间念出来的感觉有种异样的色气，鹤丸国永呆呆的看着她走过来，然后笑眯眯的忽然凑过来，冷不丁的从唇间吐出了一声急促而短暂的……
“喵！”
鹤丸国永一下子跌坐在了地上。
背对着她的小狐丸打了个哆嗦，然后用力捂住了脸。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
本章狐球福利
                            

                                                        

                            

                            
第十七章

“为什么只带着他？我也要一起去！”得知了暮朝颜准备带着小狐丸去一趟现世，鹤丸国永立刻一副得不到糖果的小孩模样，跟在暮朝颜背后一路喋喋不休的吵闹起来。暮朝颜额角青筋跳了跳，冷静了几秒后才说道：“我又不是过去玩，你跟着凑什么热闹。”
“既然不是玩，那我更应该跟着去了，万一出什么事情谁保护你啊。”鹤丸理直气壮地回答，完全无视掉了她旁边那个高大的付丧神，小狐丸倒是看不出什么恼怒的样子，只是极为温和有礼的回答道：“主殿的安全自然有小狐负责，阁下就无需多操心了。”这般谦逊优雅的姿态倒是和他那副外表有些不合，鹤丸国永慢吞吞的瞥了他一眼，灿金色的眸子立刻又紧紧盯住了暮朝颜。
“你当真不带我去？”鹤丸抱着手臂问她，“你确定吗？”
暮朝颜这次连回答都懒得说了，直接翻了个白眼率先一步踏进了门的对面。小狐丸也紧随其后跟了过去，鹤丸国永眯着那双灿金色的眸子，转身走向了本丸的方向。
然后他找到了山姥切国凇
金发碧眼的青年容貌精致秀气，明明在暮朝颜面前永远都是一副大大方方任由对方欣赏自己的坦然模样，可她一旦不在立刻就会披回那件破旧的白披风。鹤丸国永摸着下巴看着他轻车熟路的收拾着暮朝颜房间里的东西，心中莫名的酸涩感让他终于忍不住率先开口。
“她带着小狐丸去了现世了啊，你真的无所谓么。”鹤丸的脸上明明白白写着“不怀好意”四个大字，连遮掩一下的打算都没有。山姥切国谥皇钦驹谀抢锓阅着手中那本刀账，在看到原本属于小狐丸的地方却被人撕掉后，那双碧潭般的眼睛掠过了一丝复杂的情绪，手中的动作也不由得慢了下来。
“这是她的意愿。”兜帽掩藏着他的表情，只有声音依旧是沉稳平静的。“她的想法我从来不会反对，如果她已经决定了，那么我只需要遵从而已。”
“哎……真意外呢，”鹤丸歪着脑袋看着他继续收拾的工作，“我以为你还会去和她说些什么呢。”
“不会。”山姥切关好了柜子的门，拿着刀账从屋子里走出来的时候与鹤丸国永擦肩而过，鹤丸侧着头，听着青年扔给他的那句话，忽然就笑了起来。
“我有她赐我的独一无二的六年，已经足够了。”
真是奢侈却又卑微的东西啊，不是么？
鹤丸国永双手背在脑后，迈开步子走进了方才已经被山姥切收拾好的房间之中。
也许的确像是暮朝颜说的那样，他拥有与她同调度极高的灵力波动才会产生梦境相连的结果，此时此刻他眼前所有的东西和摆设都已经不是他曾经见过的模样――在某个人断断续续，充满着负面情绪的梦中，这里永远充斥着一股化不去的血腥味。
记忆是比时间更加残酷的东西。鹤丸国永把玩着桌上一只朴素的木梳，漫不经心的想着这句话。少了六年，他也许会因此永远也敌不过山姥切在暮朝颜心目中的位置，可是相对的，他也就赢了绝大部分的对手。
刀的本能是掠夺，况且他可不是会守着一点东西就可以安心放弃整个宝库的家伙啊……受够了被人争夺，偶尔也要换个立场去做一次掠夺者，那么化为人身之后的生活才会更有惊喜和乐趣不是么？
鹤丸国永微笑着，亲吻了手中的雕花木梳。

***
现世。
小狐丸跟在暮朝颜的背后，看着她熟门熟路地穿梭在眼前昏暗的小巷里，终于还是开口打破了这一片沉默：“主殿，这好像并不是属于您回家的路？”这四周爬满苔藓的小路和墙壁，倒是颇像他那个年代的东西，而且一期一振也曾经说过暮朝颜的家是个标准的现代化别墅，可他走了一路，并没有看到类似的建筑。
“不是哦。”暮朝颜非常随意的回了一句。“我也没说要去我住的地方。”
“那……”小狐丸皱起眉，眼前的景象忽然瞬间开阔起来：鳞次栉比的古老房屋、走街串巷的叫卖声、过往行人的襦裙和服互相擦过扬起的衣摆，更有人身兽首的家伙大大方方的走在街道上，吆喝着肩上挑着的货物。
天空是一片黑暗，然而这一眼无际的温暖灯火和人们欢快的声音把这片地方照的热闹无比，小狐丸惊讶的瞪大了眼睛：“这里究竟是……”暮朝颜纤细的手掌忽然牵住了他的手，男人不由得一呆，竟然忘了接下来要说的话。“跟着我不要乱跑。”她比他矮上不少，此刻仰着头注视着小狐丸的认真模样有种说不出的娇俏，“这里乱的很，刀剑的付丧神如果被有心人注意到，说不准就会把你扔到拍卖会上了。”
小狐丸看着往来的诡异行人，妖魔精怪什么都有，被暮朝颜握着的那只手不知不觉反握了过去，汗涔涔的掌心透露出不安的情绪：“主殿，这里感觉不对劲，我们还是快些走吧。”
“害怕了？”她歪着脑袋看了他一眼，干脆缓了脚步和他并肩而行，旁人看上去倒是亲密无双的一对：“不过也难怪，上次带着国诶吹氖焙颍他比你还担心，刚进来就像强行带我走。”
“山姥切国谝怖垂？”小狐丸皱紧了眉，暮朝颜笑眯眯的点点头，“对啊，你不是说要和国谝谎的结果吗。”
她牵着他的手，站在了一家用紫檀木做门板的小店门口。
“我答应你的请求，撕掉了你的刀账――相对的，你也要付出和国谝谎的东西。”
那扇古老的门缓缓的打开，两具披着长袍的骷髅守在门后，当它们对着暮朝颜弯腰行礼的时候，袍子里发出了刺耳诡异的骨骼摩擦的声音，有种毛骨悚然的感觉。
紫檀木的门在白发付丧神的门后合上，小狐丸咽了口唾沫，努力压抑着骨子里属于兽类的野性，和被周遭气氛刺激的愈发浓郁的杀戮的欲望。
“能在奴家的店里压住刀的本能，看来殿下这次挑选的也是个好孩子呢~”属于女性的声音千娇百媚，那张脸也是风情万种冶艳妖娆，的确是个十足的美人――前提是若是可以忽略掉她下半身的蜘蛛身体。
这位老板娘操纵着自己的八条蜘蛛腿灵活的从半空上的蜘蛛丝走下来，小狐丸被她那么笑眯眯的盯上一眼，只觉得自己背后的毛都要炸起来了，暮朝颜的手忽然覆上了他腰间的太刀刀柄，少女纯净的灵力顺着本体流过全身的经脉，在他周围竖起了一道守护的屏障。“无需太过担心，”暮朝颜侧着身子，低声解释道。“这位名唤桃夭夫人，并没有什么恶意。”
“呦~~~”对面的美人蛛娇笑起来：“奴家还没做什么呢，殿下这就护上啦？说起来殿下前几年带来的那个金头发的小哥哥哪去了？该不会是殿下欲~求~不~满~，金头发的小哥受不住了所以拉了个新的来？”她越说越不靠谱，完全无视了暮朝颜越来越黑的脸色和一旁小狐丸尴尬泛红的俊脸，自顾自笑了好一会才翘着染着蔻丹的手指，娇滴滴的问了一句。
“那这位……”她上上下下打量了一下高大的小狐丸，笑得意味深长：“看起来就很可口的小帅哥，可是要和之前那位同样的级别吗？”
“额……小狐不是很懂老板娘的意思。”小狐丸笑得尴尬无比，无措的寻找着主人的视线。暮朝颜从衣兜里掏出那张小狐丸的刀账，递了过去。“和山姥切国谝谎……锁魂契。”桃夭夫人捏着那张薄薄的纸，看着小狐丸一脸茫然的表情，好心的解释了一下。
“这锁魂契啊，算是天底下最凶狠的主仆契约之一了吧――说的直白点，就是如果你签了这锁魂契，那么别说是你的本体了，魂啊，未来啊，轮回啊，全都是她的东西，若是有丝毫违逆主君的心思，立刻就会遭到强大的反噬；不过好处就是可以借由契约感知到主君的情绪，免得底下的撞到枪口上，死的不明不白的。”桃夭夫人虽然笑眯眯的，但是并没有把手里的刀账还给他的意思。“我们家殿下啊，向来喜欢耍个小性子，估计带着小哥来也没和你解释对吧，不过没关系，小哥现在后悔还来得及”
后悔？
小狐丸摇摇头，嘴角终于现出了得偿所愿的清爽笑容。
“小狐求之不得。”
暮朝颜瞧着他那双赤色的眸子，缓缓移开了视线，然后率先一步进了里屋。
“好吧。”桃夭夫人有些不满的嘟起嘴，颇为幽怨的瞪了一眼小狐丸，这才在两人注视下把蜘蛛的半边身体彻底变成了人形，“先跟奴家来吧，不过小帅哥，事先说好，等一下不管见到什么画面，都不要有太大反应哦~”
“画面……”小狐丸有些疑惑的反问了一句，下一刻当他将注意力放在此刻屋子里背对着他坐在那里的少女的时候，忍不住倒吸一口冷气。
暮朝颜褪下了身上的白衬衫，头发撩到了胸前，完全露在男人视线之中的白皙后背上绘着一只栩栩如生华美夺目的赤色凤凰，那只凤凰的身上还缠绕着一种奇特的花纹――小狐丸一眼就能辨别出那是山姥切国诘牡段啤
“来，小哥哥。”桃夭夫人手中的道长不知何时变成了一只尖锐的长针。“这也许是你最后一次伤害主君的机会了，以后不管是你故意的还是不故意的，锁魂契都会有反应。看到她背上那只凤凰纹身没有？用针刺破凤凰纹身的地方就成了。”
小狐丸想象过无数种签订契约的方式。
唯独没料到……是这么一种色气又暧昧的方法。
男人蹲下身子，捏着针的手都在抖。
刺破肌肤的一瞬间，血珠沁出染红了银色的针尖，那只银针以肉眼可见的速度迅速变红，然后化作一道飘渺的青烟融入了那只展翅欲飞的凤凰之上，形成了一道新的刀纹。
视线中的凤凰渐渐淡去，只剩下白皙光滑的纤细背部。
那是一种很奇特的感觉――小狐丸低着脑袋猛地一把把挂在暮朝颜手臂上的衬衫拉起来的时候，站在一边的桃夭夫人用艳丽的指甲点点自己的脸颊，若有所思的指了指左边的位置。“浴室在隔壁。”

暮朝颜站起来扣着扣子，皱起眉。“我不记得签完契约有什么特殊的反应，他去浴室做什么？”
“谁知道呢，大概是我这里太热了？”美人蜘蛛捂着嘴娇笑连连，忽然一顿。
“话说你让他看你后背你为什么没反应呀！？”
暮朝颜用看白痴一样的眼神看着桃夭夫人。
“拍了给理查德那么多抹胸和露背的礼服，早都习惯了要什么反应。”她把头发撩到背后，表情非常淡定。
“……也对哦。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
作者管不住自己的麒麟臂了
                            

                                                        

                            

                            
第十八章

小狐丸顶着一脑袋湿漉漉的毛从浴室里走出来的时候，暮朝颜正歪着脑袋站在门口等着他。被那双清澈漂亮的桃花眼盯着打量了一会，他顿时脚步一僵，异常想要再次转头回去继续“冷”静一下。不过幸好暮朝颜似乎对他为什么要洗澡的原因并不是很感兴趣，小狐丸也因此松了一口气。
“殿下在做什么呀~”桃夭夫人娇滴滴的声音从帷帐后面响起，她撩开帘子瞧着眼前的情形，笑眯了一双眼：“哎呀，是奴家打扰了殿下么？”女郎的怀里抱着一只娇小的姜黄色的小奶猫，暮朝颜眼神一软，已经上去接过了那只小不点，小心翼翼的搂在怀里顺毛。“这孩子修养的如何？”桃夭夫人抛了个媚眼过去，洋洋得意的回答道：“我桃夭夫人的手艺您还不清楚么？这和毒有关的东西，奴家敢说一句，在这罗刹海市里没几个能敌得过我。”
暮朝颜怀里那只奶猫撒娇地蹭蹭她的手指，可暮朝颜却皱着眉一脸严肃的思考着什么，桃夭夫人搓了搓手指，忽然伸手捏了捏暮朝颜白皙的脸蛋：“不要这么严肃嘛殿下~这并不是什么大不了的事情啊~”她掏了掏衣兜，递给她一张纸。“这是您之前托我打听的人，如果说您不介意的话，这几天有空就可以去找她啦。”
小狐丸上前一步低声道：“小狐陪您去吧。”
“嗯……”暮朝颜的表情依旧严肃极了，似乎还有几分犹豫，她难得有些吞吞吐吐，局促的笼着耳畔的碎发：“那个……报……报酬的问题……”
桃夭夫人的眼睛立刻就亮了。
“不急！我不急！！！”桃夭夫人捧着脸立刻笑成了一朵花：“不过殿下这么忙想必日后过来的机会越来越少，所以现在就干脆把余下的付了吧！”她踩着十二厘米的高跟鞋飞快的跑进屋子里，不一会就抱着一台照相机冲了出来，眼睛亮闪闪的盯着她。
暮朝颜深吸一口气。
“那……那衣服……”少女罕见的羞涩模样明显有些不对劲，小狐丸眯起眼睛刚想上前，就听到桃夭夫人用一种斩钉截铁的语气无比严肃的说道：“哎呀殿下这么羞涩干嘛，我一个女的又不能对你怎么样，何况奴家是那种变态的人吗！”
小狐丸发誓自己看到了这女人眼里在冒绿光。
老板娘捧着脸，对她露出一个娇媚的微笑：“您只需要脱了裤子，穿着白衬衫在我床上让我拍几张照片就可以了~”
小狐丸眼神死，伸手把已经蒙逼的自家主殿搂进怀里又用袖子挡了个严严实实。
这边的桃夭夫人笑得纯洁又端庄：“您不愿意的话，穿上之前我给您看的那件超短裙的学生装，让我摸摸您的大腿也可以哦~”
“噫！才不要！”被男人护起来的少女扒拉着他的手臂露出一双水盈盈的桃花眼，脑袋摇成了拨浪鼓。桃夭夫人嘴角一撇，眼中露出了惋惜的色彩：“好吧好吧，那奴家要您现在身上穿的这件衣服总成了吧~”
“我才不给。”暮朝颜桃花眼忽然一眯，“不过下次澜修去了，我倒是可以帮你把他的衣服扒下来。”
桃夭夫人眼睛一闪，立刻无比豪爽的拍板定下来。
“如果有裤子的话我再倒送你一盒百妖精血！”
围观了某种不可言说的交易的小狐丸表示，只要不是他主人的衣服，他小狐举双手赞成。
“接下来你要回你那里了吧。”桃夭夫人变戏法一样又拎出来一瓶药水，递到小狐丸面前晃荡着，笑得眉眼弯弯不怀好意：“友情赠送，给你提个醒，如果你这样的家伙要去殿下那里，最好变个样子比较合适哦~”

比如说，变成狐狸。

***
“这是你带回来的？”纪明然盯着那只趴在暮朝颜脚边的大型动物，眼神颇为微妙，暮朝颜正捏着手里奶猫的粉嫩肉垫，漫不经心的答了一句：“我新找的宠物，有什么问题么？”纪明然微笑起来，“怎么会，你高兴就好了。”她站起来抚平了裙子上的褶皱，笑眯眯的问道：“我去弄点咖啡，你要喝么？”
“不了，我上去睡一会。”暮朝颜站起来准备上楼，赤|裸的足踝擦过狐狸柔软的毛发，纪明然无声的看着，指间坚硬的咖啡豆不知不觉碾碎成了粉末状，被女人毫不犹豫的扔进了垃圾袋里。
“宠物么……”纪明然拉平了嘴角，盯着手中上好的咖啡豆，好久之后才把它们倒入了咖啡机里。“啊……这可不行，我们家朝颜可不是个擅长照顾动物的孩子啊。”女人自言自语起来，眼尾扫见那白毛狐狸的大尾巴一甩一甩的跟着上了楼，垂下眼睫安静小心掩的去了眼中的一片阴冷。

夜晚很快就降临了，小狐丸变成的大狐狸盘着尾巴睡在暮朝颜的床边，那只姜黄色的奶喵则窝在她的枕头边上，狐狸倒伏的耳朵忽然动了动，赤色的眸子在月光下仿佛上等的红宝石一样美丽，兽化后异常敏锐的五感让他得以发现空气中弥漫的诡异气味，女人悄无声息的脚步却惊动了未曾睡着的狐狸，那只美丽的野兽缓缓站了起来，挡在了暮朝颜和纪明然之间。
对方停下了脚步，歪着脑袋看着那双赤色的兽瞳，没有杀气的无声对峙持续了好一会，最终纪明然率先退后一步，那诡异的气味也渐渐淡去，直到空气里彻底恢复了应有的模样，可狐狸依旧安安静静的站在那里，没有丝毫离开的打算。
纪明然夜色之下显得异常深邃的眼睛与那双赤色的眼睛对视良久，然后，转身离去。
小狐丸看着门被重新关上，甩甩尾巴，一回头，对上了正撑着头看着自己眼神清明的暮朝颜，她那双眼透着点说不出的失落茫然，小狐丸顿了顿，鬼使神差的跳上床，窝在了暮朝颜的旁边。朝颜瞥了他一眼，干脆歪过身子直接趴在了狐狸柔顺的皮毛上面。
“姑且让你得意一下吧。”她合上眼睛，将脸埋进小狐丸的狐狸毛里，“今天我很累，不想多费脑子……”狐狸的皮毛很柔软，带着哄得人昏昏欲睡的暖意，他刻意放松了肌肉，让背上的少女可以睡得更加舒适一些，巨大美丽的野兽现在成了天然的恒温抱枕，小狐丸注视着她的脸，小心翼翼的凑过去蹭了蹭已经睡着的暮朝颜的头发，这才把脑袋搁在爪子上，半眯着眼睛盯着门口的方向。
门外，纪明然幽深的眼睛似乎透过门板看到了里面的景象，她站在那里一动不动，像是一尊完美的雕塑，她是什么时候开始起疑的？纪明然觉得此刻自己的心脏应该是被痛苦和愤怒充斥着的，可她只是想笑。
她的朝颜啊……可真是个调皮的孩子啊，不是么？
明明已经尝过了被抛弃的滋味，还敢这么堂而皇之的胡闹，是被她宠坏了么？
不过没关系的，她可不是那群初得人形却不懂人心的冰冷刀剑，区区一个小女孩的任性，她还是可以容忍的。
可在那之前……
纪明然看着窗外隐隐透出了初晨的柔软光辉，缓缓移动了脚步，走向了厨房。
她取出一份用来当做早餐的食材，看着刀具上映出的自己的脸，微笑起来。
……需要先处理一下那孩子身边多出来的东西才成啊。

***
吵醒暮朝颜的是她带回来的那只小奶猫――小不点软乎乎的身子蹭着她的脸，身上盖着小狐丸漂亮的大尾巴。她那双眼缓缓恢复了清醒的模样，脸颊下方柔柔细细的绒毛触感特别的好。
这让她忍不住眯着眼睛又蹭了几下。
暮朝颜慢吞吞的从床上爬起来，她看着狐狸有些奇怪的动作，伸手揉了揉他僵硬的肌肉，果然手底下的狐狸立刻打了个哆嗦：“麻了？”被她当做抱枕睡了一晚上，这倒也难怪，“你先变回来好了，桃夭给你的药水应该也失去了作用，你也没必要继续维持狐狸的模样。”
狐狸变成了高大俊朗的白发男人，他僵硬的揉了揉肩膀，表情有些忧心忡忡：“昨晚的事情，您似乎是意料之中？”
“嗯……”暮朝颜垂下眼，抚摸着膝盖上趴着的小奶猫。
“纪明然有问题……而且她自己也不知道自己有问题。”她的声音轻轻淡淡的，却藏着一种无法言喻的悲凉。“我带你回来也是想试试是不是我的错觉，之前带一期回来的时候她很正常，我还以为是我的错觉。”
“她……做了什么么？”
暮朝颜抬起头，对着他露出个奇特的微笑。
“我从本丸回来的时候，养了一只猫――用我自己的血。”她面无表情的叙述着，仿佛并没有发现自己说的话有多么惊悚：“那只猫咪很黏我，也许是因为被我用灵血饲养，所以隐隐有了可以修炼的底子……”
“可后来有一天，我的猫没了，纪明然告诉我，是猫自己跑掉了。”
“但我知道她在说谎，可问题是她自己都不知道自己在说谎。”
暮朝颜的表情很奇怪，她膝头的小猫咪嫩嫩的叫了一声，蹭了蹭她的手指。她顿了顿，这才把剩下的话缓缓说完。
“纪明然……她杀了我的猫，然后她吞了它的血肉……我那天看着她和我解释的时候，我的猫，就站在她的肩头……对我哭。”
“纪明然已经疯了――可我并不想与她为敌。”
她握住了小狐丸的手，指尖冰冷的吓人。
“……现在，我命令你带我走。”
小狐丸捧起她的手，送到唇边轻轻一吻。
“谨遵主命。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这是你的罪
                            

                                                        

                            

                            
第十九章

某种角度上来讲，暮朝颜从骨子里就没彻底相信过纪明然这个人。
与她的做法无关，纯粹是本能的无法相信这个女人。
她的本能救了她无数次，无论是面对着那些过来取刀的口是心非的审神者还是战场上的暗堕刀剑，暮朝颜总能感受到对方心中最直接的想法，有时候是一种抱怨的情绪，有时候是可以预知到下一秒武器袭来的方向，而面对着纪明然，她唯一能感知到的是一种令她浑身都不舒服的欲望。
是食欲。
那是一种非常古怪的欲望，非要说明一下的话，大概是一种近乎极端的渴求欲，仿佛是对情人一样的心思，却掺杂着贪婪又压抑的食欲，暮朝颜有的时候就会想，如果有一天晚上她睁开眼睛，看到纪明然一边用仿佛情人一样温柔的眼神注视着自己一边准备烹饪自己的血肉的时候，她一定不会惊讶。
纪明然的爱情是食欲的化身，这个女人越爱她，代表着她等待美食成熟的耐心越好。

***
“不得不说这个形容让我想起了《斯德哥尔摩》。”药研推推眼镜，淡定的忽略掉周围一众太刀打刀大太刀等等疑惑的眼神，“如果按着主殿这个说法的话，这位纪小姐的做法倒是很像是主殿曾经演过的那部电影有几分相似之处。”
《斯德哥尔摩》是一部十八禁的电影，这个十八禁并不是什么污力涛涛的东西，而是真正意义上的心理恐怖，十八岁以下儿童禁止观看的级别，甚至在相当一段时间内是禁止播放的电影。可这恰恰说明了它的魅力所在――《斯德哥尔摩》只启用了两位主演。一个是当时风头正盛的暮朝颜，一个是业内公认的实力派，影后梁楠。
暮朝颜饰演是一位性情诡异的贵族后裔，她的府邸常常有女仆失踪，可却没有一个人知道原因，虽然有人报警但是她府中的女仆却纷纷缄口不言，梁楠饰演的国际刑警则因此进入了她的住处进行调查，却不知道，这就是生命最后的倒计时。
梁楠被暮朝颜抓住，并从此成为了她的俘虏。
她被脚上的镣铐束缚在这座巨大空荡的城堡之中，暮朝颜毫不掩饰自己的诡异癖好――那些被她精心穿上漂亮裙子装扮起来摆放在她收藏间里雪白的人体骨骼，大大方方的告诉她之前那些失踪少女的去处，而这些女仆，毫无例外的对自己的主人表现出了一种病态的痴迷，并自愿奉献出自己的生命成为了她的藏品。
这位受过专业特训的国际警察将其判断为斯德哥尔摩综合症并因此和另一位主角展开了一次心理上的博弈，斯德哥尔摩综合症的判断方法有四点：
1.人质必须有真正感到绑匪（加害者）威胁到自己的存活。
2.在遭挟持过程中，人质必须体认出绑匪（加害者）可能略施小惠的举动。
3.除了绑匪的单一看法之外，人质必须与所有其他观点隔离（通常得不到外界的讯息）。
4.人质必须相信，要脱逃是不可能的。
可当观众随着梁楠一起走入了电影剧情认识了这位完全可以叫做疯子的反派之后，却发现一切都是那么理所当然。
喜欢上她，然后被她杀死，最后成为她的藏品是一件多么幸福的事情。
导演从一开始就没有掩藏这位贵族少女的心理和行为，相反，他仿佛把所有的观众都拉到了剧情之中，让他们和梁楠一样，一起患上了斯德哥尔摩综合症，无法遏制的疯狂爱上这个优雅美丽的杀戮者。以至于在电影的最后这座阴暗的城堡终于被其他警察包围起来的时候，电影院里甚至有人哭着喊着“不要抓她”。
被锁在屋子里的梁楠早就心甘情愿的被做成了一具新的骨骼标本，她被套上奢华繁复的古典晚礼服，暮朝颜脸上带着完美的微笑，搂着这具雪白的骷髅在落地窗前跳着华尔兹，那些警车的车灯成了最后的舞台的灯光，电影画面就此戛然而止，而且获得了当年所有电影的最高票房。
“……姑且不去说那些电影里对于专业人士而言近乎可笑的心理学台词，可必须承认，当我坐在电影院看着暮朝颜这个坦然磊落的美丽恶魔的时候，我心里最大的想法并不是将她绳之以法，而是变成那位刑警小姐去和她跳一支华尔兹。”
“我一直都不相信斯德哥尔摩这种病，一切的心甘情愿都是另类的变态受虐狂，可暮朝颜令我改变了这种想法――不得不承认，她的确有这种魅力，可以把最可怕的犯罪都变成世界上最美好的艺术。”
“看完以后我第一反应是为什么要把《斯德哥尔摩》列为恐怖片的范围？明明是那么美好的故事……可当我想到这个问题的时候，才惊恐的发现它的确是一部货真价实的恐怖片：我已经在不知不觉间把主角所有的做法都视作了理所当然，包括那些女孩子的死，不得不说，这才是最可怕的地方。”
这部电影是暮朝颜封神之作，甚至有人扬言，再也没有人可以超越暮朝颜的角色。

***
“说起来，这部电影的确很有意思。”暮朝颜点着下巴开始回忆，“纪明然虽然一开始对我还算不错，可也是从我演完这部电影之后开始特意帮我找人类的心脏作为新的食物。”山姥切国阢と灰痪，立刻问道：“那东西您其实不能吃么！？”
暮朝颜眨眨眼：“也不能说不能吃，只不过会起到一种污染的作用吧，但是说到补充灵力的话效果还是不错的……”她话还没说完就被山姥切国谡抖そ靥的打断了：“那以后就不要在碰了！无论如何也不要碰！灵力匮乏我去帮您想办法！”看着暮朝颜似乎想说些什么，一旁表情温和的一期一振也跟着劝道：“山姥切的话不无道理，主殿其实没有必要去继续食用人类的心脏，这位纪明然，您也不要继续见了。”
其实朝颜很想说自从她吞了女娲血玉后就再也没饿过而且还有点撑得慌，可是看着一期一振温和的笑脸，她默默的把这话吞了回去。
总觉得说出来会发生什么很麻烦的事情。少女捧着一杯茶慢吞吞的喝着，面无表情的想。
“嘛，反正主殿如果一直呆在这里其实也没什么问题……现世的话，不去也可以吧？如果一直待在这里那位纪小姐想必也过不来。”三日月似乎漫不经心的说道，立刻引起了本丸大部分刀剑的同意，可惜最关键的一位却坚决反对：“我要回去。”她那双桃花眼扫过在座所有人，表情冷静的像是在问晚上吃什么。
所有的刀剑不由得沉默了下来，毕竟他们再怎么想这么做暮朝颜不愿意也就没什么卵用。
“幸好当年我因为某些原因并没有和纪明然签正式合同，所以法律意义上我和她并没有什么关系。”暮朝颜放下手中的茶盏，慢条斯理的说道：“唯一的问题是我现在还属于‘无法独立生活的病人’状态，现在只需要一个法定关系的亲属来证明我可以独立生活，就没有问题了。”
“法定的亲属啊……”鹤丸国永低头想了一会，拳头一敲掌心，若有所思的问道。
“那如果是‘丈夫’的话，应该可以算是法定亲属吧？”他灿金色的眼睛亮晶晶的一把握住了暮朝颜的手，非常严肃的说道：“如果是为了主殿的自由那我作为您的部下义不容辞，请务必让我来担任丈夫的职位救您脱离苦海……”
暮朝颜端坐在首位，双手被鹤丸国永抓着，只是微笑着说了一个字。
“滚。”

***
“……事情我已经解释清楚了，请问纪小姐还有什么问题么。”律师微笑着推了推手中的文件，对面的纪明然眼神微妙，她注视着面无表情的暮朝颜，忽然笑起来。
“你该不会以为这样就算可以了吧？”她保养得宜的手指捏起那几张纸，微笑着看着暮朝颜。“虽然我不知道你从哪里弄的，可几张拥有法律效率的合同把我第一负责人的身份剥夺掉了，你该不会以为这样就没事了？”她眼神怜爱而温柔，伸出手似乎是想摸摸她的脸，一直趴在她肩上的那只姜黄色的小奶喵立刻炸了毛，一爪子挥开了她的手，纪明然也不恼，只是笑：“朝颜，我怎么不知道你是这么天真的孩子呢？”
“当然不。”
少女伸手取过了那几张纸收起来，站了起来。
“纪明然，我其实还是蛮喜欢你的。”她一脸遗憾的注视着女人那双笑得弯弯的眼睛，语气非常真诚。“不过真可惜，我虽然喜欢《斯德哥尔摩》这部电影，可不代表我是那个甘愿献出骨头的警察小姐。”
纪明然只是笑。
“朝颜。”她在最后她的脚步即将踏出这所房子的时候，蓦地开口叫住了她。
“你知道梁楠去哪里了么？”
暮朝颜回头，皱起了眉。
纪明然的笑容愈发深刻起来了。
“她演完了《斯德哥尔摩》以后，再也没能出戏，现在正在精神病院接受治疗，已经分不清自己究竟是梁楠还是那个刑警了。”纪明然一字一顿的说着，嘴角泛着诡异的微笑。
“她因为你疯了。”
这是你的罪啊，朝颜。
就像梁楠摆脱不了《斯德哥尔摩》，同样的，你摆脱不了我的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
现代梗平行世界设定番外
                            

                                                        

                            

                            
没有帅气的一期，只有痴汉属性脑洞爆表的变态振哥。
审神依旧是白皮抖S心的腹黑总攻女王大人。

一期一振发誓自己不是个变态。
他只是嫉妒而已――嗯，没错，他只是单纯的嫉妒那个被弟弟们时常挂在嘴上夸赞的“姐姐”，所以他只是在这里找一些可以证明她并不值得那么尊敬的证据，所以只是想找一些可以说明暮朝颜是个表里不一的家伙的证据！！只是这样！！！
“可是一期哥。”五虎退抱着小老虎怯生生的看着他，眼神颇为不解。“那你拿着姐姐的衣服是要做什么？”
“这个啊。”一期一振笑得正直又温柔，把手中柔软的布料若无其事的塞进兜里，乱收回眼神，他清楚的记得昨天去暮朝颜的家里的时候，那块名为“胖次”的布料还在她卫生间的挂钩上安静的呆着。“这个是我不小心落在她家的东西哦。”药研在一边面无表情的插口：“一期哥，暮姐姐和你并不熟……”而且那也不是你的东西。
“非常熟啊，”一期一振坐在椅子上，双腿优雅的交叠在一起，带着白手套的双手十指交叉搁在膝盖上，嘴角的弧度完美无缺，此刻的蓝发青年无论从哪个角度来看都是一位风度翩翩的贵公子。“暮朝颜生活上的小习惯我都是一清二楚的，所以才和你们说不要和她一起啊会学坏的――话说要我告诉你一些东西用来证明我的清白么？”
药研推推眼镜。
五虎退拽了拽鲶尾的袖子，小声的问道一期哥什么时候和暮姐姐很熟了？
“不，不用了一期哥。”前田淡定的用手捂住了五虎退的耳朵，带着甜美的微笑回答道：“我们还要去上课，就先走了。”
“好吧。”一期一振那双蜂蜜色的眸子掠过一丝失望：“那么晚上见。”他站起来，冲着弟弟们摆摆手。
药研走到门口的时候，忽然停下脚步回头看向一期一振。
“一期哥下午并没有课吧，能帮忙准备晚餐么？”
“不行哦药研。”一期一振微笑着回答，“我下午还要去找暮朝颜讨论一下你们的钢琴课――她最近教的非常不认真呢。”
乱面无表情的低声插嘴。“一期哥是不是又忘了暮姐姐不是我们的钢琴老师，我们也没有钢琴课？”药研耸耸肩，“大概是因为妄想症又严重了吧。”
暮朝颜，一期一振的高中同学，一路跳级念了高三进到了一期一振的班级，交集止于当时身为班长的一期一振的每天课前点名；目前则是与一期一振上了同一所大学，与一期一振同为校园风云人物。

***
当暮朝颜把钥匙插进锁孔里的时候，动作忍不住一僵。
发现自家门没锁，而你明明出门前的确已经确定过了，那么现在应该是什么表情？
反正当暮朝颜冷静的打开门把外套挂在门口衣架上，又在卫生间看到了某个不速之客的时候，她的选择是没有表情。
痴汉不可怕，有晚期妄想症的痴汉也不可怕，但是如果这个有妄想症的痴汉变态又堂而皇之登门入室的家伙，是个高智商高颜值公认的“王子”殿下呢？
暮朝颜歪着脑袋看着这位王子殿下站在自己的卫生间里神态自若的洗着自己的贴身衣物，她咂咂嘴，开始认真的思考起来是不是亲自动手比较好。
“啊，你回来啦？”一期一振抬起头，露出一个温柔的笑容。他非常自然的放下手中的东西冲掉了手上的泡沫，擦着手走了出来。“我想着你中午可能又没有好好吃饭，所以给你熬了点汤，要喝么？”
暮朝颜只是抱着胳膊看着一期一振的笑脸，然后转身掏出了手机拨了个电话。不过她的拨出键还没按下，上方突然多出来一只手把手中的手机夺走了，暮朝颜歪着脑袋，一期一振笑吟吟的俯下身子，很是温柔的说道。“先喝汤吧。”
汤熬得火候很足，明显是好几个小时的功夫，暮朝颜坐在餐桌前用汤匙搅着散发着诱人香味的汤水，面无表情的开口：“我希望这碗汤里没有一些奇怪的东西。”一期一振坐在她对面看着她的眼神简直温柔的能滴出水来：“怎么可能呢，就算我想下药也要顾忌着你肚子里的孩子啊。”
暮朝颜开始感谢自己被眼前这家伙锻炼出的强悍心脏――面对着这番话她眉头都没挑一下继续低头喝汤：“我没怀孕。”一期一振惊讶的瞪大眼睛，嘴角立刻又浮起了意味深长的微笑：“那我们晚上是不是可以……”
这小子妄想症是不是又严重了。
暮朝颜想着，然后叼着汤匙推了推已经空掉的汤碗。“不可以，而且我和你一不是男女朋友二不是夫妻，你想睡我是不可能的。”汤的味道不错，着实安抚了她一天未曾进食的肠胃，一期一振体贴的抬手帮她续上一碗，继续保持笑容：“朝颜你又调皮了，明明药研作为老大都那么大了你还在羞涩什么啊。”
不不不需要我提醒你我虽然和你同一学年但是这么多年跳级上来所以我今年只有十七岁么？放在我们那里我可是未成年人呢上哪里生一个药研那么大的孩子去。
暮朝颜明显已经连吐槽都不想说了。
她低头舔了舔沾上汤汁的手指，艳红的舌尖擦过白皙的指尖，色彩的对比简直色情的可怕，一期一振那双蜂蜜色的眼睛瞬间沉了下来，暮朝颜眼尾一挑，忽然指尖点了点汤水，递了过去，浅色的唇也勾起了一抹懒洋洋的笑容：“沾上了汤呢，不舔么。”
一期一振眸色深邃，他抬手握住那只送到自己面前的手，舌头缓慢的舔舐过少女纤细素白的手指，抬起眼睫露出的眼神明明灭灭，闪烁着奇异的光彩。
被温热的舌头包裹，还染着唾液的手指忽然刻意无比的擦过他的舌面，暮朝颜撑着脸看着他，手腕一抖，轻轻巧巧的挣开了他的束缚。而坦然撩拨了他的罪魁祸首，正坐在他的面前，若无其事的笑。

***
“……一期一振。”已经有些不耐烦的声音打断了他的思绪，蓝发的青年茫然的抬起头，暮朝颜皱着眉正看着他，衣衫整洁干净，方才他舔过的那只手正搁在桌子上无聊的转着笔，胳膊下面压着的是今天的卷子。
他的眼睛扫过衬衫领口下若隐若现的精致锁骨，冷静的收回目光。
“学长，你不专心了。”完全不知道这位学长究竟为什么忽然看着自己在发呆，但是朝颜直觉觉得，如果再不叫回他的心思，接下来会发生什么她一点也不想看到的事情。
一期一振歉意的笑笑，低下头继续做题努力不去想方才眼前的画面。“……啊。”暮朝颜皱皱眉，看着他笔下明显不对劲的答案，叹息着站了起来走到了他的背后，完全没有注意到一期一振骤然一僵的身子。“学长你好歹也是曾经的全校第一，这种题目也会做错的话……找我帮你补习也没什么用啊。”
“啊……”一期一振尴尬的笑笑，稍稍曲起身子叠起桌子下面的一双长腿，试图让某个地方不要那么明显，然而身后的少女明显没有发现他的窘迫，只是自顾自的俯下身子，柔软泛着香气的长发从肩头垂落，白衬衫的袖子挽到手肘处，露出的手腕的线条流畅圆润，阳光下显得愈发精致美丽的手指夺过他的笔，在他方才写下答案的地方沙沙写下正确的步骤。
太近了。
心脏好像要崩溃掉了。
青年搁在桌子下面的手死死攥住裤子，暮朝颜浑然不觉，图书馆里过分安静的环境让她不得不压低了声音，在一期一振的耳边小声问道：“学长看明白了么？”
“是的非常感谢学妹的指导我家里还有弟弟在等我我先告辞了！！！”一期一振忽然飞快的抓起桌子上的卷子和资料胡乱抱在怀里毫不犹豫的冲了出去，巨大的声音引起了不少人的抬头注目，暮朝颜挑起眉，正准备抬脚走回原位的时候，眼尾扫见地上一件无比熟悉的东西成功引起了她的注意。
她蹲下身子饶有兴趣的用手指挑起那件轻薄的布料，缓缓眯起了眼睛。

***
“……我回来了。”一期一振一脸疲倦的推开门，怀里的东西立刻掉了一地，他直接坐在玄关的地板上垂着脑袋，无比丧气的回忆着失败的一天。
“欢迎回来。”少女清澈华丽的声线慢吞吞的回应道，一期一振浑身一僵，就看到某个小恶魔正坦然的套着他的白衬衫，大大方方露出一双白皙修长的美腿，脚上还套着他的拖鞋。暮朝颜哒哒哒踩着明显大出不少的拖鞋走到他面前，蹲了下来。“原来药研是这么大的孩子啊，不过学长真可惜，我今年才十七岁无论如何都生不出来呢。”
一期一振背后一凉。
“药研弟弟说要带着其他弟弟出去旅游，所以这几天都不在家呢。”暮朝颜晃晃脑袋，“学长的脑洞真是很可怕啊，”一期一振感觉自己的后背已经被冷汗浸透了，暮朝颜眨着一双亮晶晶的桃花眼补刀。“学长不知道吧，方才在图书馆里你把那些糟糕的妄想全部说出来了呢。”
……会被厌恶吧，温柔正直的学长原来是个变态什么的。
一期一振咽了口唾沫，僵硬的扯开嘴角，露出一个难看至极的笑容。“……那学妹准备怎么做呢，现在报警还来得及。”
暮朝颜单手撑着脸若有所思的看着他。
然后她伸出一只白嫩纤长的手指，指尖还带着点红，递了过去。
“刚才做了一锅汤，想沾沾汤汁结果烫到了，学长帮我舔舔。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
数珠丸是不存在的！
                            

                                                        

                            

                            
第二十章

“我早该预料到的……”三日月宗近微笑着捧着茶盏，死死盯着那只顶在暮朝颜脑袋上的奶猫，笑容风华绝代尽显天下五剑的风采，灿烂耀眼到仿佛百花盛绽般美丽夺目。“山姥切国谑裁吹母本不足为惧，那只猫才是最大的敌人！”
暮朝颜刚刚带着那只据说是被纪明然吃了，但是又被她用灵力重塑躯体的猫回来的时候，本丸全员是没什么感觉的。
哈哈哈就是个小宠物嘛主殿喜欢就去养吧。
这群汉子笑容满面充满怜爱的想道。
可惜他们并不知道世界上有一种生物，叫做猫奴。
暮朝颜虽然不是猫奴这名叫焦糖的猫对她的态度也不是主子，但是她对着这只失而复得的心肝宝贝，分分钟就能变成为博爱宠一笑心甘情愿烽火戏诸侯的昏君周幽王。而这只天杀的猫也不是死都不笑的褒姒，而是狐惑媚主的妖妃妲己。
看看看看，这小妖精究竟是何等的放肆！！！
刀剑男士们死死的盯着那个正甩着尾巴和主人撒娇娇滴滴的喵喵叫的猫咪，眼里的火都快具象化了。“我们这里不是也有狐狸么。”鹤丸国永面无表情的说道，他阴森森的盯着小狐丸，一脸假笑：“虽说是狐神的刀，但好歹也是同一品种，让他去勾引一下主殿说不定会有用呢。”
“别开玩笑了，鹤丸殿。”小狐丸端坐在另一端，环视了一圈屋子里表情正直的家伙们――都是一群被焦糖激发了恐惧感担心失宠的刀：“说的就像我勾引有用一样。”顺带一提这里并没有山姥切国冢毕竟那只天杀的猫对他的态度还是不错的，至少没有故意争宠的嫌疑。
所以说这猫的确是成精了吧！！！
三日月宗近表情严肃的放下手里的茶杯：“这样不行，原本主殿对我们的态度才刚刚好转，难道要就此止步么？所以那只猫必须想办法处理掉。”“说得简单。”烛台切皱着眉头，“可那只猫毕竟已经死过一次了，这回的身体可是主殿亲自找人重塑的，对主殿的意义非同凡响，要怎么才能不知不觉的让它消失？”
“哇哦，烛台切你居然想让主殿的爱宠再死一次嘛！真是可怕的男人。”鹤丸国永夸张的拍拍胸口，换来了对方略带杀气的回望，一期一振眼神一闪，忽然扬起一抹温柔轻快的笑容，“诸位讨论了这么久，总而言之就是让那只猫失宠就可以了吧？”
数双眼睛立刻直勾勾的盯过去，一期一振站起来拍了怕裤子上的皱褶，“我去找弟弟们帮忙，主殿对短刀们一向很温和。”
哦哦哦！一期殿果然很机智！一群刀暗搓搓的鼓掌，跟在他背后蹑手蹑脚的向后院走去。
果不其然，暮朝颜脑袋上顶着那只姜黄色的猫，正坐在院子里的石凳上看着短刀们玩，一期一振走过去，面带微笑的轻声唤道：“主殿不去一起玩么？”暮朝颜转过头来，少女脸上那双漂亮的桃花眼和脑袋上那双亮晶晶的猫眼一起无比茫然的盯着一期一振，无形之中萌值max。
会心一击，一期一振中伤。
也许是被阳光晒得暖融融的特别舒服，连带着暮朝颜的声音也有种不自觉撒娇的软萌感：“为什么要去呀？晒晒太阳不好吗=v=”她脑袋上的猫咪甩甩尾巴，无比恶意的在她话音最末尾的地方添上了一声甜腻腻的“喵~”。
一期一振，卒。

***
“大意了。”长谷部表情冷静的擦擦鼻血，扒在墙角瞅着此刻已经趴在桌上被阳光晒得动都懒得动无比惬意的暮朝颜：“主殿也许是受之前半人半蛇的影响，有了蛇的习性，所以现在格外喜欢晒太阳。”
无形卖萌最为致命，特别是这个人还是出了名的抖S的时候。
“……喜欢晒太阳的冷血动物啊。”三日月宗近抬起宽大的袖子掩着嘴角，“如果是这么回事的话，那么这种时候就该是像我这种性情温和的老爷爷出场才对啊。”比起硬邦邦的桌子，还是走廊下面老爷爷的膝枕比较舒适才对吧。
天下五剑之一的老流氓笑的优雅无比，施施然走了过去。
然后他看到有些昏昏欲睡的少女被短刀们哄着扶起来，走到廊下阳光正好的地方躺了下去。焦糖从暮朝颜脑袋顶上跳下来，乖巧的卧在了她脑袋下面，自愿当起了抱枕。等到三日月走过去试图把暮朝颜摇醒的时候，只换来了一声软绵绵的哼唧。
‘嘤……让我睡一会不要吵我！”
三日月宗近，卒。

***
鹤丸国永看着回来就开始飘起樱吹雪的三日月宗近，恨铁不成钢的指着他训斥道：“太没有底线了！主殿只用了一句话你就回来了么！你难道看不到那只猫已经开始堂而皇之的争宠了嘛！”然而此刻正和一期一振讨论“主殿的萌值”这等严肃的大事的三日月并没有搭理他，身边堪比风暴的花瓣都能把鹤丸国永给埋进去。
鹤丸国永撸着袖子走出去准备和暮朝颜正面讨论一下这个问题，结果正好看到暮朝颜抱着猫走了过来，白发青年怒气冲冲的走过去一把抓住了她的肩膀，一脸认真的看着她：“主殿我必须和你说一下你这只猫……”
然后他看到暮朝颜眼睛一亮，捏着猫咪的两只爪子笑的眉眼弯弯：“对吧对吧鹤球你也觉得焦糖超~可爱对不对~~~”那小尾音甜腻腻的像是在蜜罐子里泡过，然而鹤丸国永觉得自己身为一只有节操有水准的付丧神才不会像之前那几只给点甜头就爆樱吹雪的家伙一样，所以他只是咽了口唾沫继续严肃脸看着他：“是的主殿这只猫的确很可爱可是……”还有话说鹤球是什么鬼。
“可是什么呀？”暮朝颜眨着眼睛，捏肉垫捏的非常开心：“你是要说焦糖不可爱吗？”鹤丸国永表情有些嫌弃：“这只猫似乎并没有……主殿说的那么可爱。”暮朝颜歪着脑袋，“没有嘛？话说你们好像不是那么喜欢焦糖。”
然后她捏着猫咪的爪子，露出了一个鹤丸国永从未见过的、少女式天真烂漫的灿烂笑容：“来，焦糖我们和鹤球球打个招呼~喵~~~”
一大一小两声软乎乎的猫叫同时钻入他的耳朵，鹤丸国永表情冷静的收回手，摸了摸焦糖的脑袋后脚步沉稳的往回走。然后……药研惊恐的声音划破了夜空，“鹤丸殿你冷静啊那里是刀解室不是卧室你看错了啊啊啊！！！”
“啊……我只是想刀解一会冷静冷静……”
鹤丸国永，卒。
留在原地的一人一猫的脸上浮起一抹一模一样的冷笑。
“呵，和我斗。”
“喵~”就是就是~。

此刻的网上，一条最新动态正在被疯转着，下面的评论早就过了15万。
暮朝颜v：这样？//张宸v：卖萌//暮朝颜v：现在什么杀人最为无形致命？
附图是一张少女捏着猫咪的爪子冲着镜头打招呼，笑容天真无邪灿烂可爱。
下方评论瞬间爆炸：“雾草暮总卖萌！尼玛有生之年暮总卖萌！”
“呜呜呜我媳妇真可爱！”
“哦凑说好的抖S鬼畜萝莉呢！这尼玛萌哒哒的小天使是谁！”
“暮总你这颜值真的不考虑演个偶像剧么你演傻白甜玛丽苏我也看QAQ”
“哦凑宸叔就发了两个字暮总就有反应我宸暮党头顶青天！”
“什么宸暮党！暮总本人明明就是暮山党！你看她之前状态，和国谀翘欠⒌募蛑币J死西皮粉了！”……
粉丝们被自家黑暗系boss风格的偶像千年难得一见的卖萌照萌哭了，纷纷转转转舔舔舔，期间顺便掐起了西皮，各种拉郎配不说，其中以山姥切为主的暮山党和张宸为主的宸暮党杀伤力最为彪悍，反正他们偶像是出了名的伪百合，粉丝们大多也都知道分寸所以所谓的掐架也不过就是嬉闹的程度，偶像都不反对他们这么闹粉丝自然玩的也高兴。
然后这条状态被另一个意料之外的人转发了一次。
梁楠v：朝颜真可爱//暮朝颜v：这样？//张宸v：卖萌//暮朝颜v：现在什么杀人最为无形致命？
《斯德哥尔摩》的影响力是可怕的，虽然电影的同人百合粉这段时间随着主角之一梁楠的消失热度了不少，可毕竟也是曾经被刷上热门的级别，这条信息一出，网友们全炸了。潮水般纷涌而至的转发和评论让女人嘴角的笑容愈发娇美起来，梁楠摸摸手机屏幕上那张照片，眼神温柔又缱绻。
“我给你接了一部新戏。”纪明然坐在椅子上点了一根烟，“虽然在医院呆了这么久，但是想必你的演技应该没有退步？”
梁楠对着镜子抚着眼角的细纹，表情有些狰狞，不过她很快就整理好了情绪轻笑起来。“自然没有――但是你之前说好的东西是不是应该先给我？不然的话，我可不敢用这副脸蛋去面对我的伯爵小姐。”
“‘青春貌美’吗……你要的东西可真是奢侈。”纪明然捻灭了没抽几口的香烟，站了起来。“啊……说起来，我是不是应该先和你说一句合作愉快？”
“当然。”梁楠优雅的直起身子，姣好的面容上浮起一抹轻柔的笑意。“合作愉快，我未来的经纪人小姐。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
混个更新的番外
                            

                                                        

                            

                            士兵站在门口吞了口唾沫，小心翼翼的听着屋子里传来的冷的能掉出冰碴的训斥声――那是属于帝国有史以来最年轻的女性少将的声音，而屋子里一众身经百战的军官面对着眼前精致漂亮的少女却个个战战兢兢的如履薄冰，暮朝颜或许平时是个性子温和好说话的上司，可一旦扯到正事，她立刻就能变成那个铁血果断手段残忍的鬼之少将。
啊啊，想想都觉得好可怕呢。
看着一群年纪不等的军官们脸色或苍白或铁青的走出来，少数几个以长谷部为首的似乎还有点羞愤的想要自杀的意思，士兵咂咂嘴低下脑袋，直到视线里多出来一双擦得锃亮的军靴。
高大俊美的男人站在他的面前，战场上野兽一样的野性与爆发力裹在充满着禁欲感的军服之下，虽然生的一副颇具有侵略性的帅气皮相，可大多数的时候却是个彬彬有礼的温和绅士，在手下之中也很受欢迎。此刻男人那双赤色的眸子似乎带了点犹豫的情绪，似乎不知道该说些什么。
“啊！上尉您好！”士兵条件反射的立正站好，小狐丸轻咳了一声，表情有些尴尬：“少将还在么……额，她现在心情怎么样。”
士兵偷偷看了一眼周围，小声说道：“刚才才把其他的大人训斥了一遍，现在在屋子里不知道在做什么。”
小狐丸挠挠脸，吐出一口气：“你们先退下吧。”他示意门口守卫的几个人，表情有些无奈：“等我一会进去，少将的反应可能会比较……可怕。”士兵们表情惊悚，明显是想起来曾经的可怕阴影，于是一个个行了礼以后急匆匆的跑掉了，小狐丸骨节修长的大手正了正衣领，终于抬手敲了敲门。
“进。”少女的音色清澈华丽，像是山涧夜色下凛冽的寒泉，冰冷，通透，美丽。小狐丸扣到最后一颗扣子后面的喉结微微一动，便抬手推开门，走了进去。
屋子非常大，无论是装潢的东西还是屋内的摆设都是帝国所能提供的最高级别，落地窗前的书桌后面，披着军装外套的少女把修长的双腿放在桌子上，正面无表情的翻阅着手中的文件。
听到脚步声，她只是稍稍一撩眼皮，复又垂下：“连你也过来了？”小狐丸转身关好了门，眼睛盯着门把手长时间的不敢回身。那双曾经跨过多少生死线的长腿面对着这不过十几米的距离，竟有种无法言喻的恐惧感。
“这回的岔子又不是你弄出来的，那些家伙也跟你什么关系，你过来做什么。”暮朝颜放下长腿，开始整理起桌上零零碎碎的东西，她话音落了一会，才有脚步声坚定而缓慢的靠近这张厚重华丽的书桌，暮朝颜正准备拿起来的文件被另一只男性修长的大手按住，她甚至都能感受到对方柔软的发丝擦过自己额头的触感，小狐丸俯下身子，看着这个被笼罩在自己影子之下的年轻长官。
“没有正事就不能来找您么？”被戏称作狡猾危险犹如野狐的男人盯着少女浅色的唇瓣，暧昧的吐息喷在她细嫩的脸上，带给男人一种亲密的错觉。小狐丸的眼神有些恍惚，禁不住想要低头去亲吻那抹柔软的浅色。
不过他并没有成功。
喉咙上瞬间抵上来的坚硬的触感让他不得不缓缓拉开了距离，小狐丸的眼尾扫见不知何时被拉开的抽屉，不得不苦笑着抬起身子，让冰冷漆黑的枪管离自己的致命部位稍稍远一点。
“您可真是……”该说是过分的理智还是什么呢？面对着那双永远澄澈冷静的眼睛，小狐丸有些苦涩的笑着，那张在贵女名媛之中无往不利的脸面对着这位漂亮精致的仿佛人偶娃娃一样的上司，仿佛还不如一颗子弹来的有诱惑力。
“想在我这里找到少女的情怀的话，事先奉劝你一句是不可能的。”暮朝颜撑着桌子，背后落地窗透进来的灿烂阳光为她披上了一层仿佛神般的明亮光彩。不过究竟是天使还是死神，大概只有她手下的那些亡魂才知道了。“而且说起来的话，狐狸你的脸比起你弟弟三日月的话其实还是差上一些吧？”
三日月宗近，大校级别的将领，同时也是小狐丸的兄弟，不过他的那张脸和他的军功成正比，或者完全可以说，三日月之所以这么有名，有相当部分原因是由于那张男女通吃的漂亮脸蛋。“因为三日月的脸而对他比较喜爱么？您的心情可真是肤浅啊。”小狐丸叹息着看着对方那张丝毫没有情绪波动的脸，继续幽幽道。
“我以为我的容貌对于女性而言还是比较受欢迎的……可您真的就一点都无动于衷么。”小狐丸看着她坐回原位用那双漂亮的桃花眼盯着自己，只觉得刚刚才才压抑住的感觉再一次嘶吼着冲向全身的每一处血管，表情也不由得僵硬起来。
暮朝颜看着他这个表情，却露出一个优雅又傲慢的笑容。
“狐狸啊……”她歪着脑袋，笑得犹如恶魔一样。
“你可真是个坏・孩・子。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暮总其实是可以受的
                            

                                                        

                            

                            
第二十一章

暮朝颜虽然和纪明然闹掰了，可这不代表她就彻底消停了――相反，以前还有个纪明然帮她审查剧本过筛子，但是这回媒体吵得沸沸扬扬，几乎所有人都知道天才影星暮朝颜与原经纪人纪明然解除了合约关系，这回无论是各色剧本还是其他公司的签约邀请都疯了一样砸向了暮朝颜，好在她之前就已经拜托桃夭找了后路，今天就是和新经纪人见面的日子。
可惜因为前一天晚上刷游戏记录打的太狠，暮总她罕见的……赖床了。
山姥切国谡驹谒的房间门口，一脸意料之中。
于是这一天的本丸所有刀剑，有幸见识到了两年间，暮朝颜和山姥切国诔考涞南啻θ粘ＤＪ健
早上七点二十，洗漱完毕后，把暮朝颜从被里挖出来，直接把依旧陷在沉睡状态的暮朝颜拎出来放在走廊里晒太阳，三秒钟后少女晃晃悠悠的又要倒，被山姥切轻车熟路的拉进怀里，再把事先准备好的热毛巾把睡得晕晕乎乎的暮朝颜的脸大致擦一擦，热力一敷，她稍稍精神了些，但也只是从昏睡状态转为半昏睡状态。
七点四十，牵着依旧闭着眼睛但是已经可以正常行走的暮朝颜进洗手间，把她摆在身前握着她的手开始挤牙膏接漱口水，盯着她把牙刷塞进嘴里，很好，出去关门，等十分钟。
八点，暮朝颜身上裹着山姥切身上拽下来的披风坐在厨房门口，迷迷糊糊一晃一晃的看着人眼晕，恰巧路过的烛台切看的心惊胆战刚想过去扶住她，就看到山姥切拿着一杯咖啡和一只凉毛巾走出来，咖啡杯塞进手里，凉毛巾用来再擦一遍脸，期间暮朝颜乖巧温顺任由摆布的程度简直令人发指。
女孩在被单（？）底下慢吞吞的小口抿完一杯清咖，咖啡特有的酸苦味大概是她少数几件永远接受不了的东西――山姥切蹲在她面前看着杯子空了，眼神也渐渐清明起来，拿起一旁的牛奶糖剥开糖纸塞进她嘴里。
暮朝颜被山姥切戳的一缩脖子，糖块在嘴里转了几圈，开始揉眼睛。
拽着被单（？？）把裹在里面的暮朝颜拉起来挂在自己身上，咖啡杯顺手交给了一旁看的有些发蒙的烛台切光忠，山姥切带着人形跟宠一路回了屋子，打开衣柜找出出门要还的衣服放在一脸呆萌的暮朝颜面前，开始一个字一个字的嘱咐接下来要做的事情：比如换好衣服出门之前喝杯水清醒一下，等会就站在门口不要乱跑。
这个时候，已经快九点了。
一般晚上如果暮朝颜睡得太晚第二天硬被挖起来的话，那么她这个时间段的大脑基本上就处于罢工状态，要做什么必须要清清楚楚的讲明白，不然原本省心省力霸气侧漏的暮总裁就会秒变人形自走杀器――这可怕的事实是山姥切国诶经了无数惨痛的教训后，才终于学会的。
九点十五，认真负责的山姥切国谠谑帐巴昴撼颜房间里需要的东西后，这才准备回自己的屋子换身衣服，准备和她去一趟现世。
暮朝颜换上一身干净利索的现世服装呆呆的站在走廊那里，一期一振瞅了半天，终于忍不住凑过去小心问道：“主殿在这里做什么？”
暮朝颜慢悠悠转过脑袋，茫然的盯着一期一振好一会才反应过来，声音软软的回答：“国谌梦以谡饫锏人。”天然呆软萌砂糖音的萝莉简直各种戳萌点，一期一振哆嗦一下，然后一把打掉了鹤丸国永蠢蠢欲动想要捏脸的爪子。
“不可以对主殿不敬！”长谷部也冲了过来然后无比严肃的看着暮朝颜：“主殿，廊下风大，我们去屋子里呆着吧。”暮朝颜慢悠悠的摇着脑袋，继续用甜度max的少女砂糖音按摩着周围几把刀的耳朵：“不行呀，国谌梦以谡饫锏人。”
萌的心肝颤的鹤丸国永第一时间发现了暮朝颜现在不仅是智商不在线而且可以说是除了萌值上线全都不在线的状态，霸道总裁秒变小天使立刻蠢蠢欲动的想要勾搭勾搭，仗着自己一米七七暮朝颜一米六五的身高差，直接凑上去可怜巴巴的问“哥哥不高兴能不能亲亲哥哥”这种分分钟引起长谷部暴走的问题。
暮朝颜眨眨水润润的一双桃花眼，当真就听话的扬起脸在鹤丸国永的脸颊上印下了一个轻如蝉翼的亲吻。
鹤丸国永目瞪口呆的愣在原地，捂着脸直起身子，有些不可思议的看着她。
一期一振立刻也跟着低下头微笑着指指自己的脸，女孩乖巧的凑过去，一期蜂蜜色的眼睛闪现着狡猾的光彩，在她凑过来的时候故意一侧头，微凉的唇瓣瞬间擦过自己唇角，青年嘴角的笑意温柔纯净，依旧有些智商不在线的暮朝颜皱着眉，总觉得这情形有些不对劲。
“朝颜。”山姥切国诨簧狭艘簧硐质赖奈髯埃翡翠般的眸子定定的看着她，分辨不出是什么情绪，暮朝颜的脸上却绽开一个纯粹又灿烂的笑容，毫不犹豫的跑了过去冲进他怀里。
山姥切国诮幼》杀脊来的少女，神色淡淡的看着他们几个：“诸位若是想追求主殿，这是你们的自由，我并不会阻拦……可请注意分寸，让她不至于太难做。”

***
出门的时候，暮朝颜依旧还是那个懵懵懂懂的状态。
山姥切国谔统鲆豢盘刂频乃崦诽俏菇暮朝颜嘴里――之所以说是特制，就是这个酸的程度，能把暮朝颜已经掉线的智商再给酸回来。金发翠眸的请年看着少女漂亮精致的小脸被酸的皱成一团，眼睛里全都是刺激出来的眼泪，愤怒又委屈的看着他。
为什么要用这种眼神看着我呢？您难道不知道自己做了什么么？
啊，对了，我都忘记了，您那个样子的时候做什么都不会记得吧？无论是您自己做的，还是别人对你做的……
山姥切面无表情的看着她，忽然抬手捧住暮朝颜的脸亲了上去，向来情绪寡淡的青年用一种罕见的凶狠姿态撬开她的唇舌，把那颗酸的她眼泪汪汪的糖果勾进了自己嘴里。糖果的强烈酸味瞬间充斥着口腔，山姥切国谝仓迤鹈迹稍稍拉开了两人的距离，当他翠色的眸子映出暮朝颜有些发红的耳朵的时候，怔在了那里。
向来傲慢强势的暮朝颜脸上染着俏丽的红晕捂着嘴扭过头不去看他，那双还带着水光的桃花眼游移不定就是不看他。山姥切国诙⒆拍撼颜，嘴角缓缓的勾起一抹意味深长、甚至是有些得意的笑容。
于是他再一次扳过少女有些羞怒发红的脸蛋，被糖果的酸味酸掉味觉的舌头轻柔的舔开对方的齿关，把褪去酸涩的甜蜜糖果送回她的口中。暮朝颜手足无措表情呆滞的站在那被山姥切结结实实亲了个两遍，那□□扬的桃花眼的眼尾染上了艳丽的微红，神情又羞又气，狠狠的一脚踩上他的鞋子，捂着嘴怒气冲冲的往外走。
山姥切含笑跟上去拽住她细瘦的腕子，好声好气的哄起来：“行了，糖还酸么？用不用我再含一会？”暮朝颜柳眉一竖狠狠狠狠瞪他一眼，拽着他的领子开始死命的晃：“你还敢说！你刚才是凶我来着吧！的确是凶我了吧！长能耐了你还敢对我黑脸！”
山姥切弯着腰任由她咬牙切齿的祸害自己好不容易收拾好的衣服，嘴角微乎其微的笑容却让暮朝颜的脸上的红晕愈发深了起来：“嗯，我的错我的错……”
少女恶狠狠的盯着金发青年的脸，磨着牙松开手自顾自的往前走：“哼……如果有下次，如果有下次……”她发着狠念叨着，半天却也没说出什么结果。暮朝颜表情一黑，愈发恼怒起来。
山姥切的笑容更深了。
“再有下次主殿把我刀解了如何？”
暮朝颜阴森森的瞪他一眼：“你敢。”
“啊，说真的朝颜。”他低着头握着她纤细的手掌，青年生着茧子的手指扣进指缝形成了最为亲密的十指相扣的模样。
“如果真那么有一天我让你失望的话，请你刀解我吧。”
这天底下可以有无数把山姥切国冢可我却只有一个你。
暮朝颜歪着脑袋看着他，露出一个傲慢嚣张的笑容。
“你觉得凭我对你的纵容，会有那么一天么？”她抽出手拍了拍山姥切的肩膀，又无比自然的把手放进他的掌心。
“至少也请对我有些信心啊，国凇！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夭寿啦
                            

                                                        

                            

                            第二十二章

“老实说，暮小姐会在这么多大公司和知名经纪人的邀请中选择没有多少名气的我，我很意外。”坐在暮朝颜面前的是个看上去一身职业装气质严谨的女性，明明也是个漂亮的女人可暮朝颜总有一种看着电视上那些可怕又刻薄的教导主任的感觉。
哎，她也没去过学校为什么会有这种感觉？
还没等暮朝颜吐槽完，教导主任，啊呸，是她亲自挑选的未来经纪人张娜推推眼镜，率先开口问道。“我能问问您为什么会选择我么？”表情严肃，态度冰冷，暮朝颜眼神微妙的环视着周围贴的满满当当属于自己的海报，还有此刻她塞在背后的印着Q版自己的抱枕。
明明是影帝张宸的经纪人更是他的亲妹妹，不萌亲哥萌她么？
这难道就是传说中的反差萌？
“我觉得原来的理由已经不怎么重要了。”她表情古怪的看着张娜，对方黑框眼镜底下浮起一丝红晕，原本规规矩矩放在膝盖上的手指也开始打起了卷。暮朝颜顿了顿，又一脸真诚的问道：“我找你，你不高兴么？”她总觉得眼前的姑娘虽然努力的板着脸，可好像下一刻就开始尖叫的样子。
“高……高兴！”张娜严肃了不到十分钟的表情终于崩溃了，一把拽下脸上的黑框眼镜露出一张漂亮的小脸，兴奋的情绪溢于言表。“我现在能请您帮我一个忙吗！？”
暮朝颜歪歪脑袋，点点头。“当然可以。”
张娜欢呼一声，瞬间从桌子下面摸出一架单反，那双眼睛亮晶晶的盯着暮朝颜，少女背后一凉，只听得张娜无比欢快的说道：“能请您坐在山姥切的身上让我拍几张照片嘛！”暮朝颜眼神一深，山姥切的表情也立刻沉了下来。
张娜也反应过来自己的要求实在是有些过分：无论暮朝颜作为艺人有多洁身自好不招绯闻，网上那些盛传的各种西皮也大多是网友自娱自乐――因为知道是假的，所以大部分人都是一副无所谓的态度，所谓的“圈地自萌”也就是这么回事。
可一旦有真实照片就会相对着有流出的可能，那对艺人才是最可怕的伤害。
张娜身为暮朝颜脑残粉的热度一退，不由得就有些讪讪，“那我们现在先签合同吧……”暮朝颜瞅着小粉丝那张难掩失落的脸，忽然站起来把背后的金发青年拉到沙发上，自己无比自然的坐到他的腿上，山姥切则拿着那份合同，用手垫着让她签。虽然就在这种非常不正式的场合下签订了新的经纪人，可张娜的第一反应却是……
“呜呜呜有生之年近距离见到暮山官方发糖死而无憾……”方才还一副高冷气场的经纪人忽然就捂着脸泪流满面，徒留另外两人默然无语。“你作为张宸的亲妹妹居然不站宸暮站暮山啊……”暮朝颜面无表情的吐槽，对方看不见的某处不可言说的地方却被山姥切不轻不重的掐了一把。
少女幽幽的瞪他一眼，青年稳如泰山的坐在那里，眉毛都没动一下。
“没关系啊我严格来讲站暮all暮总你如果想收我哥的话我打包送你！！！”
干你大爷的，人家小姑娘说的我又没做什么你干嘛又掐我大腿。
艹，戳腰也不行。
暮朝颜终于忍无可忍的站了起来，坐到了张娜的旁边，“那种事情不重要，我们来谈谈正事吧。”少女一脸严肃的说道。

***
“这是我为您准备的第一部剧本――可我见到您的第一眼就知道，这部戏虽然能帮您突破自我，可现在的暮小姐，演不了。”
暮朝颜回了本丸，翻阅着剧本，表情难得有些认真。
这是一部网络历史小说改编的电视剧，而主角则是历史上一位有名的女性。
小说采用了历史上延续了四百余年的大国夏国衰落，新旧王朝交替的那段背景，主角便是夏国国君的皇长女，皇女曦。
夏国历代国君大多是励精图治的有为君王，在位期间也都是国泰民安风调雨顺，鲜少有大灾大难，在皇女曦的同代兄弟中，继承皇位的是她的兄长皇子阳，夏曦和夏阳兄妹俩虽然幼年亲密无间，可随着年岁越大，夏阳骨子里的暴戾残虐的性子愈发明显，而他的妹妹夏曦却是个心怀天下悲悯苍生的慈悲性子，随着想法的不同，两人的分歧越来越大，皇女曦生来聪慧隐忍，看着兄长愈发残暴不仁，甚至气死了父母之后，终于做了一个决定。
也是这个决定，让她成为了那段历史中无法抹去的灿烂一笔。
皇女曦自请抹去族谱上自己的名字，隐姓埋名从此消失，三年后天下大旱，官员贪腐，吞了救命的钱财粮食，百姓民不聊生，而皇帝夏阳残暴酷戾，皇女曦失踪后他的脾气也愈发可怕，天下民怨纷纷。
后来就是众人所能预料到的，昏庸残暴的国君被英明神武的新王推翻，战火四起政权更迭，可若真的只是如此，那么这段历史恐怕也无法历经百年后依旧被大部分人津津乐道而且改编成了各种各样的版本。
历史上那位新国国王身边最为信任的军师和引导者，不是别人，正是失踪已久的前朝皇长女，夏曦。
所有人都在猜测夏曦究竟是怎么想的，而无论事实如何，夏曦亲自辅佐新国国王并推翻了兄长的皇权，这是无法否认的事实，这位功成后就再度消失的神秘女性成为了后来的文人墨客笔下最为偏爱的对象。

“是个很麻烦的角色呢。”翻完了剧本，暮朝颜抿着嘴角，半天才吐出来一句话。
今日担任近侍的是宗三左文字，瘦削的粉发青年伸手接过剧本大致看了看，有些不解的看着一脸严肃的暮朝颜。“可您不是很擅长这种东西么？”对方趴在桌子上难得一副有些丧气的模样：“啊啊，也许是纪明然的污染养成计划的确起了作用吧，我现在对这种角色根本不懂得怎么演啊。”
皇女夏曦并不复杂，虽然擅长谋略和策划，更是推翻旧政还百姓一个新天下的第一功臣，可偏偏是她性子里那份特有的对天下人的悲悯和舍己度苍生的执着，是现在的暮朝颜演不出来的。
皇女曦的心里只有一个天下，暮朝颜的心谁都可以有，就是没有天下。
这份心境的差别注定了她无法驾驭这个角色。虽然这部小说里的皇女曦并没有历史上记载的那么高不可攀，为了迎合读者群体，作者更是让她和皇帝赵秀与大将军吕颂之有了感情上的纠葛，使得这位历史上的高岭之花也多了几分烟火气。可某种角度上，暮朝颜反而更加不会演了。
要知道当年为了某种不可言说的思想，纪明然可是几乎没给她接过有男女爱情戏的剧本，“完全没法入戏啊……”准影后级别的天才演员崩溃的在地板上打滚，宗三翻了翻剧本略微思索了一会，提出了一个主意。“主殿为何不和家兄江雪谈谈呢？”他笑笑，看着暮朝颜猛地看向自己的那双眼睛循循善诱的劝道：“我看这皇女曦的性子倒是与家兄有几分相似，主殿若是不介意的话，倒是可以和他聊聊。”
“好主意！”暮朝颜一咕噜翻起来劈手抢过剧本一路小跑冲了出去。
“江雪江雪~我的小江雪~你在哪里呀~~~”药研一把抓紧差点没被小跑的暮朝颜撞翻的托盘，看着审神者飞扬的发尾一转眼就进了江雪左文字的房间，不由得无奈的推推眼镜。太郎太刀坐在一边，忽然就笑了起来。
“太郎殿为什么笑得这么开心？”药研有些好奇的看着他，只见高大的神刀脸上带着清浅的笑容，神态自若的回视着他。“看到这样的主殿，难道不值得笑笑么？”
药研一怔，随即也轻轻笑开了。
“啊，没错，是值得笑的。”他们的主殿终于开始重新接受他们了，这的确是值得庆幸的事情。

***
数天之后，拍摄现场里，导演沈平上上下下打量了一圈暮朝颜，忽然就咧开嘴用力拍了拍她的小肩膀：“不错！不愧是你啊，原来还真有些担心这个角色你演不了，不过现在看嘛……不枉我力排众议免了你的面试。”暮朝颜谦逊的笑笑，导演忽然神神秘秘的指了指某个地方，“你猜谁来了？”暮朝颜不解的跟着看了过去，眼神却是骤然一冷。
梁楠笑容羞涩的站在那里，歪着脑袋笑得甜美极了。“许久不见啦，伯爵小姐。”纪明然抱着胳膊走了上来，笑容诡谲妖艳。“虽然你们两位都已经认识了，不过我还是重新介绍一下吧。”
她指了指旁边的梁楠，笑吟吟的说道：“这是梁楠，接下来这部戏里，还请暮小姐多多指教了。”
暮朝颜眯起眼睛，也跟着扬起优雅客套的社交笑容。
“啊，多多指教了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以为出了本丸就没情敌吗
                            

                                                        

                            

                            第二十三章

得知要开始拍新戏，本丸这些刀剑一个个不由得心思都活泛起来，各种花样层出不穷只求暮朝颜能带他们去近距离看看，最后把暮朝颜磨得烦不胜烦，选了最能闹腾的鹤丸国永和三日月宗近陪她去，山姥切主动请缨留下来盯着本丸其他的刀剑――同时也是作为暮朝颜的灵力媒介，保证大部分刀剑付丧神的力量和本丸的正常运转。
要不是暮朝颜本身就是个省（gui）心（chu）的主子，光看着眼前这一个老流氓一个活宝就足以让山姥切国谛牧交瘁，千叮咛万嘱咐后，金发的青年才一脸担忧的看着两个人换上了现世的衣服，穿过了现世连接的大门。

***
盯着眼前这俩家伙，暮朝颜第一次庆幸自己给本丸装了现代化设备是多么明智的举动。她一把拽回兴高采烈的鹤丸，“你能冷静点么？”好在沈平作为导演习惯用最好最先进的东西，拍摄现场的机器都是非常专业的新鲜器材和各种精美的场景布置，确实很容易引起其他专业非专业人士的吸引力，她带来这个生面孔这副兴致勃勃的模样倒也说得过去。
第一天的拍摄，加上这部名为《江山令》的电视剧本身就是边拍边播，哪怕是周播，可是无论是剧本还是导演都是极高的要求，导致演员很赶进度。暮朝颜作为主演和导演的好友，享受了独自一个化妆间的待遇。
“你们两位……就是朝颜的……”纪明然风情万种的走了过来撩了撩头发，看到三日月宗近的时候，表情有一瞬间的阴沉。三日月这老刀成精的主自然不会错过女人一闪而逝的情绪，理了理西服的袖口，天下最美之间笑得风华绝代，那罕见的美貌让纪明然的表情非常不好看。“正是主殿的侍从。”
嫉妒让纪明然的脸扭曲的可怕。她上上下下的打量了三日月宗近和鹤丸国永的外表，扯出一个皮笑肉不笑的表情。“平安的名刀却沦落到今天这个地步了么？以色侍人？”嫉妒心让女人的大脑陷入了一种诡异的状态，不需要他人提醒，纪明然自己就知道现在的自己根本就是曾经最为厌恶过的愚蠢又丑陋的模样。
浅薄的挑唆手段，还有写满了嫉妒的脸。
可她无法忍受。
三日月宗近看着她，忽然略显惆怅的抬手摸了摸自己的脸颊，颇为遗憾的回答道：“若主殿当真是能以老爷爷这副皮相就可以满足的人，那倒也不错。”可惜，那位无情的多情人怕是宁可为山姥切烽火戏诸侯也不愿意让他这个第一美人半夜爬床为陛下生个一儿半女。你看现在不就是把他带过来帮山姥切挡刀子么。
纪明然表情复杂，哼了一声转身就走，鹤丸国永一脸看傻逼的表情盯着三日月宗近。
说吧你又背着主殿看了什么电视剧。
《我的替身王妃》，顺带一提最后王妃女主踢了原来的皇后成了皇帝的心爱之人登上正宫之位，哈哈哈这结局甚好甚好。
可惜三日月宗近每次半夜夜袭都没成功过――短刀组对于主殿的守护简直滴水不漏，加上太刀夜视力几乎为零，三日月痛定思痛，决定开始吸收现代人的智慧让自己进化一下。
可惜鹤丸国永只觉得这把天下五剑只是从原来平安老流氓进化成了磨人的老刀精――还是饱受脑残言情电视剧洗脑的绿茶刀画风――除了让暮朝颜进一步充分展示了她鬼畜抖S的属性以外并没有什么卵用。
两把刀正嘀嘀咕咕唠着什么，导演沈平走了过来，瞅瞅他俩背后紧闭的房门。
“朝颜还没好吗？这边已经快弄完了，就差她了。”
“好了。”暮朝颜辨识度超高的声音已经回应了开始有些着急的沈平，身材消瘦的中年导演看到暮朝颜后眼睛一亮，那张脸立刻浮起了惊艳的光彩：“不错不错！非常不错！”

***
本丸里，其实严格来讲除了山姥切国谝酝猓并没有人见过暮朝颜演戏的样子。
而且她那些角色虽然无一例外都颇为成功，可大多都逃不过反派的标签――换个说法，就是带着浓烈的阴暗向色彩。也许这也是她被张娜说是无法驾驭皇女曦这个角色的理由。纪明然会出现在片场也是如此，她同样不相信暮朝颜真的能演好夏曦，哪怕身为导演的沈平已经同意了。
可导演和演员不就是这么回事么？哪怕只是个花瓶塞了钱就给进的情况比比皆是；何况暮朝颜有名气有演技，天才演员参演的第一部电视剧的噱头足够他捞够钞票。而且这戏里他找了不少老戏骨实力派，哪怕是托戏也能吧暮朝颜给托起来。
纪明然咬着指甲盯着那个换上一身繁复宫装的暮朝颜，身上那件玄色的大氅和飞扬的眉眼让她怎么看怎么傲慢嚣张。
这场戏讲的是皇女曦得了兄长残杀部下的消息在宫殿门口等候着兄长，可等了几个时辰都没有得到传唤的消息，最后张宸饰演的如今的英王未来的皇帝前来探听――可看着暮朝颜现在那个气势表情，与其说她是要等人，更不如说是准备直接闯进去一样。
“各部门准备！”导演沈平一声令下，眼睛从未离开过暮朝颜的三日月忽然就瞪大了眼睛。
几乎是导演话音刚落，暮朝颜的神情和气质瞬间就变了。

少女微微抬着头站在那里，气度端的是光风霁月，温润秀雅，眉目秀美恍若画卷。犹如上等的暖玉触手生温，玲珑通透。
“皇长女殿下。”轻手轻脚开了门走出来的太监总管是个有些岁数的老人，他拜了拜，垂着脑袋恭声回道：“请殿下先回一步吧，陛下不打算见您。”
她抬起头看着富丽堂皇的宫殿，眼神失落又哀凉。那双仿佛可以看穿一切的眼睛缓缓从老太监身上收回了视线，“无妨。”她的声音有些落寞，“反正本宫可以等。”老太监有些不忍，原本就有些佝偻的腰又弯了弯，“皇长女殿下又是何必呢？陛下虽然宠您，可这种事情……”他欲言又止，少女抿起嘴角露出个有些无奈的笑容。
“可我不劝，还有谁劝？”她幽幽叹息。“我总不能见着皇兄就这么走上昏君的路啊。”
“您可真是个倔脾气。”老太监摇摇脑袋，拢在袖子里的手臂向着大门的方向比划了一下：“殿下稍等片刻，老奴再去帮您劝劝。”
“有劳了。”暮朝颜彬彬有礼的道了谢，又再次站得笔直。
“皇长女殿下。”张宸一身青色长袍小跑着走了上来，儒雅俊秀的男人迎着她有些惊讶的眼神先草草行了一礼后就直起身子，有些急促的问道：“对于上官家灭族一事，陛下可说了什么？”娇小纤细的少女抿着嘴角摇了摇头：“我正是因此而来的，和皇兄似乎不想见我。”
“皇长女殿下！”老太监再次急急忙忙的走了出来。他看到张宸呆了一下，表情有些僵硬，但还是恭顺的行了个礼：“老奴见过英王殿下，皇长女还算是陛下的亲妹妹，可您这先王封的异姓王照理来说管不了这皇家的事情，不知您来此做什么？”他说的不客气，张宸也不在意，“许久不见，想来见见陛下。”
“都给朕进来！”屋子里传来年轻帝王不耐烦的声音，暮朝颜率先一步进了屋子，张宸紧随其后，就看到皇帝大步走下来，抬着手似乎想打自己的皇妹又舍不得的样子，最后只得恨恨的甩开手，又走了回去。
“皇兄为何要诛上官家全族，甚至连无辜的孩子都不放过。”皇女的声音轻轻柔柔的，皇帝冷哼一声：“妄图揣测圣意，试图左右朝堂，不该杀么？”少女表情一哀，复又问道。
“那皇妹也曾揣测圣意，更是多次插手朝廷大事。敢问皇兄是否也要杀了皇妹？”
“放肆！”皇帝大怒，随手抓过桌子上的茶盏就丢了过去――这场戏原本是要让茶杯扔上暮朝颜的脑袋来凸显皇帝的喜怒无常，因为茶杯是特制的所以大部分人都不怎么担心，相反，暮朝颜会武这件事是谁都知道，比起茶杯伤人这种事情，他们更担心她会条件反射把茶杯砸回去。
暮朝颜脸上表情一惊，立刻退后几步，又慌乱的紧紧闭上了眼睛，裹在大氅底下的身子似乎还有些隐隐的发抖――沈平一拍大腿，这表情这反应，真是绝了！皇女曦历史上就是个手无缚鸡之力的纤弱女子，此刻见到素来宠爱她的皇兄居然会伤她，表情震惊又害怕，简直就是完美！
可她旁边的张宸可没她控制力这么好，瞳孔一缩就把一旁吓了一跳的小姑娘搂进怀里抬手挡住了那只茶盏，这回不仅是暮朝颜，连带着所有人都被他这剧本外的动作吓着了，可影帝不愧是老牌演员，施施然跪了下来，表情依旧是漫不经心的吊儿郎当。“臣失礼，可陛下想必也不想看到自己亲手伤害素来疼爱的胞妹吧？”
饰演皇帝的演员虽然年轻，但也颇有实力，看到导演没喊卡就明白过来了。脸上的错愕只是瞬间就收了起来：“呵，你倒是反应快。”两人一搭一合，倒是把方才的戏接了下去。
暮朝颜盈盈跪下，低着脑袋不说话，这戏被张宸这一反应搅得有些乱，她心思一转，那双桃花眼慢悠悠的瞧了过去，沈平立刻捕捉到了这个眼神：怀疑，审视，思索。这个隐蔽至极的眼神却把皇女夏曦日后选择了辅佐他推翻皇帝，并作为第一军师的原因暗示了个淋漓尽致。而反观张宸眼中那抹释然放松的笑意，就连沈平这个导演都能脑补出一出襄王有意神女无心的狗血大戏。
一个因为自己护了喜欢的女孩子而沾沾自喜，另一个脑袋里却已经开始画出了未来的棋局。啧啧啧，这道行都不一样，难怪历史上那位皇帝陛下离了夏曦后就再没有什么惊艳的事迹了。
沈平意味深长的咂咂嘴，觉得这场戏播出去光是这西皮的脑补就足够收视率了。于是大导演终于抬手喊了一声“卡”。
方才还气质温润犹如高岭之花般的暮朝颜瞬间直起腰，气场瞬间从温柔皇女变成鬼畜总裁，看的方才饰演皇帝的小哥都有种想让她当皇帝的感觉。暮朝颜解下大氅扯了扯衣领散热，三日月宗近施施然走过来接过了她的衣服。
她歪着脑袋，莫名其妙的看着眼神幽深的三日月：“你干嘛？”她跟着看过去，就只看到张宸无辜的对她耸耸肩。三日月宗近收回和张宸交锋的眼神，对着暮朝颜若无其事的笑了笑：“没什么，主殿要喝水么。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暮山平行世界番外
                            

                                                        

                            

                            如果说让喜欢的女孩子主动是人生的耻辱，那么山姥切觉得自己的一辈子大概就要打上“耻辱”两个金闪闪的大字，而且永远无法摆脱。
山姥切国冢二十岁以前是个平淡无奇还有些自卑的普通学生，人生最大的愿望是看着隔壁小自己四岁的青梅暮朝颜平安长大，安安静静当个美少女嫁个人生赢家从此平稳幸福度过一生；二十岁以后的目的是努力学习好好工作从此走上人生巅峰，自己当这个人生赢家迎娶隔壁那个十六岁生日就敢套着自己衬衫，理直气壮的跑过来要和自己一起睡的小恶魔。
二十六岁的山姥切会成为业内顶尖的服装设计师，完全是因为在二十岁的时候盯着青梅白衬衫下面那两条白生生的大腿一边吐血一边发誓，再也不会让自家青梅穿上别人做的衣服――可惜这个愿望并没有得到实现，毕竟他的耻度还没到可以冷静的给暮朝颜亲自制作内衣的阶段。
三十岁的山姥切国冢看着暮朝颜穿上了他亲自设计制作的礼服款款走上代表着国际演员最高荣誉的舞台，拿下了那座水晶奖杯，然后当着全世界的面理直气壮的问：“十年前你和我约定当我成为影后你就要娶我，现在这句话是不是还算数么？”
作数啊，当然作数的。
山姥切国谒乩雌骄驳牧车谝淮卧诰低废侣冻隽宋弈斡殖枘绲男θ荩他在世界的欢呼和祝福声中走上舞台拥抱住他的珍宝，然后在暮朝颜的如花笑靥里，微笑着亲吻了他的女王陛下。

十年后，有网友在一条“那些年我们身边从未变过的东西”的微博下面评论说。
“十年的时间里，如果说世界上有什么东西是变不了的，那么除了这些，我想还要加一句，山暮这夫妻俩，十年虐狗，从未变过……”

山暮甜梗小片段。
1 十年婚姻后的某一个时间
如果说暮朝颜这辈子有什么事情是绝对学不会的，那么家务绝对要算一件。
时年三十六岁已经夺得国际最高女演员奖项的天才演员此刻托着下巴蹲在那里，死死盯着自家的厨房。山姥切从楼梯上走下来的时候就看到他老婆蹲在厨房门口一脸的苦大仇深，身边还蹲着一只表情严肃的猫。
“又怎么了？”他无奈的笑问，一人一猫不约而同的转过脑袋，暮朝颜光着脚踩着地板，身上依旧只套着一件宽松的白衬衫来回晃荡，小时候的恶劣习惯倒是被她保存到了现在。山姥切无视了那双饱满白皙的美腿，拎过一旁被暮朝颜踢远的拖鞋蹲下身子握住她冰凉的脚套了上去。“和你讲过多少遍要穿鞋。”
暮朝颜歪着脑袋有些不满的晃晃脚，等到山姥切站起来的时候立刻扑了上去挂在他的脖子上：“要吃布丁！”她嚷嚷着，对方丝毫不为所动：“不行，今天甜食已经超标了，就算你是不爱胖的体质也要注意。”暮朝颜鼓着脸开始蹭他的脖子：“不嘛不嘛我就要吃！要吃！”
山姥切无奈的捧起妻子的脸，果不其然看到她一脸威胁的瞪着自己，于是男人凑上去舔舔对方涂着限量款糖果味唇膏保湿的嘴唇，然后把丝丝甜味送进她的唇齿间。
“噫，真敷衍。”暮朝颜咂咂嘴，蹭着丈夫的脖子不满意的哼唧起来。

2第一次亲吻

十四岁的暮朝颜绝对是个恶魔。
正值高三的紧张阶段，山姥切看着自己的学妹兼青梅一脸坦然的坐在自己的前面无比专注的看着自己，浑然不觉自己那张精致漂亮的稚嫩小脸已经引起了班级里大部分男生的注意和不少猥琐的对话。
“山姥切的女朋友真可爱！”
“卧槽才十四！看不出来啊你小子居然还是个禽兽啧啧啧……”
“小妹妹真好看有没有姐姐让我认识认识嘿嘿嘿……”
山姥切有些烦躁的看着暮朝颜一张无辜的脸，难得有了几分生气：“你乱跑什么？快回去上课！”暮朝颜特别天真的看着他，然后慢吞吞的趴在桌子上仰着脑袋看着山姥切。“不行呀，朝颜没力气了~要哥哥亲亲才起来=v=”
女孩撒娇般娇软甜蜜的萝莉音瞬间俘获了班里不少母爱爆棚的女生，捂着脸尖叫好可爱的不计其数。男孩子更是煽风点火的在一边起哄：“亲一个！亲一个！”
山姥切素来阴沉的脸上有一丝尴尬的红晕，他目光游移的问道：“我亲你你就乖乖回去？”暮朝颜点着头，然后龇出一口小白牙，神情天真无邪，可爱极了：“对呀，不过哥哥要对我下手吗？我今年才十四岁对我下手是违法的哦~”
“啧。”金发的少年咂咂嘴，忽然扯过她领子上那条桃红色的纱巾，然后隔着细细的纱捧着女孩的脸印上了柔软的嘴唇。
隔着纱的触感有些恍惚，更多的是属于纱巾的质感――暮朝颜瞪大了一双眼睛，一张白皙的小脸瞬间红的可以滴血，她手忙脚乱的抢过自己纱巾没头没脑的冲了出去。几个男生挤眉弄眼的互相瞅瞅，然后在看到山姥切捂着嘴扭脸的时候夸张的叫了起来。
“哎呦~山姥切你的脸怎么这么红啊~”
“……闭嘴。”

3生理痛

暮朝颜体质偏寒，而且加上她喜寒不喜热的坏习惯，导致了她痛经特别严重。
小时候两方家长都没注意，山姥切又习惯性的宠着她；大冬天零下二三十度小丫头套着个羊毛衫跑出去啃冰棍是常有的事情。家长们只说是小孩子火力旺，山姥切年纪小也不懂，等到某一天她在竹马家里补课的时候忽然脸色惨白的缩成一团，坐垫上面全是血，山姥切才真的慌了起来。
偏偏家里大人都不在，十六岁的山姥切看着小青梅疼得小脸惨白气若游丝的问他她是不是快死了，脸和她一样白的吓人。到后来还是保持着最后的理智上网查了相关事情，这才冲出门去买了卫生巾和换洗的内裤，回去后又脸色爆红表情尴尬的帮着彻底疼得没了力气的暮朝颜换了内裤和卫生巾。看着她半昏厥状态的瘫在床上，这才松了一口气。
嗯，虽然他后来被两位兄长提着耳朵训斥说这种行为用耍流氓都无法形容了，完全就是个变态，可十六岁的少年努力回忆起当时的画面，除了小姑娘疼得晕过去的表情和吓人的血迹，什么画面都想不起来。
后来暮朝颜当了演员，不仅三餐不稳定，大冬天跳水的时候也不是没有。作为丈夫他变着法的做药膳却最终还是败在了一场场的戏里，最后山姥切国谔青着脸帮她推了一部又一部的戏，无论被他退掉的这些戏日后多火，他也坚定不移的继续这一行为。然而面对着记者们对此别有用心甚至可以说是挑拨离间的疑问，镜头前的暮朝颜不耐烦一撩头发，未曾上妆的脸肤质细腻带着健康的红晕，影后面对着一堆记者理直气壮的回答。
“说来说去不就是我家的心疼我，这有什么问题嘛？你们嫉妒吗？”
后来她这句话被评为当年“最嚣张的虐狗宣言”。

4 掩藏起来的独占欲。

记者们发现，每次暮朝颜出席宴会活动，山姥切的外套一定是搭在胳膊上的。
小记者看着镜头下的男人金发碧眼气质内敛温和，笔挺的银灰色西服马甲勾出利落的腰线；而他一旁的妻子一身修身的黑色抹胸长裙，露出圆润白皙的肩膀和大片细腻的肌肤，用珍珠发饰挽起的长发露出修长优美的颈项，暮朝颜执着一杯香槟游刃有余的穿梭在舞会的贵宾之中，山姥切跟在她的身边，像是沉默又忠诚的骑士。
“说起来暮小姐从来没有穿过您丈夫以外的人制作的衣服呢。”搭话的是一位颇有名气的服装设计师，他的口气很温和，说这话也只是打趣。暮朝颜微微一笑，胸前缀着的钻石项链璀璨夺目衬得她有种优雅的贵气。“因为我丈夫其实是个很小气的人呀~”
她意味深长的眨眨眼，转身去了阳台透气。
暮朝颜的肩上忽然搭上了一件带着温度的外套，山姥切拉了拉西服外套，确保她没有一寸皮肤露在外面后，这才满意的扬起了嘴角。
“这样可不好看呀，哥你确定吗？”暮朝颜偶尔会这么称呼他，山姥切低着头蹭了蹭妻子的额头，露出一个有些孩子气的笑容。
“这都是我的，才不给他们看。”
暮朝颜扑哧一笑，也仰起脸蹭了蹭他的额头。
“好~你的，不给他们看。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
ooc的爷爷番外
                            

                                                        

                            

                            大学教授三日月和学生小暮总，年龄差注意，病弱系男友力爆表攻×痴汉少女受的校园脑洞（攻受没打错）。爷爷地摊言情看多了全程智商不在线。
我爱痴汉梗=v= 

――――――
学校里唯一一个可以无视三日月教授颜值攻击的恐怕只有身为学生会长的暮朝颜，而她的理由则是“教授长的太好看了我怕我犯心脏病所以干脆不看”这种看上去很有道理完全无法反驳的奇葩回答。
可三日月宗近居然就信了。
因为他们这位学生会长，虽然有着琴棋书画样样精通而且男友力爆表这样苏力满满的设定，却也同样是一只体弱多病弱柳扶风的小脆皮。
多么惹人怜爱的孩子。三日月捂着脸看着手里的照片，镜头下的少女低着头写着文件，女款的西服衬衫一丝不苟的扣到最后一个，有种优雅又禁欲的感觉。完全不觉得自己这种行为已经可以叫做变态，三日月把照片插♂进了桌子上的相框里，表情愈发柔和。
小狐丸在一边看着，只是无声地拍了拍弟弟的肩膀，无比怜悯的看着他。
嫉妒我么兄长，论美貌你是赢不过我的。三日月无比风骚的一撩头发，特意换了一身新做的西服三件套穿好，宛如一个发光体一样进了学校的大楼。
脑补了少女在看到自己的脸以后心跳加速俏脸飞红，然后一口气上不来的时候自己就可以趁机英雄救美让可爱的小姑娘躺倒在自己怀里，最后四目相对情意绵绵干柴烈火一推而就，最后迎娶病弱美人从此成为人生赢家以后就可以白天啪啪啪晚上啪啪啪的这种地摊三流小黄本的剧情，三日月宗近站在门口故意拉开领子露出漂亮的锁骨和修长的脖颈，无比优雅地走进了学生会长的专用办公室。
暮朝颜只是面无表情的抬起头拉下眼镜，盯着对面仪容不整的美人教授，然后把眼镜推回去继续手头的工作。
“你不说你看我会犯心脏病么？”三日月宗近锲而不舍盯着少女那张常年带着病态苍白的脸蛋，试图在上面寻找出一丝羞涩的红晕。暮朝颜头也不抬的回答：“所以我不打算看。”
三日月宗近继续努力的夺取着对方注意力：“那没关系啊我们可以晚上出去约会然后一起看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生哲学；你要是累了我们就找个地方休息我保证关灯不然你看到我的脸，这样你就不会犯心脏病啦！”
暮朝颜手底下的笔刺啦一声穿透了三张崭新的A4纸。
出了名铁面无情的学生会长只是放下了手中的工作体贴的为教授整理好衣领，然后牵着这位美丽的老人的手，离开了办公桌走到了办公室的门口。
推出去，回屋关门，几个动作一气呵成。
从未被拒绝过的美人教授一脸懵逼的站在门口。
三日月这个时候特别想拍着门咆哮“暮朝颜你开门啊暮朝颜，别躲在里面不出声我知道你在家，开门呐开门呐”这种鬼畜台词，可是一来考虑到这可能会让作者再蹭出几个字数注水，二来身后路过的几个眼冒桃心的女学生让他实在是没法子做出这么不优雅的事情。
哥啊，我觉得我失恋了。三日月跑到小树林掏出手机失魂落魄给小狐丸打电话，对面沉默了一瞬语气平静的回答，你不是刚恋爱么。
qwq可小朝颜不和我看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生哲学，哥我可能没法给你带弟媳妇回去了。三日月宗近抱着手机简直委屈地都要哭出来了。小狐丸继续语气平静的问，那需要我把你保险柜里偷拍的照片烧了么。
……你烧吧，还有请不要小看我的收藏量，一个保险柜罢了我才不在乎。三日月哼哼一声，区区一个女人而已我凭我三日月貌美如花什么级别的钓不到，于是人民教师站了起来整理了一下自己裤子上的枯草落叶，特别小心的抚平了领带的褶子。小狐丸在电话那边问，你一会去干嘛。
“这还用问么？自然是坐电车啊~”三日月宗近风骚的一撩头发，仿佛有明亮的星光从发丝间飞扬出去。可惜小狐丸看不到自家弟弟此刻自带漫画特效的模样，不然他一定会吐槽。
三日月宗近，万贯家财身家优渥，妥妥的高富帅。大学三年里却保持着每天放学都会乘坐电车到最终站然后半个小时后再给家里司机打电话回家的优良传统，而且每天都担任着负责保护柔弱的学生会长安全到家的沉默骑士一职。
小狐丸觉得这要不是他亲弟弟他分分钟就报警。

***
今天电车上的人特别多。
暮朝颜上了电车以后，并没有像以前一样找到座位，她有些不耐烦的移动着身体，试图让自己找到一个稍微轻松点的地方站着。
“！”察觉到裙子下面似乎被摸了一下，暮朝颜一惊猛地回头，就看到一个带着金丝眼镜的中年男人站在自己背后，而其他人都是背对着自己。她盯着他那副有些局促的模样，姑且把方才的行为当成了电车的惯性而产生的意外，只是面无表情的稍稍向前移动了一步。
中年男人注视着眼前纤细而美丽的少女背过身去，犹豫了好久，终于颤抖着伸出手试图再一次摸摸她短裙下面柔软滑腻的皮肤……“不好意思，请问您打算对我的学生做什么呢？”他伸到半途的手忽然被另一只白皙有力的男性手掌死死扣住，三日月那双印着新月的美丽眸子冰冷异常，他扯扯嘴角，露出个漂亮的笑容：“但我没看错的话……您应该是可以被叫做痴|汉的变态吧。”
“我、我只是……”中年男人慌乱无比的四下瞅瞅，看到众人鄙视的眼神后忽然怒了起来，指着暮朝颜大声吼道：“那你为什么不管管你的学生？穿着这么短的裙子就出来，谁知道是不是什么好……”他的肚子忽然被三日月狠狠的打了一拳，登时一口胃液吐了出来，恶心的模样让周围的人都不由得退避三舍。
男人表情阴沉的一把拽起对方的领子，冷笑起来：“最好收拾好你那些恶心的想法――还有，连本市最好的大学校服都不认识还敢胡乱评价，我想你也不是什么好东西。”
最终中年男人被人带走了，三日月盯着暮朝颜短裙下面那双修长漂亮的白皙美腿，表情尴尬的站在了她的身后撑着少女背后的车窗为她隔绝出一片天地，然后轻咳一声解释道：“这是以防万一。”暮朝颜眼神微妙的看着他，默默转了过去。
不过也许的确是运气不高，今天的人出乎意料的多，三日月撑着车窗的手臂间距越来越小，最后几乎贴到了暮朝颜的身上。朝颜原本还想换个姿势，可那一刻短裙后面的触感不由得让她沉默了。
暮朝颜：“……”
三日月宗近：“……qwq对不起我忍不住。”
……想打人怎么办。
***************不给你们看嘿嘿嘿****************************

人陆陆续续的下去了，等到了终点站的时候这节车厢只剩下了他们两个，暮朝颜面无表情的从包里掏出外套挤在腰上，迈开腿走出电车的时候脚步有一瞬间的僵硬。
她背后还跟着个满脸通红一副小媳妇姿态的三日月宗近。
真的，一个面无表情脚下生风，另一个扭扭捏捏羞羞答答，完全看不出来，谁才是被占便宜的一个。暮朝颜一脸淡定的带着三日月进了旁边一家奢侈品时装店，眼睛扫了一圈拿了一套西装挂在胳膊上，然后对着一边的店长吩咐了几句。不一会店长就拎着一个小纸袋回来了。“换上。”她把西服和纸袋子递给三日月宗近，吐出两个字。
耳根子还红着的三日月接了过去无比乖顺的进了换衣间。十分钟后他无比震惊的走了出来看着也换了一身衣服的暮朝颜。“你怎么会知道我内裤的尺寸？”
一身黑色西装显得特别帅气的学生会长上上下下打量了一圈三日月。然后掏出卡付账。“就刚才你自己塞给我看的――还有这个系列都给我包起来，一会让他带走。”
轰地一下三日月宗近再次变成了西红柿。

“你会对我负责吗？”某一天的三日月捂着通红的脸看着面无表情坐在旁边玩手机的暮朝颜。
“看情况。”对方无比敷衍的回了一句。
“qwq你是不是不爱我了……”三日月简直委屈的要哭出来：“是不是你嫌弃我年老色衰生不出孩子所以准备另寻所爱然后再让小三给你生个儿子好夺走我正室的位置！你放弃吧我一定会报复的！不要以为我这么爱你就不会报复你！我会让你身败名裂从此万劫不复！”
“嗯……”暮朝颜忽然放下手机一把拽过三日月的领子，淡定的亲亲他的嘴然后撬开齿关舌头伸进去舔舔搅搅，over。撒手又是一个晕乎乎快要晕过去的三日月。“知道了，去帮我倒杯红茶。”
全程蒙逼脸围观的小狐丸和石切丸看着桃花朵朵开的三日月无比欢快的跑去倒红茶，然后石切丸戳了戳依旧蒙逼的小狐丸。
“……你觉得咱家这个，要多少嫁妆才合适。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盆友你造ntr么
                            

                                                        

                            

                            
第二十四章

三日月宗近与张宸的短暂交锋不过一瞬，一个尊贵优雅一个成熟沉稳，旁人看去尚且看不出异常，更何况是被鹤丸国永拉去了注意力的暮朝颜：“……刚才真的超厉害的！那就是演员吗？主……咳，朝颜你怎么做到的？”
他也曾见过两面三刀当面一套背后一套的小人，但是像暮朝颜这般瞬间入戏一秒变画风的能耐还真没见识过。“哎呀……怎么说呢，觉得如果是你方才那个样子站在我面前的话，怕是我们也不敢认你啊。”暮朝颜脸上露出了点得意的小表情，刚刚张嘴准备说什么，又听得一女子幽幽道：“的确，不过数日不见，就连我也不敢认了呀。”
暮朝颜微微抬眼瞥过去，表情淡定得很。
“我和她单独聊聊。”少女安抚的拍拍鹤丸国永，大大方方的走了过去。
纪明然不愧是跟了她那么久的经纪人，变脸的速度居然也不差。女人慢条斯理地笼着头发，端的是风情万种千娇百媚：“小朝颜演的真不错，只不过……”
“你那无聊又幼稚的把戏还要玩弄多久？”暮朝颜轻声低语，她无视了对方骤然僵硬的脸，已经毫不留恋的与她擦肩而过。“真难看啊，纪明然。”少女轻如微风的声音钻进她的耳朵，那么柔软轻缓的音色却让纪明然如坠冰窟般浑身发冷。
“既然有了梁楠这张牌，好歹也学学她的本事啊。”暮朝颜若无其事的扔下这句话，走回鹤丸国永身边的时候表情却依旧是一贯的淡漠。
“休息的差不多了吧？”暮朝颜面对着他们的时候永远完美的毫无破绽，无论是情绪还是表情，都控制恰到好处。“和导演说一下开始下一场戏吧。”

***
饰演皇女曦这个角色的时候，身为演员的素养让她从一开始就融入了这个角色里面，而这个期间暮朝颜感受到的唯一一种感觉是惬意。
没错，就是惬意。
“要感谢江雪啊……”她意味不明的轻笑起来，换来了三日月和鹤丸有些疑惑的表情，“啊，我是说，要感谢江雪帮我看开一些事情。”虽然有的时候拨开迷雾见到的不一定是光明，也可能是更加可怕的黑暗，但是不得不说……
这样才有趣不是么？
纪明然看着她嘴角似笑非笑的弧度，却忽然生生打了个冷战。
她了解过暮朝颜么？这个问题若是放在一年前的时候，她绝对会毫不客气的把这个问题摔回去，可现在连她自己都忍不住怀疑起来了。
她真的了解过暮朝颜么？
一个可以靠一部电影就把一位资深影后级的演员送进了精神病院，她怎么就敢保证自己没有被她骗到呢？曾经看过的一部电影《楚门的世界》蓦地浮上纪明然的脑海，长达二十多年的人生都可以是一部漫长的电影，那么这短暂的两年里，究竟又有多少是真，多少是假？
要知道那是暮朝颜啊……
纪明然有生以来第一次，发自本能的贪欲渴求被恐惧感压制住了。

***
“查到了喔――纪明然的身份。”美人蛛拿着还带着火漆的信封从房梁上结着的巨大蛛网上走下来。端的是体态妖娆风情万种。
桃夭夫人冲着靠在门口的澜修抛了个媚眼：“澜修大人的命令奴家可是有好好完成的~”身材修长高挑的男人拿下嘴里的烟卷，随手用拇指捻灭了烟头吐出了最后一口烟，刚刚伸出手，桃夭夫人却故意收回手，眨着那双精心描绘过的眼睛盯着满脸漫不经心容貌俊美非凡的男人。
“您就这么收了呀？”桃夭夫人不满的嘟着嘴，娇滴滴的声音丝毫不打算掩饰自己不满的情绪：“虽然这也是为了殿下好，可是您就这么敷衍奴家呀？”澜修懒洋洋的一挑眼皮，任由桃夭夫人柔若无骨的偎在自己身上，指尖暧昧的划过自己的脸：“您不打算给点奖励么？”她艳红的舌尖在红唇间若隐若现，有种刻骨的撩拨。
“想要什么奖励？”澜修头也不抬，桃夭夫人柔柔一笑，一双纤纤素手不知不觉滑到了他的腰上，试图抽出他塞进腰带里的衬衫。
澜修一把扣住了她的手，微笑道：“还是算了吧。”他毫不客气的把桃夭夫人推到一边，拉开了距离：“我可不想做你后院那堆枯骨中的一员。”
母蜘蛛为了保证后代繁衍生息，会选择吃掉雄蛛――桃夭夫人虽然已经脱离了种族的本能，但是狩猎男性并把他们变作腹中餐也是常有的事情。
“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜室宜家……那丫头给你起这名字的时候也不知道是不是故意的。”澜修眯着眼睛念诵着这句诗词，似乎无比随意的补了一句。桃夭脸色陡然一沉，袅袅婷婷的走到了一边，方才那副轻佻娇媚的姿态也收了起来。“不过是句戏言，您又何必这般认真。”
“我也没说什么呀？”澜修轻笑道，他的五官虽然完美无缺俊美的不似凡人，却总有种从不掩藏的狂气，桃夭夫人本来最喜欢他这么笑的模样，眼下却越看越讨厌。不过这也许是她第一次对这张脸生出了些许厌烦嫌恶的心思：“殿下于我有恩，大人明明知道又何必拿她为我取的名字开玩笑？”
澜修咂咂嘴。
他修长的手指唰得展开手中的信纸，那双狭长的凤眼中掠过了意料之中的神情：“上古饕餮的血脉……果然啊，怪不得能从你手里把暮朝颜抢过去。”他一咧嘴角露出一口白森森的牙齿，笑得异常不怀好意：“看着这血统不纯的妖兽抢了你心爱的殿下，甚至篡改了记忆把‘桃夭’变成了‘纪明然’，感情被侮辱的感觉如何呀？”
桃夭夫人的脸色瞬间变得极为难看。
“是！”她蓦地拔高了声音，毫不客气的说道：“我是喜欢她，怎么了？这天底下哪条法则不许我桃夭喜欢暮朝颜？何况我桃夭敢对天起誓从未对殿下有过不轨的心思！”她仿佛想起什么，一张脸阴沉地吓人：“那纪明然算是什么东西！不过是个不知道在哪里混了饕餮的血统的杂种，还敢和我抢殿下！”
想想自己这么些年辛辛苦苦挣下的好感度和刚刚萌芽的百合情全都变成了纪明然的东西，桃夭夫人就想冲出去大开杀戒。澜修懒洋洋的甩着手，非常没诚意的安抚道：“安心安心，你跟着那丫头那么多年至少也该对她的实力有些信心，何况……”他哑了一下，挠挠脸有些心虚的说道：“不过也许是托了纪明然的福，朝颜好像快想起来了。”
毕竟无论是谁发现了自己可能成了人家未来的盘中餐都不会太理智，何况是暮朝颜。
桃夭夫人闻言瞪大了眼睛。
“估计现在，那小小的饕餮在她眼里已经成了新玩具了吧？”澜修眯着眼睛，随手把手中的信纸付诸一炬。“这东西大概也用不得了。”
桃夭夫人依旧呆站在那里。
澜修眨眨眼，走过去用手在她眼前晃了晃：“桃夭？桃夭夫人？蜘蛛精？八条腿的？”
桃夭夫人依旧没回神。
澜修直起腰，抱着胳膊用非常轻的声音说了一句。
“朝颜出新写真了。”
“哪呢哪呢卧槽我家殿下出新写真了官方没通知吗都干什么吃的多少钱一个钱包拿来老娘先拍十本！！！”桃夭夫人瞬间回神咆哮道。澜修意味深长的瞅着她，桃夭夫人面色不改神色如常的瞪了回去：“看什么看，你没买吗？”
澜修：“……那是我的问题吗！”他的表情简直都要扭曲成毕加索的画了：“要不是她娘，我至于天天扔下手里的工作跑下来买专辑写真和限量版电影DVD嘛！”
他都脱粉这么多年了为什么还是被她娘一脚坑进了朝颜沼qwq
桃夭夫人嘟着嘴自己在那里不高兴。“奴家不管，”她扭着身子绞着手中的帕子：“澜修大人这次若是不帮我，我就把您在这里呆了这么久的消息通知给您家那位。”她无视了澜修僵硬的神色，自顾自的说下去：“到时候奴家就说，您不仅在奴家这天天留宿，还买了不少殿下的写真集……”
“你威胁我。”身经百战的澜修表情淡定，桃夭夫人咯咯娇笑起来：“对啊奴家就是在威胁您嘛~”她从背后掏出一条澜修异常眼熟的裤子，笑得异常不怀好意：“奴家毕竟有证据嘛~”
感谢朝颜大大从不拖欠员工工资福利，最快速度搞来了澜修的裤子作为当初桃夭帮助小狐丸与暮朝颜签订契约的报酬。
“……说吧你想干嘛。”
桃夭无比羞涩的从怀里取出一个装着粉红色液体的小瓶子。
“这里是我弄来的十年药水……只要把它扔在殿下的脚畔就可以让她与十年后的自己进行一段时间的交换。”她捧着脸，眼睛亮晶晶的看着澜修。
“能请您帮我拍几张殿下未来的福利照么？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我再重复一遍
                            

                                                        

                            

                            第二十五章

“至少有一周左右的交换时间呢，奴家相信澜修大人的实力。”桃夭夫人一步三摇手不忘里死死攥着那条裤子，看得澜修接也不是不接也不是。最后思索了半天，只得抽着嘴角收下那个装着粉红色液体的小瓶子。
可等他磨磨唧唧带着这东西到了本丸的时候，已经是好几个月以后的事情了。
彼时《江山令》也已经播了大半，网上对于暮朝颜和张宸在戏中的暧昧情节热情度极高，话题炒得火热，不知为何纪明然也与她拉开了一定距离，而此刻剧情已经进入到了一个小高|潮的阶段：梁楠饰演的王妃同样欣赏皇女曦的智谋心计，她虽然聪明，却也只是后宫妇人的聪慧。于是她用尽方法试图让皇女曦与丈夫英王成婚，夏曦一边负责朝堂之事一边与英王妃玩宫斗，还得抽出精神去拒绝英王的情意……三位演员实力不相伯仲，那些哭笑不得或者是萌哒哒的小日常更是看的观众大呼过瘾。
但是本丸的刀剑们却觉得，审神者似乎离他们越来越远了――一边是在刀尖上行走的刀剑世界，一边是被万人追逐无限荣耀的现世，暮朝颜从未说过什么，可是眼见着五年的契约即将到了最后的期限她却没有一丝一毫要继续签约的意思，新的经纪人张娜也对此流露出的不赞同的表情。
这段时间正是暮朝颜事业的上升期，她作为一个拥有着商人本性的普通人，自然不会愿意让暮朝颜抛下现世去继续干刀口舔血的日子。

“这也是今天诸位会聚集在茶室的原因。”三日月宗近率先开口，本丸里成人体型的刀剑全部聚集在了这里，他们中间放着一个装着粉红色液体的小瓶子。天下五剑之一的三日月表情严肃而庄重：“想必诸位也已经知道澜修阁下带来的这个东西究竟是做什么用的……那么请问诸位。”
他抬起头，语气平稳的问道。
“如果是真的可以让主殿与十年后的她进行交换，那么你们愿意见到十年后的主殿么？”
“为何不愿意？”小狐丸微仰起头，狭长的赤眸没有丝毫犹豫：“不过十年的距离罢了。”鹤丸国永冷哼一声：“你说的倒是轻巧，这里除了你和山姥切国诿挥幸桓鋈撕椭鞯钋┕契约……何况你就敢保证，十年后的主殿，还会继续出任我们的审神者么。”
小狐丸不搭话了，转而去看一旁沉默无语的山姥切国凇＝鸱⒈萄鄣那嗄晡⑽⑻Я搜郏只说了一句话。“对她，我不求。”
无论十年后她的身边还有没有他，他都不求。
暮朝颜给他的够多够好，他也已经满足。
次郎太刀看着那小小的瓶子，也有些迟疑。一期一振垂着眼皮安安静静的坐在那里。宗三左文字忽然起身过去拿起了瓶子，大步往外走，三日月抬头却不动：“宗三殿准备做什么？”纤细清瘦的付丧神在门口停下脚，转过头来脸上带起个似笑非笑的弧度：“我们在这里讨论有什么意义呢？与其看着这把刀悬在我们的脖子上，不如把绳子割断看看这把刀究竟是不是真的。”
拉开纸门，澜修一条腿垂在廊下，一条腿曲起来，怀里抱着那把骨白色的长|枪。“决定了？老实说如果你们不想的话我也无所谓。”反正桃夭夫人说到底就是想见见十年后的暮朝颜找点安慰，但是如果因为这件事把这一个本丸大部分的刀都弄得郁郁寡欢，到头来还得是暮朝颜受影响。
那丫头素来的行事风格就是“我的东西我可以打可以杀但是别人碰就不行”，反正说到底这几十把刀注定上了她的船，至于当年事情要怎么处置那是暮朝颜的事情，还真就轮不到这些刀剑自己决定。
毕竟私有财产神圣不可侵犯。澜修幸灾乐祸的想。

***
“朝颜！”正和短刀们玩闹的暮朝颜乍一听到澜修叫她条件反射的就回了头，只见一个小瓶被他直接扔了过来，少女下意识的就想接。孰料指尖刚一碰到那个小瓷瓶，原地瞬间爆开了一阵粉红色的烟雾。
短刀们纷纷被吓到，随之赶到的太刀大太刀们也都是心头一紧。
借由审神者与付丧神之间的联系，他们可以清楚地感知到暮朝颜消失了。
“主殿的气息……消失了？”今剑不可置信的看着那粉红色的烟雾，脑子一热一头扎了进去。
粉红色烟雾里传来了一声惊讶的低呼：“今剑？你干嘛？”那声音像极了暮朝颜，但是少了分属于少女的清脆，多了种成熟的沉稳与优雅。粉红色的烟雾终于散去，今剑呆愣愣的看着自己手里死死抱着那女子的大腿，一只手覆上头顶揉了揉他的脑袋，女子有些无奈地说道：“行了，抱一会得了吧。”
今剑呆呆的撒手，然后看着女子月白色旗袍下也是自己方才一直搂着的白皙修长的大腿，一张脸瞬间爆红。
成年的暮朝颜浑身上下都是十年前所没有的成熟风韵，身材高挑玲珑，容貌之美更甚于十年前的自己，她把一直扛在肩上的长刀反手拄在地上，挑着眉看着一旁笑眯眯打量自己的澜修，“哎呀呀，十年后的朝颜果然是个大美人。”澜修笑嘻嘻的说道，十年的暮朝颜挑着眉歪着脑袋瞅着他，蓦地扬起一抹堪称倾国的笑容。
澜修却浑身一抖，背后发凉。
“啊……找到了……”十年的暮朝颜舔舔嘴唇，眼中笑意渐盛，明明浑身上下没有杀气，却让澜修脸色愈发沉重，唰的一把抽出了骨枪摆出了应战的姿势。
女子眼中仿佛只能看到澜修，当她慢条斯理的抽出长刀的时候，笑面青江立刻一惊：“数珠丸恒次！”他忍不住惊叫出声，而这时暮朝颜已经手持着数珠丸和澜修打得不可开交！
一旁被迫退后的付丧神们看着这两人不发一语的忽然大了起来，十年前的暮朝颜用刀是先读剑本身，再运用剑意，直接将其的特长与能力发挥到淋漓尽致；而十年后的暮朝颜用刀的方法更加随心所欲起来，她不再拘泥于刀剑本身，数珠丸恒次在她手中犹如臂指般自如潇洒，刀光枪影间暮朝颜浅笑连连，脚下步子轻盈灵动，美丽的犹如一场舞蹈般。可她手中却毫不留情，刀刀要人性命！
“啧！”澜修的骨枪与暮朝颜的长刀相对，他一咂嘴，凤眸里有着罕见的认真意味：“‘杀戮是艺术，而杀气则是艺术品上最不该有的东西’……你娘那么多好部下会的东西那么多，这话你倒是学了个透。”一点杀气都没有劈刀就砍过来，这姑娘心性倒是狠辣了不少。暮朝颜舔着嘴唇，手中数珠丸轻飘飘地打了个转，锋利的刀刃擦过她纤长的手指直直的插进地下。“果然，就算多了十年的时间，想杀了你还是麻烦点。”
澜修一翻白眼。“你未免也太狂了些。”他好歹也是多了她几千年道行，若真的这么轻松就被砍了那他也不用站在这了。
十年的暮朝颜把数珠丸恒次从地上拔起来插回刀鞘里拎在手中，理直气壮的昂着头问：“行了，现在告诉我这里是哪里。”澜修眯了眼，眼尾扫见一旁那群付丧神脸色一白，慢条斯理的回答道：“这不是很明白么？这里是你十年前的本丸啊。”
“……哦。”暮朝颜反映一下才反应过来，眼见着旁边的小短刀们都快吓哭了，于是非常熟练地挨个摸摸脑袋，澜修又有些压不住幸灾乐祸的情绪：“你该不会真忘了吧？”
“我是忘了呀。”暮朝颜懒得搭理他的坏心眼。一众刀剑心头一沉，根本无法抑制从脚底窜上脊背的寒意。暮朝颜继续道：“十年后他们早就跟我去了封地，我怎么记得这里长什么样子？”
全员一呆，本丸所有刀剑瞬间飘起了暴风樱吹雪。澜修随手扒拉一把糊在脸上的樱花，呸呸两声吐掉嘴里的花瓣又问道：“什么封地？”
这回暮朝颜瞅他的眼神像是看傻子。
女王殿下风情万种的一撩头发，嘴角优雅的笑容简直和澜修记忆里的噩梦一模一样：“本王是终阳大帝亲自敕封的景王，你说什么封地？”她歪歪头，忽然一拍手瞪大了眼睛，“哎呀，如果按着记忆的话，十年前的我现在应该是在战场上吧？”
澜修心头一紧，这祖宗如果在他手里出了事她娘非扒了他的皮都不带完事的：“什么战场？”十年后的暮朝颜眨着眼，无比淡定的回答：“自然就是你理解的战场……虽然我是很想担心一下十年前的我会不会被乱刀砍死而且我当时站的位置也比较险，但是鉴于我现在还站在那里，所以应该是没事的吧？”
澜修：“……那是你自己啊！！！祖宗你能不能长点心！！！”
十年后的暮朝颜一脸茫然：“有什么关系？一期在啊。”谁都能听出她语气中无比自然的信任感，一期一振嘴角的弧度愈发灿烂起来。澜修很快又找到了新的槽点。“那你穿着旗袍上战场？”你是去露腿了还是打仗了！
暮朝颜一脸无辜：“我有什么办法，我正常的衣服都被鹤丸和宗近弄坏了，次郎还和我说如果不穿旗袍晚上回去就不让我下床。”
本丸所有的刀剑都被这庞大的信息量吓得惊呆了。
十年的暮朝颜摸摸下巴，若有所思的开口说道：“所以与其担心十年前的我会受伤什么的，倒不如担心点别的事情。”
……比如说，一只可口的小暮总，落到升级版的狼堆里……什么的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十年梗真好玩
                            

                                                        

                            

                            
第二十六章

这他妈是什么情况？
眼前一黑，画面立刻强行从鸟语花香的本丸切换成了尸骸遍野杀声漫天的战场，暮朝颜灵巧的躲避着从四面八方猛地砍来的刀剑，翻身踏上一把刺过来的□□一脚踢碎了那家伙的头骨，然后踩上对方的尸首跺了跺长靴，面对着眼前十几个家伙砸咂嘴，开始思考起自己要怎么在这里活下去。
一个人也可以活下去，这件事她早在记忆最开始的时候就知道了。
暮朝颜不是不知道那个扔过来的东西究竟是什么，相反她对于那个玩意的确有那么一丁点大小的兴趣。不过看起来，十年后的自己……算是再一次被扔下了？而且看起来，这回要比当年惨多了。她漫无目的的想着，一侧头躲开了一把长刀，然后毫不犹豫的指节迎了上去，任由锋利的刀刃在自己肩上瞬间划破了一道长长的伤口，暮朝颜反手握住对方的手腕一转，把那把还染血的长刀送进了对方的喉咙里。
杀戮的欲望是刻入骨髓的。
纪明然只是给了她一把钥匙，然后打坏了门上的锁，现在暮朝颜扯掉了门上最后的链子，任由自己的理智被血腥的气味所吞噬。她的嘴角扯开了愉悦的笑容，额间赤色的妖纹渐渐浮现，周身也不知不觉被漆黑的雾气所侵染包围起来。
“主殿，你怎么还没玩――”够。好不容易跟过来的一期一振抬手砍掉了一个敌军，刚想叫叫自己又不知道跑到哪里去玩的主君，就看到小了一号的暮朝颜穿梭在敌军之中，妖气沸腾神色癫狂，满身血污伤痕累累，正杀得兴起。
大写加粗的wtf立刻在一期一振心里刷屏，不远处的鹤丸国永忽然瞥见一期一振冲进一堆敌军里，然后抱着一只血淋淋半晕厥状态的小号主君出来的时候，他的内心也刷起了满屏的弹幕。“先撤退！”一期一振抹了一把脸上的血，脱掉身上的外套把浑身是伤的小朝颜给裹了起来。
这次的战斗无论是对他们还是对十年后的暮朝颜都只是游戏的程度――但是对于空降到十年后莫名其妙卷入战争之中，对他们依旧还有着抵触情绪的小朝颜来讲，这无异于是在她刚刚才有些痊愈的伤口上，狠狠地砍了一刀。
不过没关系的。
把暮朝颜搂在怀里的一期一振翻身上马，小心翼翼的拂开她脸上的一缕碎发。
十年后的我们还待在这里，就是您没有放弃的最好的证明。

***
“碍手碍脚的，都给老娘出去！！！”桃夭夫人站在门口插着腰咆哮道，把鬼鬼祟祟趴在门口的刀剑们全都撵了出去：“看什么看！没看过吗！！！特别是你三日月宗近，昨天晚上看的还不够吗这么小的殿下你居然也下得去手你是禽兽还是变态！”桃夭夫人怒气冲冲的把已经换上寝衣准备给昏迷的小朝颜暖床的三日月拎出来，然后把哈哈哈的美丽老人扔了出去。
十年后的暮朝颜虽然依旧喜欢撩妹但也是个直的不能再直的姑娘，何况她身边还有一群如狼似虎眼巴巴盯着这块美肉的付丧神，桃夭看着自家殿下那不盈一握的细腰和单薄的小身板一脸沉痛的一边哀悼自己逝去的恋情一边跳进了all暮的大坑。
而且啊……
“不要以为山姥切国谡饧父鲈虏辉诠里你们就可以胡闹！！！”被短刀们七手八脚送到外面的桃夭夫人继续大喊着，然而已经没人愿意搭理她了。哪怕她是十年后的暮朝颜钦定的太史令也不行――比起整日和笔杆子为伍早就从情敌名单里剔出去的桃夭夫人，明显眼前这位小主殿比较容易引起他们的注意。
纤细白皙的少女由桃夭夫人清洗了身上的血污后换上了柔软干净的和式寝衣，像是只幼猫一样蜷着身子卧在被子里，三日月摸了摸她沉睡时显得异常稚气的脸蛋，眼神软的简直可以滴出水来：“这个样子，倒是久违了呀。”
十年后的暮朝颜要面对的是封地中的传承了数百年的大家氏族和心怀叵测的地方官员，比起她这个忽然派过来的景王，这里大部分的百姓还是倾向于已经霸占这块偏远地界几百年的氏族，为了上面那位，暮朝颜索性暴露出一部分本性，变得心性狠辣暴戾无情，成了一位十足的暴君，加上侍奉她的几乎全是身为凶器的刀剑，曾经以杀戮为追求的刀剑付丧神。“景王性情残暴喜怒无常”的流言便一点点传了出去，小朝颜过来的时候，正是各大氏族放松了戒心，暮朝颜开始着手收集情报的时候。
她刻意留下了外形美貌精致的几把刀迷惑人心，以山姥切为首的心腹则派出去暗中调查。不过眼下这般情况，倒是十年后的暮朝颜没能料到的――
“三日月，你干嘛。”一期一振伸手拽住正打算钻小朝颜被窝的三日月宗近，对方优雅一笑，表情无比坦然：“暖床啊……反正十年后早都睡过了爷爷也不会急在这一时，何况小主殿浑身冷冰冰的，你不心疼我心疼。”
“不成。”这回攥住他另一只手的是江雪左文字：“信不着你。”十年前就敢半夜玩夜袭的老流氓，更别提十年后早就食髓知味的这位，估计连他自己都不能打包票帮小朝颜暖手脚的时候不会用另一种方法。
三日月宗近抖手挣开两人的束缚，笼着袖子站在一边，“那就让小主殿这么冷着？”就算已经知道这是因为暮朝颜灵力运转修复自身时候特有的反应，他也还是忍不住心疼。十年后她很少受伤，手脚冰冷的时候也总有人帮她暖，不过这只小的明显还是带着戒心的状态，想像是十年后的他们平时日常相处那样随意自然，明显不太靠谱。
鹤丸国永把手搓热伸进去摸摸她冷冰冰的手，不由得皱起眉：“太凉了。”虽然知道这没什么大事，但还是想做点什么。三日月宗近已经掀开被子把小朝颜搂进怀里取暖，江雪瞪他也不管。“一期哥，主殿不是很喜欢毛绒绒的东西么？”药研藤四郎推推眼镜。“正好主殿不是总说你是兔子，那你干脆喝了这个搂着主殿，以免三日月殿下做出什么不该做的。”
兔子乖巧听话，但却是一种没有爱就会死，而且常年发情无间断的……可爱小动物。
哎呀呀真想看看如果不能成功发情会是什么结果呢，会憋死吗。
十年后的女王陛下说出这句评价的时候抱着胳膊笑的恶劣极了，一期一振也跟着笑得挑衅无比说您要不要试试，然后她就在当天晚上尝试了一下不让兔子发情的结果……药研又推推眼镜，把脑子里的黄色染料扔了出去。
小主殿还是个乖孩子，这样不好，不好。
#所以说主殿会变成那个样子都是这群负责寝当番的家伙的错#

“哈哈哈，甚好甚好。”三日月宗近笑眯眯的看着一期一振无奈的喝了前些日子暮朝颜做来胡闹的东西，脑袋上生出了一对雪白的兔耳，就连屁股上都多了一个小毛球，忍不住兴致勃勃的直起身子问道：“主殿做的这药，还有么？”
“啊，这里还有一瓶猫的。”
鹤丸国永反应了一下，刚想伸手抢结果迟了一步，只能扼腕的看着三日月笑眯眯的晃着猫耳躺回被窝，和一期一振一左一右把小朝颜搂了个严严实实。这回别说是浑身发冷手脚冰冷，估计都要热出汗来了。

***
小朝颜睁开眼睛的时候，眼前是一期一振温和无害的睡颜，背后是搂着自己腰肢脑袋埋在肩上的三日月宗近。
啊……我脾气真好。小朝颜面无表情的想着，然后伸手摸了摸一期一振脑袋上的兔耳朵。
……死都不会承认这对耳朵抹除掉了她的戒备心和羞耻度！少女愤怒的想着，然后她的手腕上忽然覆上一只属于男性修长匀称的白皙大手，带着她的手向后摸。
猫控暮朝颜摸到了一只热乎乎毛绒绒的猫耳朵。
已经坐起身的三日月宗近弯着嘴角，满足的看着暮朝颜立刻扭过身子一脸=ω=的表情开始捏他脑袋上的猫耳朵，终于忍不住轻笑起来：“主殿摸得可还愉快？”暮朝颜摸得异常满足，背后却冷不丁响起了一期一振的声音：“您不摸摸兔子么？”蓝发青年低着头，柔白的兔耳看上去可爱极了，一期牵着暮朝颜的手向自己身后探：“还有兔子尾巴哦。”少女眼睛一亮，伸过去的手臂上又立刻缠上了猫尾，软软的勾着她不让她动。
“那么……”
“兔子。”
“猫。”
“您打算疼爱谁呢？”两位貌美俊秀的付丧神低着头对她微笑，脑袋上的耳朵一抖一抖，被毛绒绒蛊惑了神智的小朝颜搓搓手指，开始严肃的思考起这个问题。

***
十年前的本丸，已经是第二天。
十年后的暮朝颜翻了一会衣柜没找到合适的衣服，直接转身拉开门，对着今日的近侍三日月宗近无比自然的说道：“宗近你那里有多余的衣服么？”三日月一呆，明显没有从对方那个亲昵的“宗近”里和她的要求里反应过来，只是愣楞的回答说：“我的衣服刚刚拿去洗了……”
“哦。”女王陛下点点头，几乎是下意识的开口道：“那你身上穿的这件给我吧。”
三日月轰的一下，脸红的几乎可以滴血。
暮朝颜打量了一下这副纯情少男的模样，好半天才反应过来：“啊……这是十年前……”三日月晕乎乎的听着她转身关门时候的自言自语，忽然就开始刮起了暴风级别的樱吹雪。
“我说怎么没直接脱了衣服拉我进屋呢……”
您如果愿意的话我现在也可以这么干。美丽的老人捂着红晕满布的脸，幸福的想着。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你下不去手吗
                            

                                                        

                            

                            
第二十七章

当小朝颜正捏着一期一振的兔耳玩的不亦乐乎的时候，门外却传来一个陌生的声音：“几位大人，是否该让景王殿下前往正殿了？”眼睛一直盯着小朝颜的一期一振见她闻声瞳孔轻缩，然后立刻飞快无比的敛去了所有的情绪，而三日月已经从旁侧过身子，微微抬高了声音回答道：“今天景王身体不适，不去了。”
若是非要形容一下，总觉得现在的三日月宗近就是个十足的蛊惑君王不思朝政的祸国妖妃。看他们两个一副习以为常的坦然模样，暮朝颜愈发觉得自己的联想方向非常正确，完全没想过是不是因为十年后的自己的原因。
不过该怎么说呢，最了解自己的果然只有自己――暮朝颜几乎是在三日月开口的那一瞬间就反应过来自己微小的情绪已经被对方看在了眼里，心念电转间立刻有了新的思绪：“十年后的我，对你们这么放纵么？”她收回手，眨着那双水润的桃花眼，微笑着问道：“还有一件事要问一下：两位是一期一振和三日月宗近么？”
十年的时间那么久啊，久到你们甚至都忘了我曾经的痛苦，变得如此恃宠而骄起来了。
还记得么，我们也是曾经有过彼此不识的时光。
看到两人骤然一白的脸，暮朝颜却有些愉悦的笑了起来。
“啊，开玩笑的。”
她昔日被迫污染的恶意虽然已经所剩不多，但是残留下来能够深刻在骨子里的这些却是最可怕的毒。
对啊，这样才是乖孩子。
你们所交给我的痛苦，绝对不可以遗忘掉。
哪怕十年后的我如此宠爱你们、甚至允许你们随意插手她的决策，可这绝不是你们可以意图蛊惑我的理由。

***
“请您跟我来。”小狐丸抖抖耳朵，领着暮朝颜向着她的书房走去。
“吓了一跳呢，那两个家伙。”少女脚步轻盈的跟在他的背后，忽然冷不丁的开口说道。小狐丸感受着从锁魂契之间传递来的属于主君的愉悦感，忍不住有些无奈：“您那番话，可不仅仅是让他俩吓了一跳啊。”
脸色惨白，表情惊恐又委屈，像是那些被收养的孩子，哪怕已经得到了主人家的宠爱，可一旦提到曾经的错误立刻就又变得战战兢兢惶恐无比。
小狐丸却知道暮朝颜只是单纯的不高兴而已――对于他们两个自顾自的决定――时间轴如此奇妙，暮朝颜又向来专横固执，而若真的那么严重的话，他们根本就不可能继续存在在这个时间线上。可也许是被十年前的主君这份久违的暗黑属性结结实实吓到了，一贯活跃的脑子居然没绕过来。
“说不定是因为每天都在想怎么让自己负责今天的寝当番所以正常智商掉线了呢~”
“啊……小狐丸你说出来了。”暮朝颜面无表情。
“呀，小狐真是不小心呢，一不小心让您知道了这种事情。”高大的白发男子清爽的笑笑。不会哦刚才看到他们两个公然躺在我旁边让我摸耳朵就猜了差不多。“毕竟十年前的三日月也是给我塞过不少次和歌的。”
“诶！？小狐怎么不知道！”小狐丸倏地转过身一脸惊恐。暮朝颜无比淡定的回望他：“嗯，和三日月的话……上过一次，一期也有过。”不过因为她忙着拍戏，基本上早上三四点的时候就走了――那几天暮朝颜简直就是拔[哔]无情的代名词。
正好当时她那块女娲血玉也消化的差不多了，又开始出现了久违的饥饿感，三日月既然愿意献身给她当采补对象（并不），一期一振也天天在她眼皮底下露脖子露手腕故意勾引她的食欲，那么她干嘛忍着当什么圣人？
……所以这才是那几天三日月宗近和一期一振一起莫名其妙身娇体弱连手合都做不到但是天天樱吹雪的原因吗。
这回连小狐丸看她的眼神都变了，原本以为的高岭之花原来是个渣攻，还是个其实可以嫖的渣攻。这种画风转变……好吧，想想十年后，意料之中。“我以为您曾经是非山姥切国诓豢伞！敝辽僭谑年前是的。
“别天真了。”暮朝颜冷哼一声：“你们都跟了我十多年，我什么身份还不清楚么？”
她注定无法深爱一人――山姥切虽然重要，但是比不过天下，比不过她母亲交给她的一切，也比不过她注定要接受的未来。
他只能重要过她的命。
“好吧……”十年后的小狐丸对待这件事倒是颇为大方，他只是耸耸肩露出了点羡慕的情绪：“知道您偏宠他，他也喜欢惯着您，不过我还真没想到山姥切国诰尤荒茉市砣日月和一期是第一个……”
“胡说什么呢。”暮朝颜特别淡定的插口道：“国诘比皇堑谝桓觯你以为我刚刚离开本丸那两年是闹着玩么。”小狐丸耳朵一抖：“……那个时候您刚刚才十六岁吧！他居然下的了手吗！！！”而且当年的暮朝颜身材娇小，若是说是十三四岁也绝对会有人信，这么一想山姥切简直就是丧心病狂。
“他当然下不去手。”暮朝颜一撩头发，特别高冷的哼了一声：“我下的去就成。”
哦，所以就是您一直都是上的那一个么。
小狐丸眼神死。
“你在想什么？”已经走到了书房的门口，暮朝颜的手刚刚搭上门，就看到小狐丸一脸若有所思：“在想十年后的主殿回来后，我该怎么办。”暮朝颜点点头，推开门走进去，心情特别好的补充了一句：“那你慢慢想。”
十年后的小狐丸意外的是看得最透的一个――眼前这个暮朝颜要比十年后的小不少，心机手腕也比不上十年后的暮朝颜，乍一看的确是给了他们不少错觉，但是有一点是最重要的。
哪怕的确是同一个人，也不是他们那个多经历了十年风雨的身为景王殿下的暮朝颜。

***
屋内的暮朝颜打量着这一屋子陌生又熟悉的摆设，几乎是下意识的走向了紫檀木花架后面的书桌。桌子上摆着一份信件，那上面的文字是她从未见过的，却奇异的全部认识：“给十年前的我么……”她挑起眉，直接大大方方坐在椅子上拆开了信件。
十分钟后，她面无表情的放下了手里的信，她刚刚放下信，那张纸立刻自动燃烧起来，不消一会就烧得干干净净，连点灰烬都没有。
有那么一瞬间，暮朝颜的身上的气息随着她微微勾起的嘴角而变得愈发可怕，像是觉醒了什么可怕的凶兽，然后又在下一个呼吸的时刻重新归于沉寂。
“……当十年前的我可以坐进这个房间里看到这封信的时候，那就证明着我终于在无数个命运线里的某个地方，把山姥切国谡獍训叮彻底的变成了‘我们’自己的东西。”
暮朝颜站了起来，走到了一旁摆着的棋局边。
那局棋，十年前她就在下，下了多少年也没能下完。山姥切国谏踔僚级也会好奇的问她，这局棋究竟什么时候能下完？
现在，黑子已经把白子重重包围，只差一步就可以把白子吞噬干净，可不知道为什么，黑子却偏偏停在了这最后一步。
因为下不去手啊。
一切的心机算计，碰到他就下不去手啊。
“下不去手？”暮朝颜忽然轻笑，自言自语起来。
“下不去手的话，这随后一步，可就没法子做到了啊。”
说着，少女执起黑子，彻底完成了最后的棋局。
“没关系。”她勾起嘴角，重新坐回了书桌面前，随手拿了本书翻看起来。
你下不去的手，我下的去。

***
“啊，国凇！笔年后的暮朝颜一身修身的旗袍，身姿玲珑窈窕，笑容清浅温润。
然而面对着她，山姥切国诖永炊济挥泄什么面对着十年前暮朝颜那份怜爱宠溺的温柔情愫，只有一种最为纯粹的君臣之感。而十年后的暮朝颜也大大方方毫不掩饰自己透过他看着十年后的山姥切的眼神和想法，这倒让两个人的相处在旁人看来异常奇怪起来。
“您叫我有事么？”山姥切的态度堪称冷漠，十年后的暮朝颜只是抱着数珠丸恒次靠在柱子上笑眯眯的打量着他。“没什么事情，只是想看看你，然后想想我家国谠谧鍪裁础！
她忽然伸出手想要摸摸他阳光下仿佛碎金般的头发，山姥切条件发射的向后一躲，女子的手指在半途停了下来。
“还是算了。”十年后的暮朝颜喃喃自语了一句，然后笑着摇摇头，收回手。
“因为这里的你，还不是我的‘国凇啊。”她颇有深意的说道，嘴角的弧度温柔美丽。
但是十年前的我已经走完了最后一步，所以啊……
你很快，就是暮朝颜一个人的了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
结局篇
                            

                                                        

                            

                            第二十八章

虽然本丸这边的是十年后的暮朝颜，可现世正在拍摄的电视剧可不会管这里的是十年前还是十年后的，该拍还是要拍。好在十年后的这位记性还算不错，随手翻了几页手里的剧本就想起了七八分的剧情，为了以防万一索性把所有的台词全部背了一遍。连带着，也想起了不少事情。
十年后的她因为某些原因，拥有了穿越无数平行世界的记忆――虽然她一开始的本意只是拥有山姥切国谡獍训叮然后彻底抹消他在世界上的存在从而可以真真正正带他去她的地方。可最开始的暮朝颜设下这个局的时候千算万算没算到生出了这么多变数：比如眼下这些多出来的刀剑，而失去记忆的自己居然也和山姥切以外的人签了锁魂契……
神特么发展。
暮朝颜其实觉得自己的计划挺完美的：一开始挑了个特别苦逼的职业，然后策划各种行为让山姥切国诳吹健―为了保证效果她还特意抹掉了自己的记忆，虽然意料之中那个温柔又自卑的家伙成功上钩了，但是也许是她用力过猛，千辛万苦钓上来的一条鱼后面还多缀了一堆附加海产品。
作为战力来讲这的确是相当不错的一支队伍，而且她日后也的确需要一支强大的心腹部队。可问题是……
那群付丧神的体力和精力都他妈太好了，真的。
感觉自己采补都能被撑死的样子。
十年后被迫功力大涨强行不早朝暮朝颜捧着茶杯忧郁望天。
而且目测让现在的自己退货也已经来不及了啊=-=
把自己变成十年前的娇小模样的暮朝颜面无表情的拍掉了鹤丸国永顺着宽大的大氅爬上自己腰侧的爪子。“不许捣乱。”一时口误的结果就是除了山姥切国谝酝獾某赡曜榈牡叮似乎在一瞬间就觉醒了随时随地动手动脚不被发现的技能。
“十年前的我当真是带你们两个来？”十年后的暮朝颜依旧有些将信将疑，两把老刀笑得樱吹雪阵阵飘，要不是因为现世无法局限化樱吹雪，估计现在她早就被樱花瓣给埋了。“您怎么会觉得这件事情有异议呢？”三日月闻言笑得灿烂极了，晃瞎了一堆旁边偷看的小姑娘：“就算我们想骗你，可您看，我们跟来的时候其他的刀剑也没反应啊~”
暮朝颜懒得回答只是毫不客气的翻了个白眼，张娜已经走了过来，十年后的暮朝颜一时间没能把眼前女人的脸和记忆里的对上号，张娜也没注意她有那么一秒的迟疑，抓着她的手腕就往外走：“快点快点，这场戏你之前卡了几天，其他的都完事了就差你了！”
十年后的暮朝颜努力压下条件反射翻滚而起的杀意与不耐，若无其事的抬脚跟上了张娜急匆匆的步子，一副懒洋洋的口气仿佛调笑一般的问道：“哪场戏啊，你不说我怎么知道？”张娜浑然不知自己方才已经从鬼门关走了一遭，利索无比的回答：“就是皇女曦第一次走上朝堂面对曾经的朝臣，然后开口说要让英王登基的那场戏――我哥已经答应不会胡来了，你正常演就成，这回不用搭理他，该怎么来怎么来。”
啊，想起来了。
阔别了十年的记忆终于再次拜访了暮朝颜的大脑，她慢半拍的反应过来，这究竟是那场戏。
《江山令》的这场戏算是暮朝颜这个角色的杀青戏，而且难度其实对暮朝颜而言，并算不上太难的程度。
这段戏讲的是皇女夏曦筹谋数载，终于让英王成功登上了皇位，面对着朝堂上的昔日旧臣和英王试图娶皇女曦为后的打算，夏曦以昔日皇女的气势压制全场逼迫英王放弃娶自己为后的想法，然后在举国庆祝新皇登基的那一天，离开了京城。
可问题就在于，这场戏里，张宸却耍了心眼――他和其他几个实力派的老演员刻意压了暮朝颜的戏，对于十年前的暮朝颜而言实在是有些心有余而力不足。可导演要的效果却是暮朝颜一派风轻云淡的压制全场然后拂袖而去的模样；而且因为这部戏是边演边播，按着当时网上对于戏中英王和皇女曦的热度，如果暮朝颜演不了，那么导演就会考虑第二结局，也就是原著以外的另一个原创结局。
英王最后因为怜惜皇女曦，而主动退让一步的结局。
可如果是这样的话，这次对弈输的不仅是皇女曦，也是暮朝颜。
夏曦的骄傲是敛在骨子里的，是压抑的、而暮朝颜的骄傲却是张扬而坦然的，这两个角色的融合让张宸准确无比的抓住了其中的关键：只要在戏里成功赢过皇女曦，戏外的暮朝颜，就有可能被他攻略。
暮朝颜的性子傲慢又偏执，只要能成功赢她哪怕一次，就有可能得到美人垂青。
不得不说，如果是十年前的暮朝颜，说不定还真能让他成功。
可他现在对的是十年后的暮朝颜。
是躲在十年前娇小外表之下的，已经恢复记忆，心机谋划深不可测的景王暮朝颜。
“开始吧。”少女一拢宽大的袍袖，微笑着看着张宸。
然后在下一个瞬间，气势威仪君临天下，在一个回眸的时间里，露出了属于真正九天之上的王者锋芒。

***
纪明然在一边看着那个似乎在一瞬间就变得遥不可及的暮朝颜，觉得自己已经完全无法压抑内心翻滚而出的恶念了。
想要得到她。
想要吞掉她。
扯开她的喉咙，撕裂她的皮肤，嚼咽她的血肉，让她彻底融为她的骨中骨，血中血，从此再也不必在意会有谁把她从自己身边夺走，哪怕是暮朝颜自己也不行。
这么想着，她也这么做了。
纪明然当着所有人的面劫持了暮朝颜，却没注意到在她暗中示意下两把强大的太刀并没有采取措施而是任由她带走了自己。也许明天报纸头条就会登出艺人被前经纪人劫持绑架的消息，不过她不会在意，屋子里那个被她锁起来的女孩子也不需要在意。
在厨房哼着歌做饭的纪明然，丝毫没有考虑过自己一贯冷静理智的大脑为什么会忽然像一个疯子一个脑残一样，不计后果的做出这种事情。
而被锁在里屋的暮朝颜，则笑吟吟的感受着自己的妖力彻底侵入了别墅的每一个角落后，闭着眼睛迎接了自己与十年前的交换。
当她感觉到交换时刻的临近，内心深处压抑多年的贪欲终于在那一刻全部爆发。
交给你啦。
交给我了。
女孩睁开眼，已经是十年前的暮朝颜。周身充斥的十年后自己的妖力纯粹而危险，还掺杂着带有强烈致幻效果的香气，纪明然在她强行催发妖力的情况下已经陷入了癫狂的状态，早就不足为惧，之所以这么做，是因为和她密切相关的某个人。
山姥切国诟惺艿绞粲谧约旱闹骶回归的那一刻，终于毫不犹豫的穿过了现世的法阵来到了别墅这里，焦急无比的破门而入。
站在血泊中的纤细少女手中拎着一把奇怪的匕首，脚畔躺着纪明然的尸体，她慢条斯理的擦拭着脸上的血迹，歪着头看着金发碧眼的青年，带着柔软的笑容向他走去。
来吧，我亲爱的人啊。
暮朝颜亲吻着青年的嘴唇，然后将手中的匕首更加用力的刺进了他的心脏之中。
你将从此，成为我一生的挚爱。

***
“真可惜啊……那么年轻就死了……”
“凶手好像是前经纪人？真的是疯子一样的家伙，好像说那家伙喜欢暮小姐来着……”
“因爱生恨？真可怕……”
“而且犯下案子就自杀了啊……也不知道是不是个神经病，倒是可惜了暮小姐年纪轻轻就死了。”
……
张娜擦擦眼泪，看着一身黑衣的梁楠在墓碑前放下花束，然后面无表情的转身就走，鬼使神差般，她开口叫住了梁楠。“梁小姐请等等！”她快步走过去，看着女人那张保养得宜的面孔。“您不说些什么吗？”
梁楠却皱起了眉。
“有什么好说的，”她有些不耐烦的看着张娜。“我和她又不熟，只是拍了一场戏的关系罢了。来一趟就可以了吧？”
“啊……对不起。”张娜有些尴尬的拢拢头发。
错觉吧……觉得她会和暮朝颜关系好什么的……
啊对了，她之前……是为什么和暮朝颜签合同来着？怎么想不起来了？
张娜挠挠脑袋，最终选择放弃了回忆。

***
“主殿！”今剑趴在刚刚睡醒的暮朝颜的腿上，好奇的指了指近些日子才显形的金发付丧神：“这是谁啊？不认识的刀啊？”男孩鼓了鼓脸，有些不满的说道：“您这段日子一直以灵力养护这把刀，睡得越来越多都不理今剑啦！”
“啊……这位啊……”刚刚从小憩中醒过来的暮朝颜揉揉眼睛，慢半拍的重复着。
金发的付丧神安静的跪坐下来，递过一杯放得温热的茶水，垂着碧色的眼睛平静的自我介绍道：“在下山姥切国冢是朝颜的佩刀。”
“山姥切国冢俊苯窠Ｍ嵬崮源，露出个疑惑的表情。
“和山伏堀川的名字很像啊，和他们有关系吗？”
“大概只是巧合吧。”金发的青年把还没睡够的暮朝颜搂进自己怀里，然后冲着乖巧自觉站起来的今剑点点头：“我先送朝颜回房间。”
睡得昏昏沉沉的暮朝颜感觉到有人把自己送进了松软的被窝里，她迷迷糊糊地从中伸出一只手，被对方握在了手心里。“我刚才有没有碰到你的伤口……？”她的声音软绵绵的，山姥切低头亲了亲她的额头，握着她的手坐在了一边。
“伤口已经痊愈啦……好了，睡吧。”青年沉稳的声音终于把她送进了梦乡之中。
“我就在这里，不会走了。”

-END-                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
