【第一章】开门一刀
                            

                                                        

                            

                            
千叶碧很认真地回想自己到底是怎么落到这个下场的。
她不过是在成年之后，依照神道家族一贯的规定，要在高天原八百万神明中选出一个作为自己此生侍奉的神祗罢了。

她做错了啥？不就是没有听从父亲的建议，颜狗属性发作所以选择了青井神明神社中美腻的八百比丘尼姐姐而没有选择那压根看不出鸟样的日照大神吗？
颜狗有错吗？没有。
结果强势缔结契约的结果就是她整个人被团成球似的掉进了灵力的漩涡里，再次睁开眼时，整个世界都变了。

千叶碧有些晃神，她漫不经心地走着，动作不自觉间就带出柔美的优雅，连一直穿不习惯的木屐此时都没有什么不适的地方。
她低头看着自己的手，白皙柔嫩，纤细美丽，握在手中的法杖是以孔雀作图的i丽模样，半人高的法杖中央还燃烧着一团蓝紫色的火焰，隐隐带着星芒。
垂在肩膀两侧的墨绿长发被编成精致的长辫，身后的发也被娴雅地挽起。一身巫女服特有的肌襦袢，红线缠衣，肃穆端美。

无意间走过池塘，看着水面倒映出来的女子，满身风雅，端庄自恃，但是又不缺女子特有的温柔如水。
那一双鸢蓝色的眼眸宛若含烟，朦胧如纱，带着欲语还休的风情，带着述之不尽的故事与神秘。
比翱翔天际的鸢鸟更加美丽。

那么现在问题来了。
这个苏气爆表的人他妈是谁啊？

千叶碧一脸懵逼。

“审神者大人，我们马上就要到本丸了。”
前面一蹦一跳一直在带路的小狐狸突然开口说话了，千叶碧心中顿时一}，险些喊出“何方妖孽”！
但是，不知道是面瘫还是怎么回事，她面上仍然是一副清淡优雅的模样，闻言也不过微微颔首，轻声道：“有劳了。”

卧槽……他妈的连声音都那么好听，饶舌的韵律都带着说不出的女人味。
简直是我梦中的女神，真是恨不得日舔三百遍。

千叶碧拿不准自己莫名其妙穿越到了谁的身上，害怕多说多错，只能缄口无言。
好在那小狐狸是个欢乐跳脱的个性，没等她开口问，就巴拉巴拉地把自己知道的东西全部都倒腾了出来。
听完后，千叶碧整个人都斯巴达地想要上天。

简而言之，就是一个叫做“暗黑本丸”的地方有一群由刀剑幻化成人形的付丧神，他们因为被原本恶劣的审神者所虐待，弑主之后濒临黑化。
政府舍不得刀解这些练度极高的刀剑男士，加之他们的等级和战斗力都已是巅峰状态，想要拿下必然要耗费巨大的人力物力财力。
这一群刀剑男士要战力有战力，要扭曲有扭曲，为了不让他们暗堕到溯行军的军队里去成为敌人，时之政府打算派出一名优秀的审神者去净化他们。
科科，一群黑化的付丧神，却要一个纯洁无辜手无缚鸡之力的人类少女去拯救――
结果可想而知。

损失也不大，就死了三个。：）
这个站着说话不腰疼的政府死不悔改，派出了第四位审神者，就是拥有强大灵力和一定武力值的千叶碧。
呵呵，我真想说――you can you up no can no bb。

不过这个人设难道不眼熟吗？
纯洁无辜白莲花般的少女献身于黑暗，用善良和无私的宽容之心去打动和拯救陷入黑暗中的俊美神明……们。
哦草，多么像是街边五毛钱一本的乙女言情小说设定？还是后宫NP向。

科科，活了二十多年，我才他妈的发现自己其实是个玛丽苏？
这人生根本就是现充吧？

千叶碧握紧了法杖，不知道为何，明明知道自己即将要去面对黑化病娇的刀剑男士，然而她的心中却一点波动都木有。
这种啊要杀就杀吧反正也死不了的认知究竟是从哪里来的？
千叶碧不懂，她还觉得很濉

跟着那只奇怪的小狐狸踏进那阴气森森的院子，千叶碧心中顿时升起一种不妙的预感。
很难说清楚那一瞬间的感觉，她只是脑海中闪过一个想法，还没反应过来时，身体就已经自主地行动了起来。
法杖带着奇特的旋律轻轻一挥，就这么悬于半空，从天上倾泻而下的星光倒了她一身，在她的白衣上缓缓流淌。

占卜之印：受到保护的目标受到直接单体攻击时，反弹自身受到伤害的80%。

千叶碧的脑海中瞬间闪过这样的一行字，然而在下一秒，惊梦般的刀光一闪而过，她的眼前就爆开了艳色的血花。
不仅是她自己的，还有别人的。
她感觉不到疼痛，但是也能感觉到那倾尽全力的一击砍在身体上时皮肉分离的森寒之感，带着恨意，带着恶毒。

她目光凉冷地看着攻击之人缓缓倒下，满身鲜血，生死不知。
那一刀从她的锁骨一直斩到她的腰侧，哪怕被反弹了百分之八十的伤害，鲜血仍旧染红了她的衣裳。
但是没有疼痛，就没有害怕，她甚至毫无感情地打量着这个突然出现给了她一刀的军装男子，对方水色的短发之下是一张俊美苍白的容颜，眉眼还隐隐带着和煦的柔意，仿佛黯然开放的彼岸之花。

千叶碧：……其实我只是懵逼如狗了而已。

千叶碧完全没反应过来刚刚的一瞬间发生了什么事情，就觉得身上一凉，然后对面那个神情可怕的男子就倒下去了。
哦豁，这个时候我是不是要背着手转身来一个但求一败的高冷背影？总觉得可以很成功地装逼呢。

院子中突然响起了拔刀的声音，铮铮响起的金属交击之声，就像有十几人同时拔刀一样清晰响亮。
千叶碧面对着突然从黑暗中走出来的十几个手持刀剑的男子，只觉得夜风微凉。
凉你麻痹啊，说好的白莲花玛丽苏拯救世界呢？为什么一出场就要狗带了？

千叶碧下意识地抬手抚了抚自己被鲜血沾湿的衣襟，雪白的巫女服下，却已经感觉不到伤口的存在了。
千叶碧：……(⊙_⊙)这是金手指？但是瞬间治疗痊愈这样的金手指……
真的好他妈玛丽苏啊啊啊啊！！！

千叶碧手持法杖，摆出站在冰箱之上又高又冷的姿态，准备直面如今惨淡的人生。
直到，腿边的小狐狸一声尖叫：“请不要攻击审神者大人！一期一振殿下如果再不手入的话，会碎刀的哦！”

战斗一触即发，卒于，狐狸的一句话。

当跪坐在手入室里，手里拿着打刀粉，面对着躺在自己面前果着上半身的蓝发美男纸，千叶碧再一次肯定了自己的人生就他妈是现充的。
哈哈哈她身边还围着二十几个或俊美或清逸或可爱的刀剑男士，他们现在在围观并且用眼神示意自己猥\\琐面前这个蓝发美男纸诶！
我特么真是日了大天狗了。

用那只小狐狸的话来说，就是这些男人全部都是刀剑化形成人哒，所以想要治疗好他们，审神者你只要拿着打粉棒去捶捶他们的大胸肌就好啦。
啊呸，是捶他们的伤口，然后让灵力通过打粉棒去治疗伤势。
但是这个蓝发美男刚刚就是砍了她胸前一刀，被反弹之后自然是自己胸前也来了那么一刀。

问题是这些不是重点，重点是――
哈哈哈劳资看上去辣么像个圣母吗？劳资的衣服还是红色的呢！他妈地砍了劳资一刀还要叫劳资给这个混蛋治疗，强行让劳资圣母你问过劳资的意见了吗？！
而且明明我才是受害者好吗？这群刀剑男士怨气森森的样子是几个意思啊？啊？！难道劳资自当防卫还是错了？劳资就应该乖乖站在那里给你砍啊？！

妈的这活劳资不干了！

千叶碧把打粉棒一摔，扬手一巴掌就朝着蓝发男子的帅脸刮了过去。
反正死不了，先特么出了这口恶气再说。

澎湃而浩瀚的灵力从指间倾泻而出，蓝色的灵力宛如河流般照亮了夜色，就仿佛群星璀璨，泼洒下停驻在时光深处千万年的星芒。
千叶碧被这突如其来的灵力爆发吓了一跳，想要刮他脸的手顿时一歪，就这么摁在了蓝发男子的胸口。
强大的灵力宛如浩瀚的银河，不需要打粉棒作为媒介，就汹涌地流入男子的身体。

几乎是一眨眼的时间，男子的伤口就快速地痊愈，很快地恢复如初。
而男子睁开眼的第一瞬间，看见的就是被笼罩在一片星光里，宛如月神般清美，眉眼带着悯人温柔的女子。
亿万年外的星光都及不上她半分的美丽。

而此时，只是单纯懵逼如狗的千叶碧：“…………………………”

科科，就让这个世界和我一起毁灭吧。：）                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【第二章】烈火焚身
                            

                                                        

                            

                            
有了这么一个不愉快的开场和堪称和谐的收场，千叶碧还是在暗黑本丸之中生活了下来。
没办法啊，憋屈啊，谁叫她的能力叫做“杀不死”呢？
千叶碧本来想说滚他妈去死谁爱上谁上劳资萎了谁也不想干，然而这群付丧神居然摆出一副默认接受她的样子。
哪怕他们连契约都不肯签订，更不肯认她为主。

狐之助一脸欣慰的说着“真是太好了，至少审神者大人被接受了呢”然后欢脱地蹦Q着离开，千叶碧几乎要冷笑出声了。
他们会善罢甘休劳资以后就改名叫圣母玛利亚。
#竖起了不得了的flag呢。#

那时候千叶碧不知道，自己还有一个属性，叫做“神之预言”。
换而言之，可以称之为“乌鸦嘴”。

千叶碧开始了自己和黑化付丧神之间看似风平浪静实际水深火热的河蟹生活。
没错，就是字面意思上的意思。
各.种.水.深.火.热。

她这具身体的属性太迷醉，每天早晨总是会“掐指一算发现自己今天要狗带个两三次”。
对，就是那什么“神之预言”。
算了，还是统称“乌鸦嘴”吧。

第一天掐指一算发现自己会被烧死，千叶碧以为自己想太多，洗漱好了就准备去锻刀室锻把刀出来。
这个暗黑本丸里连个能正常说话的人都没有，给自己锻把刀有错吗？没有！
顶着付丧神们阴郁的视线走进锻刀室，千叶碧相当淡定，毕竟不死不伤无痛觉，她几乎要对那群混球吼一句“来战啊劳资无所畏惧”！

#哼，要不是为了保护我女神的美丽形象。#
#每天照镜子舔自己的女神。#
#颜狗的幸福生活。#
#谢谢，今生我自恋就够了。#

不想去面对外面那群蛇精病，千叶碧干脆在锻刀室等待，一个不小心就睡着了。
感觉到窒息时，她有些不适应的颦蹙眉宇，但是下一秒，强烈的失重感就袭遍了全身。
仿佛听到低低的，满怀恶意的笑声。

鸾鸟般美丽的女子在火焰中化为了灰烬。
站在锻刀炉旁边的付丧神们露出阴郁的笑容，他们的猜测果然没错，只要不是本人亲自出手造成的实际伤害，就不会出现一期一振那样的后果。
他们不需要审神者。

“一期哥，回去了，这柄刀也废了，我们不需要更多的同伴。”
“……嗯。”

水色短发的军装男子身姿笔挺，清俊如松。他蜜色的眼眸里倒映着火光，神情微微恍惚，也不知道在想些什么。
或许是突然想起了那女子眼中的星辰流转，水色的青鸾在天空翱翔。
仿佛一个遥远的梦罢了。

付丧神们转身离开了锻刀室，各自有序的安排出阵和远征。
他们却不知道，在他们离开之后，星辰流水般的灵力倒灌而入，充盈在锻刀室中，原本变成灰色的锻刀时间，猛然变成了“03:20”。
滴滴答答，一点点的往后倒退着。

江雪左文字，是在一股磅礴浩瀚的灵力之下拥有了神智，并且在烈火之中睁开了双眼。
他附神的通灵物本体刀尚未成型，他却被先一步被召唤了尘世。
映入眼帘的，便是宛如地狱般熊熊的火焰。

――还有那在烈火之中，安然沉睡的女子。

身上汹涌可怕的灵力连成线，几乎没有任何阻碍，便让他获得了巅峰级别的实力。
而他的主人，那个赐予了他化形能力的女子，却躺在这火焰组成的地狱之中，安然沉眠。
――或者说，死亡。

因死亡而疯狂倒灌入他体内的灵力带来了她记忆的碎片，那些濒临暗堕的付丧神毫无掩饰的敌意，在他的眼前一展无遗。
浑厚的灵力和充盈在身体中的力量，甚至无需通灵物便以灵力构造出了躯体，都无一不在传递着一个讯息。
他与审神者签订了本命契约，并非主从，而是以鲜血为契，魂命相连的契约。

并非是刻意的，而是因为审神者死于此处，鲜血与泄露的灵力构建了他的躯体。
然而江雪左文字是一柄和睦之刀，渴望和平，祈祷和睦。
――在被那样恶意的对待之后，审神者的意识却召唤了他这样的一柄刀。

不是代表复仇的小夜，不是代表强大的天下五剑。
而是他江雪左文字。
――她的心中全无怨恨，哪怕因此而死，也选择了宽恕与慈悲。

此情此景之下，站在烈火熊熊的炼狱之中，饶是江雪左文字古井无波般的内心，也蓦然升起了一阵蜇人的郁怒。
修佛悟佛，千百年来，却压抑不住刀剑嗜血的本能，修不来身心内外明澈，净如琉璃。
人不自救，谁又能渡这世间的纷争不休？

他身姿修长宛如玉树，步履端庄地朝着女子走去，月白色的发与暗色的袈\\裟被烈火映红，唯有衣袂上那烈火焚之不尽的飘摇风雪，俨俨肆肆的凉。
他半跪而下，伸出手，将被烈火吞噬的女子拥入怀中。
染着冰雪凉意的袈\\裟裹在女子的身上，驱逐掉那曾经将她焚成灰烬的火焰。

“这个世界，充满了悲伤。”
“但是至少――”江雪左文字眼中的冰雪裹着寒霜，他抱着女子，一步步走出这烈火组成的地狱。
缓慢悠长的语调也似乎夹杂了冰雪，似是遥远的天边传来的梵音，古拙，沧桑：
“让我为你祈祷。”

千叶碧醒来时，就看见自己的床边跪坐着一位垂眸敛眉，姿态端肃静谧的大美人。
完全符合她的审美，甚至比她现在套着的女神壳子更加戳她的萌点。
啊啊啊现在开口问对方名字会被当做登徒子吗？！！！

#所以说，什么宽恕与慈悲，都是错觉。#
#根本不知道自己死过一次。#
#都说了，劳资无所畏惧。#

千叶碧没来得及纠结太久，那月白色长发的美人发现她醒来，居然自己开口了：“我名字是江雪左文字。因是板部冈江雪的佩刀而得名。”
说到这里，他敛下的眼睫挡住那双蓝得清透的眼眸，语气平和地道：
“虽是奉行和睦之道，但是倘若背负不止我一人的性命，亦不会束手就戮的。”
“请多指教。”

千叶碧立刻抬手捂上了心口。
感觉刚刚一瞬间被戳炸了萌点。
――这个美人……好有觉悟！！！
――他的意思……是要保护我这条咸鱼吗？！！！

千叶碧简直恨不得三百六十五度花式求嫁。
然而一时激动坐起身后，她才发现了一个很严重的问题。
她看了看自己的衣服，又瞅了瞅江雪的袈\裟。

千叶碧――职业，（划掉）玛丽苏（划掉）尼姑。
江雪左文字――职业，（划掉）大和尚（划掉）僧人。

她顿时喷出一口老血。

#这个怎么HE？不负如来不负卿？#
#选择死亡。#

千叶碧陷入了深深的颓丧之中，感觉这现充的人生已经失去了存在的意义。
看上去辣么高岭之花的人简直自带圣光啊啊啊，穿着尼姑的衣服求嫁会被讨厌的吧啊啊啊。
#选择死亡（然而死不掉）。#

因为没有这一次死亡的记忆，是以千叶碧和江雪左文字联袂而来走进大广厅时，清晰的听见杯子打碎的声音。
在众人的瞩目之下，踏着落日余晖走进大广厅中的两人仿佛携带着一世的辉光，神圣、耀眼，几乎将此间的黑暗映照得无所遁形。
那个本该死去的女子缓缓抬眸，目光平静的扫过方才不慎打碎了杯子的一期一振，却什么也没说，什么也没做。

但是她眼神清明，澄澈如水，仿佛什么都知道，却什么都不说。
在她目光的注视之下，一期一振却近乎难堪地攥紧了手，心脏被撕扯得生疼。
――虽然没有订立契约，但是对主君下手，已是辜负了吉光之名。

她半分责骂的意思皆无，虽不知晓她如何死而复生，但是这样平静的态度，才会刺得他的心千疮百孔。

千叶碧：“……→_→”哎哟我去，这熊娃子怎么把杯子打碎了？杯子不要钱啊？！
#别告诉姐姐你是被我惊人的美貌给震撼到了。#
#我拒绝NP，今天开始目标是拐个大师一起还俗。#

晚餐似乎没准备他们的份，千叶碧想了想，觉得可能是自己今天锻刀没有跟他们说的原因，没准备他们的饭菜简直不要太正常。
于是她轻轻拉过江雪长长的袖子，内心带点小激动地一扯，发现美人居然丝毫没有反抗，就被她扯着走了。
#卧槽这种逆来顺受的宠溺姿态简直不要太美好！#

千叶碧强撑着内心爆炸的萌动，保持着一脸悲悯苍生的神情牵着江雪走了。
#二人烛光晚餐努点赞啊啊啊！#
#暗黑本丸里的诸位，我谢谢你们啊！#                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【第三章】深夜割喉
                            

                                                        

                            

                            
千叶碧激动得不能自己，并没有发现落后自己些许的江雪左文字在转身的一瞬间朝着大广厅里的付丧神投去了冷冽的一瞥。
众目睽睽之下，他一只手被女子牵着，一只手缓缓抬起，一条血色的红线从他袖中延伸而出，迤逦及地，牵连在审神者牵着他的那只手上。
――以血为契，以魂相融，订立而下的本命契约。
――也称为“婚契”。

江雪左文字步伐一转，寒冰般的蓝眸也随即敛下，刀锋般的锐利没入眼帘，软化沉淀成一种清浅却怡人的温柔。
他甚至没有刻意收起那条血脉连线，而是任由它垂在地上，红得几近刺眼。
――仿佛一种低调的、并不张扬的，却又无比傲慢的炫耀。

两人携带明光而来，又携带明光而去，落日沉入永夜，黑暗复又来袭。
大广厅中死寂一样的沉默，半晌，才忽而听得木料破碎的声响，声声分明。

千叶碧觉得这一天真是宛如梦境一样美好，带着些许惋惜遗憾的心情和心仪的美人挥手道别，对于对方坚持送她回房的男友力怒而点赞。
于是一夜好梦眠，只是这本丸似乎突然换了秋日的景趣，让她晚上觉得脖颈突然一凉，跟灌了风似的。
但是太困了，管他那么多呢，先睡了再说。O__o 

审神者没有安排近侍，原本丸中的付丧神也都处于观察期间，并没有付丧神毛遂自荐。
清早起来，做完日课，无视其余付丧神满怀恶意以及杀意的眼光，江雪左文字从容的来到了审神者卧室的门口。
他跪坐在门口，脊梁挺直，身似青松，一个称呼在口中叹息般的轻转，便带出了几分缱绻的温柔：“主君？醒了吗？”

屋中一片死寂，连呼吸声也无。
江雪安静地等待了片刻，再次轻轻扣响了门扉，可是屋中却仍然没有回应。
江雪微微蹙眉，这时，一丝细不可查的血腥气沁入了他的呼吸之中。

心脏似乎停止了一瞬，江雪左文字猛地站起了身，一句话立时脱口而出：“失礼了。”
他话音未落，却已经拉开了纸门，只是一眼，就看见雪白被褥之上大片的鲜血，女子面色惨白地躺在被褥里，仿佛一朵被雨水打碎的扶桑花。
那样凄艳绝伦的美丽，刺得他的心几乎无法自己的抽痛了起来。

心乱了，呼吸乱了，步伐也乱了。
他几乎忘记了结契是一方身死一方也不能独活，那双向来沉稳如山的手，甚至微微颤抖着。
直到指尖触及了那一丝丝细不可闻的吐息，心口的疼痛的窒闷感，才一点点的消去。

停步的时间继续，静止的心跳继续，江雪却久久的半跪在地上，一动不动，目光沉凝。
“嗯……”女子微微扭了扭头，他修长的手指轻轻擦过她的脸颊，江雪这才恍然回过神来。
女子缓缓睁开一双鸢蓝色的眼眸，迷迷糊糊的眨了眨，看到他的瞬间，却是唇角一勾，露出了这些天来第一个真心的笑容。

“早啊，江雪。”

――他忽然就觉得，若是为了守护这样的笑容，那哪怕双手沾染血腥，也是甘之如饴的。

江雪左文字的前主人是个和平主义者，于是江雪左文字也传承了他的心愿与憧憬，渴望以利器之身守护和睦之道。
修佛千年，却无法得偿所愿，熬得久了――憧憬成了奢望，心愿化为了偏执，于是悲伤如影随行，从此扎根心底。
但是，如果是为了守护，那么……

――我受伤也没有关系，只要这一切都能结束。

因为江雪左文字的毛遂自荐，也因为审神者的些许私心，江雪成了千叶碧的近侍。
千叶碧还在因为能距离美人更近一点了而窃窃自喜，却没料到江雪除了自荐近侍，居然还自荐了寝当番。
严格来说，是自荐了守夜，但是因为如今居住的房间是和室，根本没有内室外室的区分，所以所谓的守夜就是两人共处一室一晚上。

想到要跟心仪的美人孤男寡女地呆一晚上，千叶碧很软蛋地怂了。
倒不是担心自己贞操不保，她只是怕自己晚上睡觉姿势不老实或者嘿嘿说梦话，破坏了女神形象也就算了。
万一狼血大发扑倒了美人，她就真的不要活了。

别说她怂逼，敢想不敢上，这特么you can you up。
更别提江雪一身袈\\裟，姿态端庄，一眼看过去诉不尽的光风霁月，简直一朵禁欲系高岭之花。
千叶碧悲哀的发现，哪怕她喜欢上了这个美人，脑海中却连车都开不起来。

上个婴儿车，我只想抱抱牵个小手，真的。
――滴，婶婶卡：）

#没关系，爱你，连帕拉图也愿意。#
#所以你这磨人的小刀精别再撩我了。#
#寝当番什么的我好怕你贞操不保啊快阻止我日刀！#

千叶碧忍住肉痛正想婉拒美人的香艳邀约，江雪却似乎看出了她的拒绝之意，忽而垂了眼眸，微微抿唇，轻声道：
“虽然倍感失礼，但是那天之事，我不愿再见一次。”
“请允许我守护您的安眠。”

千叶碧败了，败得一塌糊涂。
别说她立场不坚定啊！心仪的美人这么弱声弱气地求你，为的还是保住你的小命，还能拒绝的人到底是有多冷酷无情无理取闹啊！
而且美人苏得她腿软心更软有木有啊！

那天的事情千叶碧也是印象不浅，大早上起来之后不仅发现了一枚美人，还发现了染满鲜血的被褥。
就在她一脸震惊忐忑怀疑自己是不是大姨妈造访，还没等她羞愧的挖一个洞钻下去之时，江雪就突然抬手轻轻触碰了一下她的脖颈。
轻柔的、怜惜的、小心翼翼的。

千叶碧简直觉得江雪的手指带着静电，瞬间电得她炸毛，惊得耳根都迅速染上了霞色。
然而脖颈上却传来了粗粝的异样之感，千叶碧顿觉莫名，抬手一摸，却是摸得一手凝固的血痂。
于是她秒懂了什么。

#什么鬼，原来昨天又死了一次吗？#
#原来不是夜里风凉而是脖子被开了个口子吗？#
#诶，我为什么要说又？#

她犹犹豫豫地想跟江雪说没有关系啦，反正不会死也不会痛，就当做了次无痛人流。
然而江雪的面色相当阴沉不高兴啊……
#虽然他一直都挺阴沉挺不高兴的就是了XD。#

江雪被安排为近侍，和审神者同进同出，原本丸中的刀剑都没觉得有什么意外之处。
毕竟审神者虽然疑似拥有着杀不死的神奇属性，但是又不是傻子，他们的排斥与杀意，审神者不可能不知道。
特别是她已经经历过三次的攻击与死亡。

虽说随着时间的推移，原本对于人类审神者满腔的恶意与愤懑渐渐褪去，但是大部分的刀剑还是保持着一种观望的态度，等待着审神者打破冰点的举止。
毕竟是背负着时之政府的任务而来的，目的为何，他们都心知肚明。
如果不是内心最后的良知，如果不是内心最后的坚持，如果不是这些东西束缚着这个本丸里的刀剑，让他们苦苦支撑着不倒向罪恶。

――那么那份绝望而崩溃的过去，他们又是怎么熬过来的？

但是这件本丸的审神者，却是个奇怪的人。
她不问、不责、不管，每日只是做好自己的本分，对他们冷淡得视若无物，该给的刀装和御守却半点不少。
若是没有那样阴暗可怕的往事，以客观的态度来看，她其实是个非常优秀的审神者。

勤勉、努力，踏实、专注，强大、可靠，更有一种岁月久长后沉静的从容，如山峦般温厚。
她不像那些年轻鲜活的少女审神者，也不会因为刀剑俊美的容貌就围着他们团团转。
似乎对她而言，刀剑男士不是下属，更不是同伴，而是一群不太友好但是也没什么大不了的同僚。

――不、也不完全是这样的。

至少，有一振刀是特别的。
江雪左文字――由这一位审神者，亲手铸造出来的刀。

作为审神者唯一一振亲手铸造出来的刀，江雪左文字得到的一切的特殊待遇似乎都变得理所当然了起来。
不知审神者只是一时心血来潮想要在这荒凉的本丸里找一人陪伴，还是对曾经的死亡有心理阴影，在那之后，她不曾再踏入锻刀室半步。
似乎也体谅付丧神们排斥她的心情，她不曾和付丧神们一起用餐，不曾和他们有过交谈，哪怕是手入，也是用强大得可怕的灵力将他们瞬间治愈，便转身离开。

但是她会对江雪左文字笑，会同他一起用餐，会跟他一同在长廊之下听梅雨叮咚，会在出阵之前略显亲昵地检查他的御守。
一份独属于一人的与众不同，哪怕是看着，都觉得无比刺眼。
――尤其是那份因为他们之前的报复之举，而签定了的本命之契。

审神者或许并不知道本命之契代表了什么，只是潜意识里会对江雪左文字更加亲近一些。
但是本丸里的刀剑都知晓，江雪左文字对审神者，定然抱有着别样的感情。
毕竟这个本丸里曾经也是有过江雪左文字的，那是怎样的一振刀，大家都知晓。

――会因为压抑不住刀剑嗜血的本能而自行刀解，罪恶的刃身却捆缚着无上的高洁。

如果不是因为爱，江雪左文字又怎么可能主动持起自己的刀？
如果不是因为在乎，江雪左文字又怎么可能包容杀戮，守护在她的身前？
无关乎其他，只因为这一振刀，名为“江雪左文字”。

这样的特殊这样的在乎，他们携手而去携手而归，笑容中总是带着他们曾经求而不得的温暖。
审神者是个好人，这是刀剑们在这段时期的相处之下得到的结论。
如果没有那样黑暗的过去，他们是否也能真诚欢欣地接受这一位审神者，得到安宁，亦或者宽恕。

――但是如今，喜也好，悲也罢，能带来的，不过都是麻木的疼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【第四章】刺心一击
                            

                                                        

                            

                            
因为审神者的这份特殊，本丸里的刀剑们，开始微微烦躁了起来。
而这一切的矛盾与压抑的逼仄，都在江雪左文字为审神者守夜的那晚之后，上升到了最高点。

哪怕明明知晓江雪左文字只是在防备着他们，只是因为担忧审神者的性命之危。
但是苦苦压抑的怨恨与嫉妒，就像是暗堕的气息一般不可抑制地蔓延。
――明明我们都是一样的，为何你就能获得幸福？
――重要的人死在自己面前的痛，你又怎么会懂？

千叶碧清早醒来，习惯性的掐指一算，却发现与往日的乌鸦嘴不同，今天竟又是血光之兆。
千叶碧一脸懵逼，来了本丸这么多天了，她还以为这些小刀精们已经消停了呢。
#你猜，我今天要怎么死？#

被一刀贯穿心脏之时，千叶碧真的一点都不意外。
倒在樱花树下安静的逝去，她眸光还染着些许无趣，扫了一眼那人比长空还要蔚蓝的眼睛。
冰冷无情的蓝色，却又似乎燃烧着寂寥的火焰，痛极、怨极、恨极。

――这个本丸，没有加州清光呢。

千叶碧觉得自己还是庆幸对方态度比较良好。
科科，该说至少没把她首落，让江雪看一眼分尸现场吗？
那她还真的不想活了。=。=

倒下之前，千叶碧随手往对方身上丢了一个占卜之印，确保对方距离再远，也不会因为灵力的匮乏而暗堕。
对于自己这样的圣母之举，千叶碧心中很是蛋疼地牙酸，但是与其让对方暗堕成溯行军，还不如让他成为对抗溯行军的流浪付丧神呢。
――毕竟江雪，是那样地渴望着战争止息。

#这垃圾时政迟早药丸。#
#再不停止战斗劳资什么时候才能还俗啊！#
#想退休拐个大师当情缘，有错吗？没有！#

大和守安定离开了本丸。
江雪左文字出阵归来，迎接他的不是女子温柔的笑颜，而是樱花树下染了鲜血，平和又安然的宁静。
她像一个玩累了不小心睡着的孩子，在樱花树下小憩。

如果没有那将巫女服染得猩红的血迹，如果没有心口处艳色的血花，那大抵是一个如诗如画般美好的画面。

江雪左文字却觉得一切的声音与色彩都流水般地褪去，唯有那艳丽到可怖的色彩，晕成眼底沉郁的阴翳。
――罪无可恕。

如果因为绝望就摧毁希望，那世间还有什么救赎？
如果因为黑暗就嫉妒光明，那世间还有什么未来？
――我拔刀出鞘，想要守护的，可不是你们这样的东西。

千叶碧是在江雪左文字的怀中醒来的。
死亡的感觉其实并不美妙，但是因为这样的死亡无关痛痒，便让她失了畏惧之心。

“为何要纵容他们伤害您呢？”江雪左文字注视着她，眼中沉淀的，是一片宛如死水般的平静。
千叶碧躺在他的怀中，那暗色袈\\裟上冰雪的气息，熟悉到让她微微恍惚了起来。

“我只是一直在想一个问题。”

她阖目微微一笑，那鸾鸟般美丽的女子一旦闭上那双色彩过于梦幻的眼眸，便少了几分神性的飘渺，多了几分恬淡的温柔。
“刀剑付丧神被召唤到了现世，是为了保护人类的历史不被修改，不是吗？”
“那为何保护着人类的他们，却没有被人类所尊重呢？”

保家卫国的将士无论如何都令人钦佩，哪怕是最愤世嫉俗的人，也没有资格指责这些抛头颅洒热血的将士。
为何人性总是沾染着无意识的恶？为何利用着刀剑的他们却不曾给予真正平等的尊重和敬意？
同样是“非我族类”，面对这样残忍的对待，心中怎么可能不产生恨意？

毕竟早已不是当初那毫无感情毫无心肺的铁块了啊。

这个道理江雪如何不懂，或者说，以付丧神之神降临此事，短短数日望尽自己的刃生，将曾经的云淡风轻化作苦涩，江雪比谁都清楚这一点。
只是……只是……江雪轻轻揽着她肩膀的手微微一紧，薄唇微抿。
“这是不对的，有违和睦之道。”

“……他们并非全然想要守护什么，他们更多的只是不想失去自我。”
“只是不愿变成暗堕那样的怪物，从此失去自主的能力，连身为名物的骄傲都一同舍弃。”
――虽然这些依靠审神者的灵力而存在于世的付丧神，本就身不由己。

江雪眸光微黯，那双色彩清冽美丽的蓝眸微微沉郁，就如同将要下雨的天幕。
――这不是，他们肆意伤害你的理由。

“刀剑付丧神保护着人类的历史，我一样是人类，一样是被守护着的。”
“无论如何都应该心存感激……”女子恬静的笑容里，隐隐染上了几分腼腆的紧张：“……就像……”
“……就像江雪一样。”

不管出自什么理由，但是因为作为人类，终究是被付丧神所“守护”着的。
就是因为这个理由，才会容忍他们的伤害，甚至召唤出了他――江雪左文字吗？
――可刀剑付丧神“守护”了人类，谁来守护你呢？

――所以，这便是我存于此世的意义吧。

一片岁月静好的沉默之中，千叶碧躺在江雪的怀里，面上淡然如水，心里却紧张得简直要原地爆炸了。

#卧槽啊啊啊我告白了我告白了这个告白应该符合女神形象没有崩吧？#
#卧槽啊啊啊硬生生把个人私情扯成了天下大义他没有反驳是接受了吗是接受了吗是接受了吧？！！#
#江雪你最棒了你守护人类守护历史你就是我的大天使啊么么哒！#

#然而江雪并没有听懂。#
#怜爱地虎摸婶婶熊头。#

大和守安定的离开并没有成为本丸的秘密。
在越发怪异宛如琴弦张弛欲裂的气氛之下，千叶碧仍然安之若素，虽然不知晓发生了何事，但是自从穿越后，她的胆子简直是爆炸式的增长。
或者说潜意识里受到了这具驱壳的影响，隐隐约约在期待着死亡？

若是以她以往的迟钝程度，只怕被驱壳同化了都无知无觉。
但是如今，在面对心仪之人的情况之下还会产生这种想法，几乎是瞬间就让她察觉到了不对的地方。

“死亡不过是永恒的安眠。”
睡梦中似乎有谁，在饱含期待地低喃着这样的一句话。
然而，千叶碧只想说。
#睡你麻痹起来嗨。#

长生种族的生命漫长久远，不想要自己产生厌世之感，除了永远游离尘世之外，便是要不停地为自己寻找乐子。
用鹤丸国永的话来说：“倘若人生毫无惊吓，心就会先于身死。”
千叶碧是非常赞同这句话的。

鹤丸国永是这间本丸之中第一个打破藩篱的付丧神。
比起一期一振因为弟弟的存在而百般顾虑百般排斥，甚至撕碎自己温和的笑靥逼迫自己竖起满身的尖刺，鹤丸国永远远要洒脱得多。
那天晚上，千叶碧回房正和江雪说笑，一抬头却看见窗外一只吊死鬼，还寒惨惨地拉长了声音幽幽地道“我死得好惨啊――”

千叶碧：“……”妈的智障。

这只大半夜不睡觉夜袭审神者作死不断的鹤球差点被江雪抽飞到院子里的池塘中，差点真的“死得好惨”。
鹤丸国永并无恶意，他只是在长久的观望之后，终于压抑不住自己内心蓬勃的好奇心了。
“小惊吓，你不是人类。”轻伤躺在榻榻米上被手入，鹤丸国永还不死心地企图袭胸确认一期一振当初的那一刀是否留有痕迹，“人类不会不死。”

江雪.不高兴.小公举.左文字对着那咸猪手就是一刀。
#鹤丸国永，重伤。#

“你为什么有这样强大的灵力？为什么不死？为什么好像能知晓未来？为什么为什么为什么？”
榻榻米上滚成一团的白毛鹤彻底成了球，千叶碧神情淡然地一把揪住他的兜帽，一打粉棒就塞进了他的嘴里。
#世界彻底安静了。#

千叶碧暗搓搓地打算以后就用这个打粉棒去给一期一振手入，面对鹤丸国永的疑问，她本来想回一句“鬼知道”。
但是最后却蓦然想起了自己的女神比丘尼，口中的话语微微一转，便似真似假地道：
“大概是因为吃了人鱼肉吧。”

――吃了人鱼的肉可以不老不死。
――而被指使去吃掉人鱼肉的，是村里面一个因迷糊而出名的姑娘。
――即使菜刀插进胸口，从悬崖跳落下去，用火去焚烧都无法死去的身体。
――这幅身躯永久地保留着美丽的姿态。恭喜，这位姑娘成为了不老不死的巫女了。

然而千叶碧半开玩笑地说完这句话，室内唯二的两名听众却陷入了沉默。
鹤丸国永的笑意凝固在唇角，他感觉自己受到了惊吓，因为方才那一瞬间，他察觉到了神明真灵的言语之力。
许久的沉默后，他咽喉微哽，话语艰涩地道：“你……是……”
“……八百，比丘尼？”

――吾为八百比丘尼。
――神之言，皆有灵。

――那捆缚着万千付丧神与式神的枷锁。
――那位以凡人之身成神的巫女。
――那个和安培晴明一同划下阴阳之道，订立下“言灵之规”的预言之神。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【第五章】一期一振
                            

                                                        

                            

                            
千叶碧觉得自己整个人都不好了。
短短一个晚上的时间，她的身份从“现在充值立达满级的玛丽苏”变成了“与安培晴明齐名的至高巫女”。

#强行让劳资玛丽苏问过劳资的意见了吗？！#
#我还他妈有上帝与女娲的血统呢！#
#科科，这个负心的世界果然毁灭掉算了。：）#

发现了一个天大的秘密，酷爱惊吓的鹤丸国永就跟打了鸡血的猥琐鹤一般上蹿下跳，恨不得三百六十五度角全面分析“八百比丘尼”的神奇之处。
鹤丸国永还嬉皮笑脸的问她被发现了身份害不害怕？被查出名字可能会被付丧神神隐哦。
千叶碧的回答是一张大写的冷漠脸外加一个高深莫测的背影。

#愚蠢的鹤啊，你还不太了解玛丽苏这种神奇的动物。#
#其实我叫“紫梦雪雅殇.琉璃冰月蝶.心蕊.秋依.风华血（省略一千二百字）”，你有本事你就念出来啊。#
#说了劳资无所畏惧。#

那日千叶碧无意间说出“人鱼肉”三个关键字，一下子打开了什么不得了的东西，关于这具驱壳的记忆以及能力如同流水般地涌进了脑海里。
千叶碧简直不知晓自己要摆出什么表情去面对那个记忆中满地找死的女神。
跟想象中圣洁高冷的女神不同，八百比丘尼性格狡黠，有点小坏，非常腹黑，人生的意义除了找死……就是拐个弯找死。

她找上安倍晴明，请求对方杀了她，安倍晴明不肯，她就换个法子去当反派大BOSS，逼着晴明杀她。
然而这并没有什么卵用，世人以为她活到八百岁圆寂，所以称呼她为“八百比丘尼”，但是实际上她原以为的身死，最终却走上了成神之路。
百般寻死而不成，最后还因为后世之人为她建立的青井神社而被迫封神，八百比丘尼简直觉得心累无比，恨不得捆一捧圣杯炸了高天原。

#嗨呀，气死宝宝了。#

人生撕心裂肺早已失去了意义，唯一的小伙伴安倍晴明居然在封神的最后关头脱壳而逃，继续作为一个人类投胎转世，生活有滋有味别提多苏爽了。
八百比丘尼心中万般不忿，她想了想，顺着信仰连线抓了一个灵魂跟自己最匹配的存在，李代桃僵换了驱壳，洗了记忆跑去人间找自己的小伙伴玩了。
而千叶碧在一脸懵逼的时候被投到了这个奇怪的世界里，因灵力强大被时之政府强行征作审神者，直到现在才搞清楚发生了什么。

#真不愧是我女神，这画风格外清丽脱俗。#

如今这具驱壳里容纳了八百比丘尼的能力和博学的知识，算是女神对信徒的补偿，但是那看似强大的灵力比起八百比丘尼的真魂来说却是相当匮乏的。
需要她自己进行修炼，才能逐渐匹配融合这一具驱壳。

这样的一具身躯，灵体完美，纯净无垢，甚至能吸取星月之力化为己用，几乎是以往神道世家梦寐以求的存在。
但八百比丘尼和安倍晴明却避之唯恐不及，因为他们知晓自己倘若作为“人类”存在，便有无限的可能性，但若封了神，最终便永远止步于此了。

所以宁可作为一个人类，无限轮回转世，每一世都重新开始，也不愿被捆缚在这具驱壳里，不得超脱于世。
――何等洒脱自由的人啊。
或许他们最终会超脱出位面的存在，延伸向拥有无限可能的平行空间也说不准啊，比如她自己原来的世界。

当然，现在她要烦恼的不是等到她修炼到女神这个高度的时候要怎么办，更重要的是眼下的麻烦――
“一期一振……殿下？”
千叶碧简直自己这般文雅的措辞酸掉了牙。

#不中！死也要端住我家女神的形象啊！#
千叶碧既然能成为八百比丘尼的“信徒”，自然是信仰有出挑之处――虽然那是属于颜狗的自我修养，但是偏偏还就入了八百比丘尼那腹黑的心眼里去了。
#这姑娘的画风也是清丽脱俗相当残念啊！#

千叶碧慢悠悠地放下品了大半天没品出个所以然来的茶盏，动作优雅地拂了拂袖，双手交叠往膝盖上一放，女神之光照耀四方。
只看她悲天悯人的秀丽容颜，绝对无法想象她居然会是个和鹤丸国永以及三日月宗近极其有共同语言的人。
#残念系美人。#

千叶碧跪坐在小几边，穿着雪白短袜的脚丫子不安分地晃动，她实在不适应这个没有椅子只能跪坐的世界。
与她表面优雅内在癫痫的礼仪不同，跪坐在小几另一边的军装男子几乎可以说是完美得无可挑剔，不管从什么角度上来看，每一帧画面都足以拿来做屏保。
那张过于温和清秀的容颜因为此时不苟言笑的肃穆神情，竟也生出了几分威仪的气势，格外震撼人心。

然而得到不死之身的千叶碧早已放飞自我，还怕个卵啊。
大不了就是你砍劳资一刀劳资糊你一脸血顺便反弹反弹，来啊互相伤害啊！
#笨蛋！白痴！反弹！反弹无效！#

脑洞开得大过天，面上却还保持着温柔谦和的笑意，毫无芥蒂的模样让对面而谈的付丧神几乎心如火焚，痛不欲生。
套着白色手套的修长手指几度攥紧，最后猛然一扣，就在千叶碧满心警惕以为对方要动手之时，那有着水色短发的男子却忽而低下了头。
“万分抱歉……主君！”

这是一期一振第一次称呼面前的女子“主君”。
或许是第一次，也是唯一一次，毕竟荣耀傲骨，在一期一振的心中，永远都比不过自己的弟弟。

只有活着才有希望，只有活着才能保护弟弟。
――这大抵是他化为人形后，唯一从原本的主君手中学到的东西。

千叶碧对一期一振这把刀的弟控之名早有耳闻，但也万万没想到对方能弟控到这种程度。
以下犯上是为了弟弟，俯首致歉也是为了弟弟。
#卧槽大哥我惹不起你。#
#天下短刀皆你弟。#

一期一振的确是来道歉的，话语中几分真几分假，千叶碧这个傻脑子实在分辨不清。
但是她知道对于杀害她这件事，一期一振恐怕是这个本丸里唯一觉得愧疚的。
但是愧疚了还是要做，这个男人也不知道要把自己逼到什么陌路上去。

比如现在，道歉的话语这样诚恳，但是那莫名死去的两次到底是谁做的，他却是半句不提。
他不说，千叶碧也不在意，左右这个本丸里，她也就在乎一个江雪左文字而已。

一期一振道歉的原因很简单，思量前后，左右估计，跟他关系向来不错的鹤丸国永多嘴了那么一句，让他心都凉得彻底。
――倘若对方不是人类而是神明，那他们曾经的所作所为又是为了什么？

一期一振垂头不语，半晌死寂般的沉静之后，却忽而听见女子叹息般的呓语：
“一期一振殿下，可曾因此而后悔？”
――后悔？不曾。自从来了新的审神者，一想到过去的岁月，五虎退就日日夜夜都不得安宁，惶惶不可终日，作为兄长的他又如何忍心？

――他们不需要审神者，一直都是如此。

“既然不后悔，您又道歉作何？”千叶碧觉得这人实在没有意思，闲闲地抿了口茶水。
“你们不愿我插手，我便不会去插手，除了提供灵力，我可有干涉过你们一丝半点？”
“如此可如愿？”

一期一振离开之时，蜜色的眼眸中似是释然，似是失落。
心中五味陈杂，竟是无法用言语辩说个清楚。

即将离开之前，他步伐略有踌躇，微一偏首，却瞥见一角暗色的衣袂掠过。
不远处的长廊之下，高山深雪般的男子身披袈\\裟，神情平淡，飘渺却又似那寒玉苍树，暮鼓晨钟般不动不摇。
唯有察觉到一期一振的视线之时，他才抬眸投来一瞥，眼底淬冰似的冷，眼角锋芒般的利，却那双清冽的眼眸中，横生出几分与世隔绝的渺茫。

――好似悲悯，亦似过心而不入。

他移开自己的目光，不再看一期一振，而是转身轻叩门扉，在女子一声清脆的应答之后，推门而入。
没有再回头，就此分道扬镳一样的淡漠。

一期一振微微愣住，他想，他知道哪里错了。
――从一开始，就全是错的了。
――错的如此彻底。

江雪走进屋中，背对着天光，身影模糊而轮廓刺目，让偏首朝他望来的女子忍不住眨了眨眼睛。
她跪坐在茶几边，脊梁笔直，从旁侧能看到她如天鹅般优美的曲线，捧着茶杯的动作肃穆端庄，又自有娇花静水般的娴美。
女子缓缓放下尚带余温的茶杯，小几的对面放着一杯热茶，昭示着方才来了一位客人――心烦意乱的，甚至连上等的好茶都没有品尝一口。

江雪垂眸，那一分因秉性而生的怜悯，再次被一双手温和又不容拒绝的压下。
他是如此的通透，甚至比一期一振自己，还要看得更加清楚。
――因为弟弟“不需要”审神者，所以一期一振也“不需要”审神者。

――多么可悲的芸芸众生。

“江雪。”
她笑意盈盈地朝他伸出手，午后惬意的暖阳给她打上一层浅暖的色调，圣洁又那样怡人的温柔。
仿佛受到了蛊惑，又或者是顺从本心地，江雪左文字向女子走去，握住了她伸出的手。

然而不等他跪坐下来，女子却忽而手上微微用力，他伸出的手还未收回，便一把接住了女子软倒下来的身体。
温香软玉抱了满怀，江雪左文字却呼吸一顿，那不陌生的心悸和慌乱感袭上心头，让他嗓音微哑：“您――”

女子温热的吐息扑在耳畔，OO@@的痒，随后，他听见女子有气无力甚至略带哭腔的嗓音低低地道：
“……QvQ江雪救命啊……”
“――我腿麻了。”

江雪左文字：“………………”

千叶碧彻底飙泪了，这倒不是她矫情，而是一期一振思想斗争太尼玛久了，她坐着还没觉得什么，刚刚试图站起来的瞬间，疼得她生理泪水都飚出来了。
#这酸爽！不敢相信！#
#卧槽说好的无痛觉呢我告非疼哭了嘤嘤嘤。#

被江雪抱着站起来时，千叶碧仗着身材娇小死死扒着江雪的脖子不放，唯恐双脚触及地面的瞬间再来一碗老坛酸菜。
江雪只能任由她挂在自己的脖颈上，搂着她的腰，纵容着她那异于往常模样的一面。
方才略生波澜的心再次复归平静，他的唇角勾起一丝细不可查的弧度，清浅而温柔，如同衣袂上渐融的冰雪。

――是与众不同的。

他的手穿过女子腋下，环过她的背脊，轻轻放在她的后脑勺上，护着她让她慵懒地靠在他的肩膀上。
因为疼痛而收紧的手臂，一个用力得有些过头的拥抱，却让人如此安心。

他阖目偏首，薄唇轻触绸缎般的发，一个轻得宛如檐上落雪般的吻。
――一触即离，无人知晓。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【第六章】三血达成（二齿魔吐槽）
                            

                                                        

                            

                            
“……是说，要我……随同出阵吗？”
千叶碧一脸懵逼地拿着雪媚娘看着面前端庄肃穆的美人，咽下了口中的点心，才有些小心翼翼地问道：
“怎么突然这么说，是不是战场上遇见麻烦事了？”

这个暗黑本丸里的熊娃子要实力有实力要扭曲有扭曲，上个战场都能日天日地日空气，选了阵型也没有一把刀会听，审神者就跟个大号的花瓶一样。
千叶碧有一次耐不住性子偷偷跟在后面打算欣赏一下江雪出刀的英姿，结果被除江雪以外哈哈笑着将敌军砍得支离破碎的病娇们吓得当天吃不下饭。
从此以后再也没上过战场。

#拯救神明你个大鬼头啦，这个本丸的刀种其实全部都是柴刀吧。#
#抱紧江雪瑟瑟发抖。#

在这样压抑可怖的情况下，难免会让人心生依赖与软弱。
是以千叶碧非常佩服自己如今每天都和美人同房却还忍痛不下手的毅力以及节操。
#节操\你妹啦，劳资都快被逼出性冷淡了。#

头脑风暴从西伯利亚刮到了南极洲，千叶碧强行拉回了神智，看着面前淡如止水的美人，笑着道：
“是有什么烦恼吗？若能帮上忙，我很愿意的。”
“……但是出阵的话，我比较擅长辅助呢，其他的刀也不太愿意看见我吧。”

穿着深蓝色内番服的江雪左文字没有那宽大衣袖的掩饰，显露出清癯高挑却略显瘦弱的身形，这样有些单薄的身体，在千叶碧的眼中却宛如青竹般风骨天成。
跪坐的姿态端庄肃穆，却极其适合他的气质，那月白色的长发披散而下，像是落了一肩的雪。
面上保持着矜持温柔的笑靥，然而已经彻底看呆了的千叶碧并没有注意到自己嘴角沾着点心碎屑的模样笑得再女神也并没有什么卵用。

江雪眉眼如水，安静地听完她的话语，才轻轻地一声叹息，抬起手，抚上近在咫尺的女子的脸颊。
千叶碧瞬间就僵硬了，直到江雪神色如常地用大拇指拭去她唇角的碎屑，她还是一副魂飞天外无法回神的傻样。
拇指拭去了点心的碎屑，另外四指顺手撩开她鬓边的长发，轻柔地绾至耳后，其间温存，似早春三月纷扬而飞的樱花。

千叶碧只觉得自己的时间霎时静止，随后心上的琴弦似乎也被轻轻一拨，颤抖出惶急高扬的曲调。
然而搅乱了一池春水的人却毫无自觉，依旧眉眼平淡，一派清微淡远。
他收回手，神情认真地回答道：

“确实心有顾虑。”
“虽已知晓您心中无畏，但若忆及上次之事，仍会心不安宁。”
他微微抬眸，那双颜色妖冶的眼眸蓝得如同洗涤过的天空：
“毕竟，您不在我的身边。”

千叶碧：“……”呃啊――噗，不好，杀伤力有点大。
看着面前撩了人却一无所觉的刀，千叶碧颤抖着咽下了喉头的一口热血，感觉自己开启了振动模式根本控记不住自己。
#好好好小公举你说什么都好别说出阵了连人带命都是你的了。#

千叶碧觉得别说面对几个病娇了，现在叫她毁灭世界估计都不在话下。
然而江雪不需要她毁灭世界，只需要她别一个不注意就又随便狗带了而已。
对于审神者来说，最有生命威胁的不是溯行军或检非违使，而是自己本丸里的刀剑，这约莫便是最大的悲哀了吧。

第二天出阵时，众人看见手持法杖神情淡然的审神者跟江雪左文字站在一起，都忍不住交换了一个复杂却又略带晦涩的眼神。
知晓审神者乃是神明而非人类，这个认知无可避免地让付丧神的心中产生了微妙的偏移。
心知审神者不可能迁就于他们，但是对方绝口不提之前几次的兵戟相向，还是让付丧神的心中产生了被纵容和宠溺的错觉。

他们先前的所作所为，自以为是的排斥，高高在上的不屑，如今看来竟是如此的可笑。
毕竟，那可是，创造了言灵之规的神明大人。

倘若千叶碧知晓他们内心的想法，定然会惊愕付丧神居然也会如人一般存在着这样的劣性根。
人生来所携带的原罪――傲慢。
倘若成为审神者的是一个普通人，这些旧主都是人中龙凤的名物会无可避免的心生不满，肆无忌惮的伤害，甚至理所当然地认为对方会率先低头。
但是倘若成为审神者的是强者，在犯下了那样的恶事之后，便会因此而惶恐。

人类的慕强心态，竟也会出现在器物之灵的身上。
心怀怨恨，却又无可避免地被前任审神者染脏。
几近讽刺。

偶尔，千叶碧也会觉得，这个本丸的刀剑，的确命不好。
遇见的第一任审神者，是那样残酷而无情的人，从诞生之初，便不曾被善意地对待。
而这些身处黑暗需要救赎的刀，却又偏偏遇上了她。

他们被人类伤害，是以憎恨人类，这没有过错。
她被付丧神伤害，是以拒绝伸手，这也没有错。
错的是这样的他们遇见了这样的她。

但人类就是这样冷漠的生物，若是在最初就被善意地对待，那么他们会更容易交付心中的温柔。
反之亦然。
这也是，没有办法的事情呢。

虽然放下大话哪怕他一无所有天涯海角都随他走，但千叶碧知晓自己现在的状态上战场还是有点虚的。
无他，战斗意识太差，哪怕这具身体会本能产生反应，但是心态上的变化总是需要一定时间去适应和成长。
不过她该庆幸，她是个辅助系奶妈。

战场上直面那些白骨森森几乎不成人形的溯行军，哪怕有着不死之身，都止不住的胆寒。
带着血腥气息的风卷着她不染纤尘的衣袂，铁锈的气息让大脑产生危险的预警，千叶碧却噙了一口饱含杀意的冷冽空气，心中微叹。
这就是一心追寻和睦的江雪，最讨厌的地方。

目光四下一扫，发现除江雪之外一同前来的还有一期一振以及鹤丸两柄太刀，其次就是乱藤四郎还有新选组的和泉守兼定以及堀川国广。
千叶碧看着鹤丸国永那熊孩子冲着她一个劲地甩眼色做鬼脸，顿时面无表情地看着对方身后嗷嗷嗷持枪\刺来的大爹爹。
#卧槽你是要作死啊！#

千叶碧法杖一挥，星月之辉倾泻了一身，一阵宛若天籁般清丽的啼鸣乍响，美轮美奂得几近虚幻的孔雀从她地法杖中飞出，缠绕在她的身旁。
浸润在一汪蓝色星光中的女子眉目如画，清皎如水中的月亮。
鹤丸国永微微一怔，眼中泛起的惊艳几乎让他忘了来自背后的威胁。

银铃一声轻响，千叶碧挥动法杖，一个缠绕着符咒的占卜之印瞬间落在了鹤丸国永的身上。
下一秒，枪尖已至，鹤丸国永被刺得一个踉跄，猛然回头，那溯行军却已经被反弹的伤害瞬间碾碎化作了风中的尘埃。
优雅的白鹤像个孩子一般夸张地张大了嘴，嬉笑道：“哇哦，这可真是吓到我了。”

千叶碧没管这个逗比的魔性鹤，而是再次挥动法杖，一只星光化成的鸢鸟展翅而飞，轻描淡写地将乱藤四郎面前的敌军消融净化。
少女模样的橙发少年微微愣怔，却死死咬牙没有回头，而是以更凶狠的势头冲向了另外一名敌军。
沐浴在付丧神们复杂的注视之下，千叶碧觉得内心有种萧瑟的冷。

#妈卖批啊我是想放群体技能啊！太紧张了结果忘记术法怎么捏了有木有！#
#没办法只能挥挥小法杖了啊啊啊！！！#
#羊驼的还好有几个技能是瞬发！#

差点把大事干死了的千叶碧内心泪流满面，握着手杖站在原地踌躇不前，直到一角宽大的暗色袖子挡在了她的面前。
看着护在自己身前的江雪，千叶碧突然觉得躁动不安的心就这么安定了下来。
她与他同在，所以，没有什么好害怕的。

一瞬间受到爱情滋润的蠢萌少女瞬间开启了小宇宙宛如三爷附身，头脑明晰一片，抬手掐了一个术决，身后绝美的孔雀一声啼鸣，瞬间张开了华丽的尾羽。
【向孔雀祈祷，使用预知之力，为全体队友增加持续守护效果2回合，带有守护效果的队友暴击时有40%的概率回复自身生命的20%。】
随后法杖又是一挥，一个个占卜之印就这么丢在了付丧神的身上。

#小公举你大胆地往前上啊！给你给你buff全部都给你！#

一时打了鸡血的后果就是不分敌我全部都是N脸懵逼。
#草我们真的不是出来郊游的吗？#
#就这么掀翻了5-4厚偕剑小心爷爷哭给你看哦。#

许是因为千叶碧的存在太过眨眼的缘故，城管大部队彻底看不过眼，在一片闪亮的雷光之中华丽登场。
千叶碧面无表情地看了一眼满级的江雪和等级87的乱藤四郎，看着对面那根据江雪的等级复刻出来的一排lv99，默默地选择了回程。
千叶碧确认以及肯定，自己点的绝对是回本丸而不是继续前进。

所以当他们的罗盘定位并开始传送之后，千叶碧看着面前一片漆黑的街道，陷入了N脸懵逼的状态。
她默默地回头，便看见少女模样的橙发付丧神拿着另一个罗盘，恶狠狠地瞪着她――目光愤恨，而又不甘。
方才厚偕降牡赝迹本来就是短刀不擅长的日战，加上刷出了最高等级的检非违使，考虑到队伍中有等级差距较大的短刀，千叶碧才选择了回程。

但是她是一番好意，对方却显然不这么想。
#额滴娘哟，少年人的自尊心真是跟玻璃没两样。#
#羊驼的劳资知道你们短刀擅长夜战你想秀实力，但是队里三把太刀其中还有你哥呢，不任性会死哦！#

千叶碧觉得有点手痒，总觉得对付这种爱逞强的中二老铁，最好的办法就是中二回去。
人们时常戏称太刀晚瞎不是没有道理的，夜战本就是侦查隐蔽值高的短刀天下，太刀来到这里几乎要被削成片状了。
江雪左文字几乎是第一时间便蹙起了秀逸的眉头，伸手轻轻拨了拨她怀中的罗盘，打算在敌人没发现之前回归本丸。

――但是已经迟了。

预言之神\的名号并不是白叫的，千叶碧几乎是毫无预兆地伸手，一手推鹤丸，一手拽江雪，以快到不可思议的速度猛然转身――挡在了江雪的背后。
“不许回头。”

砰的一声闷响，似是刀柄砸在背上的声音，又像是皮革被划破的刺啦声，刺耳得几乎让人疯狂。
千叶碧能感觉到自己的心脏，被这一击之下爆裂开来，却又在下一个瞬间恢复如初。

然而那完全从后背掼入心脏的短刀却完全没有止息的打算，而是在下一刻猛然用力，往下狠狠一划――
草，这次真心悲催了。
千叶碧脑袋上空的孔雀一声凄厉的啼鸣，刹那撞向她身后白骨森森的敌短刀，带着那暗堕的气息一同在空中化为了乌有。

眨眼就死了两次的千叶碧微微有些恍惚，她看着眼前僵硬在原地不得转身的江雪，看着他袈\裟上大片大片刺目的血迹，甚至连本体刀以及月白色的发上都是。
看着看着，突然心中一澹十分尴尬。
#妈蛋怎么好像被男朋友背着的时候却来姨妈一样。#

千叶碧觉得自己承受不住这样的羞耻play，喉咙里一口热血还没咽下去，一口气没喘上来，顿时又死了一次。
她整个人软绵绵地倒在江雪的背上，对于自己因为在乎心慕之人眼中的形象而对江雪使用了强制言灵这件事情深感歉意。
鲜血一点一点地濡湿了江雪的衣裳。

“对不起，这一幕不想让你看到。”千叶碧头脑昏沉一片，格外耿直地道。
“弄脏了你的衣服，我很抱歉。”

――回去我帮你手洗，哪怕内衣都没问题。
最后这句肺腑之言，还没有说出口，就昏了过去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【第七章】人生赢家
                            

                                                        

                            

                            
幸福总是伴随着泪水和心酸，坎坷与磨难。
以前千叶碧或许不信，但是现在，她信了。
因为她现在很幸福地埋在心怡美人的胸前，满心满口的甜蜜还伴随着快要让她狗带的窒息。

她敢确定，美人再不松手，他很快就能拿下今天的四血连杀了。
#传说中“几乎要将她揉进骨血里”的死亡之拥吗？#
#哎嘛轻点！劳资的腰啊――！#

本丸里的天气大概受了审神者结缘刀情绪的影响，眨眼间下起了鹅毛大雪，冰冻三尺几近残酷的冷冽。
是以哪怕被江雪紧紧地拥抱在怀里，千叶碧也并没有在温度上感到不适，甚至她还有些眷恋江雪怀中的温度。
前提是江雪不要抱得那么紧――来自一个隐形小痴汉的甜蜜烦恼。

江雪还穿着出阵时的袈\\裟，一手环过她的颈项扣着她的后脑勺，一手环在她的腰间紧揽不放。
从她醒来时就已经在对方的怀中，面对这个惯来温和的付丧神难得一见的强势，千叶碧连话都不敢多说半句。
被他这样紧紧的拥抱在怀里，那种仿佛溺水之人最后紧抓的稻草一般的感觉，让千叶碧不自觉地伸出手回抱这个对她而言意义已经不再肤浅的存在。

这么一个本丸里的刀剑，也唯有一个江雪左文字，会让她心甘情愿的伸出手。
不再是因为最初那因皮相之美而生的妄念，她想，如果是面前这个厌憎鲜血却会为了守护她而拿起凶器的江雪，那么她永远都不会拒绝。
在心中扎根并且日渐萌芽的情感，大概就是被人类称之为“爱”的东西吧。

孤男寡女，共处一室，躺在榻榻米上相互拥抱――这大抵是一个极其暧昧旖旎的情景。
但是千叶碧能感觉到的，却是那种来自江雪内心深处郁结难消的痛苦与悲伤。
这让她对先前的举动多少产生了些许愧疚，虽然她并不后悔，但是那大抵让江雪感到难过了吧。

――我该怎么做才能护你周全？
――我该怎么做才能让你安然无忧？

――什么都好，怎样都好。
――刀剑加身也好，内心痛苦也罢，只要……
――只要这一切都能结束。

形影不离，带她出阵，压抑怜悯，舍弃和睦――为的不过是能让她幸福。
手上缠着的佛珠，为她咏诵的经文――至少要为了她而祈祷。
可是当唯一祈求的东西不得宽恕，心中又有怎样的伤怀？他应该是懂的，毕竟这么多年来，战争的硝烟一直难以停歇，和睦之道难寻，不是吗？

不过是他有了私心。
不过是他心生爱慕。
不过是――他在乎着她。

千叶碧被抱得几乎窒息，享受了片刻埋胸的福利之后，便挣扎着伸出了手，轻轻拍抚着江雪因低头而微弯的背上。
然后江雪抱得更紧了。：）

失去了双手的阻隔，身体贴着身体，彼此的体温传递，千叶碧突然老脸一红。
自己的心理年龄虽然不是二八少女了，但是女神这具壳子还是非常丰满的，这么一抱简直……
#劳资胸疼。#

#小雪你温香软玉抱了满怀，还满意你所抱着的吗？：）#
#别说了，来，上演一出霸道神明爱上我。#
#你这磨人的小刀精，本神明怎么偏偏就爱上了你？#

显然圣僧哪怕内心悲痛也察觉到了怀抱中触感的差距，在微微一顿之后，江雪非常自然地松开了手。
他眼眶微微发红，神情悲伤，一双蓝色的眼眸如同蒙了白纱，ψ旁莆恚眼里心里，却都只倒映着她的身影。
“……您醒了，还有哪里疼吗？”

千叶碧顿时难过得快哭了，她不管不顾地再次埋进江雪的怀里，闷声道：
“疼……”
“心疼你，我心疼坏了……”

小痴汉调戏美人已经不是第一次了，心知肚明自己的女神形象八成已经在江雪面前碎了个精光的千叶碧自暴自弃地放飞自我努力撩刀。
本以为江雪会再次耳根微红低头不语，千叶碧正想糊弄过去，却忽而听到他胸口微微震动，低低地一叹，似是满足，似是悲哀。
“您之于我，便如尘世因缘，此有则彼有，此生则彼生，若此无则彼无，若此灭则彼灭。”

千叶碧恍惚了片刻，才反应过来江雪这番话是“感同身受”之意。
她怔在那里胡思乱想，此有则彼有，此生则彼生，那我若是爱着你，你可会感同身受？
为了验证自己的猜想，千叶碧微微撑起身，居高临下地，凝视着这把由她血液魂魄之中诞生的刀剑。

她看着江雪，江雪也安静的凝视着她，眉眼仍含着伤怀，微抿下撇的唇角，就像是她吐槽了很多遍的不高兴的神情。
但是他的眼神是温柔的，那双颜色艳丽得有些妖冶的眼眸，往日里总是沉淀着悲伤的黯淡，此时却像是凝聚了一泓时光的清湖。
或许是他的神情太过平静，也或许是他的眼神太过温柔，这种逆来顺受般纵容的态度，突然便让她心生了勇气。

“此有彼有，此生彼生？”她喃喃地问道。
“是。”江雪左文字仍然安静地凝视着她，话语却直白而坦然。
千叶碧深吸了一口气，问道：“那……这样呢？”

她鼓起勇气地俯身，看着他在自己眼前放大的清俊眉眼，一鼓作气，最终却还是有些怂地轻吻他的唇角。
江雪左文字一动不动，安静地接受了这个一触即离的亲吻，唯有呼吸在她靠近的瞬间，微微絮乱了一瞬。

千叶碧怂得简直是痴汉的耻辱，小小的揩了把油，便立刻紧张地支起身子，磕磕巴巴地道：“……现、现在，还是吗？”
江雪左文字眉眼温宁，话语却平淡而肯定：“是。”

“您是我存在于世的唯一意义，是我心之所向。”
“一直如此。”

――所以，这个伤害过您的本丸，根本没有怜惜的价值。

千叶碧突然觉得自己的灵魂升华了，仿佛有无数的烟花在自己的脑海中爆炸，有光着身子的小天使围着她吹小喇叭。
脑袋上瞬间拉扯开一条巨大的横幅，上书：
人生赢家。

我叫千叶碧，职业（划掉）被女神拖来顶缸的玛丽苏（划掉）江雪小痴汉。
在我人生中的第十八个年头，我因被一只形似丘（lao）比（xu）的萌物狐之助所欺骗，签订魔法契约而成为了暗黑本丸的审神者。
历时五个月，在死去活来水深火热的生活中，我披荆斩棘，不畏艰辛，发愤图强，终于完成了人生第一块史诗级里程碑。

出任审神者，迎娶本命刀，从此升职加薪走上人生的巅峰。
而成为人生赢家后第一件要做的事情，当然是――

“刚刚太紧张了什么都没有记住，现在倒带重来，嗯。”
千叶碧一本正经胡说八道，然后这回一闭眼一咬牙，猛地俯身，就结结实实地朝着江雪左文字的唇上吻了下去。
被强吻的圣僧眉眼晕开了清浅的笑意，一直搁在她腰间不曾收回的手臂微微用力，便将她整个人抱进了怀里。

――其实，这个尘世也不是完全没有让他憧憬明天的存在的。
――至少，这份在心口燃烧偶尔会让他失去理智的感情，美好得让他想要珍惜。

确定了心意，第一次相拥而眠，千叶碧满心幸福地埋在江雪的怀抱里，心中暗暗下了一个决定。
她要想办法安置好这间本丸里的刀剑，然后――
带江雪离开这里。

这个世界还有这么多的山川美景，还有这么多的和平与安宁，并非全然都是悲伤与叹息。
她要带他去看，让他知道，他一直守护着，祈祷着的世界，是什么模样。
如果一个人的长生是无边的寂寞，那两个人的相随是否就能成为永恒？

她也愿自己，能成为他漫长刃生中最美的风景。
从此，只为他一刃操心。

倘若千叶碧的内心想法被时之政府知晓，那么新一代网络红大抵就要出场了。
#夭寿啦！夭寿啦！暗黑本丸倒闭啦！#
#王八蛋审神者吃喝嫖赌，欠下一大笔感情债，带着她家的小刀精跑路啦！#
#我们没有办法，我们也很绝望啊！！！#                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【完结章】应与不应
                            

                                                        

                            

                            
千叶碧会想要离开本丸，并不是一个心血来潮的决定。
实际上，从进入这间对自己并不友好的本丸开始，她就一直在谋划着自己离开的那天了。
毕竟没有人想要一辈子跟一群蛇精病住一起，更何况如今她的一辈子，漫长遥远得连尽头都看不到。

但是想离开是一回事，放任这座本丸完全暗堕而毫不理会，那就是另外一回事了。
倘若没有记错的话，她当初签订的契约的确是――净化暗黑本丸。
结束之后，她的责任也到头了。

但是暗堕一般是审神者的灵力受到污染，或者付丧神自身心怀怨憎，才会导致原本纯净的灵力污浊并最终堕入黑暗。
说白了，这间本丸并没有什么灵力污染的现象，就算有，在她的坐镇之下也早就被净化得一干二净了。
瘴气难消的原因，不过是他们心中的阴暗还未完全去除罢了。

“他们还在不甘心什么？”
一日的午后，千叶碧坐在长廊的台阶之上，这般疑惑地问道。
她自认自己已经给了他们想要的东西了――纯净的灵力，毫无拘束的安排，足够自由甚至堪称纵容的生存环境。

甚至连他们说过的“不需要审神者”的这个愿望，她也以淡化自己存在感的方法，替他们实现了。
还有什么不满，还有什么不甘心的呢？

“因为由刀变成了人，所以被赋予了本不该属于他们的情感与喜怒，随着眼界的扩张，欲\求不会削减，只会无限的膨胀。”
挂着一幅带胡子的黑框眼镜，鹤丸国永被捆着倒挂在树上，慢悠悠地以一副过来人的模样说道：
“我以为你能感受到呢，他们那种明明受过刻骨的伤，却还是忍不住对你投注情感的痴傻。”

事实上，千叶碧感受到了。
自从上次的一场战役之后，跟江雪两情相悦蜕变成为人生赢家的千叶碧因为过于兴奋，早就将战场上乱藤四郎擅自使用罗盘导致恶果的行为抛到脑后了。
这种诡异的无视落在付丧神们的眼中，就是一种微妙的纵容与宠溺，可悲地勾起了他们本应该早就死掉了的心。

乱藤四郎一直都是粟田口刀派中受伤最深也最具有攻击性的付丧神。
而经此一役，他对审神者态度的软化直接影响到了所有的刀剑，冷却后复又燃烧而起的希望，却偏偏是她最给不起的东西。
――是的，给不起。

实际上千叶碧看得很清楚，这个本丸里的付丧神虽然对人类怀有敌意，但并非完全的无可救药。
毕竟他们也有过被旧主珍惜擦拭，并肩作战过的岁月。
最初对于一切的排斥与敌意，一来是瘴气作怪，二来是因为不期望同伴再伤到伤害。

――所以一不做二不休，干脆从一开始就不要有掌控他们命运的审神者。

如今阴差阳错之下唤起了他们心底的期待，实在不是千叶碧所愿的。
她并非一个多情的人，能放进心底的东西本就不多，断然没有将一颗心切割成数十片分给所有刀剑的道理。
自私吗？或许吧。约莫现代社会中麻木的冰冷，也在她心上刻印了一份。

“要走的话，可要尽快了呢。”
千叶碧闻言，顿时微微偏首，看向倒挂在树枝上的鹤丸国永。
白衣如雪的鹤带着那副可笑的眼镜，笑容狡黠而温暖，眼底却充盈着一种言语难描的平和沧桑。

“从一开始，姥爷我就没觉得你能留下来呢。”
“想走的话，就别想太多了，带着江雪离开吧。”
“这本来，就不是你应该承担的啊。”

千叶碧微微一默，迟疑片刻，询问道：“瘴气消退之后，理智也能清明三分，如果……”
――如果这时候换一个温柔体贴的审神者来到这个本丸，是否就能让他们得到自己想要的救赎？

“不行的哦。”
鹤丸国永双腿微微用力，便凭借着强大的腰力将自己翻上了枝桠，轻而易举的扯断了麻绳，从空中悠悠落下。
一身白衣，凌风而舞，就如同展翅的鹤，那样优雅而高贵。

他取下了可笑的眼镜，圣洁的容颜上是一种近乎献祭般温暖的笑靥，不存半点阴霾。
“这个本丸里的小子们，已经无法再次接受一个新的主人了。”
――无法承受再一次的抛弃。

“两种选择，一种是你成全他们的祈愿，一种是你走自己该走的路，别因此而停住了脚步。”
“你是个好孩子，一直都是。”
“所以，快点离开吧，带着江雪也好，孤身一人也好。”

白衣白发的付丧神神秘一笑，金眸潋滟，仿佛是恶作剧的前兆。
“毕竟，再不走――”
“可就走不了了呢。”

千叶碧沉默，半晌，又道：“那失去审神者的你们，又会如何呢？”
鹤丸国永百无聊赖的甩着手里的眼镜，漫不经心地笑道：“谁知道呢？或许会暗堕，或许会刀解，或许会被时之政府弃之不管，最终变回刀剑吧。”
“哎呀，真是麻烦呢。”他伸了个懒腰，闲闲地道，“我们毕竟是刀剑，依靠审神者的灵力而存活于世，没有灵力就无法存在，这也是没有办法的事情呢。”

――“如果有办法呢？”

鹤丸国永呆了呆，困惑的挠了挠头：“……诶？”
千叶碧缓缓站起了身，白色的巫女服被风轻柔地吹拂着，就像天边迤逦的云，红绸如烟，格外温柔。
那一双鸢蓝色的眼眸，每次看到，都让鹤丸国永忍不住惊艳它的美丽：“我是说，如果我有办法解决此事呢？”

江雪穿过葳蕤春深的草木，走过茵茵绿草，终于寻见了那伫立在樱花树下的女子。
午后的风还带着阳光惬意的暖意，轻柔的晕在女子的身上，给她渡上了一层金边，远远看去，不免让他想起神寺神瓮中的佛，遥远而渺茫。
――宛如神祗一样。

江雪下意识地朝着她走去，衣袂卷着草屑，发出沙沙的声响。
她回过，神情淡漠，却在看见他的下一秒，展颜而笑。
“江雪。”

她那如孔雀羽翼般华美的法杖如同磐石般立在樱花树下，花开不败的粉樱堆了满地，像是一场美丽的花葬。
江雪微微晃神，这才看到她卸去了一身过于繁重的服饰，系着铃铛的红绸正挂在法杖之上。
她快步走过来，轻轻牵起他的手，一回身之际，抬手便是满袖星光，轻悠悠地落在了法杖顶上。

在宇宙的一角徜徉星河，有多美？江雪不知道。
那棵美丽的樱花树刹那间被审神者的灵力所浸染，枝叶扶苏，皆化作亿万年外遥远的星光。
法杖之上，一只美丽得令人窒息的生灵优雅的展翅，环绕樱花树而飞，一声清丽的啼鸣，似是留恋，似是不舍。

“那是我的御灵。”
千叶碧笑着点了点那落在树顶的孔雀，艳蓝色的星月之灵流淌了她一身，空灵得几近虚幻。
“它在这里，本丸的灵力就永远不会枯竭，哪怕受了伤，染了瘴气，星月的光辉都会为他们除尽一切不净之物。”

似乎觉得自己这般解释有推脱责任的嫌疑，千叶碧尴尬地笑了笑，挽了挽鬓边的发丝。
“届时，我会将整个本丸独立出去，摆脱时之政府的掌控，给予他们完全的自由，也不必担忧下一任审神者是好是坏。”
“……G，这样说……只想为你操心什么的……”
“……是不是，太自私了？”

梵音天来，不过如此。

他低声念了一句佛语，这才注意到她牵着自己手的掌心，已是微微汗湿了。
她不认为自己的选择是错误的，但是她担忧江雪无法苟同她的选择。
江雪微微垂眸，语气温宁平静地道：“不，您已经给予了您力所能及的一切了。”

――但是有些东西终究是给不起的，譬如感情。

江雪左文字知道，他的主君终究和他不同，哪怕受到伤害，她也无法像他一样去拿起刀，结束他人的生命。
在战场之上，便能看出她对战斗的生疏之处，鹤丸国永说过她是预言之神八百比丘尼，江雪却是不置可否的。
她应当是来自一个和平安定的时代，来自一个没有硝烟战火的国度，才会塑造出这般模样的她吧。

“是啊，我不是八百比丘尼姐姐呢。”
千叶碧牵着江雪左文字的手，一步一步地离开了本丸，看着自己布下的封印法阵生效，看着本丸逐渐隐匿消失在时间的隧道里。
“其实很多东西都不属于我，美丽的外表，强大的灵力，渊博的知识，这些原本都不属于我的。”

“唯有喜欢江雪的心情，是属于我的。”
她笑着松开了手，释然地道：“现在我什么都没有了，很多东西要重头开始了。”
“修炼灵力也是，重新制作法杖也是，学习并凝练出自己的御灵也是。”

“在我成为我憧憬的存在之前，就要拜托江雪保护我了。”
“其实我不喜欢那里，不喜欢压抑的空气，不喜欢扭曲的感情，也不喜欢那个故作姿态的自己。”
“我喜欢笑，喜欢毒舌，喜欢美丽的事物……喜欢江雪，喜欢成长之后真正配得上你的我。”

“不想江雪悲伤，不想你眼中的世界都是战火与硝烟。”
她絮絮叨叨地说了很多，也不知道自己是不是又怂了，不敢去看他的眼睛。
“所以想和江雪一起去看……你们守护的未来，那个我出生的时代。”

――那些令他厌憎的血腥与杀戮，眨眼间在雨水的冲刷下淡去。
――仿佛救赎。

鹤丸国永看着两人离去的背影，微微一笑，却又叹息。
“她走了，一期。”
在他身后，一身军装的男子伫立在樱花树下，闻言，仍旧沉默不语。

“真是的，姥爷我真的不知道该哭还是该笑好，她还真的完全把我们当人类来看待了呢……”

何其的可悲啊。
他们是刀而非人，哪怕如今能够自己挥动自己的本体，但本质上，他们也仍然是从刀剑之中诞生的付丧神。
既是器物，自然离不开使用的人。

江雪左文字追求和睦之道，甚至渴望名刀蒙尘，所以不懂他们的心情。
少女因为他们的形态而将他们视作同类，下意识的平起平坐，没有尊卑高低。
但是，哪怕如今成了付丧神，他们也是需要“主”的。

――被赋予了本不该属于他们的情感与喜怒，随着眼界的扩张，欲\求不会削减，只会无限的膨胀。
――但是小姑娘，我们是刀啊。
――一直都是刀，而非人类啊。

“独立了本丸，斩断了和时之政府的联系，这个本丸再也不会有‘主’了。”
鹤丸国永从墙头跃下，双手交叉支在脑后，懒洋洋地往本丸里走。
“真是的，这到底是成全，还是惩罚呢？”

樱花树下，水色短发的男子微微抬起头，看着那尾羽明丽和睦小憩的孔雀。
蜜色的眼眸中倒映着星芒，他仿佛隔着时光，看见少女第一次迈进这间被黑暗所笼罩的本丸之时，携带而来的满室明光。
――就如同鸾鸟一样。

不会再有审神者的存在了。
捆缚他们的枷锁被定下戒律的神明亲手斩断，从此在时间中流浪，不会停留，不断同回溯的洪流对抗。
神明的慈悲，却在阴差阳错之下惩罚了他们过往的傲慢与贪婪。

――就这样吧。
――她不应承担的。
――他们应得的。

十年，二十年，三十年――乃至永远。
年年岁岁不变的风景，未曾停歇的征战与杀戮，平和安宁的岁月里，心却始终是空的。
这样难言的悲伤。

直到有一天。
一个月白色长发的小女孩撕裂了空间，翻墙而入。
她手持着眼熟的法杖，头上顶着一窝孔雀的幼崽，晃悠着小脚丫，用一双鸢蓝色的眼眸，一瞬不瞬地凝视着这间本丸。

面对匆匆赶来目露惊骇的付丧神们，小女孩慢吞吞的从怀中掏出了一张宣传单。
“大叔，你们缺审神者吗？”

“不需要五险一金，不需要医疗医保，只要包吃包住，每月九九八，审神者带回家！”
“亲，真的不来一发？”

【End】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
