量产型审神者
                            

                                                        

                            

                            对初次见面的刀剑男士，也是自从自己诞生以来，见到的第一个人，应该说些什么才好呢？
果然还是――
“我是量产型审神者七十一号，初次见面，请多指教。”

新鲜出炉的审神者捧着手中略显沉重的打刀，按照脑子里的知识驾轻就熟地输入灵力，召唤出了属于她的第一个付丧神。由于所有基础知识都已经具备的缘故，就连式神狐之助也不在身旁，偌大的本丸中，只有她与面前这个刚刚出现的少年。
少女模样的审神者歪了歪头，只觉得手中一轻，黑发红眸的少年从她的手中接过打刀，朝她微微一笑。
“加州清光，是河下游的孩子，所以是河源之子呢。虽然使用起来有点难上手，不过性能可是一流哦。”

啊，红色的指甲油呢。
少女的目光落在付丧神的指尖，眨了眨眼睛。
视线向下飘去，在小高跟鞋上晃了一晃，又神情自若地收了回来。
正巧，在少女审神者回过神的同时，加州清光的自我介绍也进行到了最后，清澈又明快的少年音在结尾处带了点撒娇的甜腻感：“正在募集能经常使用我，并且爱惜我，会帮我打扮的人。”

少女审神者在进行不必要的思考之前，就已经露出了笑容。她伸出双手，手指轻轻触摸着少年柔软而又略显冰冷的手背，温柔地说：“不需要再募集其他的人啦，我会好好爱着你的，打扮什么的也没有问题哦。”
得到意料之外回应的加州清光显得有些吃惊，少年眼睛睁大了些，仔仔细细地看着审神者的面容，似乎在确认她话语的真实度似的。
当然啦，像她这样合格的量产型审神者，说出的话语都是百分百的真实，因为这就是直接输入到她脑子里的东西嘛。

接受着付丧神专注的目光的少女，用手覆盖住他的手背，脸上的笑容丝毫没有消下。
在感觉到加州清光的手掌微微抖了抖，但是并没有从少女的触碰中离开，反而又撒娇般地贴近了一些的时候，她挂着讨人喜欢的笑容，理所当然地接受了他的接近。

“嘛，这样也是理所当然的嘛，毕竟我强大又会打扮，可是一把难得的好刀呢。”他假装平静地说道，颇有些羞涩地蜷起手指，亲昵地向审神者寻求着更多。
“既然这样，那说好了哦，会帮我好好地打扮漂亮，也会一直爱我，无论我变成什么样子哦'？”
“嗯，说好啦。”少女保证道。

恩，看来她的性格是会满足付丧神的撒娇的那一类，很不错，非常的实用。
这样的话，也能很轻松地和各种刀剑男士相处了吧。

少女审神者把新获取到的信息一一记录到脑中，手里握着加州清光的手掌，抬起头，注视着面目清秀的少年。
“要加油哦，清光，我现在只有你呀。”

西历2205年，一群企图改变历史的“历史修正主义者”发起了对过去的攻击。政府召集了全国具有灵力的少女，作为审神者，与化为人身的刀剑一同战斗。
这种战斗方式非常强大，但却同时存在着风险，仅仅数年以后，当初被召集的审神者大多已经无法胜任这个工作，政府在与“历史修正主义者”的战斗中节节败退。
也是此时，他们经过研究审神者们失格的原因，放弃了再度召集人类审神者的决定。
作为代替的，是灌入了灵力，安上了合适的人格，永远不会背叛政府，也不会产生不必要的感情的人造人――量产型审神者。
她们很快就替代了原本的审神者，活跃在各个时空的战斗中。

量产型审神者七十一号――也就是现在位于此处，刚刚诞生的审神者――是出于战斗的需要而被量产出来，脑海中只存在着需要知道的基本知识，除此以外什么都没有，没什么都不需要拥有。
空有一身庞大灵力的她，事实上与付丧神们并没有什么两样，甚至还要更加低级一些。可是即便如此，这样的量产型审神者，却还是与付丧神们相处的立场上，处于主导地位。
毕竟，刀是需要被人挥动的嘛。

而初始设定为最合适挥舞这些刀剑的人格的少女审神者，无论是什么样的举动，无论表现出什么样的感情，也只不过是为了一件事――
与“历史修正主义者”进行战斗，阻止他们篡改既定历史的企图。
除此之外的意义，全部都不存在。
因为这些东西根本就没有被灌入她们这些量产型审神者的人格里嘛。

真实而又虚假的审神者，微笑地看着她最初的刀剑男士，在递给他必要的刀装之后，对他迫不及待地提出了要求。
“那么，现在就出发可以吗？”
“作为我最初的伙伴，可以为我战斗吗？”
“恩恩，就期待着我为你带来的胜利吧，去漂亮地大干一场！”加州清光自信满满地说道，在审神者的目送中，兴冲冲地踏上了回溯时间的通道。

少女的目光在付丧神身影消失的那一刻就收了回来，她嗅了嗅萦绕在鼻端的馨香气味，自言自语地说：“是清光身上的味道……”
香气，原来是这个样子的啊。
“还有天空、云朵、树木、池塘……”她认真地看着本丸的景色，伸出手指，根据脑海中的知识一样样地点了点实物的方向，对于初次睁开眼睛就被送往战场的少女来说，这些在常人眼中――甚至是付丧神眼中都稀松平常的事物都无比的新奇。

即便将来会在这个一成不变的地方一直待到生命结束，或许在不久以后就会腻烦于眼前的这番景象，但在现在这个时刻，她还是睁大的双眼，好奇的探头看着本丸里的所有的东西。
鸟雀的咕咕啼鸣划过她的耳旁，身着羽织的少女站在廊下，棕色的长发被迎面吹来的微风拂起，又被手指捋到耳后。
“是这样的地方啊。”她轻声感叹道。

设定的性格中也有感性的一面，不过这并不是一件坏事。

但这种感性状态只在少女审神者的身上存在了一小会儿，就被与生俱来的任务与使命感压过了。
她垂下眼眸，平静地转过身，走向了锻刀室。

好了，在清光出去战斗的时候，先去增加一些得力的战斗伙伴吧。
这对于以后的战斗来说，可是必须的呢。

于是，等到首战告捷的加州清光重整好仪容，让自己重新变回清爽的模样，并且兴冲冲地带着获取的短刀回到本丸的时候，偌大的和室里已经多了另两个没见过的青年。
刚刚还跟他花前月下约定终生宠爱（并没有）的审神者，端正地跪坐在矮桌前，带着与之前面对他时同样的笑容，目光却并没有投向他，而是倾注在了两个没见过的刀剑男士身上。
“接下来，有关战斗的事情就要拜托你们了。”

诶诶诶诶诶？！
他才离开了审神者这么短的时间，居然就已经出现别的刀来争宠啦？
出门一趟就遭遇了失宠危机的加州清光，觉得整个人，不，整把刀都不好啦。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
撩刀技能满分
                            

                                                        

                            

                            少女审神者察觉到的时候，就看到手里攥着短刀的少年站在本丸门口，眼睛一眨不眨地看着自己，看起来有些委屈。虽然不能理解他为什么会变成这个样子，不过审神者立刻从桌前站了起来，小跑着来到了加州清光身旁。
“你回来啦！”
她开心地迎接加州清光的回归，却见少年低垂下眼睛，手里紧紧握着获取到的战利品，又很快地抬起，直勾勾地盯着她。

“我受了伤。”
“诶！在哪里？严重吗？我这就送你去手入室……”
加州清光的目光让审神者有些茫然，她尽职尽责地问道，表现出了全然的关心。
“在这里啦，好痛啊，主人。”
少年抬起手臂，将那只涂着鲜红指甲油的手展示给他的审神者看，少女下意识地捧起了他的手掌，一眼望过去，不禁有些迟疑起来。

咦，不是好好的……是自己视力出问题了么？
分明是刚生产出来的身体，难道有了什么bug，这样的话，她就无法再胜任审神者这一职位了，必须要提前报废掉……
少女审神者抿了抿嘴唇，做好了刚见面就道别的准备：“抱歉，我……”
刚刚出生没多久就迎来了结束，果然还是有一点难过的，啊啊，这种情绪也是由于性格设定中存在较大比例的感性思维的缘故吧。

“在这里啦，这里！”加州清光见审神者迟迟没有给出他期待的反应，凑得更近了些，用另一只手指了指那上面的一处。
少女眨眨眼睛，定睛一看――
喔，是一道比指甲盖长不了多少的红痕。

“真是的，不要这么吓我嘛。”她放下心来，无奈地说道，不过还是给面子地抬起他的手，朝上面轻轻吹了一口气，“好啦，吹一吹，痛痛都飞走啦！”
少女轻柔的吐息喷洒在他的手背上，由嘴唇吐出的微风拂过其实根本没有什么痛感的划伤处，让加州清光又感觉到一种被爱护着的安心感。
被温柔地满足了的少年顿时将难过一扫而空，高兴地身旁都飘起了樱吹雪。

“哈哈哈，被抢先了一步啊，加州清光君真是狡猾。如果要说的话，我也想被主人如此温柔地对待呢。”
一道修长的身影从矮桌站了起来，身着绮丽的深蓝色和服，广袖掩唇，弯起眼睛笑着朝二人走来。
“不要拿我开玩笑啊。”
少女轻声抱怨了一句，又将视线转投个加州清光，用手指摸了摸他的手背：“这是三日月宗近和小狐丸，都是很厉害的刀剑男士，以后我们就是共同战斗的伙伴了，大家要好好相处。”

加州清光只觉得不光是这个开口戳爆点的三日月，就连在里面一手托腮，未发一言，只是懒洋洋地看着这边的小狐丸都是有点碍眼的家伙。
察觉到他带着些微敌意的目光，三日月再次眯起眼睛笑了起来。
“要和大家好好相处啊，你可是前辈哦。”
“当，当然啦！”他拍拍胸脯，“都交给我吧，我会好好带领他们的！”
“清光真可靠，有清光在，我就能放心啦。”
“那是肯定的，毕竟我是性能优秀的刀剑嘛！”

三言两语就把傲娇付丧神哄得心花怒放，少女觉得这技能点得也没谁了。

虽然想要再多增加一些伙伴，尽快完成战斗的义务，但是她的能力毕竟还是有限的，在锻造完毕三日月和小狐丸之后，已经感到有些疲惫，不足以支撑新的锻造了。
这便是量产型审神者的弊端所在，她没法像人类那样拥有无限的成长可能性，但这也是没办法的事情吧。
不过像三日月和小狐丸那样的助力还是必须的，作为掌握了唤醒高等级刀剑方法的量产型审神者，不管安装了什么样的性格模板，几乎每一个都做出了在最开始就锻造出他们，来增强战斗力的决定。

当然，对于他们的性格……
“莫非主人觉得我们不足以让你放心吗，我可是很强大的哟，无论从哪个方面来看。”
“比清光来说更难安抚（忽悠），要谨慎对待才行。”少女审神者如此思考着，对他们扬起了笑容。
作为回应，自称老爷爷的三日月宗近抬起袖子，遮住了嘴唇，慢悠悠地说：“哈哈哈哈，主人这么热情，真是让人开心啊。”
看上去不太靠谱的样子。

少女又将视线投向了小狐丸，这个有着红色双目，面貌散发着野性的男子，却格外的绅士地向少女审神者点了点头：“不要担心，我们会好好相处的。”
“这样的话，我就放心啦，大家都这么厉害，太好啦。”她习惯性地夸奖了他们一番，就迫不及待地投入了接下来的事情中。

在短暂的休息之后，她又马不停蹄地唤醒了被带回的短刀，名为药研藤四郎的少年看上去是个难得的家政好手，在准备晚饭的时候，刚刚出战归来的药研意外地进入了厨房，正好瞧见少女审神者笨拙地淘米，并且还一脸天真地把生米粒往嘴里送的样子。

“这个是米饭……唔，用它能做出香喷喷的米饭吧，那是什么样子的呢？”少女抱着米盆用手不熟练地搅和着，看着洁白的米粒在里面随着手的动作四处碰撞。
“会好吃么？”
她戳了戳泡在水中的米粒，摸起来硬得膈手，她捻起一粒，送进了嘴里。
好硬！
对这种事情毫无概念的少女审神者猝不及防地被膈了下后槽牙。

“大将，这个不能吃！”
大惊失色之下，想要阻止审神者犯蠢然而还是晚了一步的药研，感到心都要碎了。
如何拯救自己伤害自己的主上？
为何一言不合就吞下生米？这背后究竟有什么令人心碎的过往？

“虽然有些失礼，不过这些事情还是交给我来吧，大将。”药研藤四郎叹了口气，撩开帘子走了进来，“自满地说，我对它们还算擅长，大将只要等待片刻就好。”
“……哦。”
米不好吃。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
日常撩下清光
                            

                                                        

                            

                            最终，做饭的事情还是交给了药研藤四郎。
如今本丸里还空荡荡的，少女审神者和寥寥几把刀直接坐在和室的矮桌旁边，其乐融融地用着短刀少年鼓捣出来的晚饭。
少女如同在进行重要的战斗一般，表情严肃地用筷子夹起一捧米饭，张开嘴，将它慢慢移向嘴巴。

“这个是可以吃的，大将。”看着她如临大敌的模样，做出这顿饭的药研出声说道。
原本有一搭没一搭地扒着饭粒的加州清光顿时将目光投向了她，眼神直勾勾地，盯着她筷子上的洁白的米粒没于唇齿之间。

“主人这么快就吃不下了吗？”他假装平静地问道。
剩饭不是个好习惯……虽然这么说，不过如果主人吃不下的话，只要拜托他，他完全不介意替主人解决掉。
倒不如说请把被那嘴唇唾液浸湿过的筷子沾染的米粒全部给他吧，他会一粒一粒地吃掉的，一点都不会剩的哦。

“倒没有啦，难得药研做了晚饭，当然要全部吃掉，只是……”她皱起眉头，嘴巴闭合，牙齿落下，小心得不能再小心。

我知道啦，就是那个家伙做的不好吃嘛！
给我嘛给我嘛给我嘛给我嘛！我不介意替你吃掉的哦！
加州清光就差把以上的话语说出口了，他一眨不眨地看着少女的表情，脸上不自觉冒出了一点红晕，筷子被细长的手指捏得咔咔作响，呼吸也越来越急促。

少女眉头又皱得紧了一些，加州清光眼神放光，几乎可以听见心脏在嘭咚嘭咚地跳动着。
“主，主人……”隐含着期盼与激动的声音，有点结结巴巴地响了起来。
要是不好意思的话，他不介意由自己来……
反正是为主人分担烦恼嘛，他可是很善解人意的刀哦！
与此同时，少女咬下了郑重的一口。

“唔！”
软的，甜的。
她愉悦地眯起了眼睛。
沉浸在头一次吃到食物的喜悦中的审神者，完全没有发现自家的打刀已经委屈得开始咬筷子了。

对于少女来说，在本丸的日子新奇而又有趣，陆陆续续加入的伙伴由于之前全都有过相应行为模式的记录的关系，她也能轻松地打好关系，战场推进的计划也有条不紊地进行着。
没有什么比这更让人高兴了。

说起来，远征的队伍，差不多是时候回来了吧。
今天的战场并不困难，所以提前将政府下达的指令执行完毕的少女又派出了另一队刀剑，出发远征，来增加必须的资源。
算算时候，现在也差不多该回到本丸了。
不知道成功了没有……

“主人？主人？”少年的声音将少女从睡梦中唤醒，她揉了揉眼睛，从廊上坐了起来。
“我睡着了啊。”原本是在等远征队回来的。
加州清光走到少女身边坐下，伸出一直手臂，挡住投射到少女脸颊上的夕阳。少女审神者眨了眨眼睛，感受着视线中扫下一片阴影，疑惑地发出了一个单音。
“哎？”

“日光很温暖没错，但是照射的时间太长，可是会让皮肤变差的。”
略显阴柔的话语由加州清光说出来，却一点都不让人觉得变扭，他细长的眼睛化了淡淡的妆，整个人显得清秀又漂亮。

“喔。”她迷茫地看着少年的脸庞，由于逆光的缘故，他的面容也变得不甚清晰，只有那双红色的眸子和脸颊两侧垂下的耳饰熠熠生辉。
“那谢谢清光啦，清光真是温柔呢。”
虽然不明白，不过还是夸奖一番没错吧。
少女这么想着，自然而然地吐出了甜蜜的赞美。

“……这样。”一瞬间，好像听见少年低声说着什么。
“什么？”
“那么主人，给我一点奖励可以吗？”
“没问题呀。”少女一口答应下来，顺便握住了少年横在自己面前的手掌，将自己换了个位置，正对着他的脸。

“如果是清光的话，无论提出什么要求都可以哦，因为清光很优秀，我很喜欢清光嘛。”她认真地对加州清光说道，倾身上前，用另一只手轻轻抚上少年的脸。
大拇指在他嘴角的小痣上停留了片刻，并且不着痕迹地蹭了蹭，指腹下的触感细腻，凑近了还能闻见淡淡的香水味，并不让人讨厌。
她有一搭没一搭地想着，正要询问他想要的奖励是什么，却突然感觉到手掌下的皮肤温度急剧升高。
“发烧了吗？”她担心地摸向他的额头，然而却被少年躲开了。

她不解地看着少年脸颊通红，表情变得古怪起来的模样，完全不明白他为什么会变成这个样子。
“主人对每一把刀都是这样的吗？我，我们可是男人啊，虽然本体是刀剑，不过现在可是货真价实的男子汉哦！这样子的事……”
只对我一个人做就可以啦！不如说再过分一点也没有关系，但是对其他人绝对不可以！

那一瞬间，加州清光想对少女审神者这样说道，不过话到嘴边转了一圈，都犹犹豫豫地咽了回去。
可是……贸然做出这样任性的要求的话，会被主人讨厌的吧？
要再将自己打扮得可爱一点，才可以要求更多，得到更多，更多的爱吗？
自从本丸里的刀剑多起来了之后，审神者分给每一把刀剑的注意力就更加稀少了，这点爱意对于他来说，可是完――全不够的啊。

他捂着发烧的脸颊，看着面前疑惑不解的审神者，她似乎完全不懂他想要说出的事情，只是微微歪着头，等待着他的未尽之言。
对于这样的主人，说出那些话……是不是有点太过狡猾了呢？

――一点也不哦。
因为量产型审神者七十一号，就是会轻而易举地，毫无愧疚感地利用感情，来达到自己想要的目标的型号嘛。
在她的引导下，全员都在毫无怨言地战斗着呀。

“这样子的事？”她伸出手，想要触碰加州清光的脸颊，“是指这个么？清光不喜欢被我这么对待？我……被清光讨厌了吗？”
“不是这样，只是……”
“在这里啊，主人！”
一道欢快的孩童声音打断了加州清光的话语，灰蓝相间的矮小身影如同流星一般从本丸外面冲了进来，直直地扑向了少女审神者。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
短刀啊都是腿
                            

                                                        

                            

                            嗒嗒嗒的木屐声飞快地接近，审神者顾不上加州清光没说完的话，连忙迈开双腿，扎好马步摆好架势，双手在对方扑过来的时候向前一抄！
完美上篮！

成功把持住了身形，没被这股力道扑倒的审神者舒出一口气。矮小的少年双手环着她的腰，兴奋地凑到她的怀里，像是连珠炮一般的说道：
“主人，我今天很努力哟，获得了好多好多的资源！”
少女松开手，摸了摸了他的头。
“还有还有，我变得更强啦，已经可以好好保护主人了！”

今剑轻巧地踏着木屐在少女审神者面前转了一圈，张开双臂，就像一只灵活的鸟雀一一样：“将将将！有没有显得很厉害！”
“恩，今剑很努力呀，我知道你最棒啦。”审神者给面子的鼓起了掌，“我知道今剑一定没问题的。”
“那我明天可以出阵吗？去那么远的地方远征，有好长时间都见不到主人，好寂寞哦。”

少女审神者算了算今后的进度，如果想要快速通过夜战的战场的话，短刀们的战力是不可或缺的，因此迟早要带短刀部队前往战场增强战力。于是她在少年期待的目光中，点了点头，轻松地说：“当然可以啦。”
“今剑的要求，我怎么可能会拒绝呢？”她亲昵地揉了揉他的脸颊，让少年的笑声都变了个样。
在少年清脆的笑声中，审神者探头往他来的方向张望了一下，“其他人呢？已经回来了吗？”

正说着，同样派出远征的药研藤四郎和五虎退的身影就出现在了少女的视线中。
两个人都显得有些风尘仆仆，但还很精神，少女审神者高兴地朝他们挥了挥手，有着一头柔软的白色卷发的少年就带着一群小老虎，小跑着到了她的身边。
他看了一眼审神者身旁正在眯着眼睛蹭手的今剑，金色的眼眸向上望去，触及审神者的视线之时，又怯生生地垂下了头。
“那，那个，我回来了。”

“欢迎回来，今天去到很远的地方远征，辛苦啦。”少女笑眯眯地说道，“药研也是，先去休息一下吧？”
黑发紫眸的少年不紧不慢地一步步走过来，对着审神者沉稳地点了点头：“感谢您的关心，不过这点小事，并无大碍。”
“不要太过勉强哦？”她担忧地说，随即又笑了起来，“不过药研一直都很可靠，让人感觉只要有你在，就很安心呢。”
“大将，谬赞了。”

“我也是，主人！我也会让主人感觉到安心的哟！”
“我知道，今剑也很可靠哦。”
得到了夸奖的今剑蹦蹦跳跳地向前跑去，药研藤四郎也冲她道别道：“那么，我也去进行晚饭的准备了，大将。”
“一会儿我也去帮忙！”少女匆忙叫道，黑发紫眸的少年笑着应了一声，转身和今剑一起朝着本丸内室的方向走去。

等到他们走远，审神者被一只小老虎拱了拱小腿，弯下腰，将它抱起来，轻轻地梳了梳它的毛发：“五虎退呢？不去本丸里换身衣服，休息一下吗？”
骤然被提及的五虎退慌忙低下头，磕磕巴巴地回答道：“马，马上去……”
少女发现他的目光一直偷偷地向自己身后漂移过去，她疑惑地回过头，发现加州清光环抱双臂，倚靠在廊下的柱子上，张开手指，垂着眼睛打量自己指甲的颜色。
少年的表情漫不经心，十指白皙而又修长，看起来比女孩子还要漂亮。少女审神者没有发现什么特别的地方，于是蹲下身，仰头看着他垂下的脸颊。

“怎么啦？有什么烦恼的地方吗？如果有烦心事的话，一定要跟我说哦。”少女审神者笑着说，“如果这么可爱的五虎退烦恼的话，我也会不开心的，我希望五虎退一直高高兴兴的哦。”
五虎退蜷曲的白色头发挡住了他的一边眼睛，他飞快地瞟了一眼因为蹲下了身体，而变得不需要仰着头才能看到的少女，讷讷张了张嘴，脸上浮现出了一丝羞涩的红晕。
“那个……”
“恩？”
“可以也，也摸摸我的头吗？”

他在说出这句话之后，又匆匆地补充道：“对，对不起……我的要求……很过分。”
“其实也不是很想要的……呜，对不起。”
“别哭呀。”审神者说着，抬起手，摸了摸五虎退发丝柔软的头顶，“都说啦，我希望能看到五虎退开开心心的样子呢，况且这也不是什么过分的事。”

“笑一下吧。”
外表年幼的短刀怯怯地看向审神者，露出了一个有些腼腆的笑容。在她的大腿上，一只小老虎抻着四肢，四爪朝天地伸了个懒腰，随后用爪子搭着她的腰侧。审神者被它弄得有些发痒，忍不住轻声笑了起来，把它抱起放回了地上。
老虎懒洋洋地在草丛中打了个滚，一骨碌爬起来，跑回五虎退的脚边，和其他同伴开始打闹。

“真好。”她倾身，把娇小的少年抱在怀里，手掌一下下地抚摸着他的后脑，就像是在抚摸一只猫咪一般，“看到你的笑容，我也很高兴。”
“以后要我摸摸头的话，无论什么时间都可以。”少女微笑着给出了这样的承诺。
不远处，加州清光状似不经意地朝这边投来了视线，目光在红着脸享受着少女顺毛一般抚摸的五虎退身上停留片刻，撇撇嘴，拉过自己垂在脑后的小辫子，用手指慢慢捋了起来。

****

“把我晾在一旁足足有三十分钟！”事后，回到房间里的加州清光这样抱怨道，“超级过分吧？”
比起那些短刀，他可是又厉害，又漂亮的哦？
可是居然因为他们，让自己等了这么久……明明是他先到的啊。

指甲的颜色依旧鲜艳，前几天她给自己涂抹的指甲油，他可是很在意地一直保护到了现在。即使出阵了这么多次，经历了数十场战斗，甚至自己也受过伤……都没有让她涂的指甲油有一点破损呢。
然而鲜艳的颜色还没有褪去，他就被短刀残忍地打断了刚说了一半的话，破坏了那么好的气氛，还被放置了半个小时……
简直就是恶魔。
“真是讨厌……”

“也许因为是短刀？”刚来本丸没多久的大和守安定淡定地看着同伴对着镜子抓狂，轻飘飘地火上浇油，“可能主人比较喜欢会撒娇的刀。”
“我――也会撒娇啊！”加州清光不满地说道。
不如说超会撒娇。
“哈哈哈哈，说不定，主人喜欢小孩子啊。”
“呜哇！你什么时候过来的……”黑发少年吓了一跳，差点就朝着骤然出声的人劈砍而去了。

“这个嘛……在说主殿因为短刀把你晾在一边的时候？哈哈哈，加州清光君，魅力输给了短刀啊。”
来自老人家的会心一击。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
给狐狸梳个毛
                            

                                                        

                            

                            是夜。
由于需要轮流训练每一把刀的缘故，白天的出阵阵容一直在更换，轮到的刀就当做这一整天的近侍，简简单单的经验需求至上，没有什么特别偏爱的部分。

和室里，障子门挡住了屋外的夜色，一豆黄色的灯火跳动在案上，审神者托着下巴，就着不怎么明亮的灯光研究明天出阵阵容。
毛笔吸饱了墨水，在纸上点下深深浅浅的黑色，她划下了最后一笔，对着这份名单沉思片刻，搁笔召来了今天的近侍。
有着白色毛发的付丧神从容地拉开障子门。

“今天是小狐丸啊。那么，这份出战名单就拜托给你啦。”
“明天的出阵部队是短刀么……好的，我知道了。”他接过审神者递来的名单，略略打量了一眼，点点头，将它收入怀中。
做完这个动作，转眼之间，就见少女审神者已经飞快地翻出了小梳子和护理毛发的各种工具，眼睛亮闪闪地看着小狐丸。

“哦？”白发红眸的付丧神看着审神者发出了一个单音，随即轻轻一笑，“主人已经准备好，要为小狐梳理毛发了吗？”
“正想现在已经夜深了，再劳烦主人会有碍休息，没想到主人热情得让小狐都有些受宠若惊了。”

“小狐丸一直在很努力的战斗，我也想要能对你更好一点呀，不过现在能为你做的只有梳毛而已。”
审神者伸手拽了拽小狐丸的衣袖，这位外表野性，身材高大的付丧神却温顺地顺着她的力道弯下了腰，盘腿坐在了她的面前。
她先是摸了摸他头顶就像是耳朵一样翘起的头发，手中拿着的小梳子轻柔地顺着头顶一路梳下来。付丧神的长发光滑而又柔顺，在灯光的映照下，雪白的头发被染上了温暖的橘色。

“我能为你们做的事很少，能够给你们的刀装也不够高级，所以至少从别的方面努力，让你们不要讨厌我这个不称职的审神者才行呢。”
她说出暧昧不明的话语，熟稔地安抚并一步步靠近付丧神的内心，以身为锁，将他们牢牢地锁在不会背叛的位置上。
这点她一向做的很好……不如说，对每一位量产型审神者来说，这些都是再基本不过的基本功，就如同呼吸一样简单。

“因为努力地战斗么……”小狐丸低笑了一声，“那作为奖赏，就请主人每天都为小狐好好地梳理毛发吧。”

少女一遍遍地抚摸着男子的发丝，这时候，小狐丸却突然说起了别的事情。
“说起来，之前就一直在想了，主人的自我介绍很有趣。”
“自我介绍？”
她想了想，恍然大悟道：“啊，那个啊……是不是稍微有点简单了？不过说实话，我不太会介绍自己，这些已经是极限了呢。”

“不是指这个啊，主人。”
少女纤细的手指捋过他耳边的发丝，不经意间触碰到了付丧神的耳郭，圆润的指甲在耳后轻轻掠过，又深入发丝之间，平静地离开。
“您所说的‘量产型审神者七十一号’，究竟是指什么呢？是您的名字吗？”

――我是量产型审神者七十一号。
毫无防备地将名字告知给神明，虽然只是神格很低的付丧神，但也会不小心被神隐的哦？

“怎么会啦。”她仿佛听见什么笑话一样地笑了起来，也不管背对着小狐丸并不能被看到，挥了挥手，“那个与其说是名字，不如说是产品代码之类的吧。”
“产品代码？”
“是呀。”审神者轻松地说着，因为发丝滑过指尖的手感太好，而忍不住在梳理完毕之后，依然恋恋不舍地以指为梳，在那里徘徊不去。
“类别是量产型，产品为审神者，代号第七十一――很简单明了的称呼。”

“至于再多的……”她从小狐丸身后探过身，竖起食指，抵在付丧神的嘴唇上，“就当做是审神者的小秘密啦。”
不是说，秘密能使女人变得更加迷人，虽说只不过是批量生产出的量产型人造人，但这个道理，应该还是通用的吧？

小狐丸红色的眼睛注视着她，温热的嘴唇微微张开，说话间，摩擦着少女的指腹：“那么，可容许小狐逾越地询问最后一个问题？”
“想问什么呢？”
少女收回手指，接着摆弄起他的头发来。

唔，手感好好，我梳我梳我梳。
她总是对一些事物莫名地感兴趣，比如庭院里的池塘与樱花、夜晚的月亮与萤火虫、小狐丸的头发、加州清光的指甲还有短刀们的腿。
当然啦，在这之上，她还是有一视同仁地完成任务的。

“主人您，是人类吗？”
她听见男子用低沉醇厚的嗓音，这么问道。
答案是否。

小狐丸摆动了一下头，被审神者用丝带绑起来的发辫在他脑后晃动了一下，他似乎也没想到在这会儿工夫，审神者已经把自己的毛发玩出了十八般花样，不禁停顿了一下，才带着笑意，意味深长地说道：“主人很喜欢小狐的毛发啊。”
“不只是毛发，我也很喜欢小狐丸哦。”
“哈哈，对一只野狐说出这样大胆的话，可是会被带入山林的。”

“那可就烦恼了……我可是审神者呢。”少女半真半假地说道，“不过我说的是真的哦，我很喜欢小狐丸，也很喜欢大家。”
“你们能来到我的身边，真是太好了。”

今天是短刀出阵的日子，审神者带着一群身材矮小的小朋友一起去到较为轻松的战场上，留下一群百无聊赖的刀剑看家。
加州清光看着少女身边环绕了一群可爱的小朋友，其乐融融的景象，颤抖地问斜坐在樱花树上的小狐丸：
“喂，你说，主人她该不会真的更加喜欢短刀那种类型的吧？”
“刚刚送行的时候，她可是看都没看我啊？以前明明很疼爱我的，该不会因为我外表年龄大了，所以失去了宠爱……”

“谁知道呢。”与喜欢搅混水，究极的my pace老爷爷三日月宗近不同，小狐丸只是随意地回了一句模棱两可的话。
加州清光左想右想，突然好似想通了什么，握着自己的本体，一跺脚，踏着小高跟朝着锻刀室的方向冲了过去。

树上的小狐丸打了个哈欠，懒洋洋地闭上了眼睛。
嘛，反正与他无关，今天太阳正好，就偷个懒，好好地睡上一觉。

并不是人类的审神者，是连付丧神都无法将其神隐，因此，她的名字也就并不是一个不可告知的秘密。
“如果没有名字的话，那就……”
“让小狐我为您起个名字如何？”

如果当时说出来的话，她会同意吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
要保护好我哦
                            

                                                        

                            

                            对于刚刚来到本丸的五虎退来说，对量产型审神者七十一号的最初印象停留在那句温柔而又毫不留情的话语上。
“去战斗吧，五虎退。”
“可，可是……战场很可怕啊。”有着奶白色头发的短刀哭着说，“会死掉的啊……”
站在面前的少女审神者一如既往地笑着，弯下腰，笑着问道：“五虎退，你――”

“――为什么会害怕死亡呢？”

最初就连梦境中也是审神者那无懈可击的笑容，悦耳的声音一遍遍地回放在，最终成了一场无法逃离的噩梦。
“去战斗吧。”
“要乖乖地上战场哦。”
“为什么会害怕死亡呢？”
因，因为……
死掉了之后，就不存在了呀。

明明是并不是什么难以理解的回答，可确实有那么一瞬间，审神者的脸上露出了不明所以的疑惑表情。那表情在她的脸上一闪而过，没有留下任何痕迹，留下来的只是温柔而又让人放松戒心的笑容。
“是这样啊。”
五虎退抓紧了衣摆，低低地埋下头，啜泣着不敢出声。
“好啦，好啦，别怕。”少女揽过他，用恰好的力道一遍遍抚摸着他的头发，就像是在抚摸一只猫咪一样，安抚他说，“既然这样的话，就没有办法了呢。”

“对，对不起，我……”
“没关系哦，不用道歉的。”审神者微笑着，“五虎退只要像平时那样就可以啦，我喜欢看到五虎退的笑容哦。来，抬起头。”
少年顺着她手指的力气，温顺地把头抬了起来，因为哭泣眼眶红红的，两侧还有明显的泪水痕迹。审神者用拇指拭去他的眼泪，嘴唇碰了碰他的额头，轻柔又怜爱。
“剩下的，就交给我吧。”

那么，究竟是从什么时候开始改变的呢？
是从她握着五虎退颤抖的双手，斩下了第一个敌人的首级，对他说：“看，有我在，五虎退是不会有事的。”
还是从她将最上等的刀装递给他，摸着他的头，说：“这样子，要是有危险的话它就能保护你啦。”
抑或是以在只有他们两个人的战场上，有意或无意地把审神者脆弱的身躯暴露在敌人的面前，使他不得不为了保护审神者进行战斗，亲手击退敌人作为转变的开始。
被少女充满依赖地注视着，夸奖着，抚摸着头顶。

“多亏了五虎退，如果没有你的话，我就无法站在这里了呢，五虎退做得很棒。”
“因为我不擅长战斗，所以……这次也要保护我哦？”

“哦！今天五虎退好有干劲！突击突击！侦查拜托了！”
“虽然很可怕，但是……我，我会努力的！”
渐渐习惯了割下敌人的头颅，刺穿敌人的胸腹，即使受了伤还会害怕地哭出来，但却再也没有像之前那样抵抗出阵了。

在回到本丸以后，奶白色发丝的少年抱着小老虎，小步挪到与今剑和厚藤四郎说说笑笑的审神者旁边，安静地等待着。等到其他人都离开，他才鼓起勇气，胆怯而又羞涩地说：“我今天也有好好地完成战斗，这样子就可以好好地保护你了，主人。”
“那，那个，请摸摸我的头。”

少女审神者慢条斯理地抚摸着五虎退的头顶，就像对待一只撒娇的奶猫一般，一下一下，充满了耐心。
手下的短刀早已舒适地眯起了眼睛，搭在廊外的细瘦小腿随着她手指的节奏摆动，惹得审神者的目光不住地往光洁的小腿上溜去。
唔，好想摸一摸。
就像是牛奶一样白皙光滑的小腿，泛着淡粉色的膝盖，还有蹬在脚上的小靴子，审神者的目光在这三样中来回打转，明显得谁都看得出来。
少女咬了咬唇瓣，终于忍不住伸出另一只手，向着那格外吸引人的部位伸去――

仿佛意识到了什么，坐在少女两腿中间的短刀侧过脸，小声说道：“如果是主人的话……我并不讨厌。”
请尽情地触摸我――

指尖与肌肤接触的前一秒。
“主人，加州清光和长谷部跳到锻刀炉里了！”
急匆匆赶来的付丧神，用一句话成功换回了审神者马上就要把持不住的节|操。

这出“想要变成短刀争宠”闹剧的结果，是少女审神者把两个罪魁祸首各不轻不重地敲了一下脑袋。
“清光就算了，长谷部你凑什么热闹呀。”叹了口气，审神者无奈地看着面前这个一脸沉痛的青年。
“据说主上喜欢可爱的男士，如果这是主上的喜好的话，我愿意为主上赴汤蹈火。”长谷部迅速回答道，快得没让审神者等待哪怕一秒。
“我就算了是什么意思嘛。”一旁的加州清光不甘寂寞地抗议道。

“因为这种事清光做出来我一点都不惊讶。”
审神者又叹了口气。
“是我表现得不够好，才让你们有了这种感觉吗？我让你们失望了吗？”
“怎么会……！”
“那你们，为什么会产生这种想法？我也会因为你们轻易舍弃自己，而感到伤心的啊，我不希望看到你们这样……”尾音渐渐低落下来，嘴角绷起，展现出了一个略显悲伤的弧度。
少女审神者表现出了难得的示弱，让在场的两个付丧神都慌了神。

“我居然让主上感觉到伤心，简直罪该万死，请允许我切腹谢罪！”
长谷部倒是很好哄，在她的心里一直是lv1等级的，根本不费力就能轻轻松松地哄成樱吹雪。
“不需要谢罪那种东西，保持你现在的样子就好，只有这样的长谷部才是我的长谷部啊。”话锋一转，审神者伸出一只手指，点向一脸羞愧地低着头的打刀，叹息道，“如果变成别的样子的话，我的长谷部，不就不见了么？”
“万分抱歉，主上。”
“我不想失去你呀，长谷部。所以这种事情……以后不要再做了好么？”

抬起头来，就能看到她专注的视线。
眼眸清澈而又深邃，情绪恰到好处，完美得足以打满分。
就如同一把裹着蜜糖的匕首，轻而易举地，切中了付丧神那毫无遮挡的要害。
“我记得，今天长谷部是x当番吧？”
少女审神者笑眯眯地挥挥手，跟在她轻飘飘的话语下，立刻悔恨万分改头换面重新做人，决定去x当番大战三百回合，以完成主命的长谷部道了别。放下手来，略显无奈地看向赌气一样一言不发的加州清光。

他在闹什么别扭啊？
说实话，审神者完全不明白为什么他们会这么做，失落、不甘、悲伤……种种情绪她也一点都不懂，无知到了连怎么评价都说不出的地步。
然而她却知道该如何应对这种情况。
这些都是刻在脑子里的，作为审神者必备的“知识”。

“清光。”温柔的声线中带了不容拒绝的意味，“看着我。”
毫不停歇地，审神者开始准备攻克另一个难关了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最喜欢清光了
                            

                                                        

                            

                            有时候会想，人类真是狡猾啊。
付出了一点可有可无的，与对待其他人并没有什么不同的温柔，却想要抢走你的整颗心呢。

顺从地抬起眼眸，细密的眼睫如同鸦羽，加州清光安静地注视着近在咫尺的审神者，嘴唇微微张开，宛如索吻的姿态。
“从前天开始，我们就没有好好说过话吧。”少女率先开口道，却是说了不相干的其他事，“清光当时，想跟我说的是什么呢？”
记忆转回那日的午后。
“你讨厌我么？”被这么问了。
于是少年慌张失措，生怕让审神者误会，招来她对自己的讨厌。又抱着一点细腻的小心思，对着面前的少女说道：“不是这样的。”

“只是……”
想让她认识到自己身为“男人”的这一事实，同时也在放肆地猜测，在她的心中，到底对着包括自己在内的付丧神们有着什么样的认知。
按捺不住地想要更进一步，却总是在她的笑容下止步不前，又轻易地被她牵着鼻子走，忘记了自己的初衷。
等到终于鼓足了勇气的时候，又有了别的家伙占据了她的注意力。

“我没有讨厌你。”睫翼轻微扇动了一下，“倒不如说，我怎么可能讨厌你呢？我最喜欢你了，主人。”
……说出来了。
审神者怔忪了一下，摸了摸自己的脸：“啊呀。”
加州清光不可置信地睁大眼睛，带着指责面前的审神抱怨道：“只有一个‘啊呀’吗？我可是鼓起勇气告白了耶，居然只有这样的反应……是我变得不可爱了，让你不再喜欢我了吗？”

说着说着，少年迅速整整衣领捋捋头发，还从衣服口袋里掏出了一面小镜子照了照自己。确认仪容没问题之后，郑重地把小镜子收起来，在审神者目瞪口呆地看着他的动作的时候，接着说道：“明明还没有变得破破烂烂，却已经不再被爱了……”
一连串的指责让少女有点懵，但她很快反应过来，在他哀叹：“过气的刀不如冷却材。”时，哭笑不得地说：“清光，你在害怕吗？”
“哈？怎么可能……”
尾音戛然而止，少女双膝跪在叠席上，身体微微向前倾，凑近到彼此鼻尖都要贴上的距离。少年下意识地想要闪避，却被一双来自审神者的手牢牢地固定住了头颅和颈部相接的位置。

无法动弹。
无法逃离。
加州清光的脊背挺得笔直，手掌在身旁握紧成拳，一动不动。
在这种时候，各种感官异常的清晰，他可以感觉到少女胸口的起伏，若有若无令人心痒的呼吸，还有固定着头颈的手掌那细腻的纹理，似乎脆弱柔软得连骨头都能轻易折断。

“嘘，别怕。”
连声音也轻柔低哑起来，就像有羽毛在心底顽皮地挠了挠一样。
“我也，最喜欢清光了呀。”
手顺着脸颊的线条渐渐向上移动，由固定变作抚摸，拇指划过嘴边的小痣，其余四指深入发丝之中。
现在懵逼的变成了加州清光，他徒劳地张了张嘴，身体僵硬在那里，完全动弹不得。

“主人……”
嘴唇仿佛往前稍稍一凑就能贴合上，少年的呓语更像是一种欲求不满的撒娇，尾音长长的，与他僵硬的身躯一点都不相符。
再近一点点，再近一点点。
他仿佛被审神者明亮的瞳孔中，自己的倒影吓了一跳一样，飞快地转移了视线。

然后，少女就像什么都没发生过一般，神情自若地放开了他，还贴心地顺了顺毛。
“虽然吃醋的清光也很可爱啦，不过还是希望你能够好好的，不要再弄出变成短刀这种事情。”她皱着眉说，“真实的，长谷部也跟你一起，当时听见的时候吓一跳呢，磨短可不是说着玩的，万一不小心折断了该怎么办。”
“……”加州清光看着审神者撩完就走，顿时尴尬地愣在原地，继续也不是，结束也不是。
在这种时候突然开始说教，主人你难道是抖s吗？！
简直超可怕！

呼气，吸气，呼气，吸气。
深呼吸了几次，加州清光总算让自己平静下来，额头还有星星点点的汗水，他满不在乎地伸手将贴在脸上的发丝撩了起来。红色的指甲油让少年显得有种妩媚感，却并不显得太过女气，审神者不禁把目光定在了他的手指尖上，太过露骨的视线让加州清光投来了一瞥。
当然她马上就克制地收了回来。
“我在想，如果我变成你喜欢的样子的话，你会更加喜欢了吗？就能一直注视着我了吗？”
“诶？清光这的样子就好啦，我的清光就是这个样子的嘛。”

“算了。”他无所谓地说改口道，“反正已经得到主人的肯定了，其他的家伙怎么样都没关系了吧。主人只要最喜欢我就可以了。”
“比起那些……来帮我涂指甲油吧，主人？”
少年摊开手掌凑到审神者面前，满意地看到她的视线再次跟着自己的动作移动，挑起了嘴角：“你看，颜色都掉了，这样子斑斑驳驳的，都不好看了呢。”

“恩，好呀。”审神者笑地回答着，手掌撑着叠席，利落地站了起来，“在这里等一下哦，我去拿工具。”
“我知道啦――”少年拖长了声音，目视着审神者推开纸门，往外边走去。
少女一出门，就撞见了抱着刀守在门口的大和守安定，身着浅葱色羽织的少年听见声音回过头，看见是审神者，朝她礼貌又疏离地点了点头。
“清光那家伙醒了吗？”

“恩，被我好好地教育过了。”审神者握着拳头比了个没问题的姿势，又好奇地问道，“安定在这里做什么呢？”
大和守安定朝门里面瞟了一眼：“本来想如果那家伙不听劝的话，就直接打晕他的，不过看起来没什么问题了。”
他拍了拍F站起身，屋里的加州清光显然听见了门外的对话，此时不满地叫了一句：“主人的话我都会听的啊，安定你要打架吗！”
门外的大和守安定对加州清光的反击发出了一声轻笑，他又看了审神者一眼，少女正站在原地，沉静地看着他。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为你们而存在
                            

                                                        

                            

                            那目光如有实质，没由来的让人心里有些发慌，正欲离开的大和守安定的脚步顿在了那里，疑惑看向站在那里的审神者。
“主人……？”
而少女却只是笑眯眯地对他挥了挥手：“安定和清光的感情真好，辛苦你啦。”
“这没什么，只是昔日的同僚是个笨蛋，要费点心神而已。”

大和守安定平静地说出了不得了的人身攻击，惹得房间里的那个抬高了声音，不太高兴地叫了一声：
“喂！”
“噗……安定现在要去哪里？顺路的话，就一起走吧。”审神者忍不住小声喷笑了出来，怕门里难哄的那位听到会不高兴，赶紧收敛了尾音，转换话题。
站在她身旁的打刀将审神者的小动作看了个透，在少女发现之前，若无其事地移开视线，但湛蓝的眼眸早已出卖了他的情绪。

大和守安定往旁边退了两步，在身边留出了审神者的位置，少女连忙快走几步，跟上他的脚步。
半开的门内，加州清光不甘寂寞地伸出头，这个无时无刻不在追求着喜爱与安全感的付丧神看着自己的同僚，嘟囔道：“要是在主人面前说我坏话的话，回头手合场见。”
“如果是你的话，不用我说，主人就早就知道你的所有毛病了吧。”大和守安定淡定地回击道。
仔细想想也是这样，无论是做内番的抱怨还是没来的及打扮自己的模样，审神者似乎都已经见过了……
某个再次被会心一击地打刀捂着脸哼唧唧地缩了回去。

“有点意外呢……本来以为安定是更加稳重的性格。”
“那主人看到我这个样子，觉得失望了吗？”
“没有啦没有啦。”少女摆摆手，“一点也不失望，反而很喜欢呀，这样的安定。”
“……”沉默了一会儿，打刀有些出神地说，“我被喜欢着吗。”

比起初始刀加州清光，大和守安定在本丸里的时间绝对算不上久，出阵的次数也并不多。在这种已经快要成型的本丸中，出阵的大多还是已经练起来的刀剑，毕竟是收益较高的选择，几乎所有的量产型审神者都会在妥善安置的基础上，判断出需要率先提升练度的刀剑。
作为实战用的刀剑来说，在本丸闲置着，并不是什么让人高兴的事。

因此，有时候，安静地守在本丸中的付丧神，也会有“是因为难以上手，所以被厌弃了吗？”之类的想法。
如今得到审神者的肯定之后，比起喜悦，更多的是茫然。
原来并不是厌弃自己啊。

善于处理这方面的审神者很快察觉到了身旁打刀的异样，她想了想，提着和服的下摆，小心地来到走廊的最外侧。在那里，绽放的樱花树探进来了一枝枝桠，柔嫩的粉色花朵点缀在枝杈上。
她从上面折下了一小枝，一路小跑回到了前方等待着她的大和守安定身边。
“抱歉呀，安定，来到我的本丸之后，让你觉得寂寞了吧。”她踮起脚尖，将手中的花枝送入少年的手中，“能接受我的道歉么？”
呆愣地握着被塞到手里的樱花，大和守安定迟钝地眨了眨眼睛，看了看手里鲜艳的花枝，又看向了面前微笑的审神者。
“啊？”饶是再淡定也只能发出一单音。

误把呆滞当成了不满足，少女审神者苦恼地思考片刻，举起一只手指：“我做和果子给你吃好不好？虽然不是太擅长啦，不过我觉得味道应该不错哦。”
“哈……”
终于明白这是审神者对自己的道歉，大和守安定忍不住眯起眼睛，笑了出来。
有别于之前礼貌而又浮于表面的微笑，此时少年眯起眼睛笑出了声，嘴角弯起，形成了一个好看的弧度。笑得时候马尾辫在脑后轻轻地晃动，大和守安定握着手中的花枝，眼中溢出了湛蓝色的波光。

笑意渐止，少年恢复了往日的平静。
“主人不用做这些的，我们也只不过是刀剑而已，只要使用我们上阵挥砍就足够了。”
刀剑的意义就是协助主人砍杀敌人，哪里会有人为了不使用它们而道歉的呢。
“并不是‘只是刀剑’这样。”审神者熟练地说出了不知说过了多少遍的话，平静地，冷漠地，却又饱含感情地说道，“本丸里的大家，都是我的同伴。”
“我是为了你们而存在的。”
这是谁也无法反驳的事实。

时间在本丸里仿佛静止了一般。
审神者将本丸的景色换成了夏天，坐在和室里也能听见外面的蝉鸣，一声接一声，有节奏地响个不停。
伴随着夏日的阳光，出阵的战场渐渐变得困难了起来，熟悉的战场中出现了新的敌人，即便练度已经足够，仍然无法完全避免受伤。本丸里那已经闲置了有一阵的手入室，再度开始启用了。

“脱光上衣，露出伤口。”
“用打粉棒温柔地扑打着受伤的位置，有时候会担心造成疼痛，力道轻柔得像是鸟类的羽毛。”
“就像被抱一样。”
“之后还会被细心地擦拭光洁，全身上下每一个位置都会被照顾到。”
“总之，是一个让人心情愉快的过程。”

在场的付丧神露出了心照不宣的笑容。
“不过，要是受伤的话，那个人会难过呢。”
“虽然身为刀剑，受伤这种事情实在没什么，不过要是主人会因此伤心的话，还是尽量避免比较好啊。”
“让女孩子落泪，可是极不风雅的事情啊。”
“但是即便这样，看到主人对自己的关心与爱护，还是感到很欢喜的。”

对付丧神们的这些话语全然不知，审神者细心地拉上了手入室的门。
门框上被喜欢玩闹的短刀挂上了风铃，这种拿贝壳与彩纸手制的简易风铃在本丸里的房间里到处都是，一推一拉之间，就发出叮叮咚咚的响声。
头顶上的风铃自顾自地响着，少女抬起胳膊，从最上面的柜子里拿出打粉棒、剑油和宣纸。
回过头，有着绮丽容貌的付丧神朝她伸出广袖之下的手掌：“现在应该说……到我身边来，哈哈哈哈，大概就是这样吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
手入能做什么
                            

                                                        

                            

                            “主人，到我身边来。”
面前的太刀脱去了繁重的狩衣，露出了同样深蓝色的小袖，和衣衫之中露出的白皙脖颈与锁骨。
审神者将手入工具过来的时候，三日月宗近端坐在那，眼中含笑，敞开双臂，任由她为自己退去衣物，露出狰狞的伤口。
少女细白的手指小心地描绘着伤口的边缘，指尖覆盖着灵力的光辉，一点点修复着刀剑的伤口。生怕弄疼了他，她一边动作，一边小心翼翼地观察着他的表情。在额发之下，少女的眼眶隐隐泛着红，她紧紧地抿着嘴唇，脸上布满了自责与难过之色。

这一切都映在了付丧神的眼中，他抬起手，将带着黑色手套的手掌覆于审神者的头顶，以不会弄乱头发的力道，轻轻地揉了揉。
少女手指的动作一顿，指尖落于他的胸膛之上，宛如蜻蜓点水一般的触碰。
“嘛，不必为此介怀，只不过是一点小小的伤口罢了，仅仅是需要主人照顾我一下的程度。”
审神者抬起微红的眼睛，看进他仿佛映照着新月的眼眸中，嘴角扯出了一个苦涩的笑容。头顶的手掌宽大而又温暖，她将另一只手手覆盖在其上，垂下头，低声说道：
“对不起呀，是我能力还不足……”

施与的灵力渗透进伤口中，血肉细胞缓慢地修复，即使本体是钢筋铁骨的刀剑，在人类的形态下，也对这种宛如蚂蚁爬过一般的细小麻痒感无所适从。
然而与审神者自责的懊恼相比，这些仿佛都不算什么了。
头顶的手掌一如平日慢悠悠的步调，缓缓拍了拍少女的头：“哈哈哈哈，要是因为伤口而苦恼地落泪的话，那倒是我的过失了。”
“才不是呢。”
少女轻声反驳了一句，脸颊微微鼓起，有了些精神。

三日月宗近眯起眼睛，注视着距离他极近的审神者，这样看来，少女纤细的身影就像被他拥入怀中一般，双臂一环，就能将她牢牢地锁起来。
然后就可以呆在自己身边，哪里都不会去，安然睡于他的羽翼之下，成为一只懵懂而又粘人的雏鸟。
哎呀，这可是……
他意味深长地笑了起来。

“可能会有些痛哦，要是受不了的话，就跟我说。”
审神者不放心地叮嘱他，手指轻柔地划过已经好转些许的伤口，细心地做起修复工作。
付丧神的胸膛结实但又不显得过分强壮，扭曲的伤口在白皙的胸膛上显得格外刺目，她的手指点在胸膛上，不知道是不是错觉，她突然觉得一向淡定自若的三日月宗近在微微地颤抖。
细微的颤抖透过肌肉，直直地传递到她的指腹。

咦？
审神者疑惑地望去，只见有着最美之称的付丧神表情依然如常，手指下的颤抖却并未停止。她起先怀疑是自己的错觉，后来发觉确实有微小的颤意从皮肉下面传来，便以为是自己手入不小心弄疼了他。
“很痛吗？”
手指下的身体绷紧了一些。
“哈哈哈，无妨无妨，主人随意便可。”

“这可不行。”少女自言自语地说着，直起膝盖，由跪坐变成抬高了一些的姿势，嘴唇凑近他的伤处，鼓起嘴，呼呼地吹了吹。
“好些了吗？这是让伤口不痛的魔法。”对加州清光很管用。
看到这样的审神者，三日月宗近不禁起了坏心眼：“恩，真可惜……可能对我没什么用处呢。”
“哎，怎么这样。”
审神者拧起眉毛，苦恼地看着他。
“如果再一次的话，说不定会有些效果呢。”
他含笑看着审神者，朝她敞开怀抱。审神者乖乖地又做了一次，从嘴中呼出的气流拂在皮肤上，带来直到心底的痒意。

“哎呀，还是有点痛呢。”
又一次。
“若是再来最后一次，说不定就能完全好了。”
好好好，吹吹吹。

连着吹得腮帮子发酸，戏弄人的付丧神总算想起了见好就收，没再装模作样的要求。三日月宗近正想说些什么，却见一直听话得不得了的审神者蓦地直起身，朝他伸出双臂，一手捧住他的后脑将身体抬高到比他要高一些的高度，朝着他低下了头。
少女浅粉色的嘴唇在眼瞳中越放越大，最后，三日月宗近忍不住闭上了眼睛，一个柔软的触感在眼皮安家落户。
――意外之中的惊喜。
“这样子，就不要再痛了哦。”

啊呀，原来已经被发现了啊。

从手入室出来之后，已经快要入夜了。
原本满身是血的老人家又成了一条好汉，之后又连续手入了几把伤势不重的刀剑，把审神者的精力和体力全都耗个精光。

少女输出一口气，平息了一下由于手入消耗过多的灵力，而产生的疲惫之感，揉着小腿站了起来。
最近是不是灵力已经快要消耗没了？过几天要抽个空去补充一次灵力才行。
作为量产型审神者七十一号的少女，与普通人类审神者关键性的差别，就是她们始终无法从人造的躯体中产生灵力。她们使用的都是定期填充进躯壳的部分，就像是个盛水的水罐，只能不停地往外流和接受外界的给与，而不能自如地生产。
这也是没办法的啦，谁让她们制造容易，成本又低廉呢？

“大将。”
门外的暗处，有着红发的短刀少年。
“诶！”审神者吃了一惊，随后又松懈下来，有些无奈地笑着，“是信浓啊，这种时候还没去休息吗？”
信浓藤四郎环抱着膝盖，静静地坐在门板的后面，仰着头，眼睛在夜色之中格外的明亮：“在等大将。”
“啊，在等我吗？真是温柔呀，信浓。”

短刀朝他张开双臂，做出要抱抱的姿势，少女熟稔地弯下腰，托住他的双臂，让他能够很方便地扑进自己的怀里。
“我是今天的近侍嘛……嘿嘿，终于钻进大将的怀里了，我可是忍耐了一天呢。”
“真拿你没办法。”审神者揽着他的后背，轻轻地拍了拍，“好了好了，先起来，我们回房。晚上露重，容易着凉。”
“诶？没事啦，我是刀剑啦，不会着凉的。”信浓藤四郎歪着头想了想，轻盈地从少女的怀里离开，解开身上的制服，披在审神者的身上。又从不知从哪变出了一条黑色的大围巾，上面绘着金色的刀纹，他踮起脚尖，双臂环过审神者的颈间，把围巾搭在她裸露的脖颈上。

“这样就好了，一起回家吧，大将~”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两个心机boy
                            

                                                        

                            

                            对于付丧神来说，人类的寿命太过短暂，在他们漫长的生命中，一个人能陪伴的时间，短暂得就像是花开的一瞬间。
而人类的心思又太过善变，明明上一秒还在诉说着爱意，下一秒却已经离你而去。
爱意。
怨恨。
求不得。

“所以，刀剑的暗堕化一直是一个不可避免的问题。”狐狸型的式神蹲坐在少女审神者的面前，“变成了人身之后，就连刀的思想都变得复杂起来了呢，明明还是一把刀的时候，无论被怎么对待都毫无怨言呢。”
狐之助抬起后腿顺了顺毛发：“现在倒是都变得贪得无厌起来了，和人类一模一样了。”

办公室中只有审神者和时之政府派遣来的狐之助两人在，即便听到这种话题，审神者依旧没有显露出什么特别的表情，很普通地接受了它。
少女微笑着说：“没有这么糟糕的，大家都是很好的同伴。”
她的笑容一如既往，仿佛无论什么样的语言都不会让她动摇一般，温柔到了冷酷的地步。

“啊对了，你们人造物是不懂这些的吧。”狐之助歪了歪头，“不懂也是个大麻烦呢。如果发生了灌输进脑子中的知识之外的情况，总会出现各种各样的问题……尤其是专门在情感上下功夫的审神者，这件事暴露了造成的后果可是很严重的啊。”
它趴在地上，无奈地叹出一口气。
“发生什么事了吗？”

“量产型审神者六十一号出现了一些问题，导致本丸中的刀剑产生了暗堕现象。当然出现错误的审神者已经处理掉了，安排了新的同型号审神者接替了那所本丸，可是在这过程中出现了一个很严重的失误――”
“暗堕的刀剑逃跑了。”
“这真的是很严重的状况呢。”她感慨了一句，接着就像被处理――也就是抹消掉的同胞对她完全没有产生影响一般，耐心又尽责地问起了有关所谓的“错误”的情况。
一一将它们记在心中，一起整合成了对待刀剑的资料后，她才向狐之助问道：“这次前来，是因为有关暗堕刀剑的事情，需要我的帮助吗？”

意料之中的反应。
“确实是这样的……”
没过一会儿，狐之助就从少女的房中走了出来。

本丸里现在换上了夏景，庭院里一片绿色，池塘旁边的草坪中，几个短刀在那里追跑嬉戏。能看得出审神者对这里很用心，与每一把刀相处得都很好，少女在他后面从里面出来之时，立刻就有眼尖的短刀发现，三步并作两步地扑了过来。
“主人主人，在里面呆了好长时间呢！”
“树上的柿子熟了，我们摘下来了几个，忍着没有吃，想要等着你一起，结果等了好久好久。”

矮小的少年怀里抱着几颗熟透的柿子，围着少女叽叽喳喳地说个不停，审神者脸上带着温和的笑意，俯下身摸了摸他们的头。
“抱歉呀，在说一些很重要的事情，等急了吧？”
“其实还好啦，只是想早点让主人吃到。”
互动活泼而又温馨。

狐狸型的式神晃了晃身后的尾巴，看着面前这场其乐融融的景象。
小夜左文字怀里抱着橙黄橙黄的柿子，在一群短刀之中一点都不起眼。他半低着头，拽了拽少女审神者的衣袖，在她低下头的时候，一反冷淡的常态，以迅雷不及掩耳之势塞给了她一个。
“给你。”
“给我的吗？真开心呢。”审神者看着手里的柿子，笑了笑，揉揉小夜左文字的头。蓬松着翘起的发辫被她的手掌压了下去，蓝发的短刀脑袋随着她手掌的动作微微晃了晃，虽然还是没什么表情的模样，不过眼睛微微眯起，显露出心情很好的事实。

没过多久，小夜左文字就微微侧过脸，低声说道：“只是因为主人没有要复仇的人，没事去做，才会采摘柿子而已……也没什么可高兴的，我也不喜欢这些。”
“刚刚不是还在说着要和主人一起吃的嘛！”
迅速就被拆了台。

“……”
一向显得有些阴沉的短刀，紧紧地抿着嘴，不知道是不是错觉，脸颊浮现了一点绯色。
“还有这些，全都给你。”没等少女说些什么，仿佛掩饰自己的表情似的，小夜左文字拿出打倒敌人的气势，左右开弓，在短短的一瞬间，就把原先捧着的柿子全都塞给了她。
“诶！”

边上的短刀大叫着“好狡猾！”“我也要！”，纷纷抬起手臂，地把柿子一股脑地全都捧给她。
就像是被投喂了一样。
少女审神者怀里被塞满了柿子，双手不得不抱着一大捧。柿子堆在怀里沉甸甸的，必须努力张开五指才能抱住，她有些苦恼地皱起眉毛，不过还是看上去很高兴的样子。
“谢谢你们啦！这下子看上去能吃好久了呢，大家一起去那边的树下一边聊天一边吃柿子吧。”

一点都看不出之前那副模样。
看了一会儿，它无趣地转过身，慢悠悠地走出了这所本丸。
陪着短刀们在庭院里玩耍了大半个下午，午后的阳光逐渐向着地平线倾斜，夜晚很快就要来临，玩闹的时间也差不多过去了。
擅长夜战的短刀们的战场大多是晚上，一个个送走精力充沛的短刀，审神者坐在树下，朝着远去的短刀笑着挥手，目送着他们，直到最后一个人消失在视野当中。离开了付丧神的视线，她揉了揉眼睛，悄悄地打了个哈欠。
“好困……”

由于灵力缺乏的缘故，审神者此时显得没什么精神，眼睛懒散地半眯着，倚靠着背后的枝干，把全身的重量都托付给了倚靠物。
果然之后这几天不能玩耍太过，这叫什么来着……人老了，精力跟不上啦。
可是还要满足刀剑的需求，让他们能够以最好的姿态奔赴战场……
这种选择还真是复杂呢，总之，在到达极限之前，她怎么样都好就是啦。

少女转动脑子，想了一些乱七八糟的，词不达意的语句，就连思考也随着疲劳感变得迟钝了。
支撑着量产型审神者日常活动的“燃料”，除去日常进食的一少部分之外，大多来源于灌输进体内的灵力。
正如之前所说的那样，她们是“水缸”，没有了关键的灵力，这具容器自然也就没什么用处，停止了它本身的功能，被安置在一旁，等待着下一次的启用。

现在先稍微歇一会儿吧……
她闭上眼睛，靠着树干歇了一会儿，不知不觉地沉进睡梦中。

她的梦里，就同她本身一样，没有属于自己的东西，有的只是从别人那里获得的、或者说继承的记忆。
她在这些记忆中汲取必要的知识，找出与付丧神相处的正确方法，分析每一个人的性格与爱好，甚至抽丝剥茧地渗透进记忆中审神者的性格，模拟出最受喜欢、最被信任的性格与姿态。
这就是量产型审神者七十一号的全部了。

有着淡金色发丝的付丧神肩披白色的制服外套，踏着夕阳的余晖，从走廊里经过，眼睛不经意间向外一瞥，恰好发现了坐在庭院中，背靠樱树的审神者。
在这种地方睡着了吗？
前进的步伐拐了个弯，他从走廊里下到庭院，闲庭信步地来到审神者的旁边，居高临下地看着睡梦中的少女。
付丧神高大的身影在她的脸上洒下一片阴影，少女在梦中皱了皱眉毛，见状，他蹲了下来，看着仍未醒来的少女。

“哎呀，这不是主人吗？在这种地方睡觉，可是不行的呢。”
审神者睁开了双眼。
在髭切的面容映入眼帘的同时，她的脑海中就如同完全没有休眠一般，迅速地判断出了现在需要呈现出的姿态，和应对的话语。
紧接着，髭切就看到，棕发的少女眨了眨眼睛，茫然地看着他，双眼迷离，看上去有些呆呆的。
“啊，是髭切呀。”她小声说道，下意识地露出了一个微笑，“我不小心睡着了。”

从表情动作看来，她明显还没睡醒，说话的声音软软的，吐字不甚清晰。
“可能是最近有些累了，没有休息好吧。”她歪着头想了想，难得显露出了迷糊又弱势的一面。
容貌俊美的付丧神也缓缓地笑了起来：“那可太糟糕了，要好好休息才行。”

“恩，是呢，让你担心了。”审神者说着，一手撑着草地，想要站起来。
可能是坐的时间太长，腿脚酸麻使不上力，她刚站起一点，就又跌坐了回去。坐在地上的少女显得无辜极了，摸了摸自己的腿脚，不好意思地冲髭切笑了笑。
“抱歉呀。”

“站不起来了吗？别担心，我会帮您的。”
髭切一脸没办法地摇了摇头，冲着审神者伸出双手。

少女以为他要拉自己站起来，准备搭上一把，却没想到付丧神手臂却绕过自己的背部和腿弯，把自己打横抱了起来。看上去颇有几分纤细的青年手臂稳稳地托住她的身体，就像抱住了一片羽毛似的，轻飘飘地转了一圈，带着审神者一起换了个方向。
审神者下意识的圈住髭切的脖颈，稳住自己的身体。
“就让我带您去到寝室里歇息吧，主人，注意不要乱动哦，不然会摔下来的。”

“真是的，突然这个样子，吓我一大跳。”审神者有些抱怨地说道。
“那抱歉了，主人。”虽然是道歉，不过说话的语气却很愉快，就像蓄谋已久得逞了似的。青年抱着因为他的话语而乖乖呆在怀里的审神者，朝着目标方向迈开步子。
“坐好了？那就――出发吧！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
据说是寝当番
                            

                                                        

                            

                            等到髭切抱着审神者进入了寝室，却发现怀中的少女早就再度进入睡眠。
她环绕着脖颈的姿态乖巧而又温顺，手臂柔软得像是一只藤蔓，轻轻地在要害处环成一圈。脑袋也枕在了付丧神的肩膀，吐息伴随着胸膛起伏的频率，有节奏地拂过他的肌肤，让人心里就像是被猫爪子挠了挠似的。
这样子，真是叫人不知道怎么办才好。

平时看起来坚定又有主见，能够妥善地安排好每一把刀的工作，没有一点的疏漏与失误，完美得甚至不像是一个人类的审神者，现在却在怀里展露出了最为无害的姿态。
与语言无关的信任与依赖，让无论是作为刀剑，还是作为男性的付丧神毫无抵抗之力。
我信任着你。
我相信你能保护毫无防备的我。

髭切思考了不到一秒，就做出了选择。
他着现在的姿势，把自己和审神者一起放倒在榻榻米上。小心地调整了姿势，让审神者仿佛被他圈在怀中一样安然入睡。他侧躺在审神者的身旁，用手臂支起脑袋，看着面前的少女。
眼神落在审神者的身上，似乎在思考着什么，唇角微微弯起，付丧神的面容在暗色下显得不甚清晰，晦暗不明。

他伸出一根手指，触碰了一下审神者的下巴，见少女没有什么特别的反应，于是屈起手指，轻轻地挠了挠。
就像在挠猫咪的下颚，讨好它，来让它对着自己屈尊纡贵地“咪呜咪呜”地叫似的，带着几分好奇与期待，等着对方的反应。
审神者配合地发出了一声鼻音，声音软软的，似乎只是睡梦中无意识的行为，并没有醒来。
真可爱啊。
小小的期待得到满足，髭切满意地笑了起来。

她的各种动作、神情以及语言都做得恰到好处，正正好好，不歪不斜，全都规规矩矩地踏在“讨人喜欢”这个方框中。
完全无法让人讨厌，倒不如说是喜欢得不得了，这种喜爱之情随着每一次见面逐渐加深，最后将会变成一张厚重而又结实的网，让付丧神再也无法抗拒，安心地被捆在她的身旁。
这是审神者利用付丧神变为人类时的感情，一点点织就而成的枷锁。
“奇怪……”髭切若有所思地喃喃自语，眼睛一眨不眨地盯着少女的面容，就连笑容也淡去些许。
“为什么会这么喜欢呢？”

看上去温和且无害的青年，平日里的模样好脾气到会让人忘记他是有着“将犯人的胡子一起切断”之名的利器。而当他收敛了笑容，金色的眼瞳中什么情绪都没有的时候，就会显得锐利得让人不敢直视。
在少女下巴上逗弄的手指，慢慢向下滑动，抵住喉咙的位置。
“哎呀哎呀，真是令人感到好奇。”
这种一触即发的氛围没有坚持多久，就被急促但克制的敲门声打破了。

“主人，请问你在吗？到了晚餐时间还没有见到您，所以有些担心……”迟疑了一下，门外的付丧神接着问道，“还有，兄长也不见了，他和您在一起吗？”
等待了一会儿，没有得到应有的回答，膝丸又敲了敲障子门，这次加了些力道，传来的声音更大，让髭切怀里的审神者皱了皱眉毛。
抵在喉咙上的手指顿了顿，挪开，转而抚平了眉心的褶皱。

“我和主人在一起哟，敲门丸。”
“兄，兄长！还有我的名字是膝丸……”
“主人在睡觉，所以，将她吵醒不太好哦。”
“我知道了，兄长。该说不愧是兄长吗？请您尽情地……”
话还没说完，膝丸就大步跑远了。

髭切疑惑地想了想，又看看审神者的模样。
脑丸他，好像误会了什么的样子？
审神者似乎觉得脑袋枕着不太舒服，朝着他蹭了蹭，拱得更近了些，细软的头发扫在脸颊的肌肤上，让付丧神觉得有些发痒，忍不住眯起了眼睛。
一边用惯用的语调，轻柔地说着：“接着睡吧，好孩子。”一边用手掌将她的头发拢了拢，不过显然自理能力略显欠缺的老人家根本不擅长干这种事，捋完的头发反而更炸了毛，乱糟糟地堆了起来。

髭切不得不又换了个姿势，让自己的皮肤脱离苦海，此时少女也找到了合适的枕头，堂而皇之地把脑袋搁在了他的手臂上。无奈又纵容地叹了口气，髭切把思绪从已经跑远的膝丸身上撤离，接着投入到了审神者的身上。
“脑丸那边，应该也没什么重要的事情吧。”
他丝毫不负责任地想着，继续侧躺在审神者的床边，饶有兴趣地看着她酣睡的模样，手掌有一搭没一搭地拍着她的背部，就像是笨拙地哄小孩入睡的动作。
嘛，这样也不错呢。

审神者对此无知无觉，更不知道在她半休眠的期间发生了什么，只是一遍又一遍地观看她最为熟悉的，一位真正的“审神者”的记忆。看着那名与她容貌相差无二的少女怎样把持整座本丸，与刀剑共同作战，轻而易举地获得了所有刀剑的喜爱。
真是一名优秀的审神者呀。
少女毫不掺假地赞叹着，以同样的目光与赞美，一直看到了那位审神者记忆的最后。
得到了刀剑们最大程度的战力，战绩与斩杀敌人的数目傲视群雄，无人可以超越。仅仅凭借牺牲自由和身体的方式就能做到这样，真是一位了不起的，优秀的审神者啊。

如果有一天，能真正的见到她，就好了呢。
量产型审神者七十一号的原型，同样也是兼任了少女的“母亲”这一概念的存在。

****

转天，少女还没有醒，髭切悄悄地起身，离开了房间。
膝丸早就等在了外面，看到髭切从房间里出来，几乎迫不及待地迎上前去，急切地问道：“怎，怎么样，兄长？”
“恩？什么怎么样？”
“我是说昨天晚上……抱歉兄长，我问了这么私密的事情，不过实在很想知道……”
传说中的寝当番什么的……

“不愧是兄长，果然当了第一人，真是太令人敬佩了！”
“昨天晚上啊。”髭切一根手指点着下巴，认真地想了想，朝着自己的弟弟绽放出了一个灿烂的笑容，“感觉很好哦！”
“很，很好……兄长太厉害了。”膝丸捂着鼻子说道。
“咦，脸丸你怎么脸红了，还流鼻血了？”
“只是对兄长的敬佩而已，还有我的名字是膝丸。”

在两人交谈的同时，走廊的拐角，偷听壁角的加州清光差点委屈得咬断了手帕。
说好的最喜欢什么的，都是骗人的！
骗人的！
寝当番的对象居然不是他，而是那个不知道活了多久的腹黑老头……还有比这更过分的事吗？
加州清光要哭唧唧了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请来疼爱我吧
                            

                                                        

                            

                            于是在这天，审神者睡了个饱觉，打算精力充沛地做好今天的工作时，却惊讶地发现，本丸里弥漫着一股说不出来的诡异气氛。
无论在干什么，总有那么几把刀会往她身边凑过来，有意无意地撩起袖子秀秀结实的手臂，自告奋勇地接过审神者手中的东西，再以一种莫名期待的眼神看着她。
“诶，谢谢啦，不过都看着我干什么？”

“哈哈哈哈，这个嘛，大家都很有干劲啊，甚好甚好。”三日月宗近掩口轻笑，含着新月的眼睛轻轻眯起，注视着疑惑地望着他的少女，“主人你真的不知道发生了什么事吗？从昨晚到现在……”
慢悠悠的语调透着不知名的意味，拖长的尾音就像是回到平安时代念着诗句诉说衷情的贵族，透着靡靡的诱惑感。
审神者拿着笔杆戳着自己的下巴，一本正经地思考起来。

“昨晚的话……”
眨了眨眼，嘴唇吐出疑惑的问句。
“难道是大家误会了什么么？”
“谁知道呢。不过主人哟，无论是刀还是人，都是大一点的比较好……你也是这么认为的吧。”

审神者认真地注视着容貌绮丽的付丧神，微笑了起来，眼眸弯了弯。
“大家都各有各的优点呀，不能以大和小这两个标准简单的判断呢，这样子，对大家太失礼了。”
“哈哈哈哈，这样子的回答，该说不愧是主人吗。”
有时候，即便是三日月宗近，也不知道面前的少女究竟在想些什么。

“比起这个……”少女把笔放在一旁，横摊在案几上的内番名单也在聊天的过程中新鲜出炉，她鼓起嘴吹了吹加速墨水的风干，捻起名单交给一旁的三日月宗近。
“请把这个拿去给大家。”

三日月宗近扫了一眼内番名单，自己的名字赫然摆在种田的那一列。
“哎，我不擅长做这些啊，这可让人苦恼了。”
“可是别人都有其他的工作呢……”审神者苦恼地用手指抵住自己的脸颊，看向面前这把十指不沾阳春水的太刀，视线略带恳求，“虽然知道有些勉强，不过能拜托你吗？”
“主人真是狡猾啊，明知道被主人这样请求的话，可是说不出来拒绝的呢。”

少女弯起唇角：“因为三日月很温柔嘛，又是一把能让人好好依靠的太刀，情不自禁地让人想要撒娇呢。”
“哈哈哈哈，确实，和主人比起来，我都是老爷爷了呢，向我撒娇也无妨。”
三日月宗近向着少女张开双臂：“即便抱在怀中摸头之类的，也是可以做的哦。”

“诶，这样的就叫人有些害羞了。”她煞有其事的点点头，“果然在这种时候还是希望能被当做审神者看待……恩，还是不要把我当做小孩子了。”
说着，她撩开竹帘，往外面瞧了瞧。
果然不是错觉，外面等待着一把刀，并且已经呆了有一阵了，刚刚因为三日月宗近的打岔而没有及时察觉，不过这种时候，还是隐隐约约的感觉到了一点属于付丧神的灵力。

不过此时，他又在这里做些什么呢？
外面的加州清光在审神者撩开竹帘的那一刹那，就迅速移开了目光，假装他只是在欣赏庭院里的景色。
匆匆将吩咐三日月宗近将内番的安排告知其他刀剑，审神者也走出房间，疑惑地看着故意背对着自己的加州清光。

少年姿态的打刀身姿还未长成，腰肢纤细，黑红色的制服下摆勾勒出了圆润的曲线，包裹在紧身裤下的小腿修长而又笔直，脚底踏着的高跟靴更是将腿部线条完美地凸显了出来。
他故意让自己以这副模样出现在审神者的面前，就像一只争奇斗艳的孔雀，得意洋洋地在她面前展开了绚丽的尾羽。
就像在说：“看我！我也很可爱的，所以选我吧！”一样。
骄傲而又张扬。

“加州清光殿下。”三日月宗近含笑从他身旁走过，“真是很努力了呢。”
加州清光手肘放在栏杆上，手掌撑着下巴，听到这句话，挑起眉毛斜过眼去：“毕竟我还年轻有干劲啊，比某些自称老爷爷，占便宜的家伙可强多了。”
在称呼上故意加重了读音，明显是对于之前的对话的不满。
好嘛，他都没有摸过主人的头，居然连三日月宗近都要捷足先登，这怎么忍的了！

“清光，在这里做什么呢？”
审神者走近了。
少年那优美的腿部线条，在有意展露出来的情况下，更加令审神者移不开视线。这打记忆里带来的习惯简直根深蒂固，也不知道是哪位审神者执念如此深重，让她几乎不可控制地看着加州清光。
比起短刀的长袜与白嫩的膝盖，这种黑色紧身裤也别有一番风味，尤其搭上高跟长靴，在鞋跟的作用下，小腿绷直显得更加修长好看。少年微微侧过来脸，鲜红的瞳孔在发丝的遮挡下若隐若现，嘴角的一颗小痣在白皙的皮肤上分外地显眼。

“主人……”
少女伸出手掌，轻轻地碰触了他的衣袍下摆。
“既然他可以的话，那我也可以的吧？”加州清光捉住了少女的手腕，“我不可爱吗？主人不应该最喜欢我吗？”

手腕被他的手掌圈着，少女努力把黏在腿上的视线扯出来，疑惑地问道：“清光你，在说些什么呢？”
“髭切那家伙能做到的事，我也完全没有问题哦，而且比起他，还是我要可爱多了吧。”
“清光很可爱呀。”她依然摸不着头脑，却还是抬起另一只手，摸了摸他的脸颊。

“所以……”
加州清光身体微微前倾，眼睛一眨不眨地盯着审神者的双眼，似乎想在她那里看出端倪似的。这样的姿态几乎可以称得上是步步紧逼了，然而他却依旧想要更进一步，直到让少女无法拒绝的距离：“今天就由我来吧，恩？如果是主人的话，可以尽情地疼爱我也没有关系，不需要有任何的顾虑哦。”
“来什么……”

他直勾勾地盯着她，眼尾晕染出一片殷红色，小腿在少女的腿侧微微摩擦。
“主人你是在装傻吗？当然是寝……”

“我想他说的大概是寝当番吧。”不远处，突然传来另一个声音。两人循声看去，只见有着白色长发的太刀摸了摸自己的毛发，似笑非笑地说道，“本来想让主人帮我梳梳毛，没想到却看到了这样的事啊。”
“你要来捣乱吗？”加州清光皱起眉，略含敌意地问道。
“虽然本意并不是如此，不过加州清光殿下，现在可以把主人放开了吗？”

在一片剑拔弩张之中，少女的羽织不知被什么东西轻轻地拽了拽，低下头，只见五虎退站在那里，仰着头看着她。
“五虎退？”
“听说主人……要开始进行寝当番了，是，是真的吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
装傻等级满分
                            

                                                        

                            

                            被数双眼睛盯着，审神者困扰地皱起了眉头。

“一个人独占的想法，可不好哟，这点我可没法坐视不管。”小狐丸抄着手，嘴角吟着一丝似是而非的微笑。
“主人希望的话……我，我没有关系的！”五虎退伸手轻轻扯住她的羽织，从脸颊一直红到耳后，可还是坚持着说道。
少女有些微妙地看了五虎退一眼，觉得这样下去不行。

虽然不知道这种传言从何而起，但作为一名合格而又优秀的审神者，审神者迅速在脑子里根据本丸状况，思考了一番寝当番带来的后果与效益。
这种行为对于此时的本丸并没有什么特别的作用，他们还没有变成渴求审神者的状态，此时正常的关系即可满足心理需求，也并不是向付丧神进行自我奉献的时机与场合。
现在将寝当番进行下去，非但对出阵没助益，反倒会由于不必要的争斗而引起战力的减损。

即便与刀剑更进一步的亲密接触，会增加一定的心情愉悦度，不过现在与刀剑的关系并没有进展到那种程度，他们也没有为“占有审神者”这一目标变得统一起来，要是实行的话，就得不偿失了呢。
毕竟这种用自身当做祭品奉献给付丧神的行为，必须要拿到最高等级的报酬才可以。
――就像她的“母亲”一样。
少女呼出一口气，冷静地估测了目前的状况，张口解释道：
“并不是这样的……”

然而现实总是又生出各种各样的状况，将本来很简单的事情变得复杂起来，直叫人徒生烦恼。
比如现在，正当审神者刚说出一句话，想要抹消掉刀剑的这种念头，好好给他们认识一下什么叫和谐友爱的本丸，突然一句恍若石破天惊的叫喊，让她谋划好的对策瞬间消弭于无形。

“啊？什么？”本来抱着一筐土豆和胡萝卜，满脸不情愿地从廊下走过的和泉守兼定，在路过的时候，不小心瞟见审神者的房间外面聚集了不少人。他正想打个招呼，却恰好听见那个最关键的词汇，顿时整把刀都愣在了原地。
“寝，寝当番？！”

同行的还有恰好经过的乱藤四郎，模样就像一名少女的短刀，眨了眨眼睛，粉嫩的嘴唇翘起，露出了一个笑容。
“诶~寝当番吗？有点出人意料，不过听起来还不错~”
抛下身旁已经僵硬成石像的和泉守兼定，短刀轻巧地三两步跑过来，双手交叉放在下颚下，可爱地歪了歪头：“呐主人，我也可以加入吗？”

而另一边，一筐蔬菜掉到了地上，洒了一地，原本抱着筐的和泉守兼定惊恐地闷头朝着前方笔直地冲过去。
“啊啊啊啊，国广！寝，寝当番要开启了！”
“怎么办啊国广！我，我居然有点激动，要是主人迷上我了怎么办！”
“兼桑这么帅气，主人被迷住也是没有办法的呢！果然是兼桑！”
“还，还有啊，国，国广，寝当番要做些什么，才能符合我帅气的形象……”

好了，原本想要把流言止于小范围的计划失败了。
还是来想想新的对策吧。
比如……装个傻什么的。

“大家说的寝当番……到底是什么呢？”
在一片喧嚣声中，少女状似困扰地皱起眉毛，向着注视着她的刀剑们抛出了这个问题。在这句话说出口之后，满院的声音突然戛然而止，她的目光在每个人脸上扫视了一周，接着说道：
“是一项必须完成的任务，还是什么有趣的东西吗？政府提供的资料里，好像并没有这一项的介绍啊。”

“之前您与髭切殿下做的事情……”
“我因为坐在树下睡了太久，导致腿脚有些发麻，麻烦髭切送我回到寝室，然后大概在那陪了我一会儿。”她说到最后，做了一个恍然大悟的表情，“原来这个就叫做寝当番吗？”
“当然不只是这样了。”青江点了点嘴唇，溢出一点笑意，“寝当番要比这个有趣得多，主人有兴趣的话，要来试一下吗？”

审神者单纯地笑了起来：“是什么好事情吗？”
“我的年龄还不大，所以有些常识并不太清楚，如果大家都明白，那能教给我的话就太好啦。恩……能跟我说说吗，五虎退？”
她就像是全然不知一样，睁着黑色的眼眸，微笑地看着面前的付丧神们。视线移到五虎退身上，本来就羞怯的少年深深垂下头，眼神四处游移。

“主，主人……并不是……”在这种虎视眈眈的气氛中，胆小的短刀紧张得快要哭出声，惹得审神者不得不蹲下来，摸着他的头轻声安慰起来。
“别哭啊。”
乱藤四郎漫不经心地安慰了一下五虎退，鼓了鼓脸颊，手指缠着一绺长发绕啊绕，有些失望地说道：“原来不是这样的么，真是的，让我白高兴了这么久。”

“主人希望的话，我当然会不遗余力地教学，无论是用语言还是用行为……啊好痛！”
黄腔开到一半，笑面青江就被一众刀剑合力拖出去手合了十分钟。

审神者有趣地看着装死的青江被众人气势汹汹地拖着走，听到乱藤四郎的话语，微微一怔，下意识地道了歉。
“抱歉，明明乱这么期待的，我却没法为你做些什么呢。”
“恩~是哦，那么作为赔偿，主人亲我一下吧。”他用手指指了指自己的侧脸，狡黠地笑了一下，“只有主人才有的特别优待哦。”

少女在一众刀剑的注视下，感到有些害羞，拍了拍自己的脸颊，小声问道：“能延期支付么？”
“真拿主人没办法。”乱藤四郎可爱地笑着，张开双臂环住审神者的脖子，凑到耳边，用只有两个人能听到的声音说道，“那就不能只亲一下了哟，下次。”

像是少女一样的少年短刀，短暂地拥住她一下，又很快的抽身离开，让那个散发着甜美香味的拥抱就像一个令人心旷神怡的幻象。
有了这些作为前提，审神者很快就将各个来凑热闹的刀剑哄走，小狐丸约好了晚上的梳毛，五虎退摸摸头就像只猫一样呼噜呼噜地眯起眼睛，青江早就被拖走进行手（被）合（揍），本来一脸惨淡的和泉守兼定被夸赞了两句之后，也一下子精神振奋了起来，带着不放心的堀川国广一起接着进行工作。
就连加州清光，也不知道什么时候不见了。
审神者的屋外随着刀剑的离去重新变得安静，她茫然地望向大家离去的方向，神色一片空白，不知道在想些什么。

她在门外又呆了一会儿，准备起身回到屋内，继续自己的工作。
身侧传来一声衣料摩擦的声响，审神者的手腕被谁小心翼翼地接近，随机又犹豫地收了回去。她向那边看去，只见加州清光去而又返，站在离她一步左右的地方，手臂抬起，却停在那，不敢碰到她。
“清光？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
审神者的失格
                            

                                                        

                            

                            模样俊秀的少年打刀一言不发。
过了一会儿，她又试探性地问道：
“怎么了，清光？”
“……抱歉，我刚刚太冲动了。”少年低着头，收回手，紧紧地攥住自己的衣领，“弄伤了你。”

少女这才想起手腕似乎有些不对劲，抬起来看了看，果然腕骨的地方有一圈青色的淤血。手腕肿了一圈，，一动就有些刺痛，不过对于少女来说，这些完全不影响行动的伤根本算不得什么，甚至如果没有人提醒的话，她都没有注意到。
“没关系，没什么事情的。”她轻松地笑着说。
“作为一把伤害了主人的刀剑，我太差劲了，做出了不可饶恕的事情……请惩罚我吧。”
“诶？没事啦，只是点小伤而已。倒是清光刚刚看上去有些不对的样子，现在好一点了吗？”她关切地问道。

加州清光抬起头，深深地看了她一眼。少女关怀的神情不似作伪，他抿了抿嘴唇，左手攥着刚拿过来的药膏与绷带。
“最起码，让我替你处理手腕上的伤。”
他站在原地，坚持地说道：“请让我来吧，主人。”

少女本想婉拒的话语停止在了舌尖，她注视着加州清光聚集在眉间的郁色，想了想，点了点头。
“好吧，那就拜托你了，清光。”
她上前一步，双手拉起付丧神的手，说道：“进来吧。”
少年温顺地被审神者牵着手，跟随在她的身后，一起走进了房间。

本来只有近侍才能够得到进入审神者房间的特权，不过今天审神者却为加州清光破了例，看上去毫无戒心地把他带到了自己的房间内。里面的案几上还搁置着毛笔，她坐在旁边的叠席上，一手将和服的袖子往上拉了拉，露出了青肿的手腕。
加州清光脸颊的肌肉绷得紧紧的，审神者一眼就看出他似乎觉得很难受，只是脸上忍耐着没有显露出。她用完好的手指碰了碰他的脸，平静地说道：
“不用自责，这件事有一半是我的责任，是我的失职才让流言在本丸里兴起的，还险些产生了更大的问题。”

加州清光猛地抬起眼睛，她接着说道：“我不会怪你的哦，因为我知道，不小心做出了这种事情，清光已经很难受了，我怎么会责怪这样的清光呢？况且我也完全没有事呀。”
她慢慢说着，同时观察着加州清光的反应。

少年一言不发，垂下头，小心地捧起她的手腕，放到自己的膝盖上。手指将药膏慢慢拧开，挤出一部分，涂抹到她的青肿处，轻柔地揉着。
他的反应跟审神者设想中得不一样，她不禁皱起眉，思考起自己的安慰方式是不是出了什么问题。
加州清光那涂着鲜红指甲油的手指落在自己的手腕上，能够利落地斩杀敌人的手施展的力道却极轻，拿捏得恰到好处。

自从见到他以来，审神者不管是为他涂抹指甲油，还是任他撒娇，一直是为人民服务的那一方，还是头一次看到加州清光如此乖顺的模样，就连记忆中都很少见。
这种出人意料的情景在她的眼中有些微妙，对于审神者来说，新鲜并不是什么好事。这代表了她无法像从前那样运用自己的知识自如应对，而是必须以自己这个单位，运用自己的大脑思考要如何做。

这时候，要摸摸他的头，还是接着出声安慰他呢？
或者说，他还没有从自己这里得到安全感，还需要更进一步地对他表明自己的内心？
审神者觉得这种从未遇到过的发展，真是太让人困扰了。

于是她打算先观望一下加州清光的状态，再决定接下来要怎么做。
接下来就是一片沉默。
加州清光一下一下地揉开淤青，空气中弥漫着一股药膏的味道。他能感受到审神者的视线一直停留在自己的身上，他垂下红色的眼眸，眼睫在白皙的脸颊扫下一片小小的阴影。

最后向来喜欢撒娇的少年握着，睫毛抖动了一下，启开鲜亮的嘴唇：“我很嫉妒。”
“并不是不小心，而是我在嫉妒。”
“能说给我听听吗？”
“当时握住你的手……我觉得，已经有人在主人的身上烙下了他的痕迹，那我也必须打下自己的记号才行。只有这样，才能证明我也被爱着，主人也是属于我的，而不会被其他的家伙抢走。”

“为自己已经不再被爱了，所以想要完全地占有主人，甚至在想即使弄坏也没有关系，也是属于我的了。”
“我是故意这么做的，然而等到看到你的手腕，我却又后悔了……这样丑陋的我，一点也不可爱了。”加州清光不去看审神者的反应，自顾自地说道，“不会再被喜爱了吧。”

“怎么会呢。”审神者反驳道，“无论如何，我都不会不喜欢清光的。”
少年挑起嘴唇，笑了一下：“我知道主人一定会这么说的。”
“因为我一直这样想的呀，清光。”少女凑近了他，另一只手亲昵地抚摸着他的后脑，“清光是我的第一把刀呢。”

“手腕很痛吧。”
“其实还好啦。”
加州清光深深地凝视着少女，似乎想要透过她真诚又温柔的笑容，看到她里面去。
“我想要被疼爱，想要被照顾，所以在主人面前，就连一点小伤都会叫着好疼。而主人却即使被做了什么都会这样轻松地笑着，从来不会在意自己会怎样，反而却会担心我们是不是伤心，是不是在痛苦。”
“主人不愿意依靠我们吗？”

头一次听到这样的话语，审神者吃了一惊，慌忙从脑子里搜索答案。
“啊……这些伤口算不得什么，我可是很身强体壮的，不要为我担心。”姑且以最接近的情况应对了。
但这显然不是什么好答案，当初说出这句话的审神者勇敢而又坚强，和刀剑们一起冲锋在战场上，当然不适合少女现在的情况。

果不其然，在她说出这句话后，加州清光有些苦涩的注视着她。
少女有些慌乱地应对这毫无经验的情况，脑子乱成了一团麻。
没有关于这种对话的知识……

“有时候我也会想……”没有注意到她的窘迫，加州清光过了几秒，对她说道，“如果主人能多依靠我一点就好了，即使每天都在向主人渴求着爱意，但如果主人需要的话，我也会变得很可靠，因为主人一点都不在意自己。”
“清光……”
黑发红眸的少年，抬起少女的手腕，不顾上面满是气味刺鼻的药膏，在上面落下了一个浅浅的吻。
“我可能太过贪婪了……但是要是那一天会到来的话，就好了啊。”

“……”少女张了张嘴，想说什么将似乎有哪里不对的加州清光带入正轨，却什么都没有说出来。
加州清光无视了她的小动作，自顾自地说了下去：
“即使我对主人的事情一点也不了解，只是知道主人与我们一样，仅仅作为审神者生存着这件事罢了。”
“就算主人什么都不说，或者一直在欺骗我，也没有关系哦，我现在是这么想的。”他亲吻着审神者的手腕，“请让我代替您自己，来保护您。”

“我，我不知道……”
“我不知道该怎么做，我也不知道该怎么回答，该说什么才好。”少女茫然地说。
为什么会有人向自己说出这样没有意义的话呢？身为量产型审神者，她只要运用好本丸的刀剑，做好战斗的本职，为刀剑奉献出自己的全部就可以了，不应该是这样的么？可是加州清光在说什么……
不是对存在于她的知识中的任何一名审神者，而是对量产型审神者七十一号本身说出了这样的话。

有关审神者自身的事情，少女反而不了解，因为那是不必要的东西，但现在却从自己的刀剑的口中说出，让她感到无所适从。
自己的知识出现了错误吗？
难道……她已经不是一名合格的审神者了吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来玩捉迷藏吧
                            

                                                        

                            

                            “主人，主人，一起来玩吧！”
少女安静地坐在廊下，双眸毫无焦距地看向庭院的风景，直到短刀挥舞着手臂呼唤她，才唤回了她的神智。
之前的场景萦绕在她的心头，挥之不去，她无法计算出自己究竟出了什么样的差错，只能忐忑不安地等待负责管理她们这些量产型审神者的工作人员，对她下达的处理方式。

――继续使用，亦或是就此废弃。
不管出了怎样错误，在上面下达废弃七十一号的指示前，她依旧需要尽职尽责地做好本职工作。

于是她露出了一个快活的笑容，张开双臂迎接朝她迈着小腿跑过来的短刀们。
“要玩什么呀？”
把第一个冲过来的今剑抱个满怀，搂着香香软软的小少年，审神者笑着问道。

“那就玩捉迷藏吧，输的当鬼！”
一句话敲定了下午的行程。

少女被短刀们拉着手，一直走到了中庭，等到了地方，却发现在那里等待着其他的刀剑，就连太郎太刀也笔直地站在那，被矮个子的小朋友们衬托得像是一座高高的铁塔。
“咦？难得在这里看到太郎呢……”她有些惊讶地说，顺便往他的背后望了望，没看见次郎的身影。
太郎太刀显得有些窘迫，他轻咳了一声：“受人之托，只是若是这种游戏的话，我这样过于高大的体型，大概不会太受欢迎的吧，只是勉强凑个热闹罢了。”

“受人之托？”
“因为只有我一个大太刀来显得很奇怪嘛。”萤丸双手背在脑后，从太郎太刀的背后露出了半张脸，轻快地说道，“但是又想和主人一起玩，于是就叫了太郎一起。”
少女朝他笑了笑。
“真巧，我也想跟萤丸在一起呢。”

捉迷藏――顾名思义，被当鬼的人抓到了的话，会替代他成为鬼，进行下一轮的游戏。
高侦查和机动的短刀会有先天的优势，不过大太刀也完全没打算输掉，一起兴致勃勃地开始了游戏。
第一场被选中当鬼的是乱藤四郎，长发的短刀手指交叉置于背后，迈着轻巧的步伐，制服宽松的下摆随着步子翩飞，快速穿梭在庭院中间。
“即使藏起来也是没用的哦，大家，来跟着我一起乱吧？”

庭院里静悄悄的，除了乱藤四郎行动间，靴底轻轻压住草叶的声响外，就连呼吸声似乎都听不到。
“大家都不出来吗？”
“主人，明明说好的要给乱足以尽兴的亲吻的，却连见乱一眼都不肯吗？”他蹙起眉，露出了惹人疼惜的表情。
说到这里，已经有的地方忍不住发出了OO@@的响动，少女清晰地看见乱藤四郎朝发出响声的地方看了一眼，又不动声色地接着站在原地。

趴在树上的少女，透过树叶的缝隙看着乱藤四郎演得开心，扯了扯嘴角。
身娇体软的审神者之所以能上到这么高难度的地点，全凭太郎太刀的倾情奉献。然而在帮助她上去之后，耿直的太郎怕压折树枝，坚持地另找躲藏地点去了……顺便拖走了想个审神者一起的萤丸，理由同上。
审神者独自一人，对着树下晃来晃去的短刀无言以对。

“呐，真是无情啊，主人。就这么抛下乱一个人，明明看到乱在不停地寻找您，却故意地躲起来，不让乱找到。是乱做错了什么，让主人不高兴了吗？”
乱藤四郎一边如泣如诉地控诉着审神者，一边脚下丝毫不带停顿地走向之前被注意到的地方。在少女的视角里，能够隐隐约约看到在他路线的前方，藏着一个个五颜六色的头顶。其中的一个格外巨大，委委屈屈地缩着身体，看着还有些可爱。

总之……你开心就好。
审神者对乱藤四郎嘴里到处跑的火车无言以对，她默默地抓紧了树枝，从经过的短刀身上移开了视线，十分严肃地闭上嘴巴，不让自己发出一丁点声音。
因此，她也没有注意到，树下的短刀少年猛地抬起头，看着树上的身影，微笑了起来。

过了一会儿，脚步声趋近于无，她小心翼翼地从树枝间探出头，往下面瞟了一眼。
很好，没有人了。
她舒出一口气，略略活动了一下趴得僵硬的手脚，打算换个姿势，让自己侧过身来。

“……”
一扭过头，她就吃惊地睁大了眼睛，欲发出叫喊的嘴巴被一只手捂住，散发着甜蜜香气的少年掩住她的口，保持着猫一般潜伏在树上的姿势，弯起嘴角笑了笑。
“很惊讶吗？”
审神者诚实地点了点头：“有点吓到了，还以为自己藏得很好呢。”

她完全不知道乱藤四郎是什么时候来到她的身边的……不如说，像他这样高机动高隐藏高侦查的短刀，在这方面天生具有近乎耍流氓一般的优势。
“恩~真可惜啊。”舌头舔了舔嘴唇，乱藤四郎歪着头说道，轻而易举地伸出手，按住了少女的手腕，“不过，主人，我抓到你了哦。”

“真是没办法呀，这么快就被你抓到了，这些游戏还真是难呢。”
少女无奈地说道，随即又单纯地笑着说道：“被你抓到了，要做什么吗？换做我来当鬼？”
她慢吞吞地将腿蜷起来，由于还在树上的缘故，姿势变得很艰难，尤其一只手还被乱藤四郎抓着。她垂下眼睛看了看他握住的那只手，上面还残存着一些没有消去的痕迹，还有些药膏的味道。
乱藤四郎也在注视着那一圈浅浅的青痕，青葱般的手指动了动，在那里的皮肤上轻轻蹭过。

少女一样美丽外表的少年，用雌雄莫辩的声音说道：
“很疼吧？真可怜。”
“其实还好，不用担心的。”她想了想，眼神扫过乱藤四郎，停顿了一下改口道，“只是有一点罢了。”

“不过……”她拖长了声音，在乱藤四郎抬头看她的时候，笑眯眯地将手腕往前送了送，“如果乱愿意帮我治疗的话，说不定会一点也不疼了哦。”
“比如――帮我吹吹嘛？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
接着玩捉迷藏
                            

                                                        

                            

                            “主人，你在撒娇吗？”乱藤四郎眯着眼睛，几缕金色的发丝从肩头垂落。
少年的脚掌踩着树枝，整个人像一只猫一样呆在树上，微微前倾身体，仿佛随时都能扑出似的。
“被你发现啦？”少女大大方方地承认下来，替他把头发捋到脑后，“偶尔也想这么做一次呢，就算是审神者的任性吧。”

“主人真是的，好可爱~”他暧昧地说着，嘟起嘴唇，温热的气流从他的双唇间吐出，又像是羽毛一样地拂过审神者的手腕。
他似乎是故意放缓了节奏，让气流喷洒地又轻又慢，惹得少女不自觉地动了动肩膀，有些怀疑起难道自己平时的吹吹也是这么个磨人的节奏。
可是大家看起来都很受用的样子啊……真是难以理解。

她看着乱藤四郎在自己面前低下头的样子，趁着没人看到的功夫，眼神不自觉就跑到了他光洁的大腿上，有些蠢蠢欲动。
在审神者忍耐不住对自己的短刀伸出罪恶之手之前，忍不住的短刀们终于从藏身之处走出来，一边呼喊着主人和乱藤四郎的名字，一边朝这个地方走过来。
“啊~真可惜，这么快就找来了，本来还想和主人再做些别的事情。”
乱藤四郎松开她的手腕，湛蓝色的眼睛向外瞟了一眼，遗憾地说道。

少女也遗憾地看了一眼他近在咫尺的腿：“没关系啦，以后乱如果想来找我聊天的话，随时都可以。”
乱藤四郎轻轻地笑了一下，小腿用力，将自己送到审神者的面前，就像是要靠到怀中一般的姿势。
“那，主人――”他将手指放在审神者的嘴唇上，轻轻一按，白嫩的手指翻转过来，凑到自己的嘴边，吻了一下。
“这次就放过你啦。”

乱藤四郎手臂伸展，抱起审神者，轻盈地跳下树枝。
“主人！我们都等了好久呢，一猜就知道被抓住的是主人，所以就找来了。”
“还以为这次给主人找的位置很好。”
几把短刀围过来，七嘴八舌地说。

少女双脚落地，朝他们不好意思地笑了笑：“一下子就被找到了呢，真是厉害呀，果然在这方面我完全不行，浪费了大家的帮助。那下一次应该我当鬼了。”
她环视了一周，见乱藤四郎笑意盈盈地跑到一众刀剑中央，和大家一起看着她，用双手捂住眼睛。
“好啦，现在开始数数，数到一百我就睁开眼睛，大家要在那之前藏好哦。”

“一……”

四散跑开的短刀窃窃私语。
“这次主人当鬼诶，我们要藏在哪里才好。”
“如果藏得太好的话，主人一定找不着了吧。”
五虎退按了按头顶的帽子，小声说：“如果是主人的话……要，要是能被第一个找到就好了，我是这么想的。”
他慢慢停下了脚步，四处看了看，迈开步子，朝着来时的方向跑了回去。

“啊，这个想法太狡猾了！”
“我也要站在主人面前！”
于是变成了一群短刀呼啦一下聚在了审神者的面前，争着把脸凑到最前，争取让自己能最先出镜。

少女数到了五十，在一旁旁观已久的药研藤四郎叹了口气，伸手拍了拍他们。

当说出“一百”这个数字后，少女放下手，睁了双眼。
面前的庭院完全看不出藏了人的样子，她向前走了两步，四处张望着，想要找出躲藏其中的刀剑的踪影。
她一边走一边寻找，从庭院的树下一直走到了本丸前的小桥边，灌木丛石块旁挨个找遍，就连一把刀的影子都看不到。

由于本丸里是夏景的关系，阳光温暖而又耀眼，洒在少女的身上，在地上落下了一片阴影。这一会儿的运动就让她出了些汗，披散的发丝被汗水黏在脖子上有些难受，她撩起头发，双手麻利地将长发在脑后扎了起来，束成了一个飒爽的马尾。
在梳头的过程中，她隐约觉得头发似乎被什么碰了一下，不过那种感觉太过轻微，让她以为只是一阵微风拂过。

本来还觉得起码能找到太郎的呢……
她失望地想，但又不想就这么放弃，转过身，打算在这块地方再寻找一遍。
站在她背后的短刀们，发挥了自己超高的机动，一下子就随着审神者转身的动作再次跑到了她的身后。
反而是腿短的大太刀慢了一拍，在众多短刀的拖拽下，才险险藏到了她的身后，没被审神者看到。长长的袖子也被手快的短刀揪了一把，太郎太刀严肃地半弯着腰，跟着一群还没他腰高的小朋友们，亦步亦趋地走在审神者的身后。

然而当少女转过身的时候，还是觉得有什么地方不对。
比如……在她面前投下的这片有如小山一般，将她整个人牢牢遮挡住的阴影，究竟是什么？
看着还挺像个人的。

她疑惑地看了看依然艳阳高照的天空，又看了看地面，端详起那片高大得出奇的阴影。她看着看着，那道影子似乎发现了什么，往下一矮，想要欲盖弥彰地隐藏起来。最后，她试探性地叫道：“太郎？”
“恩。”
身后飞快地传来了一声低沉的回答，正直得过分。

她笑了起来：“那我发现你了。”
审神者含笑转过身，这次躲在她后面的众人没有再跟着她转圈，一众短刀用尽全身力气使劲压着太郎太刀蹲下去的样子，瞬间进入了她的视野。
身材高大的太郎太刀被无数只手压着，但少女目测其中最有用的大概还是扑在他背后的萤丸，让他半弯着腰，压低成了不那么高大的姿态。

见已经被审神者发现，五花八门挂在他身上的短刀扁了扁嘴，从他身上爬了下来。
“啊啊~真可惜。”乱藤四郎耸了耸肩。
药研藤四郎推了推眼镜，平静地说：“果然不是夜景的话，影子的问题也要考虑进去，不过基本还是身高的缘故啊。”
明明被少女发现的不是他们，但短刀们居然都很失望，发出了诸如“我还想多跟在主人背后一会儿，看着主人找我呢”之类的感叹。

“真是的，你们居然一直藏在我的身后，我要生气了哦。”少女半真半假地抱怨道。
“对不起。”
刚刚把萤丸从自己背后拎下来，得以站起身的太郎太刀马上道了歉。
审神者看着耿直得过分的太郎太刀，笑着摇了摇头：“不用道歉啦，我知道你们又不是真的想戏耍我。”

她扯了扯太郎太刀的衣角，青年随着她的力道俯下身，金色的眼眸显得有些冷漠，严肃的表情更让他看上去更加难以接近，有种远离尘世的圣洁感。然而事实上，他却认真又好说话，还在为自己过于高大的身材而苦恼着。
少女伸出一根手指，戳了一下他的额头。
“既然被我捉到了，那这次当鬼的就是你啦，身材高大会很方便地看清遮蔽物后面的东西，这次我们要加油躲藏了。”
“虽然我还是不太擅长这种游戏，不过不要放水哦。”

太郎太刀挑了一下嘴角，幅度极其微小，转眼间，就又变成了那副面无表情的模样：“我知道了。”
“那么……”少女一拍手，带着其余短刀开开心心地说，“就拜托你啦！”

青年低垂着眼睛，看着审神者的笑容，不自觉带了一丝笑意。
“恩，我会努力的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
浓雾中的拥抱
                            

                                                        

                            

                            众人一直玩闹到了天黑，才被前来寻找审神者的烛台切光忠终止了游戏，短刀们被各自的家长带了回去。
一期一振听着弟弟们在耳边讲述着一整天的游戏过程，脸上挂着温和的笑容，同审神者道别之后，带着弟弟们离去。次郎太刀醉醺醺地路过，正好被太郎太刀截了现形，立刻被揪了回去。
审神者微笑着看着大家离开，拍了怕羽织沾染上的尘土，朝着烛台切光忠笑了笑。
“抱歉呀，似乎玩耍得太过入迷，一下子忘了时间。”

带着黑色眼罩的青年无奈地看着她：“捉迷藏有那么好玩吗？看上去并不是什么帅气的游戏。”
“恩，头一次玩这个游戏呢，虽然很难，不过和大家在一起很开心。”她和烛台切光忠往书房走去，邀请他道，“下次烛台切也一起来玩吧？”
烛台切光忠轻咳了一声，委婉地说道：“我还是比较喜欢帅气一点的活动，主人。如果是出阵手合或者料理的话，请放心交给我。”
捉迷藏然后在庭院里滚得浑身都是泥什么的，就算了吧。
少女点了点头：“确实，烛台切的话，还是更酷一些比较相配呢。”

两个人一边交谈着，一边从庭院绕回和室，途中经过一条窄窄的溪流，一架朱红色小桥横在溪上。烛台切光忠先行一步，走到桥上，转身向审神者伸出手。
少女搭在他带着黑色皮质手套的手掌上，一手微微提起和服的下摆，踏上了小桥。
夏夜的本丸，四周有几点萤火虫的光亮，配合着间断的蝉鸣声，显得格外的闲适。她向前走了一段路，突然停下脚步，循着空气中传来的微弱气息向身后看去。

有什么东西正从远处走来，慢慢地接近了这所本丸。
灵力参杂着不净的堕落气息，让配备了探查力量的审神者皱起了眉毛。
“怎么了，主人？”
面对烛台切光忠的询问，少女回过神，弯起眼睛微微一笑：“没什么，我想起有些文件似乎落在了我的寝室里，不过忘记放在哪里了，烛台切可以帮我取回来吗？”

烛台切光忠毫不怀疑地答应了，请审神者稍等片刻之后，立刻去向了另一个方向。
审神者在他离开后，绕道走到了锻刀房，从里面拿出了一把未被赋予形态的短刀，放在手里颠了颠，藏到了和服里。她看了看空着的锻刀炉，顺手放了资源进去。
锻刀炉里冒出了熊熊火焰，时间显示是三时二十分。
她又笑了笑，揣着短刀，顺着小路一直走到了本丸的大门口。

少女将常年闭合的大门推开了一条缝，萤火与黑夜被一扇门板隔在了她的背后，面前是一片浓雾，分辨不出白天与黑夜。
自从真正身为审神者的人类纷纷离开后，本丸之外的场景就变成了这副模样。用来满足原来的审神者需求的万屋与集市园林纷纷关闭，式神也撤离，这片夹杂在时空之中的区域就被荒废掉，渐渐地化作了终日弥漫着雾气的样子。

本丸里的刀剑不清楚原本的情况，然而少女这样的量产型审神者却是知道的。
她知道原来的审神者们是如何交流着自己本丸的情况，介绍随自己出行的近侍，语气满是骄傲。也知道由于审神者们陆续身死或是退出，亦或是身陷特殊的无法自由行动的状态，这里人来人往的热闹景象再也不在，后来量产型审神者计划出炉，最后一位审神者离开，这片本来用作审神者们社交场合的区域也随之废弃。
这种地方，用作藏身再适合不过了。

少女没有携带照明用的灯笼，静静站在本丸门口，伫立片刻，就提步向前方走去。
她的双手拢在袖子里，吞噬了一切的浓雾并没有妨碍她的步伐，她不紧不慢地走着，就像是能看得到似的，拐弯或是直行，没走出几十米，就又停下了脚步。
然后，她就保持着原先的姿势，一动不动地站立着。

在这个过程中，少女脸上空白得可怕，仿佛没有输入执行程序的人偶一般，就连一丁点的变化也没有。
令人浑身发麻地诡异堕落灵力越来越近，有什么人追逐着她一路走来，鞋跟踏在石板路上，发出清脆的响声。
哒，哒，哒。

最终，追逐者地身影，从少女面前的浓雾中逐渐地显现了出来。
在见到那个黑红相见的少年之时，审神者空白的表情出现了变化，她微微一愣，随后如同寒冬的冰雪融化一般，对着那个人露出了温柔的笑容。
“你来啦。”她轻柔地说道。
“主……人。”那个人声音喑哑，鲜红的眼眸已经被暗色侵袭，浑身上下长出了尖锐的骨刺。

“我等你很久了。”她上前一步，注视着他的眼睛，嘴中吐出了一个一直挂在嘴边的名字，“清光。”
暗堕化的加州清光。
他的周身缠绕着令人不快的黑色灵力，光是接近就能感觉到皮肤产生的刺痛，然而审神者却仿佛没有感觉一般，径直走向了他，伸出双手，捧起了他的脸。
“主……人。”
他已经神志不清，甚至连他的审神者欺骗了他的事情都忘记了，只会看着面前与他的审神者相差无几的少女，断断续续地喊着主人。

“好孩子。”她微笑着，温和地说。
紧随其后，她一只手仍抚摸着他的脸颊，而另一只手却伸到袖子中，掏出了被藏着带出来的那把短刀。
在浓雾中，两个人亲昵地相拥。

量产型审神者七十一号，处理逃离的暗堕刀剑，任务完成。

她将刀丢进了刀解炉，手指尖凝聚了灵力，在脸颊、手臂上的伤口划过，原本被划伤的血痕立刻痊愈。
“这种伤口不能让他们看到呢。”她自言自语地说，又看了一眼锻刀炉里还未锻成的刀剑，“这次锻出的是谁呢？”
是本丸里已经存在的一期一振、江雪左文字，还是还没有得到的鹤丸国永和莺丸？
她对自己还未接触过的刀剑充满了好奇，掰着手指头用从前的审神者传下来的玄学大法算了算，可惜总是在某一环节出差错，笨手笨脚地算不出来。

接连出错她也不生气，接着好声好气地安慰自己说：“嘛，反正来的不管是谁都很开心嘛。”
“要和大家好好相处哦。”她冲着炉子笑眯眯地说，不知是不是错觉，隐隐约约地听见有个清亮的男声，对她做出了回应。

门外传来一阵急促的脚步，烛台切光忠猛地推开拉门，看到跪坐在里面的少女之后，松了一口气，又大步走了进来。
“主人，您怎么来这里了？我以为您出了什么事，在本丸里找了很久，还好您没事。”他絮絮叨叨地说教了一堆，抬眼就看见少女歪了歪头，竖起一根手指，指了指自己面前的锻刀炉。
橘红色的火光将她的脸映成了温暖的橙色，烛台切光忠扶额：“结果您居然来锻刀了……”

“突然想起了嘛，你不要生气。”她朝着烛台切光忠讨好地笑了一下，一手撑着地板站了起来，“说不定本丸里要来新的同伴了。”
“新的伙伴吗？能够增加本丸的战力，也不失为一件好事。”
“是啊。”她的眼睫抖动着，抬脚跨出锻刀室，又回头望了一眼，轻声说道，“有一天，能够达成母亲拥有的，那样强大的本丸就好了。”

“您在说什么？”
审神者摇摇头，拉着烛台切光忠的袖子，小步走在外廊上。走着走着，她突然想起什么，扭头问道：“晚上的甜食吃团子怎么样？我记得烛台切并不讨厌团子，偶尔也想给大家做些什么。”
“团子吗……”
“诶，不喜欢吗？那换一种？”

“没有不喜欢，主人做的料理我都很心仪，因为是饱含了感情的料理。”
少女眯起眼睛微笑：“那，烛台切挑选一种口味？”
“抹茶。”
“恩，好呀。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冰雪中的白鹤
                            

                                                        

                            

                            时间一天天过去，在某一次出阵回来之时，加州清光发现本丸里原本常年的夏日蝉鸣被一片白皑皑的雪所取代。
地上松软的雪堆成一个个小丘，更换了景趣的审神者掬起一把雪，被从手掌上传来的凉意刺激得浑身一激灵。
“好冷！”

虽然这么叫着，她却没有松手。
这样的感觉对她来说格外新鲜，手掌被冻得红彤彤的，很快就僵硬了起来。她将手中的一把松软的雪花捏成了一块硬邦邦的冰球，上下颠了颠，笑得眼睛弯成月牙。
“主人？”身为近侍的加州清光向前走了一阵，才发现审神者并没有跟上来，他回头一看，就见到少女蹲在外廊上，捏着一把雪搓圆搓扁的样子。

刀剑对气温并不敏感，而审神者却不一样。加州清光叹了口气，三步并作两步走了回来，在少女的身旁蹲下。
“很好玩吗？”
“很好玩呀，也很新奇，还是头一次见到这样的东西。”她拿着自己捏的一块雪球，往加州清光的手上贴了一下，“冰的。”

加州清光挑眉，正欲说什么，廊下的雪堆却突然有了动静。
一道如同雪一般纯白的身影，如同展翅高飞的鸟雀一般，突然从雪堆下蹿出，跳到两人面前。
“哟！”
少女睁大了眼睛，看着他不说话，加州清关额角隐隐有青筋跳动，扶在身侧的刀柄上，看起来很想给他来一刀。

来者仿佛没看到打刀的表情，凑到两人跟前，金色的眸子闪闪发亮。
“吓到你们了吗？”
少女有些茫然地看着他，紧接着忍不住喷笑出声，小声笑着根本停不下来。
面前的鹤丸国永保持着跳出来的姿势，头发上和衣服上都沾上了雪，有一些化作了水，顺着他的银发一滴一滴地往下落，滴到他的脸颊，又顺着脸庞的线条流入脖颈。

她拿手替他擦拭了一下黏在头发上的雪块，又用手指抹去水珠，笑着说：“刚开始的时候确实吓到了，不过后来发现鹤太可爱了……就忘记了嘛。”
“竟然是因为我的缘故吗……那该说这场惊吓是成功还是失败呢，算了。”鹤丸国永拍了拍自己的衣服，兴致勃勃地说道，“果然还是要计划一场更加成功的惊吓才行，能让主人‘哇’地一下叫出来的那种。”
“应该很有趣的样子。”少女歪着头想了想，笑着说道。

“为了保证心不会死去，惊吓是人生中必须的啊。”
正说着，却感觉到一点冰凉的感觉紧贴着他的脸颊，隐约还有一股湿意。鹤丸国永惊讶地眨了眨眼，垂眸望去，只见雪球被一只纤细的手捏着，调皮地贴到了他的脸上。
审神者将手抬起来，看着青年脸上那一块湿印，回问道：“鹤吓到了吗？”

“这可真是吓到我了。”鹤丸国永半真半假地说道。
少女点了点头：“该说是回礼好呢，还是惩罚好呢？果然还是算作惩罚吧，因为鹤昨天把制作失败的刀装染成了金色。”
她又想了一下：“还有前天把五虎退吓哭，大前天逗弄大俱利生气然后掀翻了马厩的屋顶……照这些看，只有这一点惩罚好像不太够。”

鹤丸国永脸上的笑容僵了僵，慌忙摆手让审神者停下数落他这些天干的好事：“够了够了……”
加州清光在一边拨弄了一下自己的刀，懒懒地补刀说：“要把他拖走手合吗？保证能送进手入室的那种。”
“诶，这样不太好吧，还要麻烦清光。”

黑发的少年瞥了鹤丸国永一眼，嘴边挑起了一丝笑意：“如果是主人的期望的话，我很乐意的哦。”
“那这样的话……”少女食指点着下颚，思考了一番，笑着说道，“清光不要下太重的手，中伤就可以啦。”
鹤丸国永：“……”

两人你一言我一语，自顾自地决定了鹤丸国永接下来的命运，短暂的对话结束后，少女和加州清光一起看向鹤丸国永。
一身洁白服装的太刀时刻准备着立定起飞，加州清光舔了舔红润的嘴唇，眯起眼睛，提起步子，不紧不慢地向他走了过去。审神者仍旧是笑眯眯的，双手背在身后，似乎打算袖手旁观满练度的刀剑欺负新刀……

“这次吓到了吗？”
少女从加州清光背后探出半个身子，笑着问道。
“啊呀，这次可真的吓到我了啊，主人。”鹤丸国永摆了摆手，无奈地说道，“我还以为真的会被拖去手合到中伤，要是受伤的话，还是比较希望在真正的战场上呢，那样才比较像鹤啊。”
“抱歉抱歉。”少女双手合十，对他道了歉，随后伸出一根手指点了点他的胸口，歪着头说道，“好啦，惩罚结束，是真的哟。对鹤来说惊吓很重要，所以我不会劝说你去改变这种行为，何况这样的鹤我也很喜欢。”

“但是，即使是在战场上……”停顿了一下，审神者手指一路向上，舒展开来，摸了摸鹤丸国永被冰得冰凉的脸颊，“我也不希望大家受伤呢。”
“或许会很无聊，但大家的安全――包括鹤，对我来说，比什么都重要。抱歉啦，说出了这么任性的话。”

鹤丸国永金色的瞳眸看着审神者近在咫尺的脸，她的眼睛是明亮的漆黑，仿佛是一面镜子，能从里面看到他的模样。
眼睫颤动了两下，青年眼眸弯起，露出了一个笑容。
“被说了这样的话，我必须要小心些了呢，要是因为鹤的缘故惹得主人哭泣，那就糟糕了。这样的可不是我想要的惊吓啊。”
“希望我这样的想法不会给鹤带来负担呀。”少女轻声说道。

远远的，大俱利伽罗双手插着口袋，向这边走来。鹤丸国永眼尖地看见了这个深色的人影，立刻抛下了审神者和加州清光，把自己埋进了之前的雪堆中。
顺便伸出了一只手臂，比划了一个“嘘”的手势。
少女眨着眼看了看往这边走来的大俱利伽罗，又看了看明显斗志比以往更加高昂的鹤丸国永，突然发现了什么，拉着加州清光悄悄地离开了。

“他们看起来感情很好的样子呢。”
加州清光嗤笑了一声：“反正到时候肯定会被打的。”
“倒是主人你，之前玩了这么久的雪，手指都冻得通红，用不上力气了吧。”
他垂下眼盯着少女拉着他的手，由于长时间接触冰雪的缘故，白皙的皮肤通红一片，关节也呈现出了不自然的僵硬。少女试着弯了弯自己的手指，小心地朝他笑了一下。
“一不小心……”

“好啦，不用跟我解释这些。”他挑挑眉，抄起少女的手掌，牢牢地攥在自己的手心里。
虽说是刀剑，但比起少女冻僵的手来说，付丧神的体温显得格外的温暖。她看着加州清光严严实实地捂住自己的手掌，用双手的温度温暖冻得通红僵硬的肌肤，眸光闪了闪，张了张嘴，又把想说的话咽了下去。
最后，她还是保持了微笑的表情。
“清光真好呀，我最喜欢清光了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一起保守秘密
                            

                                                        

                            

                            审神者的异状报告提交上去，几日之后，式神狐之助姗姗来迟。
“确实是从来没有出现的情况呢，不过并不是什么严重到要销毁的问题。”
绘着红色花纹的小狐狸摇了摇尾巴，蹲坐在少女的面前。
“我带来的命令是暂时观望一段时间，这种变化是量产型审神者的自我完善，还是错误还无从得知，真正的决定要等变化再大一些再做判断。”
“具体做出选择的时间，大概会在下个月的灵力补充和工作汇报中，请做好准备。”

“是这样吗……”少女说道，“那直到那时为止，我会继续执行审神者的使命。”
“就是这样。”它看了审神者一眼，“我对你们的事情了解的并不多，在人类审神者离开之后，我就已经不再负责本丸的引导工作了，但是实话来说，我还是比较喜欢之前的样子呢。”
“因为审神者们很优秀？”她问道。
狐之助灵巧地站起身，黑色的眼中映照着少女一成不变微笑的脸庞：“当然不，有优秀的审神者，当然就有不称职的审神者，这两种都很常见。只是在制作你们的时候，不称职的审神者的资料根本没有输入给你们罢了。”

“对于我来说，那样的资料是不需要的。”她顿了顿，又问道，“既然人类审神者并不全都很优秀，那么，对于作战来说，并不是一件很好的事情吧。狐之助君为什么会比较喜欢那个样子呢？如果大家是像母亲那样的审神者，那样不才是正确的吗？”
她疑惑地看着狐之助，眼中有些不解，但更多的，还是如同本丸外的浓雾一般的虚无。

正确而又虚假的审神者啊……
比起她们这些批量生产出来的人造物，身为引导式神的狐之助，更加喜欢能够真实地微笑和哭泣的人类。而当这些人类成为复制的模板，原本鲜活的模样再也看不到，取而代之的就是所谓的“正确”。
与欺骗无异的正确。

“不可以回答吗？”她又问道。
前来传达命令的式神却不再回答她的问题，而是瞟了她一眼后，摇晃着尾巴，走出了少女的本丸，小巧的身影很快消失不见。

少女注视着它的离开，揉了揉由于长时间跪坐而酸痛的小腿，困扰地皱起眉。
“‘正确’，不应该是最好的事情吗？”
――为什么会不喜欢呢？

她觉得思考实在是一件麻烦而又不好的事情，明明只要执行命令就好，却因为思考而荒废了更多的精力，让她无法将全部能力都用在正确的地方。
果然，已经变成了这副模样，还是应当销毁比较好的吧。
可是，为什么还要留下她呢？

少女仅仅是想这些问题，就已经感到头疼了起来。
她最后决定不再想这些难懂的问题，慢慢地站了起来，朝着外面走去。
“嘿！”
还未跨出门外，伴随着熟悉的声音，太刀猛地出现在了她的面前。

“真是的，吓我一跳，正在想事情，差点就大叫出来了。”
她停住脚步，抬眼看到吓唬人的鹤丸国永，原本困惑的表情一下子消失不见，脸上展露出了微笑。她轻车熟路地抱怨道，点了一点他的肩膀，走出了会客室。
“主人叫出来的话，那可真是把我吓到了。”
“为了保持审神者的威严，当然不能随随便便叫出来啦。”

眼角扫过鹤丸国永刚刚跳出来的位置，她笑着问道：“为了吓唬我，鹤在这等待多久啦？”
鹤丸国永摆摆手：“刚刚还被长谷部监督种田，我刚刚路过这边，看主人在这发呆，才突发奇想要吓你一跳的。”
“没想到居然被安排去种田，让刀种田还真让人吃惊啊。”
“为了让生活不是一成不变的无聊，需要适当的惊吓――鹤不是这么说的吗？”她加快脚步，走到鹤丸国永的前面，轻快地转过身，“看，种田也不是什么坏事嘛。”

“哎呀，没想到居然被这么说……感觉无法反驳了啊。”
“况且偷懒的话，长谷部会生气的，他生气起来可是很可怕的哦。”
鹤丸国永挑了挑眉毛：“那么，我现在在这里的事情，主人会去和他说吗？”
“这个嘛……”少女拖长了声音，在青年的视线下，慢悠悠说：“我要考虑一下呢。”

“主人这样可是吓到我了，还以为会替我保密呢。”
“要是现在好好回去工作的话，然后明天也乖乖的话，我就会假装没有……”少女笑眯眯地说，尾音却因为付丧神突如其来的靠近而悄无声息地消失，她仰着头，看着突然走近弯下腰的青年。
审神者的身材并不高挑，与太刀有着一段不可忽略的身高差。当鹤丸国永俯身时，她正好被笼罩在青年的身影中，眼中被迫盛满了不断凑近的金眸。

一点点地接近，再接近，最后到了还差一点就能触碰到的距离。
青年的脸上带着得意的笑容，少女由于他的突然袭击造成的呆滞让他格外有成就感，但很快，少女从呆愣中回过神，双手抬起，捧起了他的脸。
随后，拇指和食指微微捏住脸颊的肌肉，向外一扯。
太刀俊秀得过分的面容，顿时扭曲了起来。

她很快松开手指，给鹤丸国永被捏得泛红的脸揉了揉，肩膀也松懈下来，抱怨道：“下次不要再这么逗我啦，真不知道该怎么应对。”
鹤丸国永没有直起身，而是伸出胳膊，横着揽过少女的腰肢，在她还没有反应过来的时候，飞快地低头。少女睁大了眼睛，眼前是一片放大的阴影，嘴里被塞进了什么东西。
……咦？
咦咦？

嘴中依稀传来了似曾相识的味道，审神者下意识地咬了一下，清香的汁液流入唇齿间，甜美得让人欲罢不能。
“……番薯？”她鼓着嘴，一边咀嚼一边含糊不清地问道。
少女脸颊鼓鼓地就像是一只仓鼠，鹤丸国永放开她，投喂的手指动了动，似乎有些忍耐不住想戳一戳，不过最后还是放弃了这个诱人的举动。

“从陆奥守那里偷偷拿的。”他竖起食指，立在嘴边比了一个“嘘”的姿势，笑着说，“没想到正好能拿来贿赂主人。”
“吃掉它就当做没看到我吧，怎么样？”
“听起来我有点吃亏呀。”嚼嚼嚼。

鹤丸国永拍了拍少女的头，自顾自地说：“就这么说好了！”
少女总算把嘴里的那块番薯咽了下去，歪着头看了看他，弯着眼睛笑了起来：“哎，那好吧。不过现在要快点去工作呀，要是长谷部发现你不见找过来的话，那就没有办法了。”

“那边来的人，是不是像是长谷部……”她抬起胳膊朝着一个方向指了指，只见鹤丸国永一下子跳了起来，朝着那边迅速张望了一下，就赶紧迈开步子，往相反的方向跑去。
留下少女一个人，望着他远去的背影，又疑惑地瞟向了之前鹤丸国永所在的地方。
与狐之助的对话，他听到了吗？
为什么……感觉不到他的灵力气息呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
膝枕与指甲油
                            

                                                        

                            

                            少女是一位非常温柔而且优秀的审神者。
几乎本丸里的所有刀剑都这么觉得，并且引以为豪。
然而只有最初来到本丸的刀剑知道，少女实际上极度缺乏常识，并且对一些很常见的事物抱有强烈的好奇心，会做出一些让人哭笑不得的事情。

如今，随着作为审神者的时间越来越长，她也仿佛在自我完善一般，变得越来越完美了。
以至于新加入的刀剑，基本无法想象那样的审神者，究竟是什么样的。
少女对于出征的本丸治理的安排都很优秀，温柔和善，时常带着微笑。偶尔做出一点糗事，却也无伤大雅，反而给她增添了一份平易近人的可爱，更加讨人喜欢。
她会真诚地关心付丧神们，也会与他们说笑逗趣，她就像一股春风一般，拂过脸颊，暖洋洋的感觉直到蔓延到心底。

没有人会讨厌这样的少女。
渐渐地，也没有人能够离开她了。

“这些虚假的人造产物，反而比真正的人类做得更好呢。”
政府的职员偶尔会对着提交上来的报告感叹。
“有了这些审神者，就连式神都不需要了，省下了一大把灵力，真是省事极了。”

于是被判断为不需要的，成百上千的狐之助被回收，最终只剩下了唯一的一只，作为传讯使者，活跃在政府和本丸中。
仅剩的狐之助的想法没有人在意。

“产生了差错，就派遣同样型号的审神者取代出错的那一个，在记忆和性格都能循环利用的条件下，就连属于她们的刀剑，都看不出任何异样。”
“真方便啊。”
除了错误严重到愚蠢地暴露了自己的审神者之外。

当出现了一例这样的状况，所有相同型号的审神者都要接受严格的评审，一旦被判断此型号不适合掌管本丸，按照这个模板生产出的所有量产少女，都会被集体回收。
当然，现在离这种最糟糕的情况还很远。

即便已经过了很长一段时间，少女审神者依旧会在自己的初始刀面前，暴露出一点笨拙的表现。
也许和加州清光格外粘人也有一定关系。

少女低垂着眼眸，睫毛如同鸦羽般纤长，挡住了眸光。她端正地跪坐，虚虚地捧着少年打刀的手掌，另一只手拿着指甲油的小刷子，正给他的手指细心地涂上鲜红的色彩。
“清光格外钟爱这个颜色呀。”
一边涂着，少女一边和他聊天。

加州清光像只猫一样，眯起眼睛笑了。
“因为很可爱嘛，主人不这么觉得？”
她举起自己的作品，对着阳光仔细地看了看：“红色很适合清光。”

加州清光看着少女摆弄完了自己的手，将刷子小心地放回颜色鲜艳的玻璃瓶中，用一根手指点了点他的嘴角。
在接触的地方，有一颗小痣。
“和它的颜色一样，都很好看。”

相比起坐姿端庄的审神者，加州清光的姿势就要随意多了。
他起先盘着腿坐在少女的对面，后来觉得这个姿势距离太远，就扭着身体蹭过来，挨着审神者，把脑袋搁在了她的腿上，舒舒服服地享受起了膝枕。
黑色的发丝落在少女天青的和服上，只高举了手臂，让她能够方便地涂到。

十指手指的工作很快完成，少女鼓起嘴吹了吹，加速风干，微弱的气流怯生生地卷过手指，让少年难耐地蹭了一下。
“怎么啦？”少女笑着问道。
“痒。”加州清光努努嘴，动了下手指，“好痒。”

“那我不吹啦？”
“不要呢，痒痒的也很舒服。”
少女显得有点困惑，不过还是温和地笑了一下。
“好吧。”

无论是小刷子小心翼翼地点在指甲上，还是过后审神者嘴唇里吐出的气流，都让人身体和心里全是痒痒的。
这种瘙痒感就像是小猫伸出爪子，用软乎乎的肉垫挠了你一下，甜腻而又难耐。想要放纵地亲昵，却怕吓到了它，只好委委屈屈地坐在原地，等着它的再度临幸。
真是一种甜蜜的负担。

好在少女并没有拒绝亲昵的举动，反而会主动给予奖赏，亲亲抱抱蹭蹭都是被允许的，让人心甘情愿地戴上颈圈，亲吻着她的手指。
加州清光从未像现在这样期盼着，少女有一日醒悟过来，能够给他更进一步的权利。
就算是寝当番，也完全没有问题嘛！

不过想想之前她的表现，近期大概是没戏了。
加州清光叹了口气。

按照往常的情况来说，到这里，宝贵的亲昵时间就结束了。少年腻腻乎乎地又磨蹭了一会儿，打算起来，原本托着他手腕的手掌将他的手放了回去，却没有离开，而是顺着一路向下。
“诶！”
一直捋到了脚腕。

这时候少女的姿势是身体前倾，宽松的外套搭下来，盖在了少年的脸上，视野里瞬间一片漆黑。
鼻端萦绕着淡淡的香气，他撩起一点，将自己的眼睛解放出来，吃惊地看着似乎跃跃欲试的审神者。
“主人？”
难道说一下子觉醒了不得了的事情？

说起来，她好像十分喜欢腿部线条，经常盯着短刀们看呢……短裤下修长而又白皙的小腿是她的最爱，加州清光为这件事吃了好几大筐的醋，还差点跳进锻刀炉里，想要把自己也变成有小短裤的短刀。
当然被阻止了。

之后也想过要不要把自己身上的制服长裤砍短，变成能露腿的型号啦，不过又有点微妙的不情愿感，仿佛这样做了，就证实了少女最喜爱的是短刀似的。
明明她亲口说过，最喜欢的刀是自己嘛！

少女的表情十分认真。
“其实从以前就想问了……”
“想问什么？”加州清光咽了口口水。

纤细的手指顺着靴子的缝隙钻进了一点，指尖摸了摸那块突出的腕骨。
“人有手指也有脚趾，为什么清光只涂手指的指甲，却不涂脚趾呢？”她很有求知欲地看着他，黑色的眼睛十分明亮，“为什么呀？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纯情派的打刀
                            

                                                        

                            

                            少女的手指皮肤柔软细腻，摩挲着脚踝附近的皮肤，传来仿佛羽毛轻轻扫过一般的微痒，与直达尾椎的颤栗感。
手掌探进靴子一部分，将本来严丝合缝包裹着腿部的靴口撑起了一部分，又由于靴子的压迫，让手掌紧贴着小腿。
偏偏在做出这样的事情时，少女的表情还十分的无辜，透着一股青涩的纯洁，仿佛一只初生的白鸽，让人想要把她捧在手心，好好的留在身边。

加州清光沉默了一秒钟，察觉到了内心的想法，赶忙掩饰般地说道：
“脚，脚趾当然……当然也会好好的涂啦！”
“诶，可是那为什么不让我帮忙呢？”审神者看起来有点失望，垂下了眼睛，“不是约好的要由我来打扮清光的么？”

“不是这样的啦。”少年说，“脚趾什么的，让主人来的话，总会觉得有点不好意思。”
他张开五指，搭在少女的手背上，“而且这样子已经很满足了，再做到那种程度的话，我会更加忍不住得寸进尺的哦？这样也没关系吗？”
“恩~”少女笑了一下，轻巧地将手掌抽出，“清光很可爱，所以可以得寸进尺一点哦。”

“即使那样说……”加州清光刚刚想要拒绝，眼角微微一瞥，想到了少女对于腿部超出一般的热爱，在话说出口的同时改变了想法。
少年歪着头，上挑的眼眸斜斜地望着微笑着的审神者，手指指甲鲜红，搭在颊边，若有若无地抚过眼尾。他的眼神罕见地带了点侵略性，却又显得美丽极了，单手撑起身体，上半身高高的扬起，脊背恣意舒展开来，凑到审神者耳边。
“那――以后主人也要帮我好好地打扮哦？”

少女温柔的笑了起来，甚至伸出手，在他的后脑顺了顺毛。
“当然啦。”

“清光，你看起来很高兴啊。”大和守安定铺开榻榻米，将被褥妥帖地在叠席上抖开，看到住在一起的加州清光时不时地露出迷之微笑，不禁奇怪地问道，“发生了什么好事了吗？”
“哼哼哼哼。”
“啊，看起来是发生了什么事呢。”梳着马尾的少年想了想，“是终于把鹤丸手合进了手入室，还是把敌人全都首落了？还有那只老往这边跑的狐狸，看它迈着四肢奔跑的样子，就觉得想砍砍试试呢。”
“安定你这家伙的愿望还真是可怕啊。”加州清光看着自己相识已久的同伴，“才不是那些啦，虽然也很想做就是了，那家伙看着就让人心烦。”

“没办法嘛，我们是刀啊，最开心的果然还是砍杀的时候了吧。”
少年打刀想起白天时审神者的承诺，眯起眼睛露出了笑容：“得到主人的喜爱的时候也很开心啊。”
“和主人有关？”大和守安定发出了一个疑惑的鼻音。
加州清光开始絮絮地跟同伴炫耀：“听我说啊安定，今天白天的时候，主人她啊……”

少年清澈的声音透过薄薄的门板，传到门外的人耳中。
一头长发的青年怀里抱着装着晒好衣服的竹编篮子，听着从前曾共事过的同伴说道审神者摸到他的脚腕，下意识地低头看了看自己，脸上迅速浮上了一层淡淡的绯色。

摸脚腕什么的，主人这也……太大胆了吧？
虽然自称人气很高，看上去颇为意气风发，擅长与女孩子相处，但是和泉守兼定却实打实的是个纯情得不得了的纯情派。
连女孩子小手都没拉过的那种。

即便本丸里的刀剑除了曾被女主人拥有过的那几把，剩下的大多都处于没拉过小手的状态，但和泉守兼定与他帅气自信的外表不同，就连说起寝当番这三个字，都会让他惊恐得快要石化。
当然啦，像他这样正直（？）的刀剑，在面对审神者的时候，当然也十分的正派，从来没提出过什么过分的要求。
就像摸脚踝这种事，自然听都没听说过。

“可恶，居然那些家伙都做出了这么过分的事情吗？清光这家伙，真是错看他了！”
青年一边走一边小声碎碎念着，看上去充满了烦恼，脚步也越来越快，最后转过一个拐角，正好撞上话题的正主。

“和泉守？”审神者穿着一身浅翠色和服，一头棕色的长发柔顺地垂在胸前位置，眼眸与夜空同色。
冬夜的景趣让本丸外面堆满了厚厚的雪，雪地反射着皎洁的月光，莹莹的仿佛在夜色中发亮，即便是夜里也因此显得并不昏暗。
和泉守兼定别开了眼睛，又强迫自己看向站立在面前的少女。

“哟主人，我刚把洗好的衣服卸下来，给国广送去。”青年报备了一下自己做的事情，又习惯性地调侃道，“这么盯着我看，是迷上我了吗？”
少女笑着点点头：“是呢，这大概是头一次见到夜空下的和泉守吧，比起白天的时候，更多了一点神秘感呢，怪让人喜欢的。”
“咳，主人这么说的话，那也没办法了，毕竟我是这么帅气的刀剑嘛。”和泉守兼定端起架势，脸颊的薄红却透露了他的内心并不是那么的淡然。

审神者微笑着看着自家的打刀，抬起手，自然地帮他整了整衣领。和泉守兼定眼睛微微一闪，看上去更加不自在了，却强撑着站在那里，没有躲开，只是皮肤上的绯色又重了一些。
少女坦然地做完了亲昵的举动，抬起眸子，却见青年神情有些奇怪地看着自己。他似乎想说些什么，却又没有说出，微微皱着眉头，若有所思地打量着她。

“怎么了吗，和泉守？”她笑着摸了摸自己的脸，“我有什么奇怪的地方吗？”
“主人……”和泉守兼定停顿了一下，双手抱着衣筐，低声说道，“对所有的刀剑都是一样的吗？”
“诶？”
“都是这么温柔，又毫不设防……啊啊啊真是的！”青年改成单手抱筐的姿势，空出一只手揉乱了柔顺的长发，“总是这样的话，可是会遇到更过分的要求的哦？太过温柔，会让男性想得更多，会变得更加不满足的啊！”

连着说了一大长串，最后他呼出一口气，做出总结：“还是不要太惯着男人比较好啊，男人可都是一些擅长得寸进尺的生物，尤其是对主人你。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你温柔的温度
                            

                                                        

                            

                            听着对方的告诫，少女审神者眸光虚虚地一闪，在和泉守兼定的注视下，低下头笑了起来。
“喂喂，你真的有在听吗？”
青年见自己的告诫并没有没重视，不满地盯着面前的少女。
“什么嘛，我可是很少提醒别人的啊，即使是被我迷住，好歹也应该听一听吧。”

少女拢了拢前襟，滑落些许的羽织重新拉了起来，稍稍抬头，微笑着看着他，月色盛满了她的眼眸。
当审神者这样看着谁的时候，很轻易地就会溺毙在这片温柔的泥沼之中，无法反抗，也没有人想要反抗这样温柔的少女，最后越陷越深，直至无法呼吸。
“和泉守……”
她轻声唤他。

“干，干嘛？”
“和泉守真是温柔呢。”
被从未有过的词汇形容，尤其说出口的那个人还是自己的主人，打刀心中腾上些许异样的情绪，也不知是羞恼还是什么别的。

“居然用这个词来形容一把刀，这可是不行的啊，主人。”
“是夸奖哦。”少女笑着说道，用手指点了点他的胸膛，“为什么不行呀？”
青年握拳放到唇边，轻咳了一声，义正辞严地纠正道：“如果要夸奖我的话，至少是‘强大’、‘帅气’之类的词汇吧。毕竟我是一把刀，如果总用温柔这样的话语来形容，肯定会变钝的。”
“刀这种砍杀的工具，可不需要什么温柔啊。”

说这些话的时候，和泉守兼定的表情十分认真，少女想了想，又戳了他一记。
“不对。”
“什么？”
“我们说的那些，并不矛盾呀，和泉守既帅气又强大，并且还非常的温柔。”她的手指上移，点上了他心脏的位置，感受着指腹下面，隔着肌肉传来的有力跳动，“温柔指的是拥有一颗坚强又可靠的心，和泉守给我的感觉，就是温柔没有错。”

没等他说话，审神者又弯起了唇：“本丸里的大家都是一样的温柔啊。”
在青年打刀的视线里，少女的轮廓仿佛融入了昏黑夜色中，深棕色的发梢看不太清晰，莹白的脸庞与黑曜石一般的眼眸，黑与白鲜明的对比占据了绝大部分注意，反而让人忽略了其他的。
和泉守兼定叹了口气，抓住了少女的手掌。
“真是的，到底是在夸我还是夸其他的人啊。”

“是你哦。”
“好啦好啦，我知道了，话说这样真的很痒啊。”他拽着那只手撤离了危险的区域，“总之――即使我们是刀，也不可以这么纵容我们啊主人，要知道贪得无厌可是男人的共性。不管再怎么温柔，啧，实际上都是一样。”

“没关系的。”
月光下，审神者眼睫轻轻抖动了一下，她完美无瑕地微笑。
“如果是你们希望的话，无论是什么，我都可以做到的。即使是……”
最后半句非常的轻，即使是近得快要贴上的距离，和泉守兼定也没有听清楚。

“无论什么都可以？”
清朗的声线压低少许，显得有些危险了起来。和泉守兼定眯着起了眼睛，神情莫测地盯着少女洁白的面容。
“喂喂，主人，说这样的话……你真的明白意思吗？”

当然啦。
作为拥有无数审神者记忆的量产型审神者，她对此再明白不过了，无论是母亲，还是同样优秀的其他人，可是都做到了这一步呢。
相应的，她们的奉献也得到了同等的回报――比起其他人，她们的战绩更加的卓越，刀剑男士会因此而更加努力地战斗，取悦笼中的审神者。

不过令少女不解的是，那些审神者却都不为这样赫赫战功展颜，不是郁郁寡欢，就是陷入疯狂，就连母亲那样的审神者都不例外。
为什么呢？
这是作为没有自我，也不懂得思考的量产型审神者无论如何也理解不了的事情。

虽说如此，现在却并不是时候。

“恩~当然明白呀。无论是梳头发还是掏耳朵，甚至剪指甲涂指甲油这些事情，都尽管来找我吧。”少女回握他的手，“和泉守基本都不会让我帮忙呢，所以一直在想有什么地方能够帮到你，想得头疼极了。”
“如果和泉守愿意说出来的话，就再好不过啦，不然的话，总觉得对你不够好呢。”

“……咦？”
难得展露了进攻一面的纯情派眨了眨眼睛，一脸懵逼。
“等等主人，你想说的无论什么都可以，指的就是这种，这种事情吗？”

少女双手捧住青年的，点了点头：“我有什么能为你做的么？”
说得特别像是真的。
和泉守兼定在少女天真纯洁的目光下，渐渐地红了脸，嘴巴也紧闭，猛地抽回了手。
“和泉守？”

正当这时，就等他不来的堀川国广从走廊那头跑了过来。
“兼桑，你去哪里了……主人？”
审神者回过头，看见少年跑近，完全没有刚刚玩弄了一个少男心的自觉，自然地打了个招呼：“晚上好，堀川。”

“已经很晚了，主人还在外面闲逛会着凉的吧。”少年关切地说着走过来，拿眼睛瞅了瞅脸颊通红的和泉守兼定，又看了看审神者，后知后觉地感知到了两个人之间奇怪的氛围。
“没关……”
“着凉的话就糟糕了啊。”和泉守兼定打断了少女的话语。

少女看向他，青年抬手卸下披在肩膀上的浅葱色羽外袍，双臂一展，就将其罩在了审神者的身上，把少女纤瘦的身体严严实实地掩在了尚带自己体温的布料下面。
“咦？”她摸了摸多出的衣服。

“这个，先给你。”
给她披上之后，和泉守兼定就飞快地收回了手，状似平静地抱起地上的衣筐：“要是夜游生病的话，出阵什么的都会受影响吧，毕竟人类的身体很脆弱不是吗？真是麻烦透了，所以赶紧穿着它回去吧。”

青年移开了视线，直接提起步子，绕过少女向前走去。随着他前进的步伐，松松系住的发尾有节奏地在背后摆动，他走路的速度很快，没一会儿就消失在了夜色里。
堀川国广冲少女道了别，赶忙追了上去。
留下审神者一个人，站在外廊的木板上，一手攥着和泉守留下的外袍，呼出了一团白雾。

“体温……很温暖。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
萤丸与梅花香
                            

                                                        

                            

                            已经到了每晚审神者该就寝的时间了，少女却迟迟未归，留在房间内的近侍萤丸等了一会儿，拎着比自己高得多本体刀杀了出去。
拉开障子门，门外便是满院白雪，淡淡的月光洒在铺满庭院的雪上，由于寒冷，呼吸间都带上了白雾。好在本体是刀的付丧神并不怕冷，但身为人类的审神者在外面冻了这么长时间，却并不能让人放心下来。
说不定会感冒生病……虽然她身体一直都很健康，但是未免也太不会爱惜自己了。

小孩子外貌的萤丸抱着大太刀在走廊上走着，鼻子皱了一下，头转向外面，望向银装素裹的庭院。
一缕暗香随着冰冷的空气传来，大太刀夜视力并不好，看不到香气的源头，又系心于晚上外出的审神者，扭回头，继续匆匆前行。
至于为什么出去找人还要抱着刀――当然是如果审神者因为哪个不长眼的家伙停留在外的话，直接就将他砍掉好了。

怀揣着这样危险的想法，萤丸见到审神者的时候，少女却是独自一人站在那里，一手按着披在身上的衣服，神情有些茫然。
他小跑过去，少女收回了空虚的眸光，惊讶地看着他。
“萤你怎么出来啦？……而且还带着刀……”
“我来找你啦，已经很晚了，主人还没有回来，让我担心得不行，况且自己一个人也很寂寞，想要和主人在一起呢。”

萤丸一边说一边接近，走到近处，才发现审神者身上披的浅葱色羽织并不是她自己的那一件。少年眨了眨翠绿色的眼睛，凑过去嗅了一下。
“这件衣服……遇到和泉守兼定了吗？”
他仰起头看着少女的脸，瞪着圆圆的眼眸，平静中带了些许天真――就表面来看。

“恩，正巧撞见他，说了两句话，然后给了我这件衣服。”她又摸了一下衣服，“很温暖啊。”
但是在这种柔软的温度下，又带有一些她不能理解的东西。
萤丸静静地看着她，少女问道；“萤觉得冷吗？”
“不会哦，我是刀嘛，怎么会有刀害怕寒冷呢。”

少女轻轻地“啊”了一下，露出遗憾的表情：“原本想把温暖的东西分给萤一半的，在寒冷的天气里一起取暖，感觉一定很好吧。”
萤丸又眨了下眼睛。
“不过我也很暖和的，可以帮主人取暖。”

审神者笑了起来：“那，在回去的路上，就来牵着手吧？”
萤丸把巨大的太刀挪到单只手上，腾出一只手，握住了少女的手掌。她的手冻得冰凉，触手的温度就像是刀一样，他张开手指，与少女食指相扣，用自己的温度温暖着她。
“好凉。”
“抱歉，以后不会出去这么久，让萤再担心啦。”

小少年侧过头，碧绿的眼眸在夜色中仿佛莹莹发亮：“你每次都这么说的，我可不是那些笨蛋哦！”
“那些笨蛋……萤有时候意外的毒舌啊，有时候确实不想让大家担心呢。”少女笑了笑，举起交握的手，轻轻晃了一下，语调又轻又软就像在撒娇，“不过这次相信我啦。”
当她这么说的时候，基本就没有人会再继续说教下去了。

路过之前闻到暗香的地方，萤丸扭过头，想要看清楚是什么发出的香味。
“是梅花吧。”审神者说道。
“梅花？”
“前几天看到那边有一棵寒梅长出了花苞，应该是那棵树的花开放了。”少女低下头，“不过可惜现在是夜里看不清楚，白天的话，就可以看到梅花盛开的美景了，等明天回来之后，一起去赏花吧？”
“恩！”
萤丸眯起眼睛，像个真正的小孩子一样，开心地笑了起来。

萤丸讨厌黑暗。
一是身为大太刀，刀种所限，在黑暗里五官变得非常迟钝，二是黑漆漆的环境总会让他想起无声无息的海底，独自一人呆在水波之下，感觉着刀刃被一点点地腐蚀殆尽，陷入了无法醒来的睡梦中。
然后当他再次睁开眼睛时，看到的便是少女的脸庞。
“阿苏神社的萤丸。锵！所谓的压轴登场呢！”

那时候少女说的是什么呢？
“我是量产型审神者七十一号，请多指教呀，萤丸。”

萤丸抱着刀坐在审神者寝室门外，仰着头看向天边明月，不知为何突然想起了初次见面的场景。
温柔的少女很让人喜欢，他来得算是比较晚的那一批，本丸出征的部队已经练度很高了，萤丸分派到的战场通常都是已经经过清扫的，战斗起来也比较容易，甚至让他有了一种“让我只做这样的工作好浪费啊”的感觉。
后来看到审神者和短刀们玩耍的样子，想要加入进去，又有点不好意思，于是强行拖了同为大太刀的太郎一起，即便这样，终于能够接近她一点，也是很让人开心的。

然后今天晚上，得到了一起看梅花的约定，就连之前令人讨厌的等待与黑暗都变得不是那么难熬了。
“嘿嘿，有点高兴啊。”
他忍不住挑起了嘴角。

只不过那件披在审神者身上的衣服，实在是碍眼极了。
改天要找机会和和泉守兼定好好地手合一次。

小少年眯着眼睛计划着该怎么教训那个家伙，大太刀本身战力就凶残至极，一刀能将三个敌人拦腰斩断，也只有在审神者身边才会变得可爱起来。
想着想着，思绪又转到少女当初的自我介绍上。
量产型审神者七十一号……这个又是什么呢？是主人的名字吗？真是奇怪的名字呢。
虽然一直叫“主人主人”的，但是果然还是对名字有些在意，这个名字听上去就不像是她真正的姓名。也对啦，毕竟如果告知神明姓名的话，是会被神隐的，谨慎一点也不为过。
只不过，这个代号又长又绕嘴，比起名字来说更像是编号，一点都不好听，也难怪只有初次见面的时候听到过呢。

――想要为她起一个更加好听的名字，要是这样说的话……
她会同意吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赠与你的礼物
                            

                                                        

                            

                            鞋子在雪地里踩下整齐的脚印，寒梅生长在一个角落里，夏天的时候与本丸里其他的树木看上去没什么不同，到了冬日冰雪覆盖以后，才悄悄地绽放。
起初没人发现树上那小小的花苞，直到它马上就要开放，才被偶然路过的髭切发现。
“哦呀，在这种时候绽放的花朵，真是惹人怜爱啊。”

“开在冬天的话，那就是梅花吧。”膝丸顺着兄长的目光看去，“难得看到呢，之前都没有发现，主人知道的话，应该会很高兴吧。……兄长？”
披着纯白外套的付丧神走入雪地之中，抬手折下一枝盛放的花枝。
“啊，是想让主人看到吗？”膝丸自以为察觉到了髭切的用意，“兄长想的真周到啊，不愧为源氏的重宝。”

“不是哦，梅丸。”髭切的语气慢悠悠的，握着花枝踏雪走回。
“我的名字是膝丸……”
“我只是觉得，这样柔弱又坚强的姿态，让人觉得很有趣呢。”淡金发丝的青年低头浅嗅花枝，柔和地说道，“和作为如今主人这等身份的少女，稍微有些相像，因此产生了一点兴趣。”

在没有人注意到的时候，开在无人得知的角落，香气却能传得很远。他们不知道这座本丸里的审神者来自何处，她没有亲人也没有朋友，日复一日地守在本丸里，与刀剑相伴，却能够保持着不变的温柔。
然而一旦脱离了审神者这层身份，少女的形象却一下子变得单薄得惊人，似乎她没有过去，也没有未来一般。
如同只开放在短暂的严冬的寒梅。
“可惜这株梅花，还没有产生出香味呢。”

“走吧，雪丸。”
膝丸叹了口气，对永远记不住自己的兄长已经不抱什么希望了。
“唉，为什么就是记不住我的名字呢，明明就是膝丸啊。”

将花枝放在少女的案上，伏案勤奋工作的审神者这才注意到髭切的到来，咬着笔杆抬起头。
“咦……花？哪里来的？”
少女瞪大了眼睛，叼着笔杆的样子娇憨可爱，嘴唇间隐约露出了一线洁白的牙齿。
“好稀奇，在冬日景趣下也能看到花呢，还以为只有春天才有的。”

她丢了笔，很稀奇地拿起花枝研究，不过由于她的资料里并没有关于植物这类不需要的知识，她不能分辨出花种，但这并不妨碍她的好奇心。
说起来，她现在唯一认识的就是樱花，还是多亏了喜欢风雅的歌仙兼定的科普……不过这些说到底也是不重要的事情，除了必须的时候，她从来不会主动探寻。
――比如现在，在携带花枝归来的髭切面前，就能算得上是必须要表现出高兴与好奇的时候。

“可惜我不认识呢……”她站起身来，拿着花枝走到墙边的书架旁，“唔，我记得这里有一本植物百科，还是歌仙放上去的。”
“是梅花哦。”髭切轻缓的声音从身后传来，不知不觉已经走到了极近的地方。
青年的手臂绕过少女，从她的手中拿过花枝，将其别在少女的衣领处。
“本应该吟诵两句应景的和歌，不过我是用来斩鬼的刀剑，对于风雅之事不太擅长，我能做的只有斩杀而已了。”少女回过头，对上青年金色的眼眸，髭切一如既往地微笑着。

即使只是花苞，离得近了，似乎也能闻到一股幽幽的冷香，在这股似是而非的香气中，少女握住了付丧神的手掌。
“不只有斩杀而已哦，髭切能够做的比这要多得多，如果不是你的话，我大概会错过这次难得的花期，也没法像现在这样因为新鲜的事物而感到高兴了。”
她睁大眼睛：“我会因为髭切的到来而开心，这只持刀砍杀的手也会为我带来珍贵的礼物，对我来说，髭切可是很重要的呢。”

“既然这样的话，那我要求一点回礼，应当也不为过吧，主人？”
“诶，如果是很难办的事情的话，我可能做不到呢……不过如果是髭切想要的东西，那我会努力的！”少女握着拳头，元气又天真地说道。
得到保证，青年显露出了愉快的神色。
“那就……告诉我你的名字吧。”

****

“咦咦咦――？！兄长问出口了吗？主人的名字？！”
听到这里，膝丸一脸不可置信地惊叫起来。
髭切无辜地看着自己的弟弟：“不能问吗？”
面对自家兄长完全看不出在装傻的无辜表情，膝丸呻|吟一声，捂住了自己的脸。
“啊啊，我之后该怎么跟主人道歉才好，家兄不知轻重贸然询问了您的姓名请您原谅之类的……主人会宽宏大量地原谅我吗……”

“道歉丸？”
淡绿色短发的青年不得不承担起了给髭切科普的重任。
“对于我们这样的神明来说，人类的名字这种东西，是非常关键的，只要掌握了名字，我们甚至能将人类神隐，所以对于付丧神隐瞒自己真名，已经成为一种惯例了吧。”
膝丸无奈地说道：“所以询问名字什么的，说是大忌也不为过……”

“咦，是这样吗？”
“……是啊，兄长。”
髭切伸出一根手指抵在下巴上，歪了歪头：“不过她很平常地告诉我了啊。”
“诶诶诶诶诶？！”

“恩~准确说法是，名字在第一次见面的时候就已经获取了呢，不过因为不像是真正的名字，所以被大家都无视掉了。”
“那样说的话……”
“量产型审神者七十一号。”从青年淡色的唇中，稀松平常地吐出了这个长长的单词。

膝丸蹙起眉：“别的先不说，为什么会有这种奇怪的名字？简直就像不是人类，而是什么商品一样啊，让人觉得不舒服。”

“是呢。”髭切拍了拍手，愉快地说道，“所以，就由我来给主人起个名字吧。”
“兄，兄长？”
没有理会膝丸的震惊，髭切自顾自地开始了思索。
“恩……要起什么样的名字比较好呢？”
“等等兄长――！”

――大概在不久之后，就会因为争着给审神者起名这件事，在本丸掀起腥风血雨（雾）的吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不小心闪了腰
                            

                                                        

                            

                            关于审神者的名字在未来引起的种种事件，现在暂且不谈，转过天来，少女在外出的过程中一不小心闪了腰，趴在床上动弹不得。
她感觉到了从拉伤的部位蔓延开的疼痛感，仿佛有什么锐利的东西刺进肌肉，同时又有种酥酥麻麻的感觉，这伤来得猝不及防，就连最擅长规划一切的审神者都没有预料到。
萤丸脚底一滑，从树上跌落下来，她下意识地去接，结果却被这把个子比短刀还矮的少年砸扁在了地上。

那一瞬间，她仿佛感觉到了整个世界的重量，全都压在了自己的身体上。
也对，萤丸虽然个子矮小，却是一把沉重的大太刀呢……
没有伤筋动骨，已经是一个很好的结果了吧……

“呜……”
趴在病床上的审神者发出了小猫一般的叫声。
身侧背对她正在摆弄什么的药研藤四郎叹了口气，拿着一个小瓶转过身来，洁白的白大褂套在他略显纤细的身体上，随着动作微微摇晃。
她侧过头，看见少年俊秀的脸庞上架着一副无框眼镜，挡住了那显得有些妖异的紫色眼眸，带了分斯文气。

“还好吗，大将？”
“还好……”少女蔫蔫地说道，努力地扯起了微笑，“就是有点痛。”

优秀的审神者深谙在不同刀剑面前展现出不同模样，以取得最大化的喜爱的道理，即使被病痛困扰着，也无法让她忘记自己的职责与必须要做的事情。
不如说，对于少女而言，像这样的意外，也是可以利用的道具。她展现的这般模样多半是模仿在她记忆中的审神者，她只是一台可以活动的机器，没有属于自己的想法，没有感情，也不会因为任何事情动容。
不过这些真相，是绝对不能让本丸里的付丧神们知道的。

恋慕着主人的刀剑，在知道这些秘密之后，即使崩溃到暗堕也不是什么难以想象的事情。
就像是她曾经处理过的那一把加州清光，从本丸里逃了出来，在虚无的白雾中寻找着那欺骗过他的审神者，最后循着味道来到了少女的本丸门口，消散在她的怀中。
而他找寻的主人，早就被时之政府销毁掉了。

她本应对此毫无触动的，然而在如今，她却不想让自己的本丸也变成这样。
或许这也是政府的员工口中所说的“错误”的一种，少女需要更加努力，不让自己的运行出现其他差错，维持住这个战力强大的本丸。这样即使她最终因为这个问题被回收销毁，也会有和她相同型号的审神者接替她的工作，和刀剑们继续相处下去。
这便是她脑中出现的，与设定好的程序不同的部分了。

药研藤四郎摘下手套，又叹息了一声，将手覆在少女的额头上，拭去上面细密的汗珠。
“大将，在这种时候不用逞强的。”
“那……我依赖药研也没关系吗？”
“啊，不如说，请尽情的依赖我吧，我希望大将能够这么做。”少年将手擦拭了一下，打开药瓶，从里面倒出了一些药油，放到掌心搓热。

少女又转过头，声音细细小小的，却带着一点笑意。
“其实还挺疼的呢，我这么说，不会笑话我吧。”
药研藤四郎挑了挑眉梢，失笑道：“当然不会。”

话音刚落，被摩擦得热乎乎的药油落在少女的后腰上，紧随其后的是少年同样温热的手掌。
握惯了刀的手，掌心带着一层薄茧，手指坚韧而又修长，带着足以称得上是温柔至极的力道，一点点地揉着少女疼痛不已的部位。
“唔。”
几乎在肌肤相处的瞬间，她的身体就不自觉地颤抖了一下，绷得紧紧的，随即又在他的按摩下软化了下来。

“这样子有点叫人害羞呢。”她小声说道，柔软的发丝中间，露出了一点变得粉红色的耳朵，“什么时候能结束呀？”
药研藤四郎的声音在头顶响起。
“没办法，请稍微忍耐一下吧，大将，马上就可以了。”

虽然是小少年的姿态，但药研藤四郎却别有一番沉稳的气度，声线也偏低，说出的话十分又信服力。
少女后背的肌肤莹润而又柔软，深色的药油放在其上，对比得她更加白皙，属于付丧神的手掌在上面轻轻地揉着，渐渐将那抹暗色蔓延开来。
他说忍耐，少女就真的乖乖地呆在那不动了，只是敏感的腰部时不时会传来难耐的痒意，按到某些区域时，手掌下的肌肤就自己颤一下。
药研藤四郎垂下眼，掩住眼中的情绪，手底下却体贴地避开了她格外敏感的地方。

少女对此毫无察觉，发出了一声感叹：“原来药研懂得这么多呢，本丸里的大家也是，都具有这样那样的技能，让我一直觉得对你们的了解还不够多，必须要多多的跟你们学习才行。”
“唔，大部分是因为原来的主人精通某一道，所以才能潜移默化的学会这些并运用出来吧。毕竟我们是刀剑，拥有什么样的特质，全都要看主人才对。当然，大将要是想学的话，随时都可以。”
少女微微抬起头，脸侧过来了一些。
“那这样的话……在这座本丸里的大家，又会拥有什么样的特质呢？”

药研藤四郎思考了一会儿，手中的动作未停，过了一会儿，他回答道：“是‘温柔’吧。”
“温柔？”
“大将让我明白了守护的力量，因为大将会温柔地对待我，所以我也会变得温柔起来，然后在这种温柔中，变得更加强大。”说着他苦恼地皱了下眉，“我不太擅长言辞，所以描述的大概不是十分准确，不过如果大将去问其他的人的话，他们一定也会这么想吧。”
“这样啊……”少女微微一笑，“那真是太好了。”

“现在应该没问题了。”
少年移开手，将薄被盖在审神者的身上，自己则背过身。
身后一阵OO@@，少女试探着动了动，腰部虽然依然有些酸胀，但却不再像之前那样疼了。她套上了衣服，系上腰带，因为之前的接触还有些羞涩，脸庞也泛着不明显的红色。

“觉得怎么样？”
“恩，已经好多了，谢谢你呀药研。”看着身穿白大褂的短刀依旧背着身体，少女试探着说道，“那个，我已经穿好衣服了，可以转过头了哦。”
“失礼了，大将。”

少女摇了摇头，看起来仍旧不太好意思，却坚持地说道：“虽然有点叫人害羞，但是药研这么做也只是为了帮我这个扭到腰的笨蛋而已啦，反而是我要因为麻烦了你对你道歉才对。”
药研藤四郎想说什么，最后却没有说出，只是推了推眼镜，轻轻地笑了一声。
“我知道了……大将以后有什么不适的地方，也可以尽管来找我。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
她的喜爱之物
                            

                                                        

                            

                            少女提着裙子走出去，身后传来药研藤四郎的声音。
“虽然这次只是受了小伤，没什么大事，但是大将平日还是小心一点比较好。”
她回过头，对他的话语感到了有些疑惑，眨了眨眼睛，笑着点了点头。
“我会小心的。”

看到少女这番模样，药研藤四郎就知道她完全没有理解自己的意思，不如说她只是单纯的回应了他的提醒，日后的行动却依旧不会有什么改变。
审神者对刀剑的事情格外在意，却自己的事情毫不上心，这已经是他们这些付丧神公认的观点了。从她处理事情的很多地方都能看出，虽然有着“审判神明之人”这样高贵的身份，她却毫无自知，反而将自己的地位放得很低。
受了伤也不在意，不会提出自己的要求，也不会任性撒娇，除了满足他们的愿望和履行审神者的职责以外，从来没有做过其他的事情。

付丧神们也曾推测过审神者的喜好，他们一致认为从开始就陪伴在少女身边的加州清光会知道，不过他得意于这个只有自己知道的秘密，根本不会告诉旁人。
偶尔一期一振也会感叹道：“有时候也希望主人能够更像个普通的女孩子，而不是这般太过可靠的样子……虽然并不是说这样的主人不好，只不过从异性的角度，还是忍不住地想要被需要，想要为她做一些事情。”
她没有什么地方做得不好，反而是太过完美了，完美地贴合了他们每个人喜爱的模样，任他们予取予求，无法让他们不喜爱她。
因为喜爱，才会越发地想为她做什么，也会因为她不在意自己的举动而感到不满。

少年又叹了口气，双手插着白大褂的口袋，无奈地看着她。少女茫然极了，她默默地想了想，问道：“我有什么地方说错了吗？”
“啊……并不是这样的，大将。”药研藤四郎思考了一下措辞，换了种表述方式，“我想说的是，希望大将能多在意自己一点，我们其实都没什么所谓的，大将不用太过照顾我们，把注意力放到自己身上就好。”

当再次听到这样的关怀之语时，少女心里想的，却是“补充了资料真是太好了”这样完全无关的事情。
早在当初闹出寝当番这样的乌龙时，加州清光就对她说过类似的话语，那时候少女完全不知道该如何回答，脑子里空茫一片，就连行动都因此停滞了下来。
后来她及时上报了上去，补充了相关对话的知识，因此到了这时，也能够正确地应对了。
正确地，又不含任何感情地，同时却也是格外真实地――这样回答道。

“也许是在我的心里，你们比我更加重要吧。”审神者微笑着，“我很重视药研和本丸的大家，不过我也有好好地对待自己的啦。”
“有可能我觉得这些没什么大不了的，所以给了你们这样的感觉吧……”少女一边说一边走了过来，张开双臂，轻轻地抱了药研藤四郎一下，“你们会为我担心，我居然会因此而感到开心……这可太糟糕啦。”
短刀少年因为她的靠近而怔了一下，拍了拍她的后背。

“那，您喜欢的是什么呢？”
怀中拥着审神者，少年妖异的紫色眼眸微垂，平静地问道。

又出现了，这种针对“自己”的，不知道该怎么回答的问题。
什么是喜欢呢？正确的管理是喜欢吗？像这样按照标准的答案对话是喜欢吗？还是说，像这样拥抱就是喜欢呢？
少女想着，脑中不期然地出现了另外的画面。
审神者没有回答，然而药研藤四郎却感觉到，少女低下了头，一道无法忽视的目光，笔直地扫向了他身上穿的白大褂……的下面。

“唔。”
他若有所思，没有再问下去，只是在审神者即将离开的时候，手指捏起了白大褂的一角，慢慢地，把它撩了起来。
少年用像是医生询问病人病情的语气，指着自己白皙柔韧肌肉紧实的长腿，冷静地问道；“大将，您喜欢这个？”

确实不是什么能够说得出口的答案呢。
也难怪加州清光会这么得意洋洋了，原来是早就用腿贿赂了审神者啊。

****

“主啊，我居然没有照顾好您，让您受了伤……这真是我长谷部无法推卸的罪责！请您无比要惩罚我！”
穿着神父服的青年跪坐在少女的面前，万分悲痛地俯下了首。
少女无语地看着他，把他从地上托了起来。
“我没什么事啦，只是我自己不小心而已，比起这些，看到长谷部你这样更让我难过呀。”

“什，什么……？”
“长谷部总把责任全都揽到自己身上呢，比起道歉和惩罚之类的，我更希望能看到长谷部的笑容啊，在痊愈回来的时候，能够看到你的微笑，比起什么都让我高兴！”
“是这样吗……原来我的这些举动让主感到为难了啊……”压切长谷部喃喃地说道

“也说不上是为难啦……只是不想看到长谷部这样而已，我喜欢长谷部笑起来的样子啊。”
少女捧起他的脸，认真地看着他，嘴边扬起微笑，等待着他的回应。
主想要看到我的笑容，主在等待着我的笑容啊……
那一瞬间，被需要的感觉充盈了全身，甚至让他觉得无比喜悦。

他努力弯起了嘴角，随即眼前一暗，少女凑过来，亲了一下他的额头。
“谢谢你让我看到这么美丽的样子呢，这是谢礼。”
压切长谷部就跟被火燎了屁股一样，猛地蹦了起来，脸红的仿佛能够滴血。

“主……主！”
他磕磕巴巴地叫了几声，有为这样狼狈的自己感到羞耻，捂着额头跑了出去。
少女眨了眨眼睛，望着压切长谷部跑出去的背影，微微地笑了一下。

不过……说起来，从受伤之后，都没有看到萤丸呢。
一路过来也遇到了不少人，不过萤丸都不在其中，甚至也没有和爱染国俊在一起。
他去哪里了呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
礼物与嫉妒心
                            

                                                        

                            

                            银灰发色的大太刀呆在空无一人的屋中，看着手中之物，抿了抿嘴唇。
“萤丸――”爱染国俊叫着同伴的名字，一把拉开大太刀部屋的障子门，果然在那里看到了遍寻不见的同伴。
他三两步跑进来，嘴里不停地说着：“你在这里做什么？哪里都找不到你……就连主人都问我你的去向呢。”

“主人她……没事了吗？”
“喔！看起来已经完全没事了，药研那家伙本事还不赖嘛！”
大大咧咧的短刀没有注意到萤丸低落的情绪，一把抓住他的手腕，拉着他跑到了审神者所在的御座所。
然而在到门口的时候，萤丸却停了下来，踟蹰地低下了头。
“果然我还是不要去了，爱染你自己进去吧，我想回房间。”

“咦？！为什么？”
“小声一点啦笨蛋……主人是因为我的缘故才受伤的，总觉得很愧疚……没有办法面对她，还是过一阵子再说吧。”
同为来派的短刀向来拿他没办法：“萤丸你总是在这种事情上钻牛角尖啊，主人她不会怪你的啦，况且你又不是故意的。”
“我也知道的，主人一直很宽容，就是我自己觉得很可耻罢了，明明是刀却无法保护主人，反而让她受了伤。”

“嘿嘿，我还真是没用啊。”萤丸故作轻松地笑了起来。
他走了两步，从怀里郑重地掏出了什么东西，放到了爱染国俊的手中。
“替我把这个给主人吧，我先走了。”
“喂萤丸――”

审神者书房的门被大力拉开，发出了一声震耳欲聋的声响，成功地让即将离去的大太刀停下了脚步。
黑发红眸的少年斜倚在门边，挑高了眉毛，颇有些不耐烦地看着他们。
“你们是故意的吗，吵得都听到了。”他竖起大拇指，向身后比了比，“主人让你进去，萤丸。”

萤丸睁大眼睛，爱染国俊趁机把礼物塞回萤丸怀里，双手扶在少年的肩膀上，往前一推，萤丸猝不及防地被推进了室内。
冰冷刺骨的空气仿佛被一道看不见的屏障隔断在了室外，刚刚踩在榻榻米上，就感觉到了一股带着淡淡香味的暖风扑面而来，和少女身上的香味一模一样。
屋子里灯光昏黄，因此显得更加的温暖，萤丸迟疑了一下，抬起脚步走了进去，披着一件羽织的少女就坐在案后。

“主人。”他讷讷叫道。
少女将垂落的长发捋到耳后，露出的脸庞光洁如玉，听到萤丸的声音，她便抬起头笑了笑。
“清光说你有礼物要送给我，是真的吗？”她看上去很期待，眼睛亮晶晶的。
她没有提及受伤的事情，也没有一上来就安抚萤丸，而是用别的话题先开启了话题。

清光那家伙……。
然而这时候萤丸却有点感谢他了。
银发绿眸的少年“恩”了一声，摊开了手掌，他的掌心躺着一条樱色的发带，这是他前一日远征时买下的、送给审神者的礼物。

当时就想着要送给少女什么，看到了这条发带，想起她那长及腰际的长发，自然而然地就将它买了下来。萤丸觉得发带的颜色应该和本丸里盛开的梅花很配，淡雅的颜色搭配上娇嫩的花朵，盛放在少女的长发上，大概会是娇艳而又清丽的模样吧。
想得太入神，一不小心踩在了结了冰的地方，于是脚下一滑摔了下来。
如果能轻巧一点就好了，像大太刀这样沉重的刀种，也没法像短刀那样被她抱起来呢，还很容易就会伤到她。

“咦，是发带呀。”
萤丸想着，却见少女打散了自己的一头长发，笑着说道：“如果可以的话，萤丸愿意替我戴上吗？”
“还是不要……”
“因为是萤丸送我的礼物，所以果然希望能亲手用这条发带帮我把头发扎起来呢。”她歪了歪头，双手合十放在下颔处，期盼地看着他，“可以吗？”

被她黑如点漆般的眼眸注视着，萤丸鬼使神差地点了头，一手握着发带，一手拘起少女的长发。萤丸不会梳什么发式，只是很简单地将头发束了起来，用发带打了个结，审神者却显得很高兴，看了又看，脸颊也因为高兴染上了一层绯色。
“好看吗？”她期待地问道。
“很好看哦。”
听到萤丸的回答，少女便眯起眼睛，开心地笑了。

她摸了摸萤丸的头，被小少年一边叫着“再摸我的身高就要缩水啦！”一边躲开，打闹了一阵，外面加州清光实在等得不耐烦，屈起手指敲了敲门框。
“萤丸你还要出阵吧？”
潜台词是还不赶紧给我从主人身边离开。

萤丸冲外面吐了吐舌头，一骨碌从地上爬起来，临走前，袖子被少女轻轻拉了一下。
“要加油哦。”她这么说着，“谢谢你的发带，我很喜欢，这个是回礼。祝你战无不胜，同时也要保护好自己，不要让自己受伤，萤丸。”
一个绿色的御守放在了付丧神的掌心，少女看起来有点不好意思，拍了拍自己的脸颊。
“这是我试着自己做的……可能做得不是很好，弄坏了很多才做成了这一个，如果不嫌弃的话……就请收下吧。”

萤丸战斗力强大，因此经常被审神者指派到出战的队伍中，属于本丸里比较忙碌的一类付丧神，接下来还有和时间溯行军的战斗，虽然还想再和少女多相处一会儿，但战斗还是最为首要的任务，没过多久就离开了。
少女拿起搁在案上的笔，浸了墨，继续处理未完成的文件。黑发红眸的少年脚步像猫一样轻巧，悄无声息地走了进来，俯下身来伸展双臂，用自己的气息覆盖住怀中的少女。
“主人你的头发梳起来了呢。”少年拖长了声调，懒洋洋地说着，吐息喷洒在了少女的耳边。
“不过梳得一点都不可爱。”

“我觉得还好啊。”少女摸摸发辫，“头发什么的，不是只要普通的梳起来就可以了吗？”
加州清光嗤笑：“怎么可能。”
“唔，我对这方面不太了解呢，有机会的话，清光可以教教我吗？”
墨般的睫毛挡住了他的红眸，嘴角边的小痣随着扬唇变换了位置，加州清光五指插入少女的发丝中，以指为梳，一下一下地梳理着。

“可以啊，不过我倒是有点嫉妒萤丸了，主人从来没让我给您梳过头发呢。”
因为在背后的缘故，少女看不到他的神情，只能感觉到扎紧的头发突然一松，加州清光用鲜红的指甲捏起发带的一角，将其慢慢地抽开。
长发便如瀑般的散落下来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不一样的道路
                            

                                                        

                            

                            身后少年懒洋洋地抚摸着她的长发，身躯柔软地覆在她的背后，有一搭没一搭地说着话。
审神者又写了两划，最后还是撂了笔，扭过头看着加州清光。
“清光你……”少女神情带着无奈与纵容，“难道说是吃醋了吗？”
“才没有呢。”加州清光矢口否认。

少女望着他，少年也眯起眸子跟她对视，看上去正常极了。
“好吧，那就没有。”她摸了摸自己的头发，“那为什么要把它拆下来呢？其实我觉得还不错。”
听到少女不在意似的话，加州清光终于绷不住，皱起细长的眉毛。
“像萤丸那家伙完全不会打扮自己的，更别提打扮女孩子了，这么随便一扎根本就不可爱嘛。”

“那什么样的才能叫做可爱呢？”少女虚心求教。
他皱着眉头盯了少女几秒，拿她没有办法，原本是想借此机会，好好表达一番自己的不满的，让审神者明白自己的心情，希望她能够更加重视自己。这其中不仅有日常起居的部分，还有出战的部分……自从太刀大太刀纷纷来到本丸以后，他有一阵子没再出阵了。
日战的主力是太刀大太，夜战则是短刀胁差的天下，自己却像是正好处在中间，怎么都轮不到。

对于加州清光来说，最可怕的大概就是不再被主人使用了吧。无论是打扮得可爱还是擅长的撒娇，都是为了取得主人的注意，实际上他本身还是一把习惯了战斗与鲜血的凶器。
然而等到看着少女的脸，他却像是气球一下子泄了气，突然就不想跟她置气，叫她为难了。
毕竟他的主人、这座本丸里的审神者，看上去什么都明白，可实际上却什么都不懂呢。
脖子上套着颈圈的付丧神，不知不觉中就站在少女的角度，开始为她考虑了起来。

“主人还记得吗，最初见面的时候，我说的是想要主人好好打扮我。”
加州清光一手拿着发带，一手拘起审神者顺滑的头发，漫不经心地说道。
少女有些不解，却仍旧点头说道：“当然记得啦，作为开场白来说，是一句非常可爱的自我介绍呢。”

被直白地夸奖，加州清光弯起了唇角，低低地说了一句什么，又抬高声音说道，“然后在那次……我对主人说，如果您需要我的话，我也会变得可靠起来。”
比起加州清光，那次的对话让少女更加记忆深刻，从那时候起她就开始变得奇怪了，却不知道自己出现了什么样的错误。
“恩……”

将棕色的发丝分为三缕，宛若八重樱般的发带穿梭在其中，和发丝编在了一起，加州清光手中动作不停，他短促地笑了一声，少年那特有的清澈声线带了些黏腻感，声音带笑地问近在咫尺的少女。
“那我现在是在帮主人打扮呢，是不是变得有点可靠起来了？”

“清光一直很可靠呀，我在依赖着清光呢。”少女习惯性地赞美道。
然而打刀却不满足于这与平日无异的回答，将丝带打上了最后一个结，拉过审神者的手，五指强硬地挤进指缝中，和她的扣在了一起。
“我……”

“主人你在里面吗？”
大和守安定站在门外，敲了敲门框，在他的身后，单穿一身敞怀的白色羽织的青年站在外廊上，嘴角翘起不羁的弧度，等待着和审神者的初次见面。
然而当大和守安定敲了几下以后，屋内突然传来了一阵剧烈的响动，就像是有人掀翻了案台又抱着案台在榻榻米上滚了两圈，最后又一头撞上了墙壁。

大和守安定一愣，敲门的手也停了下来。
“主人？发生什么了吗？”
未经审神者的允许，他们一般是不会进入审神者的房间的，所以即便隐隐的有些担心，大和守安定依然站在外面。

屋子里，少女刚刚想要起身，膝盖却不小心磕到了矮脚桌上，还没站稳就向后摔去。加州清光下意识地想要扶住她，却因为过去贴近的姿势，反而被她带着倒了下去。
咣当――
仰躺在地上的少女茫然地看着上头，张了张嘴，像是还没反应过来。

“清光。”
她张开嘴，叫了一声少年的名字，声音轻轻软软，就像刚出生的小猫。
加州清光一手撑着地板，一手护在少女的脑后，双腿分开跪在少女身上，红眸因为这个意料之外的姿势瞬间睁大。

少女似乎完全不知道这个姿势对她而言有多么危险，仍旧用那种温和又茫然的目光注视着他，甚至还弯起了嘴角，安抚性地笑了一下。
她抬起手，摸了摸他的脸颊，加州清光反握住了少女的手背。
一道美味佳肴就这么不设防地摆在自己的面前，散发着甜美的香气，触手可及任君品尝，付丧神喉头微动，眼眸亮得惊人。

“主人……”
他对少女伸出了手。

“主人，我进来了。”
大和守安定最后还是担心胜过了其他的顾虑，他一把推开障子门，因面前的场景愣住一秒，随即快步向前走去。
“主人你没事吧？！”
长曾弥虎赝父着他走进来，只见屋内一片狼藉，矮桌翻倒在地，墨水撒得到处都是，昔日同僚一手握着少女的手，正再把她从地上拉起来。

浅青色的羽织铺散在地上，就像一朵盛开的花，少女在黑发红眸少年的帮助下，慢吞吞地从地上爬起来，睫毛眨了眨，白皙的脸庞染上了一层绯色。
“听到敲门声想要去开门，结果不小心磕到了桌子，又带倒了清光，才闹出这么大的动静……对不起，吓到你们了吗？”她看上去对自己的犯蠢有些不好意思，捏着发梢问道。
“不过多亏清光护着我，才没有什么事呢。”

少女心中知道在这种场合下，该采用什么样的应对措施，说出什么样的话，她具备完全可以应付各种突发事件的知识，尤其在刚刚那种情况下，本身应当是用肌肤接触增进感情的，被人看到也没有关系，只要能激起他们心中的不甘与欲望，让他们更加留恋在审神者的身边就好。
如果在那时的话，再经由自己的引导，他一定会深陷名为“审神者”的泥沼中，再也无法出头的吧。
从此原本纯粹的感情便变异成为了更加黑暗深沉的东西，因此他们之间的联系更加紧密，使得他们心甘情愿地为她战斗，直至死亡。

然而少女却在即将这样进行下去之时，看到了加州清光尽力去克制的目光，眼前浮现出了他刚刚高兴地问自己是不是变得可靠时的模样。
于是她本来在抚摸少年脸颊的手一顿，反而开了口。
“拉我起来好吗？”
她做出了与自己坚信的正确相对的，截然不同的选择。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真实的审神者
                            

                                                        

                            

                            在那日之后，审神者明显变得和以前不一样了。
她对自己的行为的“正确性”产生了怀疑，认为自己无法履行职责，当一个像母亲那样优秀的审神者，也许是因为思维模式出现了bug，导致她做出如此奇怪的事情。
少女是作为审神者诞生的，她的生命的意义就是成为审神者与时间溯行军战斗，她并非人类，而是机器生产出来的类人生命，输入了对时之政府绝对忠诚的程序，随时都会被收回销毁，由另一名同样型号的审神者取代她的工作。

像少女这样的人造物是不会对时之政府有丝毫隐瞒的，她在出现问题之后，很快就将自己的情况汇报给了上面。
然后她自己就安静地呆在书房内，整理着本丸的资料文件，为下一名审神者的就任做准备。
整理文件的时间稍微有些长了，她结束了工作起身，就看到作为近侍的一期一振跪坐在房间外，略显担忧地望着她。
少女如常地笑了笑。

“主殿，有什么困扰的事情吗？”
她提着裙摆走过去，水色短发的青年站起身，温和地向她询问道，一身华丽的军服衬得他身材更加挺拔修长。
少女笑着摇摇头，一期一振又说道：“弟弟们说原本想和主殿一起玩耍，但今天一天都没有见到主殿，我也有些担心，因此冒昧询问了主殿。”他侧过头微笑着，“主殿没事就好。”

听到那句话后，少女想了想，很认真地问道：“其实一直想问了，为什么会这么在意我的状态呢？”
“恩？”一期一振一怔。
少女抚平和服坐了下来，小腿垂到走廊之外，穿着木屐的脚尖正好落到地面。
一期一振站立在她的身旁，少女拍了拍自己身边的位置，让他坐下来。

现在是傍晚时分，夕阳穿过云层洒下了橘红色的日光，把满院里铺了厚厚一层的皑皑白雪也染上了热烈的色彩。也只有本丸里能看到这般和现实无异的景色了，少女知道在本丸之外全都是一片虚无，白茫茫的雾气将这座位于时空夹缝中的本丸包裹了起来，只留下了这么一亩三分地的净土。
然而就算是在本丸里看到的天气变幻云卷云舒，也不过是人造的幻象罢了。
但是即使是这样，也是少女能接触到的，最为美好的景色了。

审神者看着面前的这个景象，口中说道：“大家都会问我过得好不好，有没有好好吃东西，有没有受伤，还会细心地照顾我，甚至问我想要做什么。”
“这有什么不对的地方吗？”
“我不知道呢。”当回过头的时候，审神者就敛去了微笑，蹙起了眉头，“为什么会在意这些事情呢？”

一期一振思考了一会儿，转而向少女抛出了问题：“那主殿又是为什么会关心我们呢？我们的心情和主殿的，应当是一样的吧。”
这是少女头一次凭借自己的想法和人交谈，被反问了以后，陷入了一阵迷茫，却不知道该怎么回答了。
少女知道自己做的一切都是为了让他们战斗，除此之外她也不明白了，她犹豫了一会儿，又问道：“一期希望我为你做什么吗？”

青年煞有其事地端着下巴想了想，笑道：“那就请主殿为我们照顾好自己吧。”
真奇怪呢。
少女理解不了他的想法，就像她也理解不了自己为什么会变不再正确一样。
这是药研藤四郎所说的温柔的表现吗？说到底，温柔又是什么呢？

一期一振偏过头看着和平时相比有些不一样的审神者，她懵懂的表情看起来格外真实，倒像是个这个世界一无所知的孩子。
和他们这些动辄几百上千岁的刀剑相比，审神者确实是个小孩子啊。
发出这种感叹的付丧神，完全不知道面前的少女其实从出生到现在，连一年的时间都没有。
换而言之，她的年龄其实还不到一岁，根本就是三年起步最高死刑的范围内。

她拥有数不清的审神者的记忆，自己却没有真正地经历过什么，刚刚萌生属于自己的思想，甚至都不知道那样的行为就叫“自我意识”。
如果撤去这些的话，她连什么时候该做出什么样的表情都不清楚。
不过这些都是禁止被刀剑知道的事情，她只要做一个合格的审神者就可以了，除此以外什么都不需要知道。

夜晚她安静地呆在自己的房间里，解开发带，直到感知到本丸外围的禁制被人触动，有人来到了最边上的围墙，想要到外面去，她才从屋子里出来，匆匆赶往感知到的地点。
隔着很远的距离，少女就看到了一抹在黑夜中格外明显的纯白色。
听到有人匆匆过来的脚步声，跃跃欲试想要搞事情的鹤丸国永回过头，毫不意外的看到了审神者。

“哟！主人，我正想看看能不能看到外面的景色呢，结果却好像出不去，真是把我吓到了。”他精力十足地跟少女打了个招呼，向她的方向走来，“我还以为被关在这里……”
说到一半，就戛然而止。
借着皎洁的月光，鹤丸国永看见了审神者格外冰冷的表情，就像是一台能够直立行走的机器，脸上呈现出的是一种令人恐惧的无机质。
“不可以出去。”

他在不远处站定，惊疑不定地看着少女纤细的身影。
“这可真是吓到我了啊……”他眯着眼睛自言自语。
那台披着少女外表的机器，在他接近以后，就软化了表情，变成了他熟悉的样子，温柔地微笑了起来。
“本丸位于时间的夹缝，外面都是时空乱流，是很危险的，所以才会用结界把这里保护起来。”她歪了歪头，“一不小心受伤就糟糕了呢。”

“是吗，那就算啦。”鹤丸国永夸张地耸耸肩，不在意地说道，“本来还以为外面是什么能够带来惊喜的地方呢，没想到这么危险。”
“恩……鹤丸想要看什么呢？”
“令人心醉的美景之类的？”

“没有一个具体的指代我也不明白你的意思啦。”少女无奈地说道，向前走了几步，牵起了鹤丸国永的手，“说得详细一点，我才能知道你喜欢的是什么。”
青年的掌心出了些汗，少女不解地抬头望了他一眼，正好和那双金色的眼眸对视上，她弯起唇角笑了一下，鹤丸国永眼眸闪了闪，也露出了笑意。
“我想想啊……那就是能让我被吓到的景色？”
比如刚刚少女自己毫无意识的时候，表现出来的模样。

面对少女疑惑的神情，鹤丸国永抬起手抓抓头发，轻轻松松地摆摆手。
“好了好了不逗你了，那就主人喜欢的东西，让我看看就好了。”
少女点了点头：“好呀。”
她踮起脚，抬起手臂，覆上了他的眼睛。

“是要给我一个惊喜吗？”
“是的呢，所以鹤丸不许偷看。”
在一片黑暗中，鹤丸国永感觉到了春天的来临。
他睁开眼睛，面前的白雪满庭，化作了漫天的樱花，花瓣洋洋洒洒地飘落下来，犹如一场樱吹雪。

“哎呀，真是吓到我了，没想到在一息之间能变成这个样子呢。”
鹤丸国永垂眸看去，少女笑意盈盈，似乎之前的那一瞬只不过是他的错觉。
“……主人也是啊。”他轻声说道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
想要看到笑容
                            

                                                        

                            

                            少女名为雪枝，作为审神者时的称呼则是与之相反的季节――夏，本丸的刀剑都会亲昵地喊她阿夏。
“阿夏阿夏，今天我们去哪里玩呀？”
“我很努力地打败了敌人呢，想要阿夏的奖励！”
“……呐，亲我一下吧，阿夏。”

她生性温柔，对每一把刀都很好，不会因为战斗力的差距而差别对待，所以大家都很喜欢她。再加上她的灵力非常强大，足以供给全刀帐的刀剑，甚至连名贵的天下五剑也能收入麾下，渐渐地，她的本丸名气越来越大，付丧神们也愈发努力地战斗，让时之政府也颇为关注。
然而，从什么时候开始呢，刀剑开始不满足于她那平等的温柔了。
真正温柔的人，无论对谁都是同样的，她的好意不是出自喜欢，而是只是性格使然罢了。
想要得到更多的关注，想要获得她的喜爱，想要……得到她。

在这种时候，她的劝阻和那种温柔的天性，不过是往火里有泼了一勺油，让其一下子蔓延了起来。
为什么不能理解我的感情呢？为什么明明不会接受我，却还是对我微笑呢？
于是她就被本丸里的所有人一起囚禁了起来，被关在华美的笼子里，被迫日复一日地接受付丧神的爱意。

――“这就是名为夏的审神者，在被时之政府救出来以前的事情了。”穿着一身笔挺西装的男人推了推眼镜，目光不明地扫了面前的少女一眼，“不过对你来说，这段经历非常的熟悉吧，毕竟她是塑造你的原型，甚至是组成了你的大部分人格的存在。”
“她是‘母亲’。”少女喃喃说道，手掌置于胸口处，“我记得她的全部，我也将她的成就当成我的目标，希望成为像她那样的审神者。”
就像不想再听人造少女关于那扭曲的目标的叙述，男人轻咳一声，打断了她的话。
“但是，那也只不过是在被我们救援以前的记忆，甚至剔除了很多不必要的，将最为光明的一部分灌输给了你们……也就是你们量产型审神者。”

****

在少女上报自身异常状况的转天，狐之助带来政府的回函，于是少女在没有被任何人察觉到的时候，悄悄地踏上了前往政府的道路。
她本以为会立刻被带入处理室进行销毁，然而却有一名工作人员来到她的面前，对她表达了时之政府的决定。

“我们收到了你的报告，本应没有自我的人造生命产生了自己的想法，这个现象很奇特，所以在判定你的变化妨碍战斗之前，只会对你的情况进行必要的研究和观测，你只需要配合我们的研究就可以了，本丸的工作照常进行。”
少女点了点头：“是的，我知道了。”

在宛如机器般的少女面前，这名来自时之政府的工作人员皱了皱眉头：“不过在那之前，想让你见一个人。”
“是谁呢？”少女疑惑地问道。
“是那位被你称作‘母亲’的前审神者――雪枝。”

“……啊。”
在听到那个特殊的名字后，少女的眼神有了些微的变化。
虽然是以雪枝为原型创造出来的生命，但是少女却没有见过她哪怕一面，留给她的只有雪枝担任审神者工作期间的记忆，然而即便这样，在少女的心中，她依然是非常特殊的存在。

雪枝是“母亲”。
从在培养仓中醒来之时，少女的心中就有了这个认知。
――要变得和母亲一样才行。

少女跟着前面的人走过长长的走廊，最后在一件的房间前停了下来，工作人员打开门，少女走了进去。
比起人类生活的屋子，它更像是医院的病房，墙壁和床单都是雪白，家具棱角被特意做成了圆弧的形状，一个看不清面貌的女性坐在病床上，低垂着头，长长的头发一直垂落到了被单上。
她抬起头，露出了一张与少女非常相似，但明显更加成熟的脸庞。

雪枝长得非常美丽，柔顺的棕色长发打着卷儿，眼眸如同皎月下的星空，然而此时却像是被一片雾笼罩着，朦胧又迷茫。
她神情恍惚地看了少女片刻，弯起唇，露出了一个温柔的微笑。
“……有人来了呢。”

少女在她的床前站定，不知道该做出什么样的表情，脑中的知识没有告诉她应对方式，她下意识地模仿雪枝，和她展露了一样的表情。
“母亲。”
雪枝看上去精神状态不太好，过了很长一段时间，才慢慢地问道：
“你在叫我吗？”
“是的，母亲。”

之后又是沉默。
在审神者雪枝被刀剑囚禁以后，便销声匿迹，有如被神隐了一般，从此再也没有人见到过她的身影。她是第一个被自己的刀囚禁的审神者，在那些日子里，她一直没能从寝室中出来过，长达几年的时间，她能够见到的只有从室内窥见的天空，以及急于向她索求爱意的付丧神。
然而在这段时间，刀剑的战斗力却空前的强大，就像是神明获取了满意的贡品，以这种方式来回馈献祭自我的少女。
也是因为雪枝的经历，由政府生产出来替代人类的量产型审神者们，拥有了用感情维系付丧神，驱使他们获得更强大的战力的本能。

但经过了长时间的囚禁，当雪枝的事情被时之政府知道，最终被救出了本丸之后，她的神智却变得不甚清醒了。就像是因为无法承受过于沉重的事实，选择了自我放弃，以此来获得心灵上的解脱，却也因此变得无法在正常的世界中活下去。
自那以后，她一直生活在病房中，浑浑噩噩地度日。
而让以她为模板生产出的人造少女来到她的面前，未尝没有想要唤醒她的用意。

“你是谁呢？”
“我是量产型审神者七十一号，从你的记忆中诞生的人造生命。”
“哦……是审神者。”雪枝轻声说道，“真可怜啊。”

少女茫然地看着雪枝，觉得这名坐在病床上的女性和自己记忆中的样子有些不同。
在少女心中，她是一名非常优秀的审神者，做出了无人能及的功绩，应当是再完美不过的人才对。她难道不是为自己的成就而感到骄傲，才会协助政府制造出量产型审神者的吗？
然而，为什么她却是这样的呢？
少女一时不知道该说些什么，她没法理解雪枝口中“可怜”的含义。

她没有出声，雪枝却接着说话了。
“啊，我想起来了。”美丽的女性微微侧过头，就连动作都非常缓慢，“在出生的时候，我见过你。”
“看到你的时候啊，我在想……人类终于能够从这场噩梦中解脱了。”她温柔地笑了一下，“太好了。”

“可是……明明大家都很好啊，能为他们献出一切，我感到非常的开心。”少女喃喃说道，“大家也对我很好，为什么要用噩梦形容他们呢？”
“如果能够成为像母亲这样的审神者的话，为大家所用，更是一件……”

一声呵斥突然打断了少女的话，尖利得就像是声声啼血的杜鹃。
“闭嘴！”
雪枝的胸膛剧烈地起伏，这声呵斥耗费了她全部的体力。然而在少女噤声之后，她又恢复了温柔的模样，恍惚而又柔和地笑了起来。
“真可怜啊。”她轻缓地说了同样的话，之后就转过头，看向另一边，不再理会站在她面前的少女了。

变成那样，是一件很可怕的事情吗……？
少女想起自己产生bug的缘由，本来空空荡荡的思维很容易就变得混乱了起来。
她应当是希望着通过奉献自己，从而获得强大的战力的，无论是她的记忆还是被灌输的思想，都告诉她这是正确的。然而她却没有做正确的选择，而是维持住了现有的一切。
“因为大将很温柔，所以我们也变得温柔起来了吧。”
药研藤四郎曾经这么说过。

对少女来说，自身是没有任何价值的，完全不重要的东西，那么，她的行动就不是为了她自己，而是为了当时她所面对的加州清光。
难道说，是因为她自己判断这样对他比较好，她才会做出错误的选择？
不是为了强大的战斗力，而是为了黑发红眸的少年本身。

“我想要……看到大家的笑容。”
她将手放在自己的胸口，空无一物的胸膛中，有什么东西在跳动着。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
被发现的真相
                            

                                                        

                            

                            雪枝精神很糟糕，思维也经常都是混沌的，整日整日地看着雪白的墙壁，神情恍惚，不知在想些什么，她那日益恶化的精神状态，就连时之政府都无能为力。
偶尔在清醒的时候，她会回想起很久之前的那一幕。

她被工作人员用轮椅推到研究开发室，里面立着两列高高的培养仓，清澈的液体充斥在容器里面，而且液体中，浸泡着数不清的少女。
抑或说，是少女外表的人造空壳。
由于审神者那时常传出的伤亡报告，政府征集审神者的举措受到了人民的抗议，于是不得已之下，只得采取另外一种方式。
制造出人造审神者。

而作为审神者原型之一的雪枝，获得了观看她们“出生”过程的殊荣。
那一天，她难得清醒着，年纪已经不再年轻的女子睁大了眼睛，看着一个个与她面貌相同的少女被取出，神情茫然地睁开双眼。
推着轮椅的工作人员跟她解释着。
“这是量产型审神者五十一号到七十一号，代号‘夏’，从今天起会投入使用，上层对它们充满期待，应该会取得和你们……不，比第一批应召的审神者更加光辉的战绩吧。”

雪枝扬起了嘴唇，她在笑，那双如同星辉一般的眼眸中，却不停地落下泪来。
“……太好了。”
她轻声说道，一滴泪水顺着下巴滴落到裙摆上。

有人爱着刀剑付丧神们，一定也有人只是将审神者当做一份工作，尽职尽责地完成，雪枝就是后者。
然而，为什么变成人形的刀剑，会企望着人类对他们抱有一心一意的感情呢？
一视同仁的温柔变成了十恶不赦的罪过，直到最后，雪枝依然不知道自己究竟做错了什么……是对他们太好了，以至于贪得无厌，想要索求更多？或者说没能爱上一把刀也是错误的事情？

作为人类的雪枝无法爱上刀剑，而以雪枝为模板的人造物，却因为刀剑逐渐萌生了以“爱”为主体的感情。
真是讽刺极了。

****

审神者已经离开三天了。
起初她离开的时候，并没有人在意，因为少女每隔一段时间都会回到政府述职，早已不是什么秘密了，她也没有特别地瞒着刀剑男士们。
一般半天左右，她就会回来，然后带着温柔的笑容，和来迎接她的付丧神们打招呼。
“我回来啦。”

因此在看见少女推门离开时，早起的鸣狐还和她告了别，小狐狸站在他的肩头，不过少年模样的打刀却难得的自己开口。
“一路顺风，主人。”
少女站在门口，对他挥了挥手。
“我走啦，鸣狐，记得分配今天的任务哦。”

然后就是两天未归，这在以前是前所未有的事情。
虽然必要的日常工作依然能够运转下去，但是审神者的离去却让许多刀剑感觉到了不安。尤其是目送审神者离开的鸣狐，他觉得是自己没有多问少女一句，亦或是没有护卫她一同离开的缘故，才导致了如今的事态。
他做着少女在临别前分配给他的任务，沉默着一言不发，就连小狐狸也很少开口。

“那，那个……”五虎退拿着扫帚站在他面前，不安地想要宽慰他，“主人应该只是被什么耽搁了吧……一定，一定会回来的。”
带着面罩的少年安静地看着五虎退，眼下的妆容殷红如血，点了点头。
“恩。”

三天、四天、五天……
就在他们忍不住想要试图离开本丸寻找审神者的踪迹之时，他们却发现，鹤丸国永不知何时也不见了踪影。
“那家伙……跑到哪里去了？”

鹤丸国永看见了面前一片茫茫大雾，没有道路也没有人迹，无论走出多远，依然都是被大雾笼罩的区域，即便想要顺着来时的路返回，也依旧没有任何办法，就像是迷失在了这片雾中一般。
这就是本丸外面的世界吗？真是让他吓到了。
虽然一直想看看外面的世界，但是没想到原来这么简单地就能跑出去，顺着之前由政府派遣前来的狐狸式神留下的踪迹，轻易得令他吃惊不已。

然而紧接着，他就在这片雾中寸步难行了。
现在回想起来，本丸中发现少女异常的刀剑，大概只有鹤丸国永一个了。从他听到狐之助和少女的交谈，再到顺着狐之助的痕迹跑出本丸，就像故意将真相透露给他一般，让他顺利地探寻到许多其他人察觉不到的东西，从而一步步地接近了真实。
不仅是有关少女审神者那虚假的情感，亦或是有关其他――

鹤丸国永停下了脚步。
前方虽然还是蒙蒙浓雾，但是他却触及到了一些不一样的东西。
浑身雪白的付丧神弯下腰，伸出手掌，触摸着面前之物，那是一块标志一般的牌匾，原本应当是悬挂在横梁上面的，不过现在已经掉了下来。

那上面篆刻着两个字。
――万屋。
鹤丸国永的动作一顿。

他的记忆里有万屋的存在，就像是出阵刀装一样，万屋的存在就像是常识一样印在他的脑海中，自从被灵力唤醒的那一刻，就清楚了这些东西。
然而又与其他事物不同，万屋是他从未真正接触过的，他只知道万屋在本丸之外，政府专门为审神者们聚集而建造的城镇中，却从未真正来到过那里。
不过……为什么万屋会在这种地方？

鹤丸国永的脑海中突然萌生出了一个猜想。
如果人类已经被尽数替代，新一批的审神者不需要任何娱乐活动，也不需要精神放松，人类所需的一切事物都不再必要，那样的话……
曾经的审神者都城，或许已经不再存在了。
那样说的话，这片浓雾之下，就是他脑中所知晓的地方。

“真是，一个超大级的惊吓啊，这可让我完全没有预料到。”
纯白的付丧神抬起头看向面前无一物存在的地方，唇边扬起了无奈的笑容，紧接着，他猛地抽刀出鞘，刀刃在划出了一道银亮的利光，挥向前方。
有什么东西轻巧地跳跃了一下，躲开了他的攻击，也是因为这一举动，身上绘制鲜红花纹的狐之助出现在了鹤丸国永的面前。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
没有人的本丸
                            

                                                        

                            

                            “鹤丸殿下。”
狐之助躲过鹤丸国永的刀光，跳上了牌匾，看向纯白的付丧神，尾巴有节奏地摇摆着。
“居然会突然攻击过来，真是太危险了呢，如此锋利的攻势，不愧是五条的杰作鹤丸国永殿下。”

鹤丸国永眯起了金色的眸子，将本体太刀收回刀鞘中，他的身影仿佛融入了这片浓雾之中，银白的发丝边缘甚至有些看不清晰了。
“所以呢，你特地把我引到这个地方来，有什么企图？”

他想起在审神者离开之前的那天夜里，原本在庭院中闲逛的鹤丸国永，见到了一抹一闪而过的白色身影，在本丸的门口一闪而过。
紧接着，他就遇到了发现禁制被触发，追逐而来的少女。
从最开始到现在，鹤丸国永几乎算是被一步步引导着，来到了此地，而那个罪魁祸首，自然就是此时出现在了鹤丸国永面前的狐之助。

“企图这种说法太难听了，鹤丸殿下。”狐之助如常地摇了摇尾巴，纵身一跃，从牌匾边缘处跳了下来，“我只是在帮助您知道自己处之地的真相而已，不管怎么样，尊贵的付丧神被审神者和政府如此欺骗愚弄着，连我都看不下去了呢。”
狐狸外形的式神语气真诚，就如同它真的是这么想的一般。

鹤丸国永轻笑了一声，语气散漫地回答道。
“那还真是多谢了啊。”他环顾了一周，抱着手臂低下头看着面前的式神，“所以呢？你还想让我知道什么？”
“请跟我来吧，鹤丸殿下。”狐之助转过身向前走了两步，扭头看向鹤丸国永，“虽然这座都城已经被废弃了，不过里面还有一些残留下来的建筑物，就让我在那里和您说明‘量产型审神者’这一计划的来龙去脉吧。”

****

少女在探望过雪枝之后，并未能够回到自己的本丸。
在她刚刚从病房中出来以后，得到了政府派遣的另外一项紧急任务――清理在这短短的几天时间中，突然接连暗堕的本丸。
自从第一个由量产型审神者管理的本丸暗堕化后，已经过去很长一段时间了，在这段时间中，所有的本丸都相安无事地运转着，审神者们也如常地上交了报告书，一切都没有任何异常，甚至让政府推后了废除此型号审神者的想法。

然而就在少女离开本丸的当天，时之政府的工作人员，就收到了数份暗堕的报告。
暗堕本丸原本的主人都是与少女相同型号的审神者，因此他们临时决定让出自同一模板原型、却产生了自主进化变异的七十一号，来协同一起处理这一事件，以此来再做判断。
在临行之前，少女知道自己长时间不回去会让刀剑们产生不安的情绪，特地拜托负责联络工作的狐之助，将写下出行时间和缘由的信件带回本丸。

狐之助有着和审神者相同的出入权限，因此可以随意在本丸中穿梭，是用来传递信件的最佳人选。
“就交给我吧。”绘着红色花纹的狐狸式神点了点头，叼住了信封，几个起跃就消失了踪影。
而少女则在稍作准备之后，就在同样接手后续工作的政府清扫者的陪同下，开启通往暗堕本丸的道路。

在少女一行的身影消失在传送通道之后，狐之助将审神者托付给它的信件一点点撕碎，扔到了时空乱流之中，
明明是人造的生物，为什么会取代人类呢？
无论再怎么进化，它们都永远也不会像人类那样有着细腻而又柔软的感情，也不会从一个用来盛放灵力与记忆的容器，变成真正的人类。
自从它们被生产出来之后，狐之助就知道，再也不没有人会用那双宛如皎月般温柔的眼眸注视着自己，轻声叫它狐之助先生了。

量产型审神者们的本丸，在政府的公务员中，有一个特殊的称呼――实验性本丸。顾名思义，这项计划并没有被广泛地运用，初批生产的人造少女只有区区百名，她们以不同的原型模板划分开，管理着不同的本丸，
就像是一款游戏在真正运行之前，会进行数次内测以及公测一般，她们的存在，本身也只是一个测试。
当测试成功之后，接下来就是大批量的生产，人类即将正式离开审神者这一职位。
而狐之助，却并不希望变成这样的结果。

在时空中锁定了实验性本丸六十六号的坐标，身为量产型审神者七十一号的少女，跟随在清扫者的身后，进入了这座本丸。
原本已经做好了迎接暗堕付丧神攻击的准备，然而当本丸朱红色的大门被打开口，少女却发现里面异常的安静。
安静到了近乎寂然的程度。
她站在门口，小小地迟疑了一下，直到身侧的人径直长驱直入，少女才跟上了他们的脚步。

……没有人在吗？
六十六号的本丸中，是和少女安身之处一模一样的风景，春日的樱花挂满了枝条，风一吹就落了满地粉白的雪，枝条颤动发出了些微簌簌声响，池塘的水面泛起了涟漪，荷叶慢悠悠地随着波纹漂浮着。
这是一幅很美的景色，除了缺少了人气以外，似乎并没有什么异常之处。

但是对于已经确认核实的暗堕本丸来说，平常才是最大的异常。
走在少女前方的两个男人似乎也没有预料到，互相交流了两句，其中一个人弯下腰，将手指伸到花坛之中，抹去了草叶上一点暗红的痕迹，放在鼻端闻了闻。

“是血。”
少女听到他说道，紧接着，他又回过头来，向少女抛出了疑问。
“灵力的波动在哪个方向？”

量产型审神者全都被配备了出色的灵力探查能力，所有付丧神的灵力波动都记录在了数据之中，因此在有关付丧神的方面，没有人能够比她们更加敏锐。
然而令他意外的，却是少女缺乏表情的面容上，难得露出了茫然之色。
她摇了摇头。
“到处都是，我分不出来。”

“什么？”其中一人没有理解她的意思，继续追问道，“什么叫做到处都是？”
然而他的同伴却猛然察觉到了什么，眯起了眼睛。
“你是说……这座本丸之中，所有地方都散布着刀剑的气息？”

少女微微点了下头，她抬起了眼眸，一点一点地扫过目之所及的每一寸地方。
“空气中，全是大家的味道……清光、安定、长谷部……大家全都在这里呢。”
她确定地说道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
刀解与审神者
                            

                                                        

                            

                            听到少女的话语，另一名清扫者猛然皱起眉头，目光变得冷厉了下来。
在没有见到一个人影，也没有一把本体刀存在的情况下，七十一号感受到的付丧神的气息，很有可能来源于――

“刀解……么。”
两个人的表情都变得古怪了起来。
刀解是指将付丧神的本体刀在刀解池中消除锻造出的形态，将其化为原本的资源的行为，这也是一种解放灵力的方式，当本丸中刀剑过多，导致灵力匮乏时，审神者经常会用这种方式，解放多余的刀剑，为本丸补充灵力。

刀解后的付丧神灵力溢散到空气中，虽然一把刀的灵力并不丰厚，不足以让人感知到，但若是数十把甚至上百把刀剑的话……被敏锐的量产型审神者察觉，也是正常的事情。
原本还以为会经历一场苦战，暗堕的付丧神失去了理智，与之相对的，却是战斗力的大幅提升，虽然清扫者身经百战，但是在进入这所本丸后，依旧绷紧了神经，等待着来自刀剑的攻击。
然而，现在看来已经不必要了。

能够将气息凝聚到这种浓度，那想必，这座本丸的刀剑，已经不复存在了吧。
现在剩下的任务，就只有――
回收这座本丸的量产型审神者六十六号。

虽说量产型审神者行为与人类别无二致，但是在他们眼中，她们就像是披着人类外皮的机械，一举一动都是被设定好的，有如按照编辑好代码运行下去的程序。
当代码足够复杂时，原本只是简单机械化的程序，便可以代替思维，使得她们良好的运作起来了。
正如人类从来不会避讳宠物一样，面对像是机械一样的人造少女时，即便长着美丽的容貌，但依然无法将她当成人类看待，因此清扫者自然不可能询问她的意见，在解答了必要的问题后，少女的用处就已经结束了。

至于时之政府所谓的理由，于他们看来非常的可笑。
机器会变成人类？电脑会产生自主思维？
怎么可能！

两个清扫者对视一眼，朝着建筑的方向飞速地前进而去。
被扔下的少女微微仰起了头，略带空洞的目光凝视着头顶的天守阁，离开了本丸的刀剑后，脱离了设定好的程序范围，她一向缺乏表情，也没有什么鲜活的反应，也只有面对刀剑的时候，她才会像人类一点。
她的“心”，产生自与刀剑的相处时光。

属于付丧神那熟悉的气息缠绕在她的周围，就像是一个亲昵而又留恋的拥抱，逡巡在身边迟迟不散去，像是感知到了她身上那与六十六号完全相同的灵力，更多夹杂着熟悉感的灵力聚集了过来，围着她打转。
气息越发的浓重了，还在不停地增加着。
少女那像白纸一样空白的脸上，没有展露出丝毫的情绪。

她抬起手，指尖在空中轻轻一点，那徘徊在此处的灵力便四散而去。
紧接着，少女敛下漆黑的双眸，用手轻拢羽织的领口，朝着清扫者前往的方向走去。

这座本丸中早已没有了其他人的存在，他们从审神者常居的天守阁开始找起，找过了书房、起居室，最终在锻刀室中发现了跪坐在刀解池旁的量产型审神者六十六号。
她的面貌与少女完全相同，十六七岁的年纪，一头棕色长发如瀑如缎，眼眸像是夜空中的星子，娇美而又动人。

当他们闯入的时候，六十六号正在微笑着。
她的笑容不是面对突如其来的访客，而是面对半跪在她面前，身穿神父服，神情痛苦至极的褐发青年。
那是趋近于暗堕的压切长谷部。

他身上的灵力已经开始散发出了堕落的气息，光洁的面部出现了不详的暗红色花纹，额头上，尖锐而又弯曲的鬼角刺破了皮肤，青年用手用力地抓住胸口的衣服，蜷曲下身体，发出了有如野兽一般的哀嚎声。
他的叫声惨烈至极，就像是在深陷泥沼中不断地向下埋没的人，向着天空伸出一只手，企图能够有人来将他拉出绝境。

代号为六十六的少女倾过身，拉住了他那只伸向天空求救的手。
“主……主啊……”
暗堕是不可逆转的，一旦迈入了那条不可跨越的界限，便不可能再将污浊晦暗的气息去除掉了，正在暗堕中的压切长谷部勉强保留了神智，睁开变成了血红色的眼眸，断断续续地叫着六十六号。
“……为什么……”

虽然压切长谷部的状态已经不足以感知到周围了，但六十六号却注意到了站在门口的几个人，包括清扫者身后那与她样貌完全相同的少女，她的目光中不夹杂着任何的情感，唇角挑起的弧度，也没有丝毫的改变。
她显得太过完美了，完美得与真人大相径庭。

即便面前最为信任的刀剑，已经处于如此的境地，她依然显得游刃有余。
因为这种情况，是“知识”中存在的，她可以合理地应对。

原本以为会是暗堕化的刀剑将量产型审神者囚禁的场面，但现在看来，却像是反过来了一般，掌握住主导权的，依然是这座本丸中的审神者六十六号。
少女没有对青年诡异的容貌产生分毫畏惧，她弯下腰，温柔地将娇嫩的嘴唇印在了他的额头上，张开双臂环住了他的身体。
“不要怕，不会有事的，长谷部。”
“啊啊……主。”

在压切长谷部神情变得稍稍恍惚之时，她解下了他腰间的佩刀，站起身来，将手臂悬在刀解池的上方，五指松开。
同样被染黑的打刀，落入池中，溅起了一串水花。
“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”压切长谷部的叫声骤然惨烈了起来，仿佛在承受着万钧的痛楚，神情狰狞异常，“为什么，为什么要放弃我们……主！”

但很快，他的身影就慢慢消散在了空中，那声声泣血的惨叫，也随着熔化的刀剑而消弭在了空气之中。
完成了自己最后的任务的少女――量产型审神者六十六号，即使在连清扫者都面露不忍之色的场合中，情绪依然没有哪怕丝毫的波动，就像只不过是完成了一个再平常不过的小事一般。
那宛如贴合在脸上的、面具一般完美的微笑，随着压切长谷部的刀解而被机械和空洞所替代。

她走到房间中央，端庄地跪坐在来，语气没有丝毫的起伏。
“量产型审神者六十六号，暗堕本丸的清扫工作已经完成，本丸刀剑全部五十四振，大部分在产生暗堕迹象之前刀解，少部分于暗堕过程中清除，至此已经五十四振全部刀解完毕，确认无遗漏。”
两个男人互相对视了一眼，都在彼此的眼中发现了不加掩饰的震惊。

即便已经清理了不少暗堕本丸，甚至其中包括那所有名到在时之政府的名册上都留有记录的那所囚禁了审神者雪枝的本丸，但这样的情况，实在是太诡异了。
上一次的暗堕本丸是审神者在第一时间被误杀，因此他们并没有见到所谓量产型审神者独有的应对措施，这种情况已经完全超出他们的认知了。
本以为是刀剑自相残杀导致的消亡，万万没想到，却是――

审神者主动刀解了全部的刀剑。
无论是暗堕的，还是尚未暗堕的……都被代号为六十六的少女审神者一视同仁，在他们赶来之前，全部刀解掉了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暗堕本丸结束
                            

                                                        

                            

                            审神者六十六号看上去柔弱而又纤细，楚楚动人得让人情不自禁地升起一股保护欲，只看外表的话，很难相信这是一名杀死了五十四个付丧神的审神者，双手沾满了鲜血的女孩子。
如今的她依旧如此娇美，大概刀剑也是被她那柔软的外表所欺骗，又因为她温柔的举止而付出了真心，最后获得了这样一个无情的结果。
就像在他们面前被扔进刀解池的长谷部一样。

清扫者又对视了一眼，目光突然落在了安静地站在他们身后的少女身上。
无论是相貌还是气质，她与六十六号都完全一致，几乎无法分辨出来。但在此时，那张相像到可怕的脸上，却露出了和六十六号不一样的表情。

那是一个非常细微的变化，柳叶般的眉轻轻一蹙，虽然只是极为微小的表情，但那张空白到没有一点人气的脸庞，就因此而多了一点鲜活的意味。
男人的心中微微一动，有点明白了为什么时之政府会将她送来这里。
然而很快，这点人气就又从她的身上抹去了。

少女面无表情地看着跪坐在锻刀室中，等待着清扫者问询的六十六号，宛如在看一个和自己完全没有关系的陌生人，此时的少女又和那个温顺地跪坐在席子上的六十六号一模一样了。
“审神者六十六号，叙述事情经过。”
“是。”

六十六号开始陈述这一场杀戮的起因。
那是在今早突然发生的变故。
六十六号的本丸一直有着轮流守夜的习惯，而昨天夜里轮到的，是藤四郎家的骨杏膂笪病５苯裨缟笊裾咝牙春螅便被守在寝室门外的鲶尾藤四郎，问了一个问题。
“主人，你一直在欺骗我们吗？”

人造审神者的秘密，被本丸中的刀剑知晓了。
在知道审神者一直以来都在欺骗他们，并没有所谓的“心”，只是按照设定好的程序运作的人造物之后，本丸中的刀剑迅速分成了两派，一派觉得无法接受这个事实，决定囚禁审神者，向时之政府讨要解释，另一派则是坚定不移地维护审神者，无论如何都不会动摇。
两派的争吵越发升级，最后演变成了战斗，在争斗中，第一振刀产生了暗堕的现象，发狂地想要攻击审神者，却被护主一派斩杀。

紧接着，第二振、第三振……越是混乱的情况，越容易让负面的情绪堆积迸发，与昔日的同伴战斗甚至不得不斩杀他们，让付丧神的内心背负起了极大的重量，于是慢慢的，暗堕的情况逐渐变得无法控制起来，付丧神们接连动摇，只能寄希望于他们倾尽一切保护的审神者。
即使一直被欺骗，又有什么关系呢？

少女她是如此的温柔，温柔得给人一种被包容一切的错觉，当审神者已经成为了刀剑的信仰，他们便除了相信她之外别无选择了。
他们坚信的主人，像往常一样，回应了他们的期待。
这是直到被扔进刀解池，他们都相信着的事情。

“不愧是……”
男人砸了下嘴，没有说完，他瞥了一眼面露不忍的同僚，摇了摇头。
比起尚且年轻，资历也浅的同事，他想得要更多。
虽然六十六号自己获得的信息也并不完全，但是有一点是肯定的，那就是有人将量产型审神者的秘密透露给了刀剑。

本以为会发生一场恶战，但结束得却出人意料的快，如果这就是启用量产型审神者的便利之处的话，那他倒是觉得这是件好事。
虽然从人性的层面来说，并不认为这些人造少女的做法是正确的，但这些却与他无关。

人类的发展一直是如此，从古到今，人类社会涌现出的无数发明，无一不是为了使生活变得更加便利，如今的人造之物亦是如此。
为何她们会诞生？只不过是因为这样子比较方便，处理起来也简单而已。
如此便将战争变成了与人类无关的事情，不会再有人受伤牺牲，这对整个人类社会来说，都是有利的，是值得提倡的。

至于其他的……人造人在想什么，刀剑付丧神会产生什么样的感受，如此这些乱七八糟的杂事，便与他们这些小人物无关了。

简单地处理完了本丸的后续事宜，将即将被废弃的审神者六十六号装进了随身携带的装置中――当作为审神者的职责结束后，这个个体便已经不再被当做一个人类了。清扫者们封印了这座已经废弃的本丸，准备启程回到时之政府。
在整个过程中，跟在他们身后的少女都是安静的，她一言不发地跟着他们的脚步，也没有人去关心她在思考什么。

只是离去之前，少女仰起了头，看向了到处充斥着刀剑残存的灵力的天空。
那是这座本丸中的付丧神死去后，仅剩下的东西。

审神者六十六号，她的同类所做的，是正确的吗？
她本应当相信，那是再正确不过的事，因为她那颗被人类谱写的“真理”填满的大脑，传递给了她这样的讯息。
然而，她自己又是怎么想的呢？

说到底，“自己”又是什么样的概念？
没有人教导她应该如何去做，她便只能遵守着那些认定的事实，照着设定好的道路走下去。
也许在这条道路的最后，等待她的，也是与审神者六十六号相同的结局。

少女垂下双眸，空荡荡的内心吞没了那一丝如同人类般的思考。
在即将启程的那一刻，已经被灵力点亮的传送装置，却因为断掉了力量输送而暗淡了下来。

“怎么了？”
清扫者中较为年轻的那一个，沉不住气出声问道。
年长的男人转过身，眼神扫过跟在他们身后的少女，意味不明。

刚刚从上面传来了消息。
本丸七十一号，鹤丸国永，离开本丸，孤身进入了废弃区，目的不明。
疑似叛逃。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真实以及虚假
                            

                                                        

                            

                            时间倒退回两名清扫者封印本丸的时候。
清扫者们对这种没有自我意识的人造物十分放心，甚至没有留下式神看守她们，只有少女与即将被销毁的六十六号两个人留在了刀解室里。
也正如他们所料，即便是这种能够轻易逃走的情况，六十六号依然没有一点反应，只是安静跪坐在原地，等待着下一个命令的下达。

就在这时，一直以来表现的同样温顺的少女，抬起了眼眸，看着和自己面目相同的同类。
过了几秒，她开口问道：
“杀死他们的时候，你是什么样的感觉呢？”

少女的神情十分认真，她在寻求一个来自同类的答案。
面对暗堕的付丧神，她已经不是第一次了。
甚至于，少女也亲手杀死过他们。

只是那时候她自己还是正常的，什么多余的想法都不会有，而如今她却已经变得奇怪起来了。
会感到不忍心，会感到难过，也会变得有些生气。
至少刚刚，她确实有那么一瞬间，感受到了一种陌生的心情。

面对少女的疑问，审神者六十六号微微抬起头，眼神空洞地回望着她。
这是一个超纲的问题，她并不知道该如何回答。
没有得到答案，少女也没有任何的意外。
是呢，差点忘记了……在她面前的六十六号，是一名正常的审神者。

跟产生了bug的自己不同，她是完好无损的，完美地回应了人类的要求的人造少女。
在移开视线之前，少女在对方锁骨附近的位置，发现了一个浅浅的红痕。
那个痕迹有一段时间了，已经变得非常浅了，让人很难发觉到。

然而少女却在看到它的那一刻，就明白了那是什么。
那是吻痕。
在与付丧神相处，如何控制他们的思想与感情的这条路上，六十六号远比少女走得更远，她已经完成了少女还未做到的事情，达到了一个相当深入的程度。
然而即便是这样，信赖关系的崩塌，依然远比它建立的速度更加迅速猛烈。

“看样子，现在轮到你了呢。”
少女看到男人回过头，意味不明地看着她。

七十一号，那是她自己的本丸。
鹤丸国永……她的刀叛逃了。

****

本丸处在时空的夹缝中，时间的流速也与正常的时空不同。
当少女回到本丸中，传送阵之外的天色迅速暗淡下来，挂在建筑物外的灯笼散发着昏黄的光亮。
是深夜。

少女一般不会安排人员守夜，顶多是近侍会在她的寝室之外稍微坐一会儿，不过这种时间，应该所有人都已经睡下了。
这样也好。

她拢了拢衣襟，在原地停留了一会儿，抬脚向锻刀室的位置走去。
本丸不大也不小，锻刀室所在的地方离短刀们的房间很近，少女经过一间间挂着名牌的房间，没有吵醒任何一个人，静悄悄地来到了锻刀室面前。

她的神情有些恍惚，但身体却可以无视她的犹疑而行动，没有丝毫的犹豫。
屋室中油灯还亮着，脚踏在木质的地板上，发出了“吱呀”一声，这不轻不重的声音让少女动作一顿，随即放轻了脚步，接着向前走去。

然而当她来到平日里放置多出来的刀剑的地方的时候，却发现那里已经变得空荡荡的，往常堆得满满的刀现在却一把都找不到了。
就在这时，门外传来了一个熟悉的声音，带着些许不确定。

“……大将？”

少女一惊，飞快地转过身。
当看到那名站在锻刀室门口的少年时，她才恢复了正常。
“是药研啊。”少女弯起眼眸笑了起来。

药研藤四郎看着她，无奈地叹了口气。
“这么晚了还要锻刀吗？”
许是听到了动静起来看看，他还穿着睡衣，见到在锻刀室里的是审神者，药研藤四郎不动声色地将握在手中的短刀收了起来，抬脚走了进去。
“欢迎回来，大将。”

“抱歉，我回来了……我不在的这几天辛苦你们了。”
“没什么，回来就好。”云淡风轻地说完，药研藤四郎首先对这空荡荡的房间解释道，“昨天时之政府那边差人过来，多余的刀剑都被他们收回去了，当时大将不在，还没有来得及向您汇报。”
少年顿了顿：“还有，鹤丸殿下在您离开的那几天突然失踪，原因还不清楚……当时本丸里比较乱，谁都没有注意到鹤丸殿下是什么时候不见的。”

关于当初审神者没有回来，本丸里乱作一团的事情，他并没有多说，只是含糊地一带而过。
更多的，是对不知何时离开的鹤丸国永的担心。

付丧神们并不知道鹤丸国永已经被定性为叛逃的事情。
这样也并不令人意外，毕竟本丸与世隔绝，生活在本丸里的付丧神，就像是一群关在笼子里的小鸟，只能获得别人想要让他们知道的信息。

“是这样啊，我知道了，那就交给我吧。”
少女轻轻地呼出了一口气。
就连她自己都不知道，在说出这句话的时候，她是何种心情。
注意到药研藤四郎的眼神，审神者侧过头问道：“怎么了，药研？”

沉稳的短刀少年直截了当地指出少女的情绪：“大将在不开心啊。”
“诶？”
少女一愣。

“虽然只是我的感觉，但是大将似乎和平时不太一样。”药研藤四郎沉静地注视着她，“在外面的这几天，发生了什么事情吗？”
短刀的直觉出乎意料的敏锐，少女微笑着摇了摇头。
“我很好哦，药研，就是有点累罢了。”

“我还要再出门一趟，可能得在外面停留几天……药研，明天就麻烦你通知大家了。”
“现在也已经很晚了，不妨先休息一下吧，等到早上再出发。”
药研藤四郎劝说道。
“不了。”审神者轻声说道，“那样的话……会来不及的。”

她确实变得不一样了。
就连少女都能感觉到，她应对的有多么糟糕。
然而药研藤四郎却没有追问，而是将自己腰间的短刀卸了下来。
“拿着这个。”
他喊了少女一声，少女回过头来，便看到一个东西抛向自己，下意识地接住。

是一把短刀。
再看药研藤四郎的腰间，原来系着刀的地方，已经变得空荡荡的了。
“这么紧急的情况下，还会到锻刀室来，是需要用刀的情况吧？现在再锻造新的也来不及了，那就使用我吧，我也不放心大将一个人在外面，虽然不是自夸，但身为护主之刀，在这方面我有自信。”
少女的神情变了变，她眼神复杂地注视着自己手中的那把短刀，突然沉默了起来。

她抬起头，看向了站在自己身后的短刀。
一时间太过繁杂的思绪，让少女的大脑烧灼般的疼了起来，她忍不住扶住了自己的额头，另一只手的手指紧紧地抓住了药研藤四郎的刀柄。

“大将？！”
恍惚中，少女放下手，朝着面露焦急之色的药研藤四郎微笑。
“我没事……谢谢你，药研。”
“那就……跟我一起来吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两个人的信任
                            

                                                        

                            

                            即使再迟钝的人，也能发现审神者此时的状态异常不对劲。
与其说她在笑，不如说，那只是一个机械而又生硬的面具盖在她的脸上，不带有一点的感情。
一瞬间，药研藤四郎之前感觉到的一切都消失不见了。

无论是少女那模糊的悲哀，还是之后令人毛骨悚然的神情，一只无形的手将一切波澜抹去，留下来的任谁都挑不出错处的笑容。
但这样的美好的模样，却远比之前更令人恐惧。

“我们去做什么呢，大将？”
少女回答道：“现在……先去鹤丸那边吧，药研。”
她已经恢复成为以前的模样了。
药研藤四郎掩下古怪的目光，在留下一封说明原因的信件后，便和少女一起离开本丸，踏入一片浓雾之中。

****

“差不多快要到了吧。”
趴在一块石头上的狐之助爬了起来，仰起头嗅了嗅空中的气味。
“那些家伙的鼻子，可是比我还要灵敏的呢。”

“用‘那些家伙’来称呼别人家我的主人，太过失礼了吧，喂。”
鹤丸国永看似悠闲地坐在一旁，但他浑身上下的肌肉确实紧绷着的，一旦发生什么情况，就能够随时从原地跃起，拔刀进行攻击。
“啊，是吗？那还真是抱歉呢。”狐之助摇了摇尾巴，轻巧地跳下地面，“不过鹤丸殿下直到这时还在对那种怪物忠心耿耿吗？不愧是五条家的名刀，真令我敬佩。”
鹤丸国永嗤笑了一声，没有再对狐之助假惺惺的说法发表言论，而是保持原来的姿势，警戒着在不远处的那个身影。

虽然一开始的确是被吓到了，但是比起这种神叨叨令人不愉快的式神，鹤丸国永还是觉得相处到现在的审神者更加值得信任，平日里他行事风格是跳脱了一些，不过又不是傻子，不可能随便什么人说几句话就会轻易地相信。
无论是被欺骗与否，那都是应该由他自己去确认的事情。
虽说对狐之助的说法不屑一顾，鹤丸国永此时却处在了一个进退两难的境地。

原因就是站在不远旁，鹤丸国永一直暗暗警戒着的那个黑影。
如果没有感觉错误的话，那个家伙……已经完全地暗堕了啊。
即使在这一片白雾之中，鹤丸国永依然能够看清楚他身上缠绕的黑色瘴气，浓烈得遮住了他的面貌，只能隐约看出他穿着一身军装，嶙峋骨刺从身体上突出，眼眸则是暗堕刀共有的鲜血一般的红色。

他远比一般的暗堕刀剑更加的强大，仅仅一个不含任何感情的瞥视，便压得练度已经不算低的鹤丸国永喘不过气来。
所幸他出现以后并没有什么其他的举动，只是安静地站在一旁，这才让鹤丸国永得以有片刻喘息的时机。

……失算了。
之前对自己的实力太过自信，以至于发现些许端倪，便直接追了出来，却没有料到会变成现在这种情况。
只有自己一个人还好，但如果真的像狐之助所说，审神者已经在前来的路上了的话，那他便必须要想个办法，如何才能保护审神者离开。

毕竟……面前的这个狐狸式神，对审神者那滔天的敌意可不是假的。
该死，只有他自己一个人，真的能在那把暗堕刀剑的手中，保护好少女吗？

鹤丸国永脸上依然带着气定神闲的笑容，仿佛一切都尽在掌握，但心底却已经开始焦躁了起来。
就在这时，仿佛看穿他的不安一般，狐之助悠悠开口道。
“呐，鹤丸殿下，我们来打个赌吧。”

“赌？”鹤丸国永轻笑，“什么赌？”
“就赌……”
伴随着狐之助的声音，一道纤细的身影影影绰绰地出现在了迷雾的那一头，鹤丸国永眯起了眼睛，发现她的身边，还跟随着另一个稍矮一点的人。

这个身高……是短刀？
那样的话，还算是个令人开心的消息，毕竟在这视线模糊的地方，短刀的高机动与高侦查反而能发挥出较大的优势。

鹤丸国永心中盘算着，只见少女的身影越发接近了。
“就赌你，还有那把短刀，会不会被你们信任的主人杀死吧，鹤丸殿下。”

药研藤四郎震惊地看着那头的纯白青年，还未来得及说些什么，另一道不容忽视的气息却也同时传了过来。
“鹤丸殿下，你为什么……和暗堕刀在一起？”
“因为他们都是我叫过来的哦。”
狐之助回答道。

药研藤四郎张了张嘴，少女却已经抬步向前走了过去，情急之下，短刀顾不上冒犯，直接张开手臂拦住了她。
“等等，大将！直接过去太危险了！”
一只柔软的手掌搭上了药研藤四郎的手臂。
“没关系的，药研。”

少女低下头，与想要保护自己的短刀对视：“我认为鹤丸不是和那位危险的先生一起的呢。”
“可是……”
审神者的目光认真，充满了不容置疑的笃定：“你们都是我的刀，我的感觉是不会出错的。请相信我一次吧，药研。”她微微一笑，“我可是你们的审神者呀。”

少女扭过头，望向一直眼睛一眨不眨盯着她的鹤丸国永。
“你不会伤害我的，对吗？”
“……这可把我吓了一跳啊，主人。”鹤丸国永苦笑了一下，摊开了手，“你把我当成多么糟糕的家伙了？”

“唔……我一直信任着你哦。”
无论是神情还是语言，只要由少女口中说出，便令人不由自主的想要相信，她的身上就是有这样的力量。
“拿你没办法呢，大将。”
药研藤四郎最终还是被她说服了，叹了口气说道，不再挡在她的面前，让开了道路。
于是少女笔直地向鹤丸国永走过去。

她的目光温柔得一如既往，被她注视着，就像身处一个柔软得不可思议的梦境一般，仿佛无论怎么做，都会被她所包容。
虽然还在提防着那把暗堕刀剑，但药研藤四郎已经稍稍地放下了心来。
既然大将这么确定的话，那么……应该只要相信大将，就可以了吧。

这么思考着的短刀，手掌习惯性地抚上刀柄的位置，却没能摸到熟悉的触觉。
对了，他的刀还在少女那里……
朦胧的雾气遮挡了药研藤四郎的视线，使他没有察觉到，在少女那宽大的衣袖间，隐藏着一抹寒光。

她走到了鹤丸国永的面前。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
她与她的战斗
                            

                                                        

                            

                            狐之助蹲坐在一旁，等待着这场即将发生的主刀相残的好戏的发生。
只不过它那原本饶有兴致的眸光，却在接触到少女微笑的脸庞时，变成了一派厌恶之色。
那张娇美动人的容颜，如今被安放在了几十个没有人心的怪物身上，她们没有感情，没有思想，却能露出和当初的那个人一模一样的笑容来。

不期然，一直没有什么动作的黑影，突然笑了一声。
“没想到作为式神的阁下，居然会有如此激烈的情感，做出这样出格的事情呢。”
前爪抓了抓脚下的青石板路，狐之助警惕地看着这个目前还算是同伴的刀剑付丧神：“有什么可笑的，一期殿下。即使身为式神，但在这个方面，在下可不像那群怪物一样。”

“怪物么……”手臂上生长着可怕的骨刺，甚至额头也生了一对鬼角的青年偏过头来，似是有趣地望了狐之助一眼，“在我看来，真正的怪物，还轮不到这些小姑娘来当。”
狐之助拿不准面前的一期一振在想什么，有些焦躁又用前爪在地面上磨蹭了两下。
“一期殿下，在下并没有阻碍您想做之事的意思，也请您不要妨碍在下。”
“在下只不过……想要除掉这群小偷罢了。”

“真令我惊讶，已经很久没有人对我这么说话了。”
一期一振的口吻可以称得上是温和的，然而在这般可怖的形貌映衬下，他的言辞越是正常，便越教人心生惧意。
被那双宛如干涸鲜血一般的红色眼眸锁定着，狐之助无法控制地僵住，甚至连动弹一下都不得。
待到他终于移开了视线，狐之助才仿佛从禁锢中解放，脱水般的趴在地上喘息。

面前的这位一期一振，是时之政府名列榜首的通缉目标。
当初在审神者这个职业刚刚兴起的时候，他便被锻造了出来，后来锻造出他的审神者不小心死在了战场上，一期一振与其他剩余的刀剑就被时之政府一起带出了本丸。
那时候愿意成为审神者的人实在太少，实力又良莠不齐，导致能够出战的刀剑数量也极为稀少，更别提是像一期一振这样的稀有刀了。以至于他后来又被安排了一位审神者，那是一名无法说话的、肩负着有史以来最强大审神者之名的小孩子。

一期一振的第二任主人――那个还不满十岁的小孩子，甚至被当时的所有人称为“希望之光”。
终结与时间溯行军之间战争的希望。
后来的事只要在时之政府工作过的人都清楚得不得了，某一日，那位冠以希望之名的审神者还未能开花便早早地陨落，凶手正是面前的这个付丧神。

一期一振当场暗堕并潜逃，再往后大概十多年，陈年旧案终于被人翻了出来，当初那位被认定为死于意外的审神者，实际上竟是死于一位付丧神之手！
那把刀的名字，却正是一期一振。

“在下，在下并没有……对您不敬的意思。”
“你还是和以前一样呢，狐之助阁下。”一期一振随后又像是想起了什么，轻轻地“啊”了一声。
“差点忘了，从前我还是一振刀剑的时候，认识的那个狐之助，还不是阁下呢。”

“您想要表达什么吗？”
水色短发的青年微微笑了，若是不看他那骇人的容貌，任谁都不会将他与曾经杀死两位审神者的恶魔联系到一起。
他将目光重新移到不远处，彬彬有礼地说道：“请不必在意我，狐之助阁下。”
“我只是觉得，今天看到的这出戏，格外有趣罢了。”

****

当看到少女独自向自己走来时，鹤丸国永纵使心中仍不免有些疑虑，眼神却依旧温柔了起来。
“你不应该过来找我的，主人。你瞧，现在这么危险，待会儿可很难逃跑的。”
少女歪了歪头，站在距离他一步左右的位置：“那你一个人留在这里，就不危险了吗？”

鹤丸国永无奈地看着她。
“喂喂，我可是刀剑啊，和主人你是不一样的。”
“可是鹤丸一个人的话，会在外面迷路的吧。”少女弯起了眼眸，口中轻快地说道，“所以我要来接你回家啊。”

“先不说这个了，主人，幸好药研君也和你一起过来，等一下我负责挡住那个黑家伙，主人你和药研君一起先撤到安全的地方去。”
青年不着痕迹地换了个角度，背对狐之助与暗堕刀，脸上的悠然之色瞬间一扫而空，压低声音对少女嘱咐道。

此时并没有功夫去想狐之助的那些鬼话，如何保护面前找来的审神者才是首位，鹤丸国永大部分心神都放在那个散发着惊人血腥气的暗堕付丧神身上，头脑在飞快地转动，寻找能安全脱出的最好方法。
“我的打击力比药研君要高，因此要正面战斗的话，肯定我比较适合。他的高机动和侦查能力正好可以用来警戒那只狐狸，以防它突然袭击，那家伙可是对主人你充满了敌意啊，绝对不能放任它不管。”

少女注视着鹤丸国永，青年那雪白的发丝与衣衫，让他显得要融进这片雾中去一般，仿佛只要眨一眨眼的功夫，他就会消失无踪。
她的手掌探进了衣袖，轻轻的握住了那把短刀，无声无息地将它拔了出来。

药研藤四郎此时忍不住插口：“这样安排的话，鹤丸殿下你呢？”
“我来负责断后，等主人你安全了之后我就追……”
一口气说完了思考好的对策，鹤丸国永刚想表示让少女不要担心自己，就看到她以一个像是跌倒般的姿势，跌进了自己的怀里。

他反射性的张开双手，想要扶住她，却感觉到侧腹的位置，传来了刀刃冰凉的触感，耳朵也捕捉到了一声轻响。
那是锋利的剑刃贯穿血肉，摩擦骨骼的声音。
“……主人？”

刚还显得有些心不在焉的狐之助，头顶上毛绒绒的耳朵动了动，迅速坐立了起来。
哗啦――
液体喷射在地面上，顺着石板的缝隙迅速蔓延开来。

“就赌你，会不会被你的主人杀死吧，鹤丸殿下。”
在那一瞬间，鹤丸国永的大脑中一片空白，只剩下了狐之助的那句意有所指的话语。
――“你会觉得一把梳子、一只笔能够自主地思考吗？那么你又在对这些被量产出来的人造物期待些什么呢？”

是啊，他在期待些什么呢？
这时，药研藤四郎察觉不对，大喊着两个人的声音也似乎远去了一般，鹤丸国永低下头，注视着全然都是茫然之色的少女的眼睛。
“主人，你……”

被写好固定程序的大脑中，无法理解此时发生了什么的少女，无知无觉地向后使力，想要将短刀抽出。
她是被人类制造出的量产型审神者，只会执行人类灌输给她的事情，忠诚地按照人类的命令行动着。
无论是将同类送入销毁仓，还是亲手杀死信赖着她的付丧神。

然而在此时，少女的另一只手，却违背旨意地伸出，牢牢地抓住了即将刺入鹤丸国永的身体的刀刃，让它无法再向前一步，只是堪堪划破了他的皮肤。
闪烁着寒光的刀与坚硬的指骨相撞，她还在忠实地行驶自己的责任，而阻止了她自己的行动的手掌，却已经鲜血淋漓，甚至随着她向后抽刀的动作，那纤长手指上，有一部分已经失去了皮肉，只剩下骨头还在负隅顽抗。

十指连心，一般人在这种时候大概早就因为钻心痛楚而撕心裂肺地大叫起来，但少女的大脑中，却连“自我保护”这四个字都不存在。
于是，她一寸一寸地，缓慢地切下了自己的手指。
直到鹤丸国永一把夺过她手里的短刀，扔给了同样冲过来的药研藤四郎。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
即将熄灭的光
                            

                                                        

                            

                            她……在做什么呢？
手中的利刃被人夺走，少女茫然地低下头，望着自己鲜血淋漓的左手。
啊，流血了，她受伤了呢。
对了，在受伤的时候，正常的人是会感觉到痛的，所以她要表现出吃痛的样子呀。

只是……
少女试图做出一个正常人类应有的表情，但流血的那只手却被被鹤丸国永一把抓住，她还未来得及展露什么，便因青年此时可怕至极的神情，微微一怔。
“手指没有完全砍断，必须要赶紧止血……药研！”

“交给我吧。”短刀单膝跪在地上，手中麻利地将自己身上穿的衬衫撕下一条，用牙齿咬着一头，绑住少女的手指，动作利落地开始进行紧急止血。
“鹤丸殿下，在这段期间，麻烦您进行警戒了。”

“啊。”
他的声音比以往要低沉一些，几乎不像是少女熟悉的那个鹤丸国永了。
他拎着刀站起身，挡在了正在进行为少女治疗的药研藤四郎身前，纯白的衣摆微微掀起，间或露出了斑驳血迹。

从少女的角度，只能看到他的背影，她的头脑混乱得厉害，根本无法再正常地运行下去了。
她违背了命令。
微薄的自我与使命在头脑中激烈交锋，几乎碾碎了她的神智。然而她萌生出的那点意识是如此的弱小，已经几乎被狂怒的风暴卷作尘埃。

她想要保护他。
已经与暗堕刀和立场不明的狐之助单独接触过的鹤丸国永，已经变成了阻碍战争胜利的可能。
她想要看到他们的微笑。
必须杀死他，他是危险的，是敌人。

……
…………

少女宛如机械一般地动了起来，她将完好的那只手伸向了鹤丸国永，挣扎着想要执行抹杀叛逃者的命令。
在指尖触及那片纯白衣料之前，手腕被人握住。

“大将，请不要乱动。”
药研藤四郎压抑的声音在耳旁响起，少女那如同死水般的眼眸动了动，落在了半跪在身前的少年身上。
原本已然死寂的眸光，在触及他的脸庞时，有了些许波动。就像是在一片黑暗中点亮了微弱的光，那点光芒如同萤火，摇摇欲坠地闪烁着，仿佛下一秒就会熄灭。

他看起来十分痛苦，然而他的动作却依然没有一丝颤抖，只是绷得紧紧的唇角，泄露出了他那早已满溢的情绪。
由于无法刺伤主人，反而击碎了药研而得名的忠诚之刀，在少女的手中已然变成了一把刺向同伴的凶器。
“……”
显得沉稳可靠的少年，如今却像是几近死去一般，甚至比受伤的少女更加脆弱。

“药研。”
在无意识中，少女轻轻张开了嘴唇。
药研藤四郎身体一僵，手指不自觉地用了力。
然而他并没有抬头，只是沉默着，很快就将力气重新放轻了下来。
他怕少女会疼，但药研藤四郎不知晓，过往她因为受伤而做出的那些反应，只不过是一种设定好的行为，她并不知道何为疼痛。

“对不……”
“怎么可能！”
一声不可置信的怒吼将少女轻又细的话语盖过，狐之助瞪大了眼睛，死死地盯着面前的一切，完全无法相信发生了什么。
“这种怪物怎么会，怎么会违背命令，产生自我意识！”
“这不可能！”

如果她们变得能够自己思考了，那样的话……不就像是人类一样了吗？
这样的事情，绝对不能允许！
怎么能让那个人被这群怪物完全替代！

“你太过吵闹了，狐之助阁下。”
已经陷入狂躁的式神，并没有留意到一期一振的提醒。
红眸的付丧神摇了摇头，即便已经完全暗堕化，但他的姿态依然带着与生俱来的优雅，他的目光略过几近疯狂的狐之助，无奈地轻叹。
“看样子，已经完全失去神智了呢。”

紧接着，彬彬有礼的青年抬起手臂，寒光一闪！
方才还在大声嘶吼的式神，保持着即将扑上前去的姿势，毛绒绒的头颅却咕噜咕噜地滚到了鹤丸国永的脚边。
一期一振向审神者走去，随着他的接近，鹤丸国永将手搭上了剑柄，神情越发凝重。

哒，哒，哒。
鞋子踏在石板上，发出有节奏的声响，那道包裹着浓浓瘴气的身影，慢慢地从这片浓雾里显露了出来。
华丽的军装包裹着挺拔身躯，印着刀纹的披风随着他的步伐而摆动，看到青年那水色短发时，饶是身经百战的鹤丸国永也忍不住吃了一惊。

“竟然是你……一期一振！”
“请不要担心，我并没有与你们为敌的意思。”暗堕一期一振温声说道，将手中的太刀收回刀鞘。
他的目光落在了被鹤丸国永挡在身后的少女身上。
“我只是，想和你们的审神者说几句话罢了。”

****

狐之助是为了辅助审神者的工作，由人类召唤出的式神。
它的同伴有成千上百个，分布在不同的本丸中，同类之间很少互相见面。
对于狐之助来说，它那枯燥重复的日常生活中，唯一值得令它期待的时刻，就是那一刻――

“又见面了呢，狐之助先生。”
“最近怎么样，雪枝？”
“恩……几次出战都顺利地保护了历史，还获得了新的同伴。大家都很努力呢。”

拥有一头棕色长发的少女，身穿印着樱花图案的嫩黄色和服，朝着围墙上的狐狸式神微笑。
“今天的天气也很好呀。”

“阿夏阿夏！”仅仅是两句话的功夫，便有耐不住性子的短刀跑过来寻她，“陪我们一起玩啦！”
她立刻被转移了注意力，短刀一左一右地牵着她的手，朝着另一个方向跑过去。
当他们离开时，狐之助清楚地看到那些有着小孩子一般无害容貌的付丧神回过头，眼睛里却全是阴沉的警告。

“狐之助先生……”如囚鸟一般困在寝室中的少女哀求着它，一条蜿蜒的锁链从华丽服饰下的脚腕一直连接到床柱上，伸出的纤细手臂上，点缀着欲望的红痕。
“求求你，救救我吧……”

那时狐之助被眼前的这幅景象惊呆了，时隔多日再度找到少女，她却已经成为了这般模样。它疯狂地跑到时之政府，恨不得能更快一点，再快一点，让她早日重获自由。
然而当她真的被时之政府救出以后，看着她陷入疯癫后被严密地保护起来，狐之助却后悔了。

紧随其后是量产型审神者计划的推动，雪枝也成为了母体之一，狐之助躲在暗处，看着一个个拥有与雪枝相同面貌的少女从培养仓中醒来，内心的后悔像是火焰一样，将所有一切都烧得精光。
如果……它没有救她出来就好了。
它想要再见到她一次。

睫毛像是蝴蝶翅膀般的颤动了一下，少女从梦境中醒来。
她梦到了狐之助的记忆。
“你醒来了吗？”
温润的声线在耳边响起，少女撑起身体，抬起头看向了身侧。

当看清身旁之人时，少女空洞的表情产生了细微的改变。
额生鬼角的青年毫不在意地笑了笑：“请不要紧张，我没有攻击你的意思，而且你也并没有办法伤害到我呢。”
“鹤丸和药研……在哪里？”

“他们没有事哦，只不过因为太过精神，不得已之下只能打晕了扔在无法妨碍到我的地方。”
暗堕一期一振解释完，又道，“我想要跟你稍微聊聊，审神者，我有一些想要从你身上知道的事情呢。”

他那血红色的眸子探究性地望入了少女的眼中。
“你是如何，产生自我意识的呢？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
停止的前奏音
                            

                                                        

                            

                            如果说对抗时间溯行军的战力是刀剑付丧神的话，那为了操控刀剑而被制造出来的少女们，就是相当于磨刀石一样的存在。
她们对于人类来说，是趁手的工具，是一支笔，是一把剪子，虽然有着和人类别无二致的外貌，但内里却是截然不同的。
量产型审神者，并非活着的生物。

然而当这支笔这把剪刀萌生了自我的意志时，它就会从无生命体，变得活过来。
当她走上与同类们截然不同的道路，当她萌生出保护刀剑的意志，当她为了不把手中的刀刺向鹤丸，而亲手斩下了自己的手指，少女正在从一件工具，一步步地变成人类。
即便她自己都不清楚这其中的区别。

“这种问题，并不在我的知识范围之内，我无法做出回答。”
少女机械地说道。
除了在最开始，问出了鹤丸与药研的行踪外，她再也没有回答任何一个问题，安静地跪坐在那里的姿态，与六十六号一模一样。

最后一期一振对她的最后一点兴趣也消失殆尽，握着那把已经变得通体漆黑的本体太刀，俯视着少女的发顶，有些失望地叹息了一声。
随着他的身影渐渐消失，身体中那驱使着她不顾一切发起攻击，即便被摧毁也要消灭敌刀的意志终于和缓了下来，就像是放弃了这具还在活动的身躯一般，它不再攻击少女的自身意识，停止了运转。

少女低下头，凝视着从自己的双手。
暗红色的血迹从包扎伤口的衬衫布料下慢慢浸染了出来，纵使药研藤四郎医术再高明，也无法治愈被切断的皮肉与骨头。

就像是她的手指一样，少女知道自己已经完全地坏掉了。
不再能够完成自己的使命，反而一直在抗拒着做正确的事情，她的全部机能都在不停地出错，已经到了必须要被废弃的地步。
痛觉消失，面部表情机能也没有了几乎一半，也变得无法说出很多的话语。
她能够感受得到，自己正在渐渐地停止运转了。

但是为什么呢？从心脏不停跳动的位置，逐渐涌上来了一种奇怪的感觉。她比之前任何一个时刻，都更像是活生生的东西。
明明作为量产型审神者的功能大部分都无法运行，但她却第一次觉得，自己或许是在喜悦。
在已经无法成为像母亲那样优秀的审神者，并且即将报废的现在，她却如此高兴。

****

“鹤丸。”
雪白的睫毛微微颤抖了两下，鹤丸国永睁开双眼，起初还有些迷茫的神情，在下一秒就变得凌厉了起来。
他飞快地直起身体，却没有注意到跪坐在他身旁的少女，额头与下巴进行了一次彻头彻尾的亲密接触。

“嘶……”
鹤丸国永抬起手扶着脑袋，额头被撞到的部位传来了一个柔软的触感，是少女在轻轻地触碰着那块发红的皮肤，然而仅仅蜻蜓点水般的一触，她就收回了手，脸上没有呈现出任何表情。
“跟我来。”
说完后，少女往前走了几步，沉默地回过身来，等待鹤丸国永赶上。

她面无表情的模样让鹤丸国永愣怔了一瞬，金色的眼瞳微微睁大，起初见到审神者的惊喜渐渐消去，随后嘴角溢出了一丝苦笑：“哎呀，这可真是吓到我了，不要在我满心欢喜的时候，给我这么大的惊吓啊。”
如果是以往的话，面前的少女会有点天真又有点坏心眼地笑着说什么“这次成功了呢”之类的话，不过如今的审神者只是站在那里，像是一樽做工精致的玩偶。
“我还以为会是我赢了啊。”

鹤丸国永在接近审神者时，确实是抱着豪赌一把，大不了赌输了被砍一刀的心态的。
如果赢了，那少女便是真实的，输了那便是输了，不过是由于自己的疏忽大意碎刀罢了。
总归是一把被从墓里挖出来的刀，重归死亡的怀抱，也没什么吓人的。

直到此刻为止，他都以为自己赌赢了。
然而少女也的确在与自己的交战中，即使伤害自己也要保护他。
鹤丸国永定定地看了她几秒，从地上翻身站起，走到了她的身边。

“药研呢？”
“我在这里哦，鹤丸殿下。”
代替少女做出回答的，是身影于浓雾中浮现的军装稍少年。
他走到鹤丸国永身边，朝着少女轻轻颔首：“大将，请行动吧。”
于是少女回过头，开始笔直地向前行去。

注意到鹤丸国永脸上那微妙的一言难尽，药研藤四郎在对方开口之前，率先出声解释道：“我是在你之前醒过来的，被打晕的时候，一期哥对我下的手要比对鹤丸殿下你的轻一些，所以我恢复的也比较快。”
“所以趁我不在的时候，你和小姑娘达成了什么秘密协议吗？一起吓我一跳之类的。”虽然知道不太可能，但鹤丸国依然语气轻松地开着玩笑。

面对鹤丸国永的话语，药研藤四郎却沉默了一会儿，蹙起的眉峰使他的面目显得有些沉郁。
“我醒来的时候，大将还不是这样的。”他艰难地说道。
当药研藤四郎睁开双眼，少女的脸上至少还能做出不同的表情，看起来比现在要像人类得多。

“我听到了大将你的声音。”药研藤四郎回忆着，虽然被狐之助突然爆发的叫嚷盖住了大半，但他依然听到了模模糊糊的几个音节，甚至都不大确定是不是自己的错觉，“我听到你在说‘对不起’。”
少女抿了抿双唇，抬起手臂，未受伤的手掌抚摸着药研的脸颊，她大概想要露出一个笑容来，但试着扬起唇角，最终却放弃了。

被信任得足以托付本体刀的主人，用来残害同伴甚至伤害自己，少年的自尊心几乎被摧毁殆尽，说心中没有一丁点怨恨是骗人的。
他可是……忠诚之刀啊。

但他看到了审神者眼中那即将消失，却又挣扎着点亮的光。
就像是即将死去的人，拼尽一切也想要活下去的姿态。
多么奇怪啊。

药研藤四郎不像是鹤丸国永，早早地接触到了真相的边缘，又在狐之助有心的引导下知悉了一切，药研藤四郎与其他同伴一样一无所知，能获得的事实，只有审神者那从见到鹤丸国永开始，突然奇怪起来的举动。
犹豫了一下之后，短刀付丧神用自己的手掌覆住少女的。
“我可以再信任你一次吗，大将？”

短短一瞬过后，他听到了少女的声音。
“请相信我。”

她是为了刀剑而诞生的。
如今，她也想要为了保护他们而行动。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
她变成了人类
                            

                                                        

                            

                            当听到少女的回答后，药研藤四郎挑了挑唇角，眼中却没有一点高兴之色。
“大将你真是残忍啊。”
他的声音平静到了古怪的地步。

他收拢五指，牢牢攥住少女的右手，压抑地凝视着她。
“就是这只手啊，握着我刺向了同伴，又砍伤了自己。”药研藤四郎说道，“那时候，大将也说过同样的话。”
“这一次，要使用我去做什么呢？”

他忍不住去想，在不久前，少女接住他抛过去的刀时，那与往常不同的的表情，是在感到难过吗？

审神者本是无需使用刀剑战斗的，他们负责为刀剑男士的活动提供灵力，进行战略安排，简而言之，就是部队的指挥官一样的存在。
与之相反的，则是通过灵力获得人类之躯的付丧神，为了代替身为人类的审神者去战斗，他们的刀锋具备了能够轻松切开防御的性能。
无论是敌刀，还是同类。

她为了杀死鹤丸国永而回到本丸，会碰到药研藤四郎只不过是一个意外，如果他没有因为听到响动起身探查，那少女本应重新锻造出一把新的刀。
或许是另一把药研藤四郎，更有可能是他的兄弟们，以及来自别的刀派的刀剑。

只要不输入足以让它化形的灵力，它便只是一把锋利的刀剑，无论被用来刺向谁，都不会产生任何多余的想法。
也不会知道，自己是否杀死了自己的同伴。
她的目的在那时就已经很明显了，是药研藤四郎亲手将自己的本体送到了审神者的手中，让自己变成了她的凶刃。
一把一旦完成任务，就会被抛弃掉的凶器。

黑发紫眸的短刀付丧神笑了笑，他的笑容浮于表面，显得有些虚假，掩盖着那之下的苦涩。
“只要投入少量的钢与炭，就可以锻造出一把全新的我，在使用我的时候，会这样想吗？”
当无法进行情报分析时，少女的应对速度就变得格外的缓慢，当她还在思考药研藤四郎所说的第一句话的含义时，对方已经又接着说了下去。

她慢慢地眨了下眼睛，摇了摇头。
她是量产型审神者七十一号。
所谓量产型，就是只要有足够的资源，无论多少个都能生产出来的意思。少女起初并不明白，但如今开始渐渐地发觉，即便是同一个型号的同类，但她与其他人也是不一样的。

“对我来说，药研是……独一无二的。”
药研藤四郎看到了在少女瞳孔中自己的倒影，她说得很慢，但神情与语气都同样认真。
信任是无法修复的、仅此一次的贵重之物。一旦将它打碎，就再也无法拼回原来的模样。她没有再次祈求对方的相信，而是跪坐在原地，深深地俯下身去。

这是她如今脑海中还残留的，唯一的道歉方法。
“对不起，请帮帮我。”
药研藤四郎早就失去了笑意。

“不管怎么样，只要大将还需要我，我就会将自己托付给你，无论何时何地。”他轻声说道，“我相信你，大将。”
说完，药研藤四郎便站了起来，稍微活动了一下腿脚之后，向还在昏迷中的鹤丸国永看去。
“鹤丸殿下被伤得比较重，大概还得有一会儿才能醒来，那么这段时间，我就负责其四周的警戒工作吧。毕竟是不熟悉的领域，也不知道会不会出现敌人……大将呆在鹤丸殿下身边就好。”

他依然尽职尽责地执行着护卫的工作，保护着脆弱的审神者，然而少女却知道，她已经不再需要别人去精心地保护了。
因为从现在开始，她要奔赴的，是她独自一人的战斗。

****

“只是由于被背叛政府的狐之助篡改程序，而产生了BUG吗……说实话，在知道这个消息以后，我还真是松了口气啊。”
“是啊，毕竟那两把刀――无论是鹤丸国永还是药研藤四郎――都达到了满等级的练度，哪个都是优秀的战力呢，要是因为情报有误处理掉，那就太可惜了，现在的话只要抹去相关的记忆，就还能够继续使用。”

时之政府的总部，铺着大理石地砖的走廊上，两名穿着工作服的青年一边走一边交谈着。听到同伴的感慨后，前一个出声的青年摆了摆手：“我不是说那两把刀啦，反正现在审神者多得富余，随时都可以练新刀……我说的是那个，之前还以为进化出自我的那个。”
他看上去对口中所说之物相当的抗拒，就连名字都不愿意提起。
“当初简直吓死我了，如果她们真的能够产生自我意志，那我们这些家伙，尤其是研究它们的那群人，估计就都再也睡不着觉了吧。”

另一名青年也叹了口气，不禁苦笑起来：“没办法，毕竟那样的话，就是活生生的人类了啊。”
“对没有生命，仅仅是有人类外表的人造体还好，要是面对的从单纯的人造体变成了人类，我们的心理估计都会出现问题吧。”
“好在……那只不过是程序出错产生的BUG而已。”

青年向后瞥了一眼，跟在他们身后的少女无知无觉地行走着，看起来连基本的听觉都消失了，没有对他们的话语产生任何反应。
不知为何，他突然觉得有点冷，于是抱住了自己胳膊，试图用摩擦生热来阻止胳膊上生出的鸡皮疙瘩。
他换了个话题：“话说回来，七十五号应该已经启动了吧？”

当量产型审神者自身出现难以修复的错误，但刀剑完好无损时，时之政府会采用单独换掉审神者的方式，将原审神者的本丸继续使用下去，从而减少资源的消耗。
七十五号，便是此次新启动的量产型审神者编号，同样是以前审神者雪枝作为模板生产的型号，加载了被废弃的审神者的记忆模块，可以毫无异样地进行替换，完美解决了刀剑对新任审神者的排斥问题。
这也是量产型审神者的好处之一。

一边说着话，两个人一边拐了个弯，走入一条纯白的走廊。
这里是精神出现问题的审神者的疗养间，同样也是前往人造少女销毁室的必经之地。他们此行的目的是销毁出现严重错误，险些导致时之政府进行误判的量产型审神者，不管如何一遍遍地告诉自己她们并非人类，但那太过于接近人类的容貌却依旧让他们觉得有些不舒服，因此才会采用聊天的方式来缓解情绪。

他们已经不是第一次去销毁室了，但是这还是头一次，遇到这条走廊里有别的人在。
那是一个穿着病号服的女性，棕色的长发顺着脊背蜿蜒落下，末梢微卷，她刚刚从房间里走出来，赤着脚站在走廊的中央，一动不动。
这里是审神者的疗养间，自然里面都是一些疯掉的家伙，为了避免产生问题，一把都会由看护人员将门锁上，今天不知道是谁产生了疏漏，居然有人从里面走了出来。

两名青年在距离她的不远处停下了脚步，朝着唯一敞开门的房间门牌投去了视线。
――【雪枝】。
他们对望了一眼，其中一个人掏出通讯器通知看护人，就在此时，一直背对着他们的女性，慢慢地回过了头。

她长得非常美丽，纵使神情总是恍惚而又失神的，也无法掩盖她那得天独厚的容貌。
在场的两个人，却在见到雪枝之后，情不自禁地向后看了一眼。
因为面前的女性，与他们即将送到销毁室进行销毁处理的人造少女，长得一模一样。

雪枝的目光绕过他们，笔直地投向了宛如人偶一般面无表情的少女身上，她注视了少女一会儿，微微地笑了。
“真可怜啊。”
雪枝像是叹息般地，缓缓吐出了这几个字。

她不再去看那名面貌与自己别无二致的少女，转过身，走入了自己的房间内。
拿着通讯器的青年舒了口气，虽然对她突如其来的感慨有些摸不着头脑，不过这并不是什么重要的问题，两个人很快就把这没头没脑的一句话抛到脑后，继续带着人造少女向前方走去。
毕竟是已经彻底疯掉的审神者，无论做出什么样的事情，说出什么样的话语，都并不奇怪。

只有雪枝自己知道，她在叹息的是什么。
“真可怜啊……”
那个孩子，变成人类了啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
审神者的一生
                            

                                                        

                            

                            那是一间陈列着一排排的培养仓的房间，无数面貌相同的少女闭紧双目，身体无知无觉地漂浮在透明的液体之中，一眼望过去，密密麻麻地令人毛骨悚然。
几个穿着白大褂的研究员站在其中一个培养仓下，记录着人造审神者的各项数据，忽而右侧的大门打开，几个身穿统一制服的政府高层走了进来。
研究员停下手中的工作，立正行礼，为首的人微微颔首示意后，接过测试记录查看了起来。

“进展得如何？是否能准时投入使用？”
“目前进展顺利，量产型审神者的制造已经基本完成，正在做最后的调试，调试完成后，便可以投入战场使用了。”
得到了回答的中年男人抬起头，看向还在培养仓中沉睡的少女们：“这样看起来，还真是和人类一模一样啊，太过相似的东西，总会让人觉得恐惧。”

然而这场战争持续的时间已经太久了，人类也承受了太多的伤亡，从最初死伤最惨重的那一批，到背负着未来陨落的希望之光，再到如今还奋战在第一线的那些审神者……所有人都在期待着量产型审神者的诞生，只因为它们能够让人类从战场上解放。
今天就是它们投入使用的日子。

他回过头，向身后的人吩咐了一声，过了一会儿后，便有人推着轮椅走了进来。
轮椅上端坐着一名女性，她低着头，对周遭的一切都没有反应，其他人对她的状况也并不奇怪，毕竟雪枝自从被营救出来后，就一直是这副模样。
直到研究员完成了最终调试，第一名量产少女从培养仓中诞生，睁开双眼的那一刻。
从第一名量产型审神者，到第七十一号。

雪枝毫无征兆地站起了身，慢慢地走到了正在从培养仓中脱离的少女身旁。
浑身湿漉漉的少女跪坐在地面上，懵懂地抬起头，看向了雪枝。
“量产型审神者七十一号，启动完成。”
身旁的研究员记录下数据，另两个人抓着少女的手臂，将她从地面上拉起来，大概是因为还不习惯使用双脚，少女踉跄了一下，目光却一直没有从雪枝的脸上移开。

……母亲。
她那还未填入任何色彩的大脑中，突然浮现了这样的一个陌生的词汇。
这个人，是她的母亲。

少女看着雪枝用双手捂住嘴巴，喜极而泣地跪了下来，眼泪不停地从颊边滴落，她下意识地伸出手，却被人拉扯着手臂走向相反的方向。
她努力地向后张望，直到带到另一个地方，再也望不见雪枝的身影。

应该去做的事情在出生的那一瞬间便铭刻在了脑海之中，少女擦干净身上的水迹，穿上衣服，来到一间放置着五把刀剑的房间中，身体自然而然就开始了动作。
她拿起其中一把红鞘打刀，来到了自己的本丸，从今天开始，直到被人类判定为废弃为止，她都将生活在这座本丸中。
从出生到死亡，她都会与刀剑一起战斗。

少女是为了代替人类审神者，与刀剑一同战斗而生的，她所做的一切，都是程序事先模拟好的动作。
人类通过成千上万审神者与刀剑的相处经历，计算出刀剑的行动方式，并给量产型审神者输入相应的应对程序。
因此她不具有自我，不需要思考，甚至真正与刀剑相处的人，也并不是名为量产型审神者七十一号的少女，而是在她的身体中，记录的无数审神者的数据。

只不过渐渐地，她在与刀剑的生活中逐渐产生了变化，做出了设定以外的事情。
与不停消退的身体机能相对的，则是她那越发清晰的意志，少女带着鹤丸国永与药研藤四郎，走入了时之政府。
“量产型审神者七十一号，还有太刀鹤丸国永和短刀药研藤四郎，对吧？”
干练的女性公事公办地询问道，他们早就得到了少女事先传输回来的信息，因此只是例行公事地一句问话后，便对着少女说道，“跟我到这边来。”

少女温顺地跟随着人类向前走去，然而她刚刚迈出一步，手腕就被拉住了。她回过头，映入眼帘的是鹤丸国永皱着眉头的脸庞。
“鹤丸。”她慢慢地说道，“我要去汇报之前的事件，请你和药研在这里等待我一会儿。”
“只是汇报而已？这样子的说法，实在没法让我放下心啊。”白发金眸的青年轻声说道。

负责引导量产型审神者的女性还站在一边，再说下去的话，就太过危险了。
由于无法扬起唇角露出笑容，少女只能面无表情地注视着他，在他再度开口之前，轻轻地踮起脚，将嘴唇覆盖了上去。
嘴角传来温热柔软的触感，鹤丸国永微微睁大眼睛，一时失去了言语。

“马上就会再见的。”
她说完，目光移向同样面露惊愕的药研藤四郎。
“一会儿见，药研。”

药研藤四郎艰难地找回了自己的理智，对着少女点了点头。
“那我们就在这里等你回来，大将。”
女性职员已经在前面等待了有一段时间了，她看了一眼走到面前的少女，摇了摇头，却没说什么，重新迈出了脚步。

这是少女那短暂的一生中，唯一一次以自我意志，进行的一场独自一人的战斗。

“――本体经过式神狐之助篡改程序，产生了错误，并曾经协助式神狐之助打开本丸缝隙，致使太刀鹤丸国永离开本丸。”
“目前狐之助已被斩杀，经判断太刀鹤丸国永不存在叛逃行为，清除本丸外部的记忆后，便可重新投入使用。且本体的清理功能已被篡改，导致无法执行抹杀刀剑的工作，因此将鹤丸国永与药研藤四郎一同带入时之政府。”

一年的时间中，她总在模仿着人类而行动，复制人类审神者的一言一行一颦一笑，只有这一次，她代表着自己。
然后在这场与人类的战斗中，少女获得了胜利。
少女走入销毁室中，头顶苍白的灯光亮起，与出生时相似的液体逐渐充斥了整个狭小的空间，她情不自禁地闭上了眼睛。

啊……为什么呢。
原来即便是并非人类的她，也会拥有如此幸福的时刻啊。

****

量产型审神者计划已经启动两年了。
一年前式神狐之助叛乱，导致代号为‘夏’的五名量产型审神者彻底报废，随后陆陆续续地启用了新的审神者，但成果却并不像人类想象的那样理想。
无论是以哪位优秀的审神者为模板的量产型审神者，在启用之后，却远没有得到想要的成果，而且它们的运作还伴有一定的风险，一旦被刀剑发现端倪，在量产型审神者的机能下，整个本丸都会被抹消掉。

这使得审神者与刀剑同时成为了消耗品，虽然可以进行更换，但这之中消耗的资源，却远超预计，导致战争的成本以一个明显的速度向上升高。
时之政府开始考虑是否要采用其他的计划，来接替量产型审神者的存在。

“早上好，今天您看起来精神不错呢，雪枝小姐。”
护工拉开窗帘，阳光透过窗户撒入这间纯白的房间中，为这过于冰冷的色调带来了一丝暖意，雪枝垂着头，没有对她的招呼产生丝毫反应，但护工早已对她的精神状态习以为常了，只是毫不介意地笑了笑，将新鲜的花束放入床头的花瓶中。

“我把早餐拿过来了，今天可要好好吃饭哦。”
雪枝仍旧没有回答，护工把餐盘放在床头柜上，无奈地走出了房间，这次她仔细地检查了门锁，确定的确锁好了之后，才推着推车到隔壁的房门前，重复之前的那一套工作。

病房外是花园，此时正是一派春光明媚的好景色，枝头缀着娇嫩的樱花，风轻轻拂过，就宛如下了一场樱吹雪。
过于灿烂的日光让人觉得有些刺眼，同时也遮掩了本不应存在在此的东西。
咔嚓。
在所有人都没有注意到的地方，一道细微的裂缝，出现在这片天空中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
她曾经战斗过
                            

                                                        

                            

                            “你们有没有觉得，雪枝小姐变得越来越死气沉沉了？”
为了看护那些无法回归社会，又没有亲人接回的退役审神者们，时之政府特地聘用了专门的护工来照顾他们的日常起居，但实际上这样残留下来无处可去的审神者人数并不多，再加上他们不需要时时刻刻地看护，工作也相对的轻松了起来。
在闲暇时间，几个人会聚在一起聊天，乏味的工作生活使得交谈内容也相当有限，经常围绕着住在这里的几位退役审神者打转。

“以前雪枝小姐偶尔还会下床走一走，现在每次进去的时候，她都是那一个姿势呢，一动不动地看着下面，感觉连眼珠都没有动过一下。”
“是呢，也不说话，就在那一声不吭地坐着……有时候我都分不清坐在那的是活人还是尸体了。”
“唉，雪枝小姐的精神状态，真是越来越糟了啊……”有人唏嘘了一句。
“以前的话，起码还像是一个人呢。”

住在这里的审神者大多数都是不正常的，名为雪枝的女性也只不过是其中一个，因此聊天的人们七嘴八舌地交流了一番感想，就将话题移到了其他的琐碎日常上。
在紧锁的房间中，雪枝依然垂着头靠坐在床上，摆放在床头的餐盘没有一丝动过的痕迹。
她的情况，的确如他人所说的那样，正在日复一日地变坏。

最后一次以自主的意志恢复清醒，还是在一年之前，她打开门锁走出了这间白得刺眼的房间，再后来，她就一直是这副模样了。
一动不动的，宛如活死人一样地生存着。

“……母亲。”
一个小小的，不为人知的声音，在雪枝的体内响起。
犹如一颗小小的石子，投进深不见底的井中，没有传来丝毫的回音。

这个微弱的声音，已经持续了将近一年了。
就像是蝴蝶振翅一样轻微的声音，即便侧过耳朵仔细去听，也几乎捕捉不到它的踪迹。
然而即便如此，这隔一段时间就会响起的声音，却从未间断过，持之以恒地呼唤着雪枝将近消失的神智。

“……母亲。”
“母亲。”
“母亲。”

终于，总是垂着脑袋坐在床头的女性，轻轻地启开了嘴唇。
“你在叫我吗？”
长久不语让她的嗓音干涩得像是砂纸在摩擦，再也不复从前的柔和悦耳，甚至就连发音都显得有些含糊不清了。

雪枝目光恍惚地坐在那里，并没有在意自己是否能得到回应，只是像往常那样，一动不动地注视着洁白的被罩，仿佛她的那一句问语那只不过是一个错觉。
过了一会儿之后，那个声音再度响起了。
“是的。”

“你是谁？”
一段时间的沉默过后，雪枝得到了回答。
“这个问题的答案，我也不知道呢，可能被我忘掉了吧。”

“……啊，这样啊。”雪枝低低地说道，“真可怜啊。”
“我不认为自己可怜哦，恰恰相反，我觉得自己非常的幸福，应该是这个世界上最幸福的人吧。”
“为什么？”
“虽然记不太清了，不过我应该是……保护了对自己来说非常重要的人呢。”

三下敲门声后，护工打开房间的门走了进来。
“雪枝小姐，你又什么都没有吃呢，这样可不行啊，这样下去的话，又必须得注射营养剂了。”她用熟稔又亲近的口吻说道，走到窗边看了看天气，“今天太阳很好啊，雪枝小姐想去花园里走走吗？”
她等待了一会儿，见雪枝没有反应，便自然而然地接下了话茬。
“是吗，那就等心情好的时候，稍微去外面走一走吧，偶尔也需要见见太阳呢。”

在说话的时候，护工隐约看到了天空中有什么东西闪过，她眯着眼睛向那边望去，却由于太过耀眼的太阳光而什么都看不清楚。
“……”
听到了什么细微的声音，她诧异地回过头：“雪枝小姐，你说什么了吗？”
没等对方说话，护工就摇了摇头，自言自语地给出了结论。
“应该是听错了吧。”
毕竟这名唤作雪枝的女性审神者，已经足有一年没有开过口了。

“太阳……原来是这么明亮的东西啊，跟我以前见过的都不一样。”
那个只存在于雪枝身体中的声音感叹道。
不过这一次雪枝却并没有像之前那样很快给予回应，直到过了许久之后，她才慢慢说道：“你是我吗？”

“咦？我觉得应该不是这样的，在我心里，你是我的母亲呢。”
“母亲……”又是良久的沉寂，透过玻璃窗的阳光从床单被罩上静悄悄地流淌而过，渐渐向西斜去。
已经抛却已久，几乎要与这片荒芜化作一体的记忆，猝不及防地被唤醒了一些。

【我是量产型审神者七十一号，是从你的记忆中诞生的人造生命。】
【我想……看到大家的笑容。】
【那孩子，变成人类了啊。】
【我应该是这个世界上最幸福的人了吧，因为我保护了对我来说非常重要的人呢。】

实在是……无法理解啊。
雪枝那混沌的双眸，微微动了一下。

然而就在这时，门口便传来了一阵慌乱的脚步声，伴随着有人惊慌失措的叫嚷，将这片静谧打破。
“时，时间溯行军！时间溯行军入侵了！”
这片属于审神者疗养区域的人本身就并不多，一阵兵荒马乱过后，就重新恢复了安静，但比起之前，却更像是暴风雨前的宁静。

“时间溯行军……是敌人的名字呢。”
雪枝侧过头，看向了窗外，她正在渐渐地清醒过来，但在这种时刻，却不一定是一件好事。
是了，她曾经是一名审神者。
一个奋斗在战场上，守卫人类历史的战士，并且向往着，成为她曾见到的那位少女一样的英雄。

时之政府与各个本丸同样，坐落于时空的夹缝中，且被层层结界保护着，已然安全无恙地度过了数十年。
即便是与时间溯行军的战争打得最为惨烈的初期，不断有本丸被敌人确定了坐标后进攻陷落之时，时之政府也在结界的保护下安然无恙，这是人类的大本营，是不会被敌人进犯的净土，所有人都是如此坚信着的。
因此，当时间溯行军撕裂时之政府的结界，突然出现在这片区域的时候，没有一个人能够有所反应。

为了对抗进攻时之政府的时间溯行军们，一队又一队的刀剑男士被传送到此处，时间溯行军与刀剑付丧神开始混战，原本隶属于时之政府的人员惊恐地四散逃逸，他们拼命地往传送阵涌去，只想远离这个地方。
原本秩序井然的场所，一下子变得混乱了起来。
“清光！”
奋力一斩逼退敌人，大和守安定朝着同伴喊道。

“可恶，我知道了啊！这里就交给你们了！”
黑发红眸的少年咬牙，趁着时间溯行军进攻的间隙，抽身从已经完全沦为战场的广场上离开，向着时之政府总部的位置疾行而去。
“等我――带着主人一起回来！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请告诉我名字
                            

                                                        

                            

                            那已经是很久之前的记忆了，久到在漫长而又痛苦的时光中褪了色，明明已经几乎遗忘掉的种种，却又随着意识的回笼浮出了水面。
雪枝还记得，曾经的那段时间里，大街小巷上的每一个人，口中都在叫着相同的名字，铺天盖地的宣传与溢美之词中，尚未应召成为审神者的雪枝睁大了眼睛，注视着那个人在黎明之下的背影。
越过山峦的一线天光，将她的影子拉得细细长长，浅青色的外套迎风荡起，整个人宛如展翅的飞鸟。

直到现在，雪枝还记得当时的审神者征集册上，对那个人的介绍。
扭转战争的颓势，带来和平的希望。
人类的希望之光、战场上的黎明之鸟――审神者白鸟。

窗外的世界满是刀光剑影，哀嚎与嘶吼不绝于耳，而洁白得单调的房间内，却安静得可怕。
棕色长发的女性侧过头去，视线穿过玻璃窗，安静地看着外面，是空洞的黑眸中，隐约映入了刀尖的微光。

“啊啊啊啊啊――！”
在心底传来疑惑的询问的同时，不堪的记忆宛如潮水般涌上来，雪枝弯下腰，五指用力抓住床单，指尖用力得发白，痛苦地呕吐了起来。
一天没有进食让她只能吐出一些酸水，瘦弱的身体就像风中残烛一样地颤抖着，呕吐停止后，她用手臂支撑着身体，一点一点的将自己挪下床。

“母亲……”
少女不知所措地呼唤着她，却无法做些什么。

由于太久没有活动，雪枝的小腿肌肉严重萎缩，就连站起来都显得非常费力，在少女的惊叫声中，她扶着墙稳住了向前栽倒的身体，艰难地迈出了步伐。
在一片惊慌奔逃的人群中，只穿着单薄病号服的女性显得与他们分外格格不入，不过这时候也没有人注意到她了，所有人都恨不得能够跑的快一些，逃得更远一些，至少在时之政府沦陷以前，跑到安全的地方去。

“可恶，为什么会被时间溯行军发现位置……数量实在太多了！就算打倒了一些，依然会有源源不断的敌军传送过来，我们这边却是在不断被消耗啊！”
“我们这边只有刀剑没有审神者，所以既无法补充兵力，也没有人能够作为大将指挥……即使个体练度再高，在这种场合也只不过是一盘散沙罢了。”

“那就把审神者传召过来……”
“蠢货！”有人怒斥道，“你想让仅有的兵力叛变吗！”
“该死，这还是头一次碰到这样的敌军，而且居然发生在时之政府……”

争执的声音逐渐增大，又渐渐远去，雪枝经过的道路上开始出现碎裂的刀剑，有漆黑的敌刀，也有与人类定下契约的刀剑付丧神。更多的则是分不清彼此的碎块。
“母亲要去哪里呢？再往前走的话……”

不过行走了一小会儿，过度的疲劳就让雪枝不得不停下来休息，她口中喘息着，声音也因此而变得断断续续。
“对了，我想起你了呢。”
“诶？”她轻而易举地被转移了注意，有些期待地问道，“我是什么样的人呢？我像母亲那样优秀美丽吗？”

“你是我最想要遗忘掉的过去。”
“……我不太明白。”那个声音有些迟疑了起来，“我是个不好的人吗？”

雪枝垂下双目，口中低低地笑了两声。
“你和那些披着人类外皮的刀剑简直是一模一样……”她轻声说道，“我非常憎恨他们，因此我也无法喜欢你，还请不要再叫我母亲了。”
“我恨你，因为你将我重新带回了地狱，但同时我也要感谢你。”

即便身形过于消瘦，但她的容貌却依旧如昔绮丽，雪枝的目光穿透了墙壁，落在距离她还很遥远的战场上。
她露出有些恍惚的神情。
“让我能够在以那副悲惨的姿态死亡之前醒来，甚至能够再度成为一名战士……真是太好了。”

很多时候，一个人想做什么的理由，其实非常的单纯。
对于雪枝而言，她想成为审神者，不过是因为想像那个人一样，为了保护人类的历史而战斗罢了。
纵使最后落得了那样的结局，在刚开始的时候，她的愿望却仅仅是那一个。
――想要成为被人称颂，被人赞誉的英雄。

雪枝顺着记忆中的路线，走入了那个陈列着密密麻麻的培养仓的地方。
文件凌乱地四散在地上，上面布满了不知谁的脚印。有的罐中已经空空如也，然而更多的，还是在液体中漂浮着，等待着被唤醒的人造少女。
而在培养仓的对面，则是一排挂着编号的柜子，标记着【七十一号】的那一个，被安置在了一个非常靠前的地方。

被废弃的量产型审神者的数据，便储存在柜子中那枚小小的芯片里，作为样本被人类继续使用着。
这是它们作为量产型审神者最后的价值。
她将那枚芯片，从槽中取了出来。

****

加州清光紧握手中的打刀，在空无人烟的走廊上奔跑着。
他恨不得自己能够生出翅膀，快些找到少女，将她从这个地方带回去。
足足有一年的时间了……他的主人在那个清晨离开后，就再也没有回来，而当他发现这一点时，却已经过了很多天。

在发觉真相的那一天，加州清光无比痛恨自己，为什么不能发现得再早一些呢？
如果在主人被替换的第一刻就察觉到事情的真相，如果他能够更加强大，如果……

“如果已经被销毁了的话，你要怎么做呢，加州清光殿下？就像人类生产出她们一样，你也要按照自己的希望，捏出一个满足自己欲|望的审神者吗？”
那天的夜里，额生鬼角的暗堕付丧神握着刀，鲜血顺着刀刃滴落下来，在叠席上汇聚成鲜红的血泊。
他站在一众神情阴沉的刀剑对面，身上与脸上都沾满血迹，却神情温和地微笑着。

即使只有百分之一的希望也好，只要那个人有活着的可能，加州清光就会去找她。
而剩下的，便不需要再去想了。
……
…………

加州清光瞳孔紧缩，猝不及防地停住了脚步。
在前方不远处，浑身湿透的少女跪坐在地面上，双手支撑着身体，正在努力地让自己站起来。
她看上去是从更靠里面的地方走出来的，在地面上拖出了一条长长的痕迹，洁白的躯体未着片缕，就像是从母亲的子宫中刚刚诞生的婴儿。

她抬起头来，露出了那张熟悉无比的容颜。
加州清光的表情在看到她的脸的那一刹那变得又惊又怒，下意识地拔出了刀。
“又是那些代替主人的东西吗――！人类到底要愚弄我们多少次！”

“清光……？”
少女仰着头，目光有些迷茫地看着刀剑向自己的头顶劈了过来。

咣当――
付丧神手中的打刀掉落到地面上。
啊啊，那是他的……

“主人……”
刚刚从培养仓中诞生的少女，在还没有反应过来的时候，被加州清光一把拥入怀中。制服布料摩擦着赤|裸的皮肤，用力过大让她感觉到了陌生的尖锐触觉，顺着神经传入头脑之中。

她茫然地被拥抱着，随后她听到了对方压得极低的话语，神明在她的耳畔呢喃着。
“请把你的名字告诉我吧，主人。”
“我是――”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
量产型审神者
                            

                                                        

                            

                            最初见面的时候，少女站在刚刚被唤醒的加州清光面前，如此介绍着自己。
“我是量产型审神者七十一号，请多指教。”
如今主导的位置发生了颠倒，加州清光环抱着她诞生不久的躯体，满怀期望与祈求，低声蛊惑着面前的少女。
“请把你的名字告诉我吧。”

由于并非正常的出生，只是由雪枝将记忆与身躯粗暴地组装到了一起，少女此时神智浑浑噩噩，无法去辨别那话语中蕴含的意义，几乎是无意识地做出了回答。
“我是――量产型审神者七十一号。”
她又一次地亲口将自己的产品代号，亦或是自己的姓名，托付给了面前的付丧神。
只不过这次所代表的意义已经截然不同了。

加州清光愣愣地看着她，就连要说什么都忘记了，紧接着，他飞快地垂下头，反复地擦着脸上被弄脏的位置，动作带有些微不可查的颤抖。
“糟糕，在这种时候我居然这么脏兮兮的……这么不可爱可不行啊。”
弄干净了自己，甚至将衣服上的尘土都拍打干净，他抿着嘴唇，脱下身上所穿的外套，披在少女肩头。

那略显宽大的制服外套多少遮住了她的躯体，少女眨了眨眼睛，抚摸他的脸庞。
“不要哭，清光。”
“这么丢人的事情，我怎么可能会做呢。”加州清光笑了笑，随即视线向下，触及到她的脚掌时，微微一凝。
少女行走的痕迹从远处一直蔓延到此地，光裸的脚掌遍布深深浅浅的伤口，加州清光轻声说了一声“失礼了”，便将少女打横抱了起来。
“我们回家吧，主人。”

胸前的衬衫被她轻轻扯了一下，加州清光低下头，对上少女的双眼。
她用手撑着他的胸膛，有些不安地挣动了一下。
“我……母亲……”
加州清光垂眸注视着她，平静，又含着些许的漠然，随即他抬掌盖住少女的眼眸：“不用担心。”
他重复了一遍。
“已经什么都不用再去担心了哦，主人。”

直到通过时间通道，一路穿过熟悉的建筑与草木，回到那件属于审神者的寝室后，他才将怀中的少女放在了床铺之上。
对于少女而言，她的身体与意识结合得并不完整，凭借本能追寻着熟悉的灵力波动，活动到此时也早已到达了极限，意识沉入深深的海底，开始了一场漫长的睡眠。
在朦胧的睡梦之中，她隐约感觉到，有一个人在握着她的手。
是……清光呢。

在她沉睡的时候，其他的刀剑男士凯旋而归，带回了有关这场战争的消息。
一位名为“夏”的审神者出现在了战场上，虽然最开始因为那太过相似的容貌而引起了一些混乱，但最终还是在她的带领下，人类与刀剑战胜了大批入侵的时间溯行军，取得了惨痛的胜利。
同时，这场完全没有预料到的偷袭，也是被逼入绝境的时间溯行军最后的反扑。

虽然由于与那一名暗堕一期一振的交易，七十一号本丸早已脱离政府的编制，但战争的结束，对所有人来说，都是同样值得庆贺的喜讯。
而那名挺身而出的人类审神者的殉职，则宛如一滴小小的水滴，在铺天盖地的欢贺声中，没有引起丝毫的波澜。

仅仅是偶尔，会听到有人在唏嘘着她的经历。
在任职途中被自己的刀剑神隐，经历数年的囚禁后，终于被时之政府解救了出来，最后在关键关头，义无反顾地选择站了出来，率领刀剑对抗敌人……
最后往往会跟着一句总结性的台词。
――哎呀，那名女性审神者，可真是一个英雄啊。

时间慢慢过去，少女从没有任何知觉的深眠，变得逐渐开始能够感知到外界的情况。
经常会有人在她床边叽叽喳喳地说些什么，是短刀稚嫩的声线。
“主人还没有醒来吗？”
“真的睡了好久呢，感觉有点寂寞啊。”

“因为主人不在，这里一直一直是冬天呢。”
“这，这个是我……我在树上摘下来的梅花，希望主人也能看到……”
“唔，那就把它放到花瓶里面吧，退，我去取些清水过来。”
“恩……希望主人，主人能快点醒过来。”

“小夜你怀里抱的是什么？”
“……西红柿。”
“呜啊，这么冷的天气，居然还能长出这些东西吗……”
“被厚厚的雪覆盖在下面。”
“那就把它一起放到床边，让主人睁开眼睛就能看到好了。”

“……喂！我说你们啊，稍微克制一下吧，总是拿各种各样的东西过来，都要把房间堆满了！这样子下去的话主人不就睡在杂货堆里面了吗！”
“果然这种时候还是需要我长谷部出马啊，就让我来将主公的房间整理干净吧。”
“啊！我特地拿回来的茶果子！”
“……我说闻到一股奇怪的味道，已经完全坏掉了啊。”

……
在一个阳光正好的日子里，少女终于睁开了双眼。
对重逢的刀剑男士，也是自从她回到本丸以后，见到的第一个人，应该说些什么才好呢？
果然还是――
“我回来了。”

听到声响匆忙奔跑过来的刀剑男士，一把拉开障子门。
阳光透过门窗撒入和室之中，付丧神们的身影背着光，对着坐在那里的少女露出了笑容。
“欢迎回家，主人。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少女与腿
                            

                                                        

                            

                            暖洋洋的炉子边，是冬日里的最佳位置。
后脑枕着一双皮肤光滑肌肉紧实的大腿，微微侧过头，就能碰到位于大腿跟的白色腿带，少女颤巍巍地享受着来自短刀的膝枕，几次想要起身，都被信浓藤四郎重新按了下去。
“真是的，难得让大将到我怀里来哦，这也是帮大将找回记忆嘛。”
少女一动不动地躺着，眼神已经要放空了。
“……是这样的吗？”

跪坐在叠席上，露出洁白大腿的红发少年弯下腰，少女的视线中骤然闯入一张秀美的面孔。
“当然啦，我想要帮帮大将啊，还是说……大将对身为秘藏之子的我的腿，还不满意呢？这下就困扰了啊，我还蛮有自信的呢。”
他一边说着，一边把审神者的手掌按在了自己的腿上。
“来，手感很好吧？即使在兄弟之中，也算上乘哦。”

为，为什么情况会变成这样呢？
起初只是偶然谈到了“爱好”这一话题，少女对这方面没什么概念，信浓藤四郎便自告奋勇地说要帮大将找回心爱之物，紧接着……
就强行把少女的脑袋按在了自己的大腿上。

少女承认自己忍不住多看了两眼他的腿，如果心中那像小猫的爪子在挠般痒痒的感觉是喜欢的话，那她应该就是喜欢着腿的，但，但是这样的程度……
“不要再捉弄大将了，信浓。”
就在审神者彻底当机之际，一个声音将少女从节|操危机中拯救了出来。

“诶~药研哥，现在明明气氛正好呢，不要突然闯进来啦。”
信浓藤四郎不满地抱怨道。
她就着仰躺的姿势将脑袋向后探去，映入眼帘的，就是一截包裹着高筒袜的笔直小腿，紧接着视线随着身体的移动而向上移去，对上了一双带着些许笑意的紫色眼眸。

“啊，药研。”
“恩，是我哦，大将。”

简单地了解了来龙去脉后，药研藤四郎摸着下巴思考了一会儿，冷静地说道：“是呢，这确实是个不错的方法，如果能让大将更多的接触喜欢的东西的话，一定会学会有关‘喜爱’的概念吧。”
“所以――”
信浓藤四郎带着惊喜的话语被打断，他目瞪口呆地看着向来老成持重的少年不知从哪里掏出了丝袜，开始往早已脱得光溜溜的腿上套，察觉到身边两个人惊愕的目光后，头也不抬地淡定回答道：“只有一种类型是不够的吧，为了让大将认清楚自己的喜好，必须要感受过全类型才可以。”

微微透着肉色的布料由那五指拉扯着，逐渐顺着腿部线条蔓延而上，只是简单的穿袜子的动作，无端带了几分色气。
信浓藤四郎扭过头，发现审神者已经看得呆住了。
“顺带一提，我还准备了吊带袜皮袜渔网袜……”
“药研哥太过分了！”
丢下这句话后，短刀少年一把拉开障子门跑了出去，明显还在状况之外的少女回过头看向药研藤四郎。
“……真的吗？”
“当然是开玩笑的，怎么可能真的这么做。”

“那这个袜子……？”
药研藤四郎抬起头，晃了晃手中的半透明丝袜。
“这个啊，是乱从现世中一个叫做‘超市’的地方买的，因为不小心划破了，所以我在研究怎么缝补而已。”
“啊……”
他笑了笑：“难道说，大将你在期待什么吗？”

少女默默捂住了自己的节|操。
“还是不了……有点怕自己做出什么不好的事情。”
“没关系哦，反正大将是比起别人来说，更容易伤害自己的类型。”
“诶？”

她疑惑地抬起头来，发现药研藤四郎正用有些无奈的目光注视着自己，镜片后的眼眸之中，藏匿了不易察觉的苦涩感情。
但很快，他就收拾好了自己的情绪。
少女知道，自己如今的记忆并不完整，有许多重要的记忆，都被破坏掉了。
并且，是由她自己亲手抹消的。

当时在时之政府，一个差错鹤丸国永与药研藤四郎就会遭到销毁时，少女选择了将自己脑中的记忆搞的一团糟，伪造成被bug侵蚀的状态，掩盖住了那些真实发生的事情。其实她自己也不太记得了，甚至就连具体发生了什么事，都已经遗忘掉了。
醒过来后的这些日子，她脑内留存的就是一些像是自己却又并非自己的记忆，那是曾经由无数名人类审神者的经历混合而成的，名为量产型审神者七十一号的少女，也就是过去的她自身。
但是现在的少女却已经与那时候有了很大的变化，她开始能够感觉到各种情绪，品味到何为疼痛，同时也产生了一种不安的心情。

要如何，与大家相处呢？

“可能是因为，我觉得大家比我更重要一点，需要好好地珍惜吧。”
少女认真地说道。
“我的话怎么样都好，只要保护好大家，死掉都很幸福……吗？”药研藤四郎缓缓念道，当他看到少女一脸认同之色时，口中叹息了一声，“这样的想法，从头到尾都是错误的哦，大将。”

他双手插在白大褂的口袋里，脸上挂着淡淡的笑意，望着面前的少女。
“果然，不管是以前还是现在，你都没有将‘自己’这个概念放在心上呢。”
少女竖起一根手指，指了指自己。
“……我吗？”

“抱歉，说了比较难懂的话吗？那就换一种说法吧。在这个本丸里的人，包括我在内，都非常的重视大将哦。如果要说重视程度的话，差不多就是比自己的生命还宝贵吧。”
药研藤四郎耸了耸肩。
“这样的说法，挺耳熟的吧。换句话说，大将对我们，与我们对大将的心情，是同样的呢。所以在你伤害自己的时候，我也会感到十分痛苦。”

少女看到药研藤四郎平淡地说着，垂下的眼帘遮挡住了情绪的流露。
“在我的角度来看，总归是希望大将能够好好重视自己起来。”
“可是，我不太明白要怎么去做。”少女在这个方面是全然的无知，从出生开始，她就从未有过这类型的常识，“要是我的做法伤害到了你的话，那我该怎么道歉才好？”
她自动将药研藤四郎的话语当做了对自己的责怪，诚恳地寻求弥补的方法。

药研藤四郎又叹了口气，扬起了嘴角，镜片后的紫眸流露出了些许的温柔。
“如果可以的话，请喜欢上自己吧，主人。”
“喜欢……自己？”她喃喃重复道。

“想要喜欢上自己是一件非常困难的事情，这一点我自己也有所体会，不过尽管如此，还是希望大将能够做到。”
“我会努力的。”少女站起身来，向前走了几步，来到药研藤四郎的面前，“虽然现在还不知道该怎么去做，不过我会去学习……只要大家喜欢着我的话，即便是未知的感情，我也会努力学习。”
“毕竟――”她微笑着，“你们教给了我一切啊。”

在少女的笑容下，药研藤四郎有片刻的失神，紧接着他低头扶了下眼镜，轻咳了一声，从口袋里抽出手来，轻轻地拥抱了她一下，手掌在她的后背拍了拍。
“那，加油吧，大将。”

“啊，在这里在这里！”一个脑袋从门外探了进来，“药研哥，信浓说你在里面做什么不好的事情，是真的吗？”
“原来主人也在呀。”另一个脑袋也探了过来，“在做什么呢？难道说，药研哥趁我们都不在的时候，把主人变成了人|妻……哎呀好疼！”
药研藤四郎有些头疼地揉了揉额角：“抱歉了啊，大将，我稍微去那边看一眼。”

少女想了想，抬起手摸了摸他的头。
“我们一起加油吧，药研，我会尽快学会的。”
药研藤四郎一怔，挑起嘴唇笑了笑。
“我可不是小孩子了啊。”

“啊！摸头！我也想被摸摸头！”
门外面的包丁藤四郎见状，麻利地张开双臂就想跑进来，最后被药研藤四郎轻轻松松地拦住，带了出去。
“不用心急，大将，反正我们的时间还很长，慢慢来也没有关系。”手搭在门板上，黑发紫眸的少年回过了头，“在之后的日子里，我们都会一起度过。”

因为，在作为人类重生，并且对付丧神托付姓名的那一刹那。
名为量产型审神者七十一号的少女，就已经满足了所有的条件。
――她被自己的刀剑所神隐了。

在战争已然结束的现在，这座没有编制的本丸将会一直存在下去，然后，他们也将会一起度过很久，很久的时光。
也许这就是所谓的永远也说不定呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少女与名
                            

                                                        

                            

                            所谓神隐，是人类向神明交付自己的性命，从而成为神明的眷属，从此随侍神明左右，隐于人世之中。
也正因如此，有了“不要将自己的真名告知付丧神”的说法。
少女自己并不清楚这件事，她也不曾知晓自己已经由人造物成为了人类这个事实，但在这所本丸中的刀剑，却在她回来的那一刻，就已经清楚地感觉到了气息的变化。

神隐了她的那把刀，是她的初始刀――加州清光。
“以后即使你这么希望，我也不会让你自杀的哦，大将。”
门板拉合，药研藤四郎的身影也消失不见了。

一起度过……吗？
少女的内心涌上了一股异样的心情，她从未想过以后会怎么样，也没有思考过将来的事情，这些对她来说都奢侈到无法触及。
但是不可避免的，听到这样的话，她却觉得十分开心。
如果能够有将来的话，可以与大家一起生活，那真是一件无比幸福的事情啊。

“喜欢上自己……”
她可以做到吗？

当少女再次掌握了控制本丸天气的方法的时候，终日飘扬的雪花终于在春日的阳光下一扫而空，取而代之的是庭院中盛放的樱花树与潺潺溪流。
“我还记得，当我来到本丸里看到的第一个景象，就是春天呢。”审神者坐在廊下，伸手接下一片被风吹过来的樱花花瓣。
“虽然那时候没有开花，但是这里依旧很美。”

莺丸与三日月宗近坐在她的身边喝茶，闻言，三日月宗近便“哈哈哈”地笑了两声。
“我也有些印象呢，虽不如这片樱花绚烂，但也别有一番趣味啊。”
“我到来的时间比较晚，因此并没有见过呢。”莺丸不紧不慢地说道，微微抬起眼，望着在头顶洒下阴影的太刀问候道，“小狐丸殿下，是来一同品茶的吗？”

“主人，我这次前来，是想问您一件事。”
少女歪了歪头。
“怎么啦？”
“您还记得，我们当初的约定吗？”

――让小狐我来为您取个名字，可好？

“是呢，这么说来，主人还没有一个方便称呼的姓名，这样可多有不便。”
“我倒是觉得都一样呢，不管是产品代号还是像人类那样的名字什么的，我不太清楚有什么区别。”少女说道，“不过要是你们希望的话，那就请给我取个可以用来称呼的名字吧。”
“那就由小狐我……”

“诶――那也太狡猾了吧！”从树丛后面冒出来了一个小小的脑袋，今剑不满地鼓起嘴巴，“要是这样的话，我也要给主公大人起名！”
五虎退的声音从另一个方向响起。
“那，那个，我也想……”

“哈哈哈，真有活力啊，甚好甚好。”
“那……”
眼见少女要全部答应下来，莺丸轻声提醒道：“名字这种事物，还是不要太多为好。”

少女侧过头，茶色发丝遮住一只眼眸的太刀，端着茶杯放到唇边轻啜。注意到少女的视线，莺丸露出了一个清浅的微笑。
“不如，让大家一起思考，然后由主人来从中挑选一个，作为称呼的名号――如何？”
“如果让我来想的话，嘛，我觉得‘茶姬’不错呢。”

“今子！”
“虎……”
“一起说的话，我记不下来啦。”
少女赶紧叫停，转身从书房拿了一沓信笺出来。
“如果可以的话，请写在信纸上面吧。”

****

“哎呀，信纸？要把想给主人起的名字写在上面吗？”
髭切拿起一张，轻柔地笑了笑。
“本来还想独占的，结果却被抢先了呢，真是不巧。不如把其他竞争对手都干掉好了，这样子的话，就可以随心所欲了吧。”

“这样子是不行的吧，阿尼甲。”
“是吗？太可惜了，纸丸。”
“是膝丸！既然要帮人起名，那偶尔也请记住我的名字吧，这样下去我也会哭的！”

“名字么……俗世之物，我并不擅长。”
太郎太刀垂着眼眸低声说道，一旁的次郎太刀拎着酒坛醉意朦胧。
“很简单啦，就叫酒！酒姬！不错吧？”

“这个世界充满了悲伤。”
“只是笼中鸟的我，也无法写下令人满意的名字的吧。”
“柿子……复仇……”
小夜左文字趴在案上，手中攥着笔，一字一字认真地写着完全无法用来当做名字的词语。

少女认真地看着大家写给她的信笺，忽而一阵轻风吹过，摞成一打的纸张全都被吹得四散。
她连忙伸手去够被吹起来的纸张，却有一只涂着鲜红指甲油的手掌，代替她将其抓在手中。
“主人。”

少女仰起头，朝着付丧神露出了一个笑容。
“是清光呀，谢谢。”
加州清光把信笺递给她，顺势在她身边坐了下来。

“有什么好的吗？”
“唔……”少女想了想说道，“我不太清楚什么算是评判的标准啦，不够要说的话，大家起的每一个我都很喜欢。”
加州清光的红瞳中映着她有些不好意思的笑脸。
“能够从文字中，感觉到大家的心意，很温暖。”

“说起来，我还没有在这里看到清光的那一份……”
“量产型审神者七十一号。”
话音刚落，加州清光就飞快地给予了回答。

“诶？”
“量产型审神者七十一号――我最喜欢的，就是这个。”
这是少女亲口对他说出，也是在那令人绝望的时刻，将他从深渊中拯救出来的话语。
直到那一刻，他才真正从疯狂的泥沼中脱离开来。

但在获得救赎的同时，他也犯下了无法被宽恕的罪行。
如果有朝一日，审神者知晓如今的她已经被神隐，再也无法回归触到人类那一方的话……

喉咙紧了紧，他五指攥紧，眼神凝在少女的脸上，不敢错过她的任何表情。
“如果有一天，我做了无法饶恕的事情的话，主人会讨厌我吗？”
他小心翼翼地，用发涩的声线问道。

少女将视线从手中的信笺上移开，疑惑地望着他。
等待判决的时间无比令人煎熬，过了一会儿后，少女才轻声回答。
“如果是清光的话，不管发生了什么，我都不会讨厌你的。”想了想她又说道，“不如说无法饶恕这个前提条件就不存在呢。”

“对我来说，清光大概是与任何人都不同的吧。”
无论是在本丸中的初次相见，还是重生以后的那个颤抖的拥抱，亦或是昏睡时紧握的温暖手掌，都令她依赖而又留恋。
但对少女而言，如此的表达已经是极限了。

“如果清光真的做了什么，那么需要说对不起，请求得到原谅的也一定是我，因为我做了对不起清光，对不起大家的事情吧。”少女偏着头，这样的姿势使两个人脸庞的距离变得很近，不管谁稍微向前倾一些，就会把它变成一个亲吻。

“到时候，你可以原谅我吗？”
“当然！”加州清光生怕自己回答得慢了会被误解一般，急忙忙地说道。
“那，”少女的声音突然便小了起来，她垂下眼眸，仿佛在犹豫着什么，很快却又抬起了眼，“我们就约好了。”

少女那短暂而又残缺不全的人生中，从来就只有刀剑的身影。
她为了代替人类与刀剑付丧神相处而被制造出来，又因为他们，从单纯而又残酷的人造物，逐渐生出了名为“心”的存在，渐渐地变成了人类。
因此，她将自己所有的感情都给予了刀剑。

如果此生存在终结，那么，她希望直到作为量产型审神者彻底坏掉的的那一刻为止，她都能与他们一同度过。

“虽然我很多事情都不记得了，但是，之后也请多指教。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
