作死的开端
                            

                                                        

                            

                            浓密的丛林深处。

一位紫衣女子正在急速飞奔，一张俏丽的脸崩得紧紧的。她身边紫蝶纷飞，将她的身影衬的如魔似幻，犹如丛林妖精一般惑人。而她的身后除了被风吹得略有响声的树木外别无他物，看上去平静异常，而偏偏又是这种平静再加女子那焦急的样子，给这丛林带来几分诡秘的危险感。

曲铃音正在逃命。

追杀她的是一个唐门，一个精通各种追杀技术的唐门。曲铃音不知道自己逃不逃得掉，因为两人的武力对比悬殊，但同时那个唐门身上带着很严重的伤……

对！他身上带着伤，一定撑不了多久的！

这样一想，曲铃音便又有了希望。

――――――――――――――――――――――――

曲铃音本来是个普普通通的玩剑三的妹子。和广大剑三妹子一样，对炮哥，喵哥，道长等等一切校服好看的成男充满好感。苦于在剑三里勾搭不到，或者说脸皮没那么厚，练小号又太费力，所以她就去网上随便找了个剑三的攻略同人游戏。当初下载游戏的时候曲铃音觉得有些奇怪：一个攻略小游戏为什么客户端这么大？

当初下好游戏就花了她大半天的时间。下好之后，她点进去一看：这真的不是盗版的剑三客户端吗？点进去后开场就是一段精美高清的过场动画。然后就是选门派和体形，还有容貌了。

曲铃音：这精美的制作……真不像是一般的攻略小游戏……

作为五毒的死忠，她当仁不让的选了毒姐，然后在系统的容貌设定里面，选择了满值，之后便立即进入了游戏。

进入了游戏，她发现这个同人游戏里面居然还带战斗系统，双心法好像可以同时使用。

＃这简直圆了我这个手残多年以来的梦！我可以无敌了！＃

之后的遭遇才令她发现：无敌这种话，呵呵，见鬼去吧。

该怎么说呢？

她发现她有了几十万的血条，而可以攻略的对象，或者说那些可以仇杀的对象，都是正版ｂｏｓｓ的血条・・・・・・・

呵呵哒！敢情双心法同时使用是为了让我活得不那么艰难吗？

最后的攻略之路简直是一步血泪史啊。一步一存档说的就是她。她虽然攻略游戏玩得没那多，可也不至于弱智成这样吧？！坑爹啊，这是！这里面的人一个比一个难攻略。曲铃音觉得自己整个人都要快狂暴了！

再加上相遇的概率问题，她为了延长相处的时间加紧攻略，花费了重金（ｎ多游戏币）在商场买了一个攻略罗盘：可以查看预备或者已经攻略中的对象的目前所在地。

就这样磕磕绊绊的，她以绝对要通关的执着，终于把她目前开了线的攻略对象的好感值刷成了100。

曲铃音：太好了，终于要结局了！这坑爹的，终于开始要选人了吗？是回老家结婚吗？

就在曲铃音猜测结局应该是从几个满好感的人中选择一个进行分结局的时候。

叮咚――――――！

【系统提示：玩家目前有两个选项可选。

Ａ．结局吧，这坑爹玩意我才不要继续了！

Ｂ．继续游戏。接受隐藏任务，将目前的好感刷为负。（选这个是隐藏结局哦！会有神秘大礼包哟～亲）】

隐藏结局？

受很多攻略游戏的影响，曲铃音开始思考起来：该不会是后宫结局吧？想了想游戏里那几个人和谐相处的场面，曲铃音忍不住打了个冷颤：这简直想象不能！想当初她刷好感的时候都要小心翼翼的确定其他的攻略对象不在此地，否则不是打起来，就是降好感。当然到后面，大家都不碰面也不科学，所以她刷是刷好感，就是没有表现过喜欢他们中的任何一人，如果遇上告白就装傻。就此熬到了通关。

不过这个隐藏大礼包是什么呢？

这游戏折腾了我这么久，不全部打通有点可惜哎，上一个存档点又隔得有些远？重来太麻烦了？我是选还是不选呢？

犹豫了好久，曲铃音最终还是选择了【Ｂ．继续游戏。】

然后就在门派长老那里接到了一个任务：断绝和唐门弟子的联系。

这简直就是和她要刷负好感的任务相贴切啊，系统还真是人性化，还故意给这个剧情任务。

――――――――――――――――――――――――――――

靠近成都的树林里，一位几乎与夜色融为一体的男子有些费力的靠着树，他带着银色的面具，面色苍白，嘴角有些许血渍。

这里已经靠近成都了。唐无夜稍微停下来歇息一番。他静静的思考着这次任务到底出了什么问题？明明很平常的一次任务为什么出了这样的意外？不，也许不是意外，是有人泄露了……奸细吗？

想到奸细的可能，他本就有些暗沉的眸子更是添了几分阴狠。他缓慢的抬手，有几分吃力的抹去嘴角的血痕，想放出信号通知同门，却不想身体猛然脱力，摔倒在地，更多的鲜血从他的口中咳出。

悄然无息的，林中出现一个紫色的身影，那人踏着有些妖娆的步伐，款款向他走来。

看到有人过来，唐无夜让自己看上去更加无力，暗地里却调整了姿势，做好迎敌的准备。他一手捂住口，另一只手撑着地，手心里悄悄得握紧了刚调整好的暗器。

在看清楚来人的容颜后，他身体自动放松了一小下，然后又暗自提高警惕。见来人进入了他暗器的范围后，他开口了：“谁？来这里干什么？”

来人是个五毒女子的打扮，那出众的容貌十分的好认――正是曲铃音。可在唐无夜看来这个时间来这里的曲铃音有可能是假的，有可能是那个奸细易容的。可……知道他对阿音感情的又有谁呢？唐无夜心思飞转，努力思考着自己平常的行为是不是有哪里不妥……

――――――――――――――――――――――

屏幕前的曲铃音看着无力倒在地上略显狼狈的唐无夜时，心情有些复杂：有点幸灾乐祸又有点心软。论攻略，唐无夜绝对是排得上榜的难，当初为了刷到足够的好感，她的人物死了不下于百次……唐门和五毒想来不对付，就她是五毒这一条，就让攻略的难度指数不停的上升。

想到这里，曲铃音不由的在心里嘀咕着：让你老板着脸耍酷，遭报应了吧！

可唐无夜哪次出现在她面前的时候不是光鲜亮丽的，就连踏着夜色偷偷来找他的时候都是很精神气足的（好感达到一定程度攻略对象会主动来见玩家）。曲铃音从没有见过他这样狼狈的时候，也许有，但他只是没让她见到而已。

曲铃音操纵着人物慢慢的接近，没有对话选项就是不说话咯。

――――――――――――――――――――――――

看着眼前的人并不说话只是慢慢的接近，唐无夜知道该出手了，可不知道为什么，虽然明知道阿音回了苗疆，不可能出现在这里，但他却还是犹豫了。

万一……真的是阿音呢？

就在这片刻的犹豫中，那人已经走到了他面前蹲下了，并且注视着他。

这么近的距离，足够唐无夜辨认出眼前的人真的是曲铃音。他在心里默默的松了口气，幸好刚才没出手。

略微放松下来，他才有余力来思考曲铃音为什么现在会出现在这里。

“阿音，你怎么会在这里？”难道说那个奸细已经发现了阿音并把她带过来的？

思考到这个可能，唐无夜又提高警惕暗自环视四周，查看是否有敌人。

―――――――――――――――――――――――――

他看上去……有点惨哎……

真的要过这个剧情吗？

曲铃音看着出现在屏幕上的选项犹豫了。

Ａ【用狠毒的话让他认识到他只是一颗棋子】

B【放弃，返回】

…………

这什么鬼选项啊？！她利用他什么？论武力，她的角色是根本打不过他，论智商……呵呵，她不认为她能玩得过心思沉重的唐无夜。

哎，反正是个游戏，他不过是个npc,都要通关了，还这么纠结。选Ａ！就是这样任性！

曲铃音果断的点击了Ａ选项，然后静静的等着情景动画。

――――――――――――――――――――――――

唐无乐抬头看着眼前的女子：一身苗疆特有的弟子服饰，依旧是那样少见的美丽的容颜，在夜色中那双琥珀色的眼睛看上去暗沉了不少，她就这样看着他，并不说话。

气氛越发的诡异。

然后女子微勾唇角，唇边荡开的笑容十分的令人迷醉，开口道：

“你命真是硬啊，这样都没死呀～”

唐无夜的脸僵住了。

“……阿音？”

他的声音里带着几分试探，还藏有几分不知所措，似乎不知道自己做了什么事会让心上人说出这样的话。

“别叫我阿音，我和你没那么熟。唐无夜，你还真是蠢到无药可救了，你该不会以为身为五毒的我和身为唐门的你真的有未来吧？别做梦了！我再继续下去也不可能从你身上获得更多的情报了。

所以，你的价值就到此为止吧。”

说着这段话的同时，女子的脸上依旧是那样不变的惑人微笑，和夜色相衬，显得十分危险和无情。

――――――――――――――――――――――――――

屏幕前的曲铃音看着唐无夜脸上那僵住的表情，有些同情道：

“这系统给出的场景还真是很到位啊。”

然后观察着唐无夜人物的数值，看着那条粉色的好感条慢慢的结冰直至被冻住，然后旁边出现一个深紫色的怀疑条，这个进度条的数值一直在３０到９０间波动。

曲铃音在心里摇了摇头，看来唐无夜还不肯接受被心上人背叛的事实。

―――――――――――――――――――――――――――

唐无夜本就没多少血色的脸看上去更加苍白了，他小心的稳住气息，问道：

“阿音……是，是谁逼你这样说的？”

――――――――――――――――――――――――――――

是啊，是啊，是系统让我这样说的。

曲铃音看着屏幕中唐无夜的怀疑值突然降了下来，在３０到５０间波动了。不由得感叹道：这游戏怎么这么麻烦啊！！！！

然后选择屏幕角落的另一个选项

Ｃ．【装作要取他性命】

【系统提示：是否使用道具｛万蛇窟｝】

【确认】

――――――――――――――――――――――――――――

“别费力为我开脱了，还是相信眼前的事实比较好，唐无夜。”

女子站起身，轻轻的吹响了银笛。

片刻之间，这里出现了成千上万条蛇，有大有小，十分吓人，它们都吐着信子，向那个面色苍白的男子靠近。

唐无夜双目微缩，似乎被这场景给吓住了，也似乎是认命了，他就在那里，目光暗淡，一动也不动。

――――――――――――――――――――――――――――――

在使用道具｛万蛇窟｝后，曲铃音满意的看到唐无夜的数值面板上，那个深紫色的进度条立刻升到满值然后变黑，名字改成了怨恨值：100

看着屏幕上那个毒姐转身离去的背影，曲铃音舒了口气，终于完了啊，这段剧情……就在她刚刚伸了个懒腰的时候，一阵刺眼的光从屏幕里射来。

等她回过神来的时候，周围已经变成了夜色的树林，而且，林中有不少蛇在游动。看到这熟悉的景色，来不及害怕，她马上意识到：糟了！

果然，从她的背后传来了细微的破空声。

“追命箭！”

我！了！个！大！草

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逃脱追杀的一千零一种方法
                            

                                                        

                            

                            论一个水毒如何从一个boss手中保证不团灭

听到破空声，曲铃音心里就感到不妙，身体本能的向上跳去。

化蝶！

瞬间，她的身体腾空，躲过了身后那凶狠的一箭……

那只箭穿透了她前方的地面，爆出了惊人的红色伤害数值。

…………

曲铃音：你妹！说好的娃娃鱼呢？！

她回过头一看，在众蛇的包围中，唐无夜显得十分冷静，那张苍白冷峻的脸上挂着几分讽刺的笑。那双眸子暗沉沉的一直盯着她，没有过多感情。

曲铃音不敢多做停留，立马大轻功跑了。

等跑出很远以后，曲铃音才反应过来，我的真人版轻功居然用得这么好？！然后她就从空中摔下来了……还好，高度不高……她也没受什么伤。

然后她再次回忆开始用轻功的感觉，才又继续用上了轻功，当然这次没有刚才逃命的时候那样流畅了，轻功用得歪歪扭扭的，不过她还是靠着这歪歪扭扭的轻功赶回了五毒。

到五毒以后，她才感觉安全了不少。

…………

曲铃音的树屋里。

曲铃音坐在窗户旁，静静的看着天上的月亮。

唐无夜……他是真的想要取我性命……

虽然他当时是那样一副动弹都费力的样子，但曲铃音还是相信如果自己还留在那里的话一定很危险。

她忍不住想起刚把唐无夜好感刷上80的那段时间：每天登陆游戏都会遇见不知道从哪里冒出来偶遇的唐无夜。然后两个人的相处都是一种傻白甜的感觉。不，应该是藏剑线才更加傻白甜。而唐无夜线就带着一种细微的霸道强势。

那个时候，就算总是冷着脸的唐无夜也会忍不住露出真心微笑。他和她相处的时候都是摘掉面具的，唐无夜的脸很好看，或者说很俊美，也可能是从事的是暗夜里的职业，眉宇间总是有几分阴沉感，笑容最多的就是冷笑和嘲笑。就算他笑起来带着一点邪气，可那个时候还是看得出来他的心情是轻松愉快的……

总之，那个时候曲铃音还在屏幕之外。

现在该怎么办呢？

想到与她自己相比，唐无夜的惊人的血条，曲铃音就忍不住焦躁：我和一个明显副本ｂｏｓｓ血量的任务结仇了……到底该怎么样才好呢？

曲铃音想了一整夜也没能想出个解决方案。但她想到了另一个东西：既然穿越这种玄幻到不可思议的事都发生了，那纯阳宫的那些道士该不会真的是修仙的吧……

她想要回去……

这个世界不管怎么想都觉得很危险……并不适合她这样的普通人……

就像是叶公好龙一样，曲铃音和这个年龄的年轻人一样，向往着武侠世界的快意恩仇，但真正轮到她穿越后，她才发现：

她还是比较喜欢以前那个安全熟悉的世界

――――――――――――――――――――――――――

第二天，曲铃音告别教中诸人，以继续外出游历的理由出了五毒的地界：她想要去纯阳宫看看……

站在五毒通向外界的道路口，曲铃音有些犹豫了：该不会遇上唐无夜吧？

但她想着：他受了重伤，应该回了唐家堡养伤吧。此时不抓紧时间走，等他养好伤后，岂不是更加艰难？

略微思考一下，曲铃音还是决定加快脚步，尽量早到纯阳，避免与唐无夜碰面。

―――――――――――――――――――――――――――――――――

然后就发生了现在的事情……

曲铃音在林中飞速奔跑，尽可以的上蹿下跳，及时改变方位……但这样就拖慢了她的速度，或者说她的速度本身就没有身后追着的那人快。

曲铃音现在是有苦说不出，在系统的安排下，她与唐无夜绝对是结下了深仇大恨。她目前根本就没有化解的办法，总不能前几天才那样说，今天又换一套说法吧，人家根本就不会信！想了想唐无夜数值面板上那个黑色的进度条，曲铃音觉得无论她的理由编得再好，他也不会信的吧。

她时不时的放出灵蛇，玉蟾等召唤物去阻挠身后穷追不舍的那人，才堪堪能为她争取到一点距离。

曲铃音心里有些后悔：她想岔了，她本以为唐无夜恢复的没这快才放心大胆的出了五毒的地界。结果哪知道就一个晚上不到的时间对方就已经知道了她的所在地，并且追了上来。或者说唐无夜并没有完全恢复，只是铁了心的想要取她性命才追了过来。不过幸好，在客栈的时候，她当时出于好奇，拿出了攻略罗盘，想看看现实版的是什么样子的时候，就注意到了罗盘上的一个红点。不同于攻略对象的粉红色，这是一种接近警告的红色，而且点的比一般了攻略对象的点大了不少，还在一闪一闪的，十分显眼。

曲铃音点了点这个点，然后显示出这个点代表的信息：

【姓名：唐无夜

门派：唐门

身份：玩家仇人

对玩家感官：怨恨（注：怨恨值100）】

…… ……！！！！！！！

居然变成仇人了！以前还是显示的爱慕者呢！说好的爱呢？

然后她注意到这个点好像离自己的所在位置很近，而且越来越近了！

我勒个去也！这游戏好危险！说好的恋爱小游戏呢？

曲铃音来不及吐槽更多，连忙将带的东西收进系统背包，破窗而出，直接大轻功飞。幸好她还没有睡下，不然她肯定在睡梦中就被杀了。在这个游戏中死亡是怎么样的感觉呢？她一点也不想尝试。

――――――――――――――――――――――

跑着跑着，这密林已经快到尽头了。前面是一条很宽的河，河的对面是很高很陡峭的山崖。狂奔了一整夜，曲铃音已经快没多少力气了，而后面追着的人似乎尚有余力。

看着前方的河流，曲铃音忽然想起了自己这个角色的预设中有一点：水性不好。于是，她在河边停住了脚步，慢慢转身朝后面看去。她能想起来这一点，与她相处这么久的唐无夜肯定也知道的，难道说，他开始就是把她在往这条路上赶吗？

大概是看出曲铃音已经无处可逃了，密林中隐藏身形的人也渐渐显出身形，依旧是一身黑中带蓝的唐门弟子服装，银色的面具，略微还有些苍白的脸，冰冷的表情，更加暗沉的眼眸，手中稳稳的拿着千机匣……他正缓步向她走来。

也许真的确信猎物已经进了陷进，他才走得那样轻缓吧。

唐无夜每接近一步，曲铃音的心跳就加快一分。等唐无夜离她有十步远的距离的时候，曲铃音额头上的冷汗便开始冒了，她开始禁不住的后退了。虽然明明知道就算唐无夜不接近也能杀了她，但她的心理压力还是在逐渐增大。

再继续后退，水已经淹没曲铃音的小腿了，她不敢做太大的动作，怕刺激到唐无夜后直接给她一箭。

再慢慢后退，水已经淹到腰部了，曲铃音好像没有什么感觉一样，只是紧紧的盯着唐无夜，深怕他有什么动作。他们都没有说话，只是盯着对方。

水已经淹到肩部了，曲铃音已经没法再退了，而唐无夜也已经接近水边了，他还在继续接近。

难道他是想让我自己淹死？曲铃音在心里自嘲道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神奇的化鱼丸
                            

                                                        

                            

                            系统：系统出品，必属精品。

天色渐明，在少有人迹的的密林边缘的河边，一男一女对峙着。

在唐无夜眼中，曲铃音除了下水，就没地方可逃了，而她的水性……呵。

曲铃音在水里泡了有一会了，身体已经开始微微发颤，嘴唇也冻得有些发白了，被水淋湿的的头发紧紧的贴在脸上，看上去有些狼狈，不复往日的光鲜亮丽，到是有些惹人怜惜。

唐无夜目光微闪，等了一两秒后，慢慢举起了手中的千机匣，箭尖正对着曲铃音的心脏……

而这时，正好一个浪头打过来……曲铃音消失在了水中。破空而来的利箭稍稍迟了一步，然后没入水中，溅起微小的浪花。

唐无夜立马向前一跃，跳到了曲铃音刚才的位置，他低下头仔细的观察着水中。

河水还算清澈，除了来来往往的小鱼，什么也没有。

这里没有！

这里也没有！

附近的水域里都没有！

唐无夜在水面上来来回回，却一直没有再发现曲铃音的踪迹。

按理说，她不会水，下水对她来说与和他拼斗无异。而且就算她会水，也不可能在这么短的时间内逃离他的视线。更何况河水的流速很缓慢，也就没有了被快速冲向下游的可能。

在屡次搜寻无果后，唐无夜面色更加阴沉，他只有接受曲铃音已从他手中逃走的事实，再不甘也只有返回。

在离去时，他似乎放纵了自己的怒气，随手将旁边的树干砸出了一个小坑，然后展开身后的机关翼飞走了。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

唐门的驻地满是各种机关，建筑物的色调也偏暗的，即使是在白天也充满一种诡秘感。

不远处的天空，一个人影飞来，在入口处停了下来，他正要往里走。

“无夜，你的伤还没有怎么好，为何又外出？我不记得你昨日有接什么任务。”

一位身着唐门弟子服的女子从阴影里出现，她下巴微抬，双手抱胸，语气里带着一种微不可查的质问。加上她有些冷艳的容颜和高挑的身材，这话给人一种莫名的压迫感。

唐无夜顿住了脚步，答道：

“是私事，并不怎么需要动手。多谢师姐关心。”

“私事？！也好，我就不多过问了，我只是怕你再这样拼下去，哪天死在外面。”

唐晓月的语气里带着一股子讽刺的意味，

“不就是任务失败一次吗？你用得着这样消沉？！你不是还没丢性命吗？我唐门弟子可没有你这样没用的！”

唐无夜没有答话，面色不变，依旧沉默。看在唐晓月眼里就是默认了。唐晓月气得面色微红，一抬手直接扔给唐无夜一个东西后就不见踪影了。

唐无夜接过手一看，是一个白色的瓷瓶，打开盖子一闻就知道是上好的疗伤药。

…………

回到自己的房间关上门之后，唐无夜再也撑不住了，身体瞬间脱力，如果不是扶着桌子，他肯定就倒下了。他以手掩面，小声的咳嗽了几声，拿开手发现：满手的鲜血。他感觉到背后和腰部的伤口已经开始重新流血了，于是立即脱下衣服有些艰难的为自己换药。

幸好唐门门派的衣服颜色偏暗，刚才唐无夜的伤口只是渗出了微量的血，而唐晓月也被早早气走，所以才没被发现。

――――――――――――――――――――――――――――――――

等到确认唐无夜真的走了之后，曲铃音才敢从水中探出头来。她上岸后，甩了甩头发上的水，拎了拎自己湿透的衣服，确定四周没人之后才从系统背包里拿出新的衣服穿上。受昨夜的教训，曲铃音觉得自己去纯阳只能绕路走荒郊野岭了。在客栈被唐无夜抓了个正着，只能说她开始太没有江湖经验了。

唐门是个杀手组织，而干杀手这一行的，情报是必不可少的，所以说唐门的情报系统肯定很强大。像客栈，茶楼等地方肯定有他们的眼线，而唐无夜在唐门弟子的的地位不低，调用一两条情报线路是没有什么问题的。

而她既然敢在还没有走出巴蜀范围的时候住客栈……这虽然和她当时认为唐无夜伤得太重，只有在床上躺着的份的想法有一定关系，但曲铃音还是快被自己给蠢哭了。

在被追上，被迫向河中退的时候，曲铃音当时紧张到了极点，突然想起在脑海中使劲翻找系统商店里有用的东西。看见了一个叫做【化鱼丸】的道具。介绍如下：

化鱼丸：不一样的体验。水中来去自如不是梦，哦也！系统出品，必属精品。

曲铃音：这是个什么鬼？

她只知道飞鱼丸。但这个系统里明显没有飞鱼丸，而飞鱼丸在这里估计也派不上什么大的用处。但“水中来去自如”正是她所需要的，算了，情况这么危急了，死马当活马医吧。

于是曲铃音马上买了【化鱼丸】，选择立即使用，正巧当时唐无夜抬起了千机匣，而河中一个小浪打过来，在这千钧一发的时候，曲铃音发现，自己好像变小了。不，不是变小了，是变成了一条鱼，在水中确实是很来去自如的……

在唐无夜过来查看的时候，曲铃音还报复性的在他身上吐泡泡呢。

但这个【化鱼丸】的效用只有半个小时。曲铃音已经看见自己人物属性面部上挂起了倒计时的buff【化鱼状态】，点开还有一行小字：该状态下，经脉受损，无法运功。

曲铃音：…………

不过鱼儿对血腥味还是很敏感的，唐无夜下了水，曲铃音就能感觉到从他身上飘来的一股血腥味，很明显是他的伤根本就没怎么好，所以曲铃音断定他待不了多久。果然，唐无夜在搜寻一番，无果后走了。不过就算待得了很久，她也可以顺着河流游很远了。

不过留下来观察唐无夜的反应也是曲铃音自己的决定，她对他总感觉十分惧怕，又有一种莫名的愧疚在里面。

…………

再离开此地前，曲铃音摸了摸唐无夜在树干上砸下的坑，想着这力道要是砸她身上……曲铃音表示她不想再想下去了！

曲铃音：看来要随时观察罗盘了，绝对绝对不要和他碰面！！！！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
偶遇
                            

                                                        

                            

                            因为唐无夜的威胁太大，所以曲铃音打算走野路，避着有城镇的地方走。只能靠大地图来判断自己走到哪里了。

曲铃音先是沿着河的上游走的，因为就算她再没有野外常识也知道水源是必须的。

折腾了一夜，曲铃音又累又饿，可她不敢停下来，谁知道唐无夜那个超乎常人想象的家伙什么时候会追上来？在走了她感觉有一定的距离之后，她实在是撑不住了，于是在河边找了个隐秘的地方睡下了。但在睡前，她召唤出了灵蛇帮她警戒。现实版的灵蛇其实长得还算挺吓人的，两条体形巨大的蛇相互缠绕，身上的鳞片闪闪发亮。可既然都召唤过一场，第二次也不算什么吧。反正第一次召唤的时候，她光顾着逃命没去注意那么多。也可能是她穿越过来是五毒的原因，她看蛇类总有一种莫名的亲切感。

…………

河边很安静，轻柔的风，柔和的水波，在夕阳的霞光下显得十分美丽。

曲铃音是被饿醒的，没办法，被追了一夜，又走了一上午，她肚子里的那些食物早已被消耗殆尽了，她没晕已经算是这个身体的素质不错了。

她醒来时，灵蛇依旧在她身边盘旋着，看来这荒郊野岭确实很少有人来。曲铃音稍微拍了拍自己身上的草叶残渣，就打猎去了。这里的野兔还是挺多的，很快她就打死了一只，在这方面，曲铃音可没有＃看兔子好可爱，舍不得杀＃之类的感受呢。对快要饿晕的她来说，这就是食物啊，是肉啊。

学着电视剧里的那些人做的，曲铃音在河边用小刀将兔子整个剥开清洗，又将内脏扔给了灵蛇。然而灵蛇只是晃了晃那两颗大大的脑袋，并不理会曲铃音扔给她的东西。

好吧，看来召唤物确实不一般，都不需要吃东西。

接下来折了个比较大的树枝将洗好的兔子穿了起来，然后呢？

曲铃音总算想起了最总要的一步：火！

没火怎么吃啊！！！！！而五毒的招式大多是用蛊，与高温和火之类的无关，这就代表她只能选择最原始的方式点火：钻木取火。

饿着肚子钻木取火……好惨。

曲铃音一边使劲加快手中的动作，一边在心里流泪：为什么我不是个明教，明教招式多半与火有关，点火多方便啊。为什么我要是毒性内功？为什么系统商场不卖普通食物？为什么这个游戏没有生活系统…………

她甚至还有点自嘲的想：不知道被唐无夜杀死和饿死，哪个更悲哀。这饿的难受的感觉，还不如被唐无夜一箭打死……额，不对不对，我怎么会这么想。坚决不要被杀，也不要饿死。

曲铃音花了好半天才点着了火，然后再把兔子架了上去。没有盐啊……算了，凑合着吃吧。虽说如此，但也不能太期待曲铃音的水准，毕竟一个才从现代社会穿过来的最多使用电饭煲的女生，在什么都没有的情况下能烤好这个兔子。

曲铃音大概也是知道自己的水准，因为怕烤不熟，所以她等兔子肉外面都有点焦了后才拿下来吃。然后发现，她果然没烤好：外面的那层肉已经熟透了，有的甚至还焦了，而里面还有不少的肉还没有熟，是半生的状态。

好难吃……曲铃音在咬了一口后再也没法咬第二口了。于是她只好用小刀将熟的那部分挑了出来吃掉，而生的就再烤烤。

即使是这么折腾，曲铃音也只是吃了个３分饱，只是保证自己不会饿晕而已。更何况她吃的东西里没有盐，精力得不到补充。

既然已经吃了饭，曲铃音就打起精神继续往前走了，她是没有精力在弄第二顿这样的饭了。所以她在考虑要不要进一下城镇，好歹买点作料或者干粮什么的带在身上。

既然打算进一下城，曲铃音也该好好检查一下自己的打扮了，毕竟她这身五毒弟子服太扎眼了，于是她换了身普通也比较朴素的江湖装，反正这里的衣服和外观没什么差别。蛇先不忙掐，万一路上还有麻烦呢？等看到城镇再掐也不迟。

于是做好准备的曲铃音看了看地图，朝着离这里最近的一个城镇走去。

…… ……

妹的！！！！

曲铃音走野路是防到了唐无夜，可是她没想到野路山贼多啊！！！！

银笛从手中一转，吹出一个急促的声音，曲铃音身前的山贼又倒了好几个，另一边的灵蛇也击倒了不少的山贼，或者说也吓到了不少的山贼。

见拿不下，而且曲铃音的招式明显是苗疆的。苗人擅蛊，多诡异。所以山贼头子立马带着手下逃走了。

见山贼逃走了，曲铃音默默得松了口气，也不去追。只是原地打坐恢复体力以及内力。原本以她这个身体的本事来说的话，她是不怕的，可走了这么远的路休息得不好，也没吃什么东西。她的体力已经所剩无几了，而战斗又特别费体力，再加上山贼又多。她是真的快撑不住了，说起来，这已经是她遇上的第三波山贼了，看地图，这里离城镇已经不远了，但山贼反而层出不穷。

其实这也好理解。曲铃音是一个孤身在外的女子，全身上下就拿了一把银笛（可毕竟是银子做的啊）再加上她换了普通的江湖套，看上去也就普通多了，没有了那股子诡魅感，而剑三的普通江湖套……只要是满级了的，就没有多少套看上去很穷的= =。

而灵蛇又一直在她后面的草丛里躲着。她满身上下就给了山贼们一个信息：有钱，菜，小肥羊，快来宰。所以说，山贼们不打劫她打劫谁啊？

曲铃音表示：呵呵，虽然我对付不了唐无夜那个非人类，但对付你们几个小菜鸡还是妥妥的。

其实如果曲铃音还穿着苗疆弟子那身衣服，这些山贼在看到她时就会先掂量掂量的。所以说事情都是有两面性的。

―――――――（这是说好的明教小哥）――――――――――

明教，三生树。

一群明教弟子打扮小女孩正和她们的小猫玩。然而其中一个一抬头发现了一个正从这里经过的人影。一丝狡诈从眼里划过，女孩隐没了自己的身影悄悄的接近那个人，正准备扑上去的时候，那人一把扯住了她。

“阿依木，你想干、什、么。”

那人微笑着看着在自己手中不停挣扎的小女孩。

见自己这么容易被发现，阿依木停止了挣扎，别过头去，还小小的哼了一声。

“好吧，我的错。下次阿依木来，我绝对当什么也没发现。”

那男子笑着哄着闹别扭的小女孩。

“夏哈甫，我的‘暗沉弥撒’才没有那么差呢？用不着你假装！”

“好好好，我等着，不过，你该叫师兄。”

男子没有半点生气的迹象，依旧笑眯眯的看着阿依木。

阿依木却渐渐没了气势，只好心不甘情不愿的喊了一句：

“师兄……”

不过阿依木目光一转，看到陆辉（夏哈甫）的这一身行头，不由的揶揄到：

“师兄，你前两天刚回来，今天又要走，这样迫不及待，该不会是看上哪家的中原姑娘，急着去会人家吧？”

话音刚落，阿依木就头上就挨了那么一下，她连忙闭起眼抱着头“哎哟～哎哟～”的叫，等了一两秒没见反应睁开一只眼查看才发现：陆辉早走远了。然后才想起，这次师兄居然没有反驳她的打笑呢！

阿依木：师兄该不会真看上什么中原姑娘了吧？

――――――――――（这是附赠的道长）――――――――――

天色已经彻底暗了，曲铃音必须尽快找到一个可以歇脚的地方，于是她强撑着加快了脚程。

然而……她又遇上了山贼。

＃我真的和山贼这么有缘吗？＃

＃呵呵哒，难道我真的看起来这么好欺负吗？＃

＃妈个藏剑，这条路上到底有多少山贼啊？！＃

但是曲铃音立刻就发现是她错了，因为根本不是山贼要打劫她，而是她走到山贼窝来了！因为天色很暗，她没怎么看清地图，再加上这现实版无定位的抽象地图她本身就不怎么懂，所以她的路走歪了，这一歪就歪到山贼窝来了。

曲铃音：路痴你伤不起……

…………

这群山贼正是打劫过曲铃音，最后被她赶跑的那群山贼。这些山贼看着曲铃音出现在寨子附近，顿时如临大敌，都以为曲铃音是为了报被打劫的仇故意找到此处的，于是一个个都带上兵器一副要拼命的架势冲着曲铃音冲了过来。

曲铃音哪里扛得住啊，她本来就已经体力告罄，现在都是强撑着的，再加上山贼都是一副要拼命的架势，比打劫她时凶狠了不少。越战斗，她就越累，曲铃音眼前已经发黑了，身体也已经开始不听使唤了，身体上又添了不少伤，不远处的灵蛇也是伤痕累累的，眼看就无力再战了。

曲铃音不禁悲从心来，穿越而来这几天绝对是她这辈子过得最为辛苦的几天，各种逃命，疲惫，饥饿，寒冷，她都尝了个遍。没想到她没有死在唐无夜手里，也没有被饿死，今天居然要死在这群山贼手里吗？

在晕倒前，她似乎看见眼前有蓝色的光闪过，还有谁略带急切的呼喊声。

“阿音，撑住！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
凌虚阳
                            

                                                        

                            

                            曲铃音醒来的时候是在半夜，一睁眼便看见了漫天的星辰。而她的旁边是燃起的篝火，在夜里感觉暖暖的。而篝火旁坐了一个仅穿着中衣的人，他正在翻烤着手中的食物。

那人带着黑色的道冠，容颜秀丽俊逸异常，神色略有几分清冷，又似乎带着一种不食人间烟火的仙气。只是他坐在火边，专注于手中的事，暖橙色的火光映在他的脸上，冲淡了那种犹如冰雪在侧的清冷感，给他添上了几分暖意。看在别人眼中，这就是希望的化身，至少在曲铃音眼里就是这样。

曲铃音起身，才发现，自己身上盖着一身做工精致的道袍，而她身上的伤也被包扎好了。

“阿音，你醒了。”

那人抬头，对曲铃音微微一笑，那笑容打破了他清冷的印象，犹如平静的湖面泛起的微风。

曲铃音现在不知道是什么心情，也许是庆幸，或者还有难以相信，总之很多感觉在心中交织。因为她眼前这个纯阳宫道士打扮的人正是她在游戏里攻略过的……

【姓名：凌虚阳

门派：纯阳宫

身份：玩家爱慕者

对玩家感官：好感值100（生死不离）

…………】

凌虚阳见曲铃音醒来，便微笑着将手中才做好的食物递给曲铃音：

“阿音，我探了探你的脉，你太过疲惫了再加上进食不足，身体目前有点虚弱。别的先不说，先吃点东西吧。”

曲铃音低下头看了看，烤肉被细心的切成了的便于消化的小块，被装在了一个小瓷盘里，而将它们递过来的手：手指修长，骨节分明，皮肤白皙，犹如玉雕。

接过瓷盘，曲铃音正准备开吃，却被阻止了。

“哎，我倒是差点忘了，阿音，先喝点水吧。”

凌虚阳再次将水袋递了过来，曲铃音道了声谢后边开始大吃大喝起来，毕竟她是真的很饿也很渴。这烤肉很嫩也很软，一点也不硬，最重要的是真的很好吃，和她前世的大厨都能有一拼。

曲铃音：真不知道他是怎么做到的，毕竟看他的手还真不像厨艺这样好的样子。

直到吃完了，曲铃音才反应过来，她好像还没问凌虚阳吃没吃饭……有点脸红。

“……额，道长，你吃饭了吗？”

“呵呵，阿音，你放心的吃吧，我自己会做。”

这就是说没吃了……= =

后面为表歉意，（终于吃饱了的）曲铃音主动去打了几只兔子，然后交给了凌虚阳……

曲铃音：做饭这种事还是交给专业的来吧，呵呵，我不心虚，我一点都不心虚……

…………

最后什么都做完了的曲铃音和凌虚阳面对面的坐在篝火旁，一本正经的――聊天。

通过这一阵胡乱的聊，曲铃音了解到凌虚阳是出来历练的，他正好在帮附近的村镇铲除山贼，却没想到在这里遇到了曲铃音。

曲铃音：还好我命不该绝，遇见了凌虚阳，运气真好！

以前攻略的时候曲铃音就发现了，凌虚阳和其他的攻略目标的初入地点不太一样，其他的目标多少出现在城中，包括唐无夜也是城里较多（毕竟暗杀的对象多半都住城里），而凌虚阳确实出现在野外的几率较大。所以攻略的时候，在了解凌虚阳经常活动的地点以后，曲铃音就经常跑去野外碰运气，在杀了好几次猛兽，挑了好几次山贼寨子后，她还是能够遇见几次凌虚阳的。

怎么说呢，凌虚阳修的剑道是比较崇尚自然的那种，所以他经常出没在荒无人烟的自然山水中，而他本身也是一个比较好心肠的人，所以经常去帮忙铲除山贼猛兽等等。

总之说了这么多，作者最想表达的一点就是：道长他野外生存技能是满级的！

…………

“不知阿音为何以这种状态出现在这里？”

凌虚阳在介绍完了他自己的相关事情后，似乎是随意的问出了口。

“呵呵……其实，我也是来铲除山贼的，只是没想到山贼这么多，又迷了路……”

曲铃音越说越小声，似乎是怕被嘲笑一样。

见状凌虚阳微微叹一口气，道：

“阿音，你此后还是同我一道走比较好。你要去何处，我送你去。”

凌虚阳的眼眸在火光的照耀下显得很明亮，也很暖心。

曲铃音这样看着他，神情有点恍惚，这一恍惚就错了回答的最好时候。凌虚阳见她不答以为她不愿意暴露自己的目的地，于是便去捡柴木了。

等凌虚阳回来的时候，曲铃音已经倒下睡着了。也是，今天她这样疲惫，这样容易睡着也是容易理解的事。

凌虚阳继续坐回火边，默默的守着夜，继续给火中添加柴木，偶尔静默的看着曲铃音睡着的样子。有时曲铃音略微忘旁边蹭了蹭，道袍从她身上滑落大半，凌虚阳就动作轻缓的再给曲铃音盖上他的道袍。

反正纯阳终年冰雪，他也是习惯了的，并不畏惧寒冷。

凌虚阳静静的守着曲铃音，在心底微微的叹了口气。关于曲铃音说的她也是来剿灭山贼的话，他并不怎么信，虽然说以前曲铃音也经常去剿灭山贼，但曲铃音的那种状态表现更像是疯狂逃命时的慌不择路。

但曲铃音既然不想说，他也就不问，他不想难为她。

暖暖的篝火旁，凌虚阳微垂下眼角。

――――――――（这是悲催的唐门）――――――――――

寂静的夜里，唐无夜再次被伤口的疼痛惊醒，暂时无法入眠，索性他干脆起身坐到了窗户边，静静的看着冰冷的月勾。

月儿弯弯的带着一种氤氲的感觉，就像是某个人笑起来的眼睛一样。

唐无夜望着月，漆黑的眼中没有任何感情。忽然，他低头，看着手中一枚精巧的银饰，嘴边勾出极其冷淡带着嘲讽的笑。

这是他从前趁着曲铃音熟睡时偷偷从她耳边摘下以解相思的。

而现在……

手慢慢的握紧，尖锐的银饰扎进了肉里，血珠渗出，唐无夜似乎是感觉不到疼痛一般继续木木的盯着握住银饰的手。

心中无数的情感交织着激烈的碰撞着，是怨恨？留恋？不甘？怀恋还是其他什么，无从分辩。所有的情感最终汇成三个字：

“曲、铃、音……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冤家路窄
                            

                                                        

                            

                            第二天，曲铃音醒来便看见凌虚阳正在闭着眼打坐，晨露微微沾湿了他的衣袖，而自己身上还披着他的道袍。将道袍还回去的时候还看见了几处泥污的痕迹，即使曲铃音脸皮再厚也不禁有些红了脸。

天色已经大亮，篝火也已经熄的差不多了。

察觉到曲铃音醒过来了，凌虚阳睁开眼，看到的就是曲铃音略不好意思的抱着他的道袍：

“道长，真对不起啊，你的道袍被我弄脏了，要不我洗了再还你吧。”

“无碍。”

凌虚阳只是微微一笑变从曲铃音手中拿回了道袍，再次穿上。

…………

得知曲铃音在往最近的村镇赶的时候，凌虚阳便改变了自己原来的计划，打算先将曲铃音护送到附近的小镇上去，再做其他打算。

对于曲铃音来说，这两天绝对是她穿越而来过得最好的两天。她只负责打猎，偶尔捡捡柴木，而做饭守夜等活儿凌虚阳几乎全包了，当然曲铃音也有想过两人轮流守，而凌虚阳只是微笑道：

“野外生活，贫道还是比阿音熟悉的。”

好吧……她就是个野外生存渣= =！

更重要的是：凌虚阳他血条和唐无夜他们都差不多啊，都是boss级别的！！！！也就是说在凌虚阳身边，她总算可以放松一下了，晚上睡觉也感觉更安心了。

话说，道长长得好，性格好，做饭手艺好，体贴人，剑术高，简直就是完美男神！

曲铃音：道长，我要给你生猴子！

…………

此时近傍晚，不少夜市的小贩却已经开始摆摊，街道上倒也有不少人来来往往，各处灯笼已经点上，盛唐的繁华已可从中窥见。

曲铃音和凌虚阳就是在这个时候入的镇，也许是没有真的见过古代的小镇，曲铃音的目光难免有些四处移动。看出来曲铃音对这里充满兴趣，凌虚阳便建议，在安置好后再来逛一逛。（曲铃音的翻译方式。）

…………

客栈。

“小二，两间上房。”

曲铃音见凌虚阳已经定了房间，想要说些什么，但想了想还是什么都没说。

在进房间时，曲铃音却被凌虚阳叫住了，

“阿音，你放心，我就在你隔壁。若有什么事，叫我便是。”

他的表情一向是那样略带清冷的，可却意外的让人觉得可靠。曲铃音觉得他肯定是猜出了什么，只不过没有说而已。

…………

小镇的夜市很热闹，街上人来人往，灯火通明。

曲铃音自穿越以来，多在荒野奔逃，从来没有感受过这古代小镇的热闹，所以她难免有些好奇，不过她还是尽量克制着自己，以防做出异于常人的举动。因为，凌虚阳就在她旁边……

路过一个小摊，发现是个卖面具的，而古代的这种传统的面具很让曲铃音好奇，于是她随手拿起几个看看，在发现也就是那样后放下，奔去了下一个摊位。而跟在她身后的凌虚阳默默地买下了刚才曲铃音看的那几个面具。

这一家是胭脂店，女孩子有哪个不爱美的？于是曲铃音就在此挑选起来，说起来，她还没用过古代的化妆品呢，真想试一试。再加上店家不住的夸赞曲铃音生的美貌，曲铃音就更加有点心动了。她拿起一盒香味淡雅颜色娇艳的胭脂，正打算出钱买下的时候，从她身后伸出一只手，手心里有几两碎银。

“店家，这个我们要了。”

凌虚阳的声音还是淡淡的，透着些许清凉。

曲铃音回过头去看他时，他也正看着她，墨色的眼瞳里闪烁着什么，忽而他又避开了曲铃音的视线。夜晚，天色较暗，即使是灯火众多的街上也不可能比得上白日，所以没人发现凌虚阳微红的脸。

“道长，你说我用上这个好看吗？”

拿到胭脂的曲铃音显得有些活泼，声音里带着一种放松，并隐隐带着一种信任。

“阿音自然是怎么样都好看的。”

这话在说出口后，凌虚阳微微别过头似乎觉得自己的话太过露骨，又有些敷衍，于是平静了下心绪，再转过头来，看着曲铃音，正色道：

“就我而言，阿音还是素颜更显清新自然。”

明明凌虚阳没有说什么过分暧昧的话，并且还在这么正直的回答她的问题，看着他那双墨色带着暖意的眼瞳，曲铃音却感觉自己心跳忽然漏了半拍。

曲铃音心里突然升起一种奇怪的感觉，有些暖，有些恍惚，又微微有点忐忑。她忽然觉得，就这样，一直跟着眼前的人似乎也不错……

然而，人群里一点骚动，将曲铃音的理智拉回，她在心里压制住那种奇怪的感觉，整理好心绪，朝那个方向看去。

…………

在人群中的是一对十分登对的男女：那男子容颜如玉，长身玉立，气质卓然，一身绣着金线的华服，在人群中更加显眼。那女子生的颇为美貌，一身制作精良的广袖长裙，气质淡雅如兰。

这一对男女如此出色，几乎成了街上众人目光的一个焦点。

一双水润的琥珀色眸子对上了有些凌冽的黑眸，曲铃音对上了那男子的视线。

……我真的不是幸运ｅ吗？

这是曲铃音那一瞬间脑子里所想的，她刚才几乎是下意识的移开视线，将自己的身影将凌虚阳的身后藏了藏。当然，这只是自欺欺人的举动，因为他们已经朝她走过来了。

曲铃音现在的心情已经是：卧槽，这该不会成为另一个唐无夜吧。对，没有其他的原因，因为那个男子正是曲铃音曾经攻略过对象，而且还因为攻略失败，被她自己关闭了攻略线的那一位。这是她在这个游戏里面唯一一个关闭了攻略线的角色。

【姓名：叶承风

门派：藏剑山庄

身份：熟悉的人

对玩家感官：好感值0（不喜）

…………】

人已经越来越近了，曲铃音心里有些紧张，她现在满脑子都在想如果打起来，最佳的逃跑路线是什么？而她微侧过头，看见了站在她身前的凌虚阳，忽然心里的紧张感就消散了不少。也是，叶承风总不能当着这么多人的面就对她喊打喊杀吧，他毕竟不是唐无夜。

…………

叶承风本来是受父母之命来这里探望舅舅一家的，顺便跟着表妹一起游览游览此地的风情。没想到却在这里看到了他不想看到的人，这一刻他的心情就不怎么好了。

那人还和从前一样美丽，只是常常穿在身上的苗疆服饰已被换下，她正跟在一个纯阳宫道士打扮的人身边。呵，她还往旁边躲，真以为没看见她吗？

而那个年轻的道长，叶承风曾经见过他，是个颇为正直的人。他曾被仇家追杀过，而这个道长正巧路过那里，便帮了他一把。这样的人不该被那样的女人欺骗，虽然纯阳宫贵为国教，但下山历练，凌道长身上恐怕并无太多财物。

思及此处，叶承风便朝着曲铃音他们走了过来。

“凌道长，好久不见。当日一别，叶某甚为想念。”

叶承风抢先开口道，

“身边这位是在下表妹――夏芷兰。”

夏芷兰随之表现了了大家闺秀的礼节，面带微笑：

“这位便是凌道长吧，家兄常对我提起阁下的仗义。”

“叶公子，好久不见。夏姑娘缪赞了。”

…………

在寒暄一阵后，叶承风终于将话题转到了曲铃音身上：

“不知，这位是？”

曲铃音见没办法自欺欺人了，只好大大方方的站了出来。看来好感为0确实比负好= =，至少没有对她喊打喊杀，只是装作不认识她而已，而且这正合她的意。

“她叫曲铃音。”

凌虚阳只是简单的说了下她的名字，并没有说出其他更多的相关信息。

而在叶承风眼里就是曲铃音只告诉了凌虚阳名字而已，甚至还换下了衣服，隐藏了自己的来历，这个心机深沉的女人！她肯定是想要害凌道长。

曲铃音觉得自己似乎听见了系统的提示音：叶承风好感－5

“不知道长是从何处遇见这位姑娘的？”目光隐秘的从曲铃音身上扫过，叶承风神色不变。

凌虚阳暗自皱了皱眉，叶公子这是……看上阿音了吗？不习惯隐瞒的他还是如实回答了：

“是离这里不远处的山寨附近。”

“哦，这么说是道长救了这位姑娘了？”叶承风调笑道。

凌虚阳没有答话，算是默认了。

叶承风：果然，曲铃音这苗女不安好心啊，同样的招数还用两次！呵呵，那些武力低微的山贼能伤她一毫吗？看我来拆穿她！

“道长常在山上清修，可能不知这世间的一些人。”

“哦？是怎样的人？”

“有些女子看似美貌娇弱，事实上却有可能是藏着毒牙的蛇。这种女子最常用的招数便是伪装成陷入困境的弱女子，若是有人相助，她便会攀住那人，在榨干其利用价值后，就会露出毒牙。望道长多加小心。”

叶承风这话说的别有深意，目光也故意从曲铃音身边扫过，这暗示的意味十足。怎奈凌道长心思太过纯净！

凌虚阳只是略加思考了一下，便答道：

“若是我遇见这种女子，必定会记得保持距离。多谢叶公子提醒。”

谢什么啊？我说的就是你身边那位啊！

此时此刻，叶承风觉得自己的好心似乎白费了……

曲铃音当然听得出来叶承风是说她，但凌虚阳的表现让她想笑。但是，她知道，凌虚阳绝对听出来了叶承风说的是谁，毕竟他是个心思通透的人，但只是愿意相信她而已……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前尘旧事
                            

                                                        

                            

                            有时候叶承风也会想，如果当初他没没有识破曲铃音的真面目，后来会怎样？

…………

――――――（一年前）――――――――――

“驾――！驾――！”

官道上，一身锦衣华服的青年正在纵马飞奔。

忽然，从旁边窜出一个紫色的身影，事情发生得太快。即使青年及时的勒住了马，那高高扬起的马蹄还是伤到了那个人。

那人似乎被撞得不轻，躺在地上，身体微微卷起，发出有些隐忍的□□。这是一位年轻的姑娘，一身苗人的打扮，乌黑的秀发有些散乱，遮住了她的面容。

那撞了人的青年见状赶紧下马来查看那位女子的情况。

……

叶承风本来只是赶路有些心急而已，毕竟在不赶路天就黑了，作为一个对生活质量要求一向很高的藏剑弟子，他不太喜欢露宿野外。却没想到在这荒野赶路的时候，会突然从旁边窜出一位姑娘，而他刚好就撞到那位姑娘了。

“姑娘？姑娘？你怎么样？”

叶承风很是愧疚，作为一个秉承君子如风的藏剑弟子，他在赶路时居然撞伤了人，而且还是一位姑娘，这简直就像是那些不学无术的纨绔子弟的行径。

叶承风有些小心的查看地上女子身上的伤，他不敢随意移动她，怕她伤了骨。地上的女子没有答话，显然是陷入了昏迷。

在确认了女子身上的伤并没有严重到不可移动后，叶承风看了看情况后，决定将女子换个地方，毕竟这样躺在官道上不怎么好。

“姑娘，得罪了！”

叶承风将地上的女子小心的抱起。

――――――――――（我是屏幕外的分割线）――――――

【系统提示：突发事件“横穿马路要不得”，解锁新攻略人物，是否开启藏剑线？】

哈？

本来曲铃音只是打算操纵角色去扬州多刷刷方少涵好感的，没想到半路上跳出了一只小黄鸡。又是一条攻略线啊，不开白不开。就角色特性来说小黄鸡肯定比较好攻略，毕竟人傻钱多嘛！

【开启】

――――――――――――――――――――――――――

本打算天黑之前就进入云安镇的，没想到遇见了这事，看来今天怕是少不了要在这野外歇着了。叶承风看着怀中的女子，微微皱了下眉。

如果只有他一人，露宿野外就算了，可现在还多了一个受伤的姑娘……

…………

“叶公子，那位姑娘醒了，您要去看看吗？”

普通农家妇人打扮的女子微笑道。这位叶公子是在接近天黑的时候找到他们家的，因为周围荒郊野岭，只有这一户人家，所以希望主人收留，并且还大方的给了她们一锭金子子。当然，她没有收，只是住一晚而已，那用得了这么多的钱。再说，那位公子抱着的姑娘似乎是受了伤，正是需要帮忙的时候，他们可不能趁人之危。

…………

已经是早上了，晨光从窗户外透进来，洒在那女子披散的黑发上，给那柔顺的黑发镀上了一点金色。她在晨曦的光辉中回头，容颜娇艳胜过百花，琥珀色的大眼中还透着些许迷茫。

叶承风推门看到的就是这样的景象，那个人在晨光中仿佛会发光一样。

――――――――――（我是屏幕外的分割线）――――――

【系统提示：收集ｃｇ“晨曦中的人”成功

叶承风好感度＋５】

―――――――――――――――――――――――――――

“是你救了我吗？多谢了～”

有些欢快的语调，尾音微微拉长，带着苗女特有的柔媚。那少女坐在小院里，仔细的打理着自己的那头长发，脸上带着有几分天真甜美的微笑。

叶承风不知怎么的，感觉自己的心跳微微慢了几拍，大概是这晨光太好吧：

“姑娘不必道谢，说来惭愧。正是在下撞伤了你……”

“可你没有扔下我跑掉啊，我还是想要谢谢你！”

那少女的笑容不变，她依旧在打理着自己的头发。

【叶承风好感＋５】

…………

少女有一双巧手，不一会就给自己弄好了一个在其他人看来有些复杂的苗疆发型：蛇形的银饰被固定在了头中央，一个类似于钗子的偏大的银饰将那头乌发好好的固定在脑后，并挽了一个好看的弧度，剩下的长发自然的垂在身后。

挽起发的少女看上去少了几分柔婉，多了几分明丽，本来就有些明艳魅惑的容颜加上一身苗疆的打扮，更是多了几分说不清的诱惑与神秘感。

少女的手中还有许多较小的银饰，都是用来装饰头发的。大概是这里没有铜镜或者说其他什么原因，在插最后一个银饰的时候，这少女插了几次都没能弄准确位置。

“姑娘，不然在下帮你吧。”

话一出口，叶承风就有些后悔，他这话怎么不经过大脑就说出来了呢……可，看着递到手中的银饰和眼前那头乌黑的长发，他便尽量自然的将这个银饰插到它本来该在的地方。

话说苗人爱银，还真是啊……看着少女这一身的银饰，叶承风不由的感慨道。注意到少女头发左边有一处和其他地方比起来略显有点空的地方，叶承风有些好奇的问了出来。

“你是说那里啊，是，原来那里是有一个小巧的银饰的，这边的一样。”说着，少女将头偏过来让叶承风看，果然，她头发右边的那处地方有一个小巧的银饰。

“可是有一天晚上我睡觉的时候没有将头上的银饰全部取下，第二天醒来那里的银饰便不见了，我找了好久都没有找到。而家中没有剩余的银了，也就暂时没办法再补打一个了，于是就这样了。”

少女说话的时候，语气很平静，但却让人感觉得到，她真的很喜欢这套银饰。一个想法从叶承风的脑中一闪而过……

“哎，不说这个了。你知道帮一个女子挽发代表什么吗？”

她的语气轻快，声音里还带着笑意，脸上是不怀好意的笑容。

“我……在下不知……”

叶承风的脸以看得见的速度慢慢变红，整个人也显得不知所措起来。

“哈哈哈哈哈～算了，不逗你了。你这算什么挽发，整个头发都是我自己弄的，你就只是帮我弄了下银饰而已。”

…………

虽然已经确认是这苗人少女开的玩笑，但叶承风心里却是起了一层涟漪，这几天他总忍不住向那方面想。

―――――――――（我是屏幕外的分割线）――――――

【姓名：叶承风

门派：藏剑山庄

身份：玩家爱慕者

对玩家感官：好感值81

…………】

曲铃音看着不停上涨的好感度，不由的感慨：看来这是藏剑的特别线了，这么几天就刷到了80以上的好感，其他攻略角色简直是想都不敢想的啊。果然小黄鸡傻白甜吗？

＃二少，你这么好拐，你家庄主知道吗？＃

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前尘旧事（二）
                            

                                                        

                            

                            
缘分很奇妙，就像谁也不知道什么时候会遇见那个人一样，叶承风也从来不曾想到过，自己在短短的几天中就把心放在了一个苗人姑娘的身上。

―――――――――――――――――――

苗人少女的伤不重，几天就全好了，也就是说他们该分别了。想到这里，叶承风心里不知为什么，有了一丝惆怅和不舍。

叶承风：我在想什么啊？不过是才相处几天的陌生姑娘而已。

可不管怎么在心里鄙视自己，劝说自己，叶承风都知道这是事实：他确实是在不经意间喜欢上了这个苗人少女了。

看见她的笑容，他自己也会忍不住跟着笑。

和她说话时，语气会不由得变得更加温和，会努力拿出自己最好的一面出来。

在视野里没有她时，会忍不住去找她。

总是会忍不住去观察她，在意她说的每一句话……

…………

甚至他现在已经在心里盘算着怎么补上她丢的那一个发饰了。

叶承风在心里默默扶额：我真是够了！

那少女明显是五毒教的人，而五毒在中原的名声并不怎么好……他们快要分离了，不过是一个才相处几天的陌生人，就当做从来没有见过吧。说起来，还不知道她的名字叫什么……

只知道那农家妇人“阿音，阿音”的叫她，那小女孩也是喊的“阿音姐姐”，她名字是阿音吗？

…………

叶承风收拾好了行李，打算这天离开，而那苗人少女正好也是这天走。

“在下去云安镇，不知阿音姑娘去何方？”

叶承风在临别前还是忍不住问了问那苗人少女的目的地，毕竟……万一同路呢？

“真巧，我也是去那的。”

少女虽然语气还是那样欢快的，但看着他的表情有些奇怪：

“我的名字是‘曲铃音’，你叫我阿音就好，别叫那样奇怪啊。”而后还带着几声“中原人就是麻烦”之类的小小抱怨。

叶承风：……抱歉，我脑子又当机了(?°?°?)?

“阿音”是亲近点的叫法，姑娘是略带生疏的称呼……而把两个称呼一起用……他脑子果然又进水了！还是说他想要礼貌点，又忍不住暴露了心里想要亲近点的想法？

“好的，阿音。既然我们同路的话，何不一起走？”

“好啊！”

然后叶承风高兴的伸手邀请曲铃音上马……

！！！！！！！！

叶承风：！！！！！我脑子又当机了・・・・・Σ( ° △°|||)醪湃鲜都柑彀。就这样邀请她同骑，会不会表现的很轻浮啊！！！但我只有一匹马啊，阿音又没有马，我骑马，她走路更不厚道啊啊啊…………

当然，叶承风心里是翻天覆海，但他表面上还是端的那一副君子如风的气度。还好那苗人少女没想那样多，搭上他的手便上了马。

―――――――――（我是屏幕外的分割线）――――――

【系统提示：叶承风邀你同骑，是否同意？

Ａ．同意

Ｂ．拒绝】

屏幕外的曲铃音当然也没想那么多，直接选了Ａ，任何一个有可能加好感的机会，她都不会放过。

【叶承风好感＋２】

――――――――――――――――――――――――――

今天的天气有些热，阳光明媚，风是那样的柔和……

事实上以上全是叶承风自己在心里的暗语，天气，风，阳光什么的，他完全没有注意到！他总是没办法将注意力从环在腰间的两条的手臂上移开，或者说没办法将注意力从身后的那个人身上移开。

她就在自己身后……这个想法一直在叶承风的脑海中盘旋，她正挽着他，她的脸正靠着他的后背……

叶承风：……我到底在想什么啊啊啊啊？！！仔细看路吧。

…………

很快，这段让叶承风脑子不停当机的路程结束了。

云安镇到了。

财大气粗的二少已一种不容拒绝的气势帮曲铃音定了最好的客栈，最好的房间，总之就是一切都要最好的。

――――――――――（我是屏幕外的分割线）――――――

曲铃音：怎么有种霸道总裁买买买的感觉……不，我错了，这是傻白甜总裁。总感觉这条线是不是过于轻松了，我还是蛮都没做呢，二少的好感就一个劲的涨涨涨了……

客栈找好了，叶承风在知道曲铃音是第一次来这个地方后，就主动提出带曲铃音去游览一下小镇。当然，这种明显刷好感的机会曲铃音是不会拒绝的。

―――――――――――――――――――――――――――

又是一家首饰店。

叶承风心情很好的挑了一些银饰和玉饰，想要送给那苗人少女。

看着又被塞到手中的银饰和玉饰，苗女的眉头微皱：

“叶承风，你已经帮了我不少忙了，这些我确实是不能要，我没有什么可以回赠的。”

叶承风只是笑道：

“那日在下纵马伤人，阿音你不怪我，可我自己却实在是觉得过意不去，这些算是赔礼。阿音，你就收下吧。”

叶承风看着她，满脸都是“收下吧，收下吧”的意味，苗女不好拒绝，只得一一收下。

――――――――――（我是屏幕外的分割线）――――――

【系统提示：收到银镶碧玉簪一对，银镯三个。叶承风好感＋２】

【系统提示：收到翡翠玉坠一个。叶承风好感＋１】

【系统提示：收到％＆％＆（￥％＃，叶承风好感＋ｎ】

…………

曲铃音嘴角有点抽，连收礼物都加好感啊……怎么感觉不是我在攻略他，而是他在攻略我呢？这二少也太二了吧！人傻钱多的典型例子吗？不愧是霸占了西湖旁边最贵的一块地的小黄鸡……

不过你送倒是给我一些能加属性的首饰啊，这些普通的除了卖给杂货店换钱有什么用啊（sF□′）s喋擤ォ撸」然，只有系统任务完成才会奖励加属性的首饰吗……

就知道天下没这么好的事情……= =

再次查看叶承风资料，系统显示为：

【姓名：叶承风

门派：藏剑山庄

身份：玩家爱慕者

对玩家感官：好感值93

…………】

这好感值……有点小激动哎，曲铃音在心里盘算着，这可能会成为她第一个刷满100好感的攻略对象哦，更重要的是：一！次！读！档！也！没！有！\(^o^)/YES!而想起唐无夜线，曲铃音就有些心塞……坑爹啊，一步一存档是要闹哪样？！那条线，虐得她死去活来，她都不知道在那条线上死了多少次了……没错，攻略唐无夜的时候，选项一不小心选错就有可能迎来死亡结局……简直虐心，累觉不爱……

曲铃音：小黄鸡你这么萌，这么治愈，我都舍不得换线了(st)。当然作为一个合格的攻略玩家，这么能在一棵树上吊死呢。好吧，就多和小黄鸡待几天再去见方少涵吧。

（*注*：这个时候曲铃音还没有刷满各门派的好感。当时唐无夜好感：78；方少涵好感：82；陆辉好感：67；凌虚阳好感：75）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前尘旧事（三）
                            

                                                        

                            

                            如果说曲铃音没有收下叶承风的首饰还好，一但收下，叶承风就开始变本加厉了，送得更起劲了……

叶承风也知道自己的这种举动不对，但他就是忍不住想要送给曲铃音东西。一开始还只是试探着的送，看她是否会接受，后来就变得一发不可收拾。看着她收下，即使是皱眉的收下，他心里也会有一种微妙的满足感。

既然愿意接受我送的这么多东西，你会不会……会不会也是有点喜欢我的呢？

他知道苗人爱银，所以送给曲铃音的东西除了一小部分玉饰之外，全是银饰。

…………

叶承风领着曲铃音走，一边在脑子里东想西想，一边偷偷的看她，好像怎么看也看不够一样。从熙熙攘攘的人群里走过，她永远都是最显眼的那一个。他想，他第一次见到她时，那晨光中的景象，他恐怕一辈子也忘不了。

忽然，一个人影飞快的从他们的身边窜过，曲铃音被小小的撞了一下。

――――――――――（我是屏幕外的分割线）――――――

【系统提示：触发事件“路遇盗贼”，您损失了2314个金币，20两银子。】

我去去去！！！！！

哪里来的小偷敢抢你姑奶奶的钱，那可是我一大半的积蓄啊！！！系统你解释一下，系统背包里的东西怎么会被偷呢？这小偷难不成是偷神！！！！

在系统提示响起的那一刻，曲铃音犹如游戏之神附体，反应极快的调整视角，找到小偷的身影，一个聂云冲上去就是【幻蛊】、【蛇影】、【千丝】等等……给那小偷来了一套。

曲铃音：偷我银子可以，但偷我金币简直是可忍孰不可忍！

要知道金币是在系统商店里换东西的唯一货币，系统商店里有很多效用奇特的好东西，而金币只有做任务才会给，而且给的还不多。在金币的问题上，系统简直抠门得要死。银子，曲铃音是不怎么担心的，只有住客栈啊，买点小东西礼物之类的才会用到，而且来源较为广泛。曲铃音在银子的花销上面一向不大，哈哈，住野外和下线大法万岁，对她来说，银子的用处根本就是少到可怜啊。

――――――――――――――――――――――――――――

在那人一闪而过的时候，叶承风就察觉到了不对，正准备出声提醒并去追那贼人的时候，他身边那个少女以极快的速度冲了上去，瞬间制服了那个贼人，拿回了了被盗之物。

苗女的银笛响起，脸上带着有几分鬼魅的笑。叶承风眨了眨眼，怀疑自己看错了。

这样的反应和功夫……

叶承风在心里摇了摇头，阻止自己多想。

…………

可怀疑的种子已经种下，等待着发芽。

――――――――――（我是屏幕外的分割线）――――――

游戏时间已经过去好几天了，藏剑的好感涨到95就再也涨不上去了，和他前期好感的容易成反比，无论曲铃音怎么做，叶承风他的好感就定格在９５了，一点也不涨了。这让曲铃音一度怀疑：叶承风这家伙的满好感该不会就是９５吧！！！！！

【系统提示：您有新的任务，是否接受？】

曲铃音点开任务列表查看。

【前些时间照顾您的农家妇人妇人生了很重的病，需要花费一大笔银子。这家没有男主人，孩子还年幼，没有办法维持生活了。善良的侠士，您是否愿意资助她们？

任务奖励：经验若干，金币Ｘ739，魅力值＋23，武学潜力+58……并成功开启下一阶段。

下一阶段新增攻略人物：楚砚（万花）、陈州（丐帮）、罗守诚（苍云）、李渡（天策）、秦徵羽（长歌）……

Ａ．接受

Ｂ．拒绝】

开启下一阶段！！！！！

这、这应该是主线任务之类的啊！！！怎么会是这样一个随便的任务？难道那个农家不简单，是隐士后人？还是那个孩子未来会是什么大人物……曲铃音在脑海里胡思乱想的，随意猜测着。其实这不怪她，一般来说游戏的主线任务看起来都比较高大上，但谁能想到……这个游戏这么不走寻常路……

既然是主线任务，曲铃音用手指头想也不能够拒绝，当然是接受。这个任务所奖励的金币、魅力值以及其他的属性点比起其他的任务来说，格外的多呢。系统这一次这么大方不成？

而且，那家好歹也是帮过她的人吧，即使是ｎｐｃ……

…………

―――――――（过场动画）――――――――――

苗疆少女一个人出了城镇，回到了几天前待过的那户人家。

院子里静悄悄的，一个人也没有，原本应该关着家禽畜生之类的笼子已经全都空了，只剩下一些痕迹，满园的衰败之感。

“嘎吱――！”

苗女推门进屋，看到的便是这样一幅景象：

年长的母亲躺在病床上沉沉睡去，面色苍白，嘴唇毫无血色，额头满是冷汗。有些狼狈的小女孩坐在床边，默默的守着母亲，她双眼的神采全无，似乎已经接受了这个残酷的命运。

听到推门声，小女孩回过头来，见是熟悉的人，眼中的泪水再也控制不住了，顺着脸颊缓缓滑落：

“阿音姐姐……，大夫说，说，阿娘的病必须要用很贵的药才行……，我把家里的小鸡小鹅们全都卖了……可是、可是还是不够啊……”

“小秋别哭，总会想到办法的，告诉姐姐是哪些药材？”

…………

――――――――――（我是屏幕外的分割线）――――――

屏幕陷入黑暗，退出了过场动画，任务的条件更加的清楚了。

【任务：小秋的娘病重！需要药材：￥＆￥＃＃……＆＆××（（×％￥（反正曲铃音她看不懂）若干。需要银两３５ｗ，另外帮助小秋家改善生活需要银两１０ｗ，总计４５ｗ。】

【系统提示：玩家总资产２０ｗ，未达任务条件，还请玩家努力赚钱！】

曲铃音：我去去去去！什么神丹妙药啊，这么贵！！！！我玩到现在总资产才２０ｗ啊好不好！！！虽说银子比较好赚，但也不能这样啊！！！！

就在曲铃音整理背包打算卖点东西增加点资产时，意外发现叶承风送她的那些首饰虽然说没有属性，但它们的介绍下面都有一排的小字：价值不菲。

抱着死马当活马医，蚊子腿也是肉的想法，曲铃音进了典当行，然后卖掉了叶承风送她的所以首饰。出乎意料的是，这些首饰竟然值２７ｗ左右！！！！

曲铃音：ｎｐｃ也太有钱了点吧……小黄鸡，我以后再也不嫌弃你送我的东西没有属性了！

看来叶承风一直给她送礼的行为是系统故意的啊，这根本就是帮助玩家开启下一阶段的捷径吧。

【系统提示：玩家目前总资产４７ｗ，达到任务条件，是否完成任务？

Ａ．完成

Ｂ．再等等】

【Ａ．完成】

曲铃音在完成任务后，欣赏了一下自己新的属性就下线了。

――――――――――――――――――――――――

不知道为什么，那天苗女制服贼人时，脸上那一抹鬼魅的笑容一直在叶承风的脑海中回荡，虽然只有短短的一瞬间，但他确信那确实不是幻觉。

有着这样的身手，为什么还会被他的马撞伤呢？

我送她的东西，她一件也没戴过……她头上那块缺了的发饰依旧没有补上……

想到这里，叶承风的目光不由的有些黯淡：既然不想理会我的心意，又为什么接受我的示好呢？

…………

叶承风再次去找曲铃音的时候，发现她早已退了房，离开了。

没有给他留下只言片语……

…………

不知出于何种心态，叶承风又在这小镇上逗留了三日。他还心存侥幸：也许她只是有要事要办，只不过忘记了和我道别。

第三日，他在一家典当行里发现了他曾经送给曲铃音的所以首饰，其中还包括了那把他亲手雕刻的玉簪（他没告诉曲铃音这是他亲手雕的）……

原来，你不曾对我有过什么好感……我只是在自作多情而已……

我的心意什么也不是……

你接近我到底是什么目的呢？目的已经达成了吗？所以连假装的告别都不需要了吗……

――――――――――（我是屏幕外的分割线）――――――

【系统提示：叶承风好感－１０】

【系统提示：叶承风好感－１５】

【系统提示：叶承风好感－１５】

…………

曲铃音再次上线时，差点被这一连串的系统提示给砸晕了头，吓得她赶紧打开了叶承风的属性面板查看：

【姓名：叶承风

门派：藏剑山庄

身份：熟悉的人

对玩家感官：好感值0（不喜）

…………】

曲铃音的内心几乎是崩溃的：嘤嘤婴！！！我９５的好感啊！说好的小黄鸡傻白甜呢？二少，我做错了什么，你要这样对我(is^ti)……

等曲铃音回到云安镇时，叶承风已经走了，而且这是一条偶然性的支线，罗盘上没有记录他的位置，她找不到他了……

曲铃音：不！二少，你不能抛弃我啊！你回来啊，回来啊！！！（尔康手）

【系统提示：叶承风好感已清零，是否关闭叶承风线。】

曲铃音心里流泪的选了【关闭】，没办法，她不知道为什么一个晚上的时间，叶承风的好感就清零了，这过山车一般的感觉，她再也不想尝试了。谁知道叶承风的系统设定是不是好感到了某个界限就主动归零，刷够规定次数才会满。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四人同行
                            

                                                        

                            

                            距离上一场见面已有一年，叶承风真的没想到还能看见曲铃音，当着凌虚阳和夏芷兰的面，他又不好发作，最终他们也只能不欢而散。

…………

夜色更晚，夏府。

“表哥，那位曲姑娘真像你说的那样？”

夏芷兰的声音和她人一样温温柔柔的，但她的表情明显是一种＃你该不会是骗我的＃

“没错，就是她！表妹，你别也被她的外表给骗了。”

叶承风一脸＃亏你还是我表妹呢，你怎么能不相信我？＃

＃说好的表哥表妹一生推呢＃

夏芷兰：……

“可……那位曲姑娘确实不太像那样的人啊。”

“人都有表相，她的伪装好得很，不然一年前也不会将我骗成那样！”想到一年前他为曲铃音忙里忙外，送东送西的那几天，叶承风就忍不住捂脸：我怎么能那样蠢呢？

夏芷兰：我真的不觉得骗过你有什么困难的……

作为叶承风的表妹，夏芷兰对叶承风算是比较了解的了。虽然她的这位表哥确实是有几分藏剑君子如风的气质，在杭州也有不少小姑娘喜欢他，但他有个关键的一点，偶尔会犯二或者说是智商间接性掉线……而他自己还不这样认为！

夏芷兰：这样的表哥我确实相处不来，求父母别再硬撮合我们了！= =一年前真的不是你看上人家硬贴上去的吗？当然这种话，她是不会对她表哥说的。

在叶承风定下＃拯救道长计划＃（什么鬼？）后，夏芷兰也敷衍的表示支持，总算是哄得叶承风去睡觉了，不然他一个兴奋，说不定整晚上就要想着了。

夏芷兰：其实我真的不想掺和这事！瞎子都看得出来凌道长对那位姑娘的情意，坐等表哥失败。

――――――――――――――――――――――――

第二天清晨。

曲铃音正和凌虚阳在客栈里吃着早饭，忽然眼前出现了两个人，一男一女。

那男子一身金闪闪的藏剑弟子服，神色淡然，君子如风；那女子一身大家闺秀的打扮，面带微笑，柔情似水。

曲铃音差点没被粥给呛住……

我那个去，要不要这样神出鬼没啊。

凌虚阳见状，顺手递过来一杯茶。

“叶公子，夏小姐。不知这么早过来所为何事？”

叶承风礼貌的微笑：

“昔日一别，甚是想念。在下来找道长叙叙旧，顺便也尽尽地主之谊。”

夏芷兰依旧微笑，并未搭话，她正在努力的做个背景板。其实，表哥如果光看外表的话，那身“君子如风”的气度还是很能唬人的，前提是不犯二。表哥，你还记得你家在杭州吗？这里是我家，你只是过来探亲的……

凌虚阳面色依旧是淡淡的：

“那便多谢叶公子了。”

凌虚阳：事实上，贫道对这里很熟……

谈话间，曲铃音默默的放下了筷子，她总觉得叶承风他来者不善。

“阿音可是吃好了？”

“嗯……”

…………

夜市都逛过了，早市当然也没什么不一样的。所以叶承风建议去游湖，因为当地有一个风景还算秀丽的湖泊。

他们这一行人走在湖边，十分显眼，景色衬人，人衬景色。

湖边，微风轻拂，水波微扬，绿柳垂枝，是一副看着就让人感到心情舒畅的画面。但曲铃音一点也感觉不到美景带来的舒畅，只因为他们这一群人里的那个名叫“叶承风”的家伙。

夏芷兰看上去温和亲切，语言得体，博学又很理解人，和她聊天简直是一种享受。夏芷兰很会察言观色，也很会引导话题的走向，如果说在发现谈话的内容会另人不怎么喜欢的话，她会马上不着痕迹的转移话题，而且她谈话并不套话。

很明显，这位夏小姐的情商以及交际能力不是一般的高啊。

曲铃音就不明白了，明明是表哥表妹，叶承风怎么能差这么多呢？

一路上：

叶承风：“曲姑娘身上银饰如此之多，可是来自苗疆？”

“曲姑娘当初为什么会被山贼抓住啊？”

“曲姑娘是什么时候认识凌道长啊？”

“道长他为人正直，心善，乐于助人，就是心思太过纯净。”

…………

叶承风谈话的内容，总结简化以后就是上面这些内容。

曲铃音：……

叶承风！你查户口吗？你好好一个小黄鸡什么时候转职做了哈士奇？

明明她都不想和他聊了，他还老往她跟前凑！你有本事来干啊，别ｂｂ！反正道长在手，山河我有！

……

这一路上叶承风都是这样的表现，而曲铃音则是恨不得有多远躲多远的样子。

夏芷兰：呵呵……表哥，真不知道你脑子怎么长的，这样瞎子都知道你和曲姑娘肯定有一段不为人知的过去了，还装不认识？

凌虚阳维持着略显清冷的表情，心里则划过一丝异样：阿音与叶公子竟是认识的？他们可是有什么误会吗？叶公子今日的表现也太过失常了。

…………

“叶公子，我们多日未见，不知你功力可有所长进？不如我们比比轻功吧，就从这里到湖心亭怎么样？”

冷不丁的，凌虚阳突然出声了。

叶承风一愣，点头答应了。

“阿音，你在此稍等片刻，”凌虚阳微偏过头对曲铃音嘱咐道，而后回过头来对叶承风道：

“我们开始吧。”

话音刚落，叶承风一个跨步，跃进湖中，整个人犹如一把出鞘的利剑朝着湖心亭的地方飞速前进。

凌虚阳也不示弱，当下一跃，足尖在水面微微一点，轻灵的像一只白鹤，也以极快的速度向前赶去。

…………

双脚落地，两人几乎是同时到达湖心亭。

“道长，你将我引至此地是有何事相商？”

叶承风几乎是脚一落地便开了口。

凌虚阳沉思片刻，终是开了口：

“叶公子，我不知道你和阿音以前有什么误会，但还是希望你这几日能保持风度。”

“果然是为她啊……”

叶承风心里一声冷笑，将腰上的轻剑拔出看了看又收了回去，道：

“看来道长中毒颇深啊，或者说曲铃音这妖女的道行又见长啊。”

听见“妖女”这个词，凌虚阳眉头一皱：

“叶公子慎言！”语气里有着他从未有过的严厉。

“慎什么言？我说的本来就是事实！你若不信，大可叫她来与我对峙！问她以前是不是为了骗我钱财故意与我纠缠过……”

见凌虚阳依旧是这般油盐不进的样子，叶承风也火了，就开始口无遮拦了。不料，话才说一半便被打断。

“叶承风！”

凌虚阳面带怒色，身上开始渗出刺骨的寒意，犹如纯阳那千年不化的冰雪一般，道道剑气发出，几乎是贴着叶承风的脸迎上了他身后的柱子。

叶承风表情有片刻的空白，而后也染上了愤怒：

“凌虚阳！你别不识好人心了，等以后，你被她骗了个干净，心都丢了的时候可别怪我没提醒过你……”

“多谢叶公子好意，可贫道不需要。”话音未落，凌虚阳就已经跳出了湖心亭。

这次谈话算是不欢而散，叶承风憋了一肚子的气，于是对曲铃音的厌恶又添了一点。

――――――――――――――――――――――――

是夜，唐门。

一间房的窗户被悄然打开，一个人动作轻巧又无声无息的跳了进来，来到了床边默默的坐下。那人的面容在夜色中被隐藏，但看身形应是个高挑的女子。

唐晓月在黑暗中默默叹了口气，她这师弟从小到大就很令人操心，他太过执着，死心眼，嘴硬，受了伤宁愿一个人死撑着也不告诉任何人。但他这次伤这样重还这样乱来，实在是太另人操心了。也就是用了她给的药，她才能不被他发现的来看他，因为那药物里她加了点让他安眠的东西。

唐晓月小心的查看睡着人的伤势，越看越气，看得唐晓月都起了将唐无夜从床上拽起来打一顿的冲动。明明伤的就很重，还没怎么恢复就跑出去处理什么私事，结果伤口不仅没有好转反而还有扩大的趋势。

微弱的月光从窗外透进来，照在唐无夜略显苍白的脸上，睡着的他紧闭着双眼，眉头微皱，格外安静的样子。唐晓月看着这样唐无夜，不知怎么的，心里的气就慢慢的小了下来，只剩下微微的心疼。

真是的，睡觉还皱着眉，手还握着拳。忽然，唐晓月发现，唐无夜不是握着拳，而是手里捏着什么东西……

她小心的查看，发现是一件银制的东西，唐无夜捏得太紧，她看不清全貌。不过这东西好熟悉的感觉，到底是什么呢……

忽然，唐晓月的脑海中有什么画面闪过：这是……苗人的银饰！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前路无光
                            

                                                        

                            

                            
又过了一日，清晨，叶承风领着不怎么情愿的夏芷兰又来到了客栈堵人。

虽然叶承风昨日和凌虚阳是不欢而散，但他回去后左思右想，还是决定不计前嫌的来找凌虚阳。既然凌虚阳自己不愿意怀疑曲铃音，那他就勉强帮凌虚阳看住曲铃音吧，看她还能弄出什么来。

夏芷兰简直快看不懂叶承风的的行动了，说他是担心凌道长吧，确实是，但又感觉他更多的时候是在找曲姑娘的麻烦。如果说真的讨厌一个人不应该是维持着礼貌疏离的表相，然后连和她多说一句话都嫌弃吗？表哥他……

在久等不到凌虚阳和曲铃音的身影后，叶承风忍不住向小二打听那二人的消息。

“哦，不巧。叶公子，你问的那两个人今天一大早就退房走了。

小二结过叶承风递过来的碎银，笑眯眯的回答道。

“什么？！他们什么时候走的？”

叶承风脑袋一空，继续追问。

“大概一个时辰前吧……”

后面的话叶承风都没有仔细听了，只知道凌虚阳和曲铃音走了，一个招呼也没和他打。叶承风脸色变得有几分难看，心里有几分火气在上升，又有些悲凉。

又走了……又是不告而别……

我叶承风就这样招你嫌弃吗……

夏芷兰刚从二楼下来，就看到了叶承风有些难看的脸色，她默默地将自己从凌虚阳客房里找出的书信递到了叶承风手里。

叶承风立即拆开，字迹秀丽飘逸很有风骨，只有短短的几行：

“近日多谢款待，贫道有要事，只能与阿音先行一步。不能亲自告别。望君

谅解，来日必将登门赔罪。叶公子的好意贫道心领，但如人饮水，冷暖自知，

就此谢过。

凌虚阳”

看着纸上明明白白写着的八个字“如人饮水，冷暖自知”，叶承风只有在心里冷笑，果然是中毒已深。再看着落款的“凌虚阳”三个字，一丝若有若无的失落感从心里升起。

――――――――――――――――――――――

荒野小路上，一男一女正纵马赶路。那男子一身道袍，神色清冷；而女子一身寻常江湖女子的打扮，只是容貌颇有几分艳色。

一整天的赶路，转眼间太阳已经西沉。那二人便找了一处小溪处停了下来，搭建了一个简易的帐篷。

“阿音，今日怕是要委屈你歇在这里了。”这条的道里扬州更近也就注定了要风餐露宿几天，另一条道倒是可以住客栈，就是有点绕。出于赶路的需要，也有尽量躲着叶承风的意思，凌虚阳选择了这条近路。

“道长哪里话。在你身边（被你照顾），一点也不委屈！”曲铃音边帮忙搭着帐篷，一边答道。确实，凌虚阳选择这条路，她也是十分赞成的，先不说终于可以躲开叶承风那阴阳怪气的行为，更重要的是可以尽量躲开唐无夜的情报系统，这是她最初的计划。有凌虚阳在，野外生活什么的完全不成问题啊，道长超级万能有安全感啊！

也许是在凌虚阳身边太过放松，曲铃音说话就很随意了，却不知那一句“在你身边，一点也不委屈”在凌虚阳的心里掀起了多大的波浪。

听到这句话的凌虚阳微楞，浅浅的绯色攀上他的耳尖，他连忙背过身隐藏自己的异样，心绪却乱成一团，心脏的跳动都有片刻的加快。阿音……

…………

在吃了凌虚阳做的晚饭后，曲铃音便沿着小溪慢慢散步消食，也只有在凌虚阳身边，她才能这样悠闲，才有心情来好好看看这个世界的风景。

天空出现了漂亮的云霞，远处的山峦在这傍晚显得有些深沉，四周一片寂静，偶尔有几声虫音。一个没注意，草丛里出现了几个零星的火星，正顺着风飘散开来。曲铃音再定睛一看，原来是萤火虫啊，顿时感到有些稀奇，没办法，现代社会城市长大的孩子已经很少有见过真正的萤火虫的了。

只短短几秒，草丛里的光点越来越多，像是满天的星光散落人间。一身绯色衣裙的曲铃音站在这光点里，神情恬静美好，衣带随风飞舞……

这画面印在不远处凌虚阳的眼中，也刻在他的心里。他也站在一片“星光”中，恍若神明再世。

…………

夜色渐深，天空已经变成了墨色，寒月高挂，只余零星几颗星子还能辨认。

曲铃音在帐篷里辗转反侧，还没有睡意，于是便将帐篷拉开一条细小的缝，悄悄的观察着外面的凌虚阳。

凌虚阳几乎是有些固执的将帐篷让给了她睡，而他自己则在外面打坐守夜。

凌虚阳就坐在她帐篷的不远处，身上被朦胧的浅蓝色光雾环绕，曲铃音知道那是纯阳的坐忘心法在运转。寒月的冷光挥洒而下，照在凌虚阳的脸上，俊逸若仙的容颜，清冷的气质更胜，整个人显得更像一座玉雕，神圣、冰冷没有丝毫的人气。

曲铃音在帐篷里偷偷的看着他，心里微微升起了一种近乎仰望的心情。比起以前在攻略游戏里的平面形象，现实版的凌虚阳显得更加真实，却又更加遥不可及。

现实的她只是一个普通得不能再普通的人，如果剥去系统的人设，真正属于她的部分有多少呢？她知道这样想的她或许有些矫情，但她还是忍不住这样想了，心里隐隐涌现的那抹自卑感是真实存在的……

一开始就只把他们当做是游戏的我，

我这种人，

真的能够被他这样的人爱吗？或者说，我真的值得他去爱吗？

凌虚阳属性面板那明显100的好感告诉她，凌虚阳是喜欢她的，或者说是爱着她，甚至可以同她同生共死……

在感到安心与窃喜的同时，曲铃音的心中也有着隐隐的怀疑：

人性、感情的复杂多变，真的能够用数字简单的表示出来吗？

又或者说是，这个世界是真实存在的吗？能够轻易看到别人资料，属性，血条等等的世界是真实的吗？

你……是真实的吗？

既希望这一切是虚幻，又忍不住期盼是真实，心情复杂到无法言说。

…………

这个世界没有电灯之类的东西，这里又远离城镇，所以，这里的夜晚十分的黑，是曲铃音以前所在的时间不曾见过的黑，黑到根本看不见来去的路。

曲铃音躺在帐篷里，静静的望着身上微光环绕的凌虚阳，感觉自己就好像夏夜里一只落单的萤火虫仰天望着那孤高的皓月。

――――你是喜欢我的，对吧？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
幸运从未达标过
                            

                                                        

                            

                            曲铃音从来就不是个文艺少女，那些伤春悲秋想法有一次就够了，矫情也矫情过了，睡醒后，又是那个没心没肺的攻略玩家。至于昨天晚上那种不正常的状态，曲铃音坚决不承认那是自己，只怪夜色太美，都是月亮惹的祸。

凌虚阳选的这条路是真的很近，没过多久，他们就接近扬州城了。曲铃音远目望去，已经能够看到那十分有特色的扬州城门了。

渐渐的，他们到了扬州城门口。一如游戏中一样，扬州城的正门一直是紧闭的，能走的只有侧门。比起曲铃音前几天歇着的那个小镇，扬州实在是繁华太多了，真正进了扬州城才能感觉到，这座城市的美丽与生机。比起游戏里的，明显这个扬州城更加的大，更加接近曲铃音以前接触过的历史里描绘的那个“烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家”的繁华之地。

街上人来人往，还有卖各种东西的，还有杂耍卖艺的，时不时几个小孩嘻嘻哈哈的跑过，这一切都让人从心底感到舒畅。街上还有各门派的弟子来来往往，当然来往最多的当属七秀和藏剑。

曲铃音刚一进城便看见从自己前方过去好几个七秀的弟子，真实版的秀姐一个个简直就像是从画里出来的一样，她们个个容貌秀丽，身姿优雅，风华绝世，一身精美的七秀门派服装更添几分风姿。

…………

见曲铃音看得起劲，凌虚阳并不打扰，只是偶尔柔和的看看身边的人。到了一处客栈门口，凌虚阳停了下来，将马匹交给店小二并定好房后，便对曲铃音说：

“我去找一位师门前辈，阿音在此等候可好？若是无聊，阿音可以去四处走走。”

他的声音一如既往的，清冷中带着温柔，墨色的眼瞳也是带着柔和的笑意。

曲铃音觉得自己又快被攻略了，她大概知道她对凌虚阳的感情来源于什么，说明白点就是吊桥效应，就如同很多故事里所说的一样，英雄救美总是能够产生感情。凌虚阳在她最危险的时候突然救了她，对她而言，凌虚阳在她潜意识里就被无穷美化成为了希望的象征，是可信赖依靠的人。曲铃音自己也感觉她对凌虚阳的依赖有点过了，但却不知道怎么改变这种潜意识。

…………

凌虚阳走后，曲铃音一个人觉得无趣，便自己出去随便逛逛，就算不逛小摊，看看杂耍也是好的。扬州城里卖艺的不少，主要是变戏法罚的和杂耍的，杂耍的都是各种高难度和真功夫。

曲铃音正看得起劲，忽然一个略带愤恨声音从一边传来：

“曲铃音，你还敢出现在我面前！”

曲铃音回头一看：

一位红衣公子持双剑而立，绯色的衣衫似朝霞，精致华丽，颇有瘦西湖畔七秀的风情。一头漆黑的发被一条红绳高高扎起，只是其中夹杂着三缕显眼的银丝。他肤色白皙，眼带桃花，面容精致美丽胜过女子，却又带着几分男子的英气，是一个好看到近乎妖魔的男子。

一双美目里一片怒气在蔓延，黑亮的眸子里似乎有火光燃起。他舞动手中的的双剑，配合身上华美的绯衣，道道瑰丽的剑气发出，整个人在其中犹如三月满山桃花盛开，林中舞蹈的花妖一般摄人心神。

方少涵……

曲铃音微微一楞便及时反应过来，但已经来不及躲开了，只得及时给自己套上玄水加圣手，在就地一滚，才没使攻击完全落到自己身上。

我的那个天……冰心的伤害！！！！！方少涵绝对比贴吧冰心厉害多了，什么一个剑破12w根本就不是问题！！！！！

曲铃音看着自己的血条就跟雪崩一样哗啦啦的往下掉，于是各种小轻功，磕药丸，满地跑。但还是眼见着血线慢慢的往下掉。

于是抱着拼一把的念头，给自己上了个凤凰蛊（重伤后回复血量的百分之六十起），剑三里通常都是把玩家的死亡称为重伤，而凤凰蛊算得上是一个复活技能了，在同人故事里，凤凰蛊几乎可以说是五毒的第二条命。在这里凤凰蛊的持续时间是24个小时，当然，冷却时间也是……

然而拼了不到五秒，曲铃音又快速闪开逃命……

她心里默默流泪：麻蛋，方少涵这个暴力冰心根本就不是什么可以正面刚的对象！

腰上又被一道淡红色的剑气打中，曲铃音一个踉跄，差点摔倒。玉蟾、灵蛇、风蜈纷纷被献祭。忽然，她不能动了，身体里的各种内力也运转不了了，冰心的封内加控制……

我会死在这里吗？

曲铃音现在大脑一片空白，说恐惧吗？有，但也没有多强烈，就和她在怀疑这个世界的真实性一样，她同样也在怀疑自己是不是会真的死去？凤凰蛊是不是真的有用？但当临近死亡的那一刻时，她发现，她什么也想不起了……

“镇山河！”

一把剑从天而降，插进了曲铃音面前的地里，属于纯阳的气场瞬间张开将曲铃音笼罩其中，而冰心的剑气则被挡在了气场之外。一身道袍，面色冰冷的凌虚阳挡在了她的面前……

曲铃音身体一下子软了下来，片刻的空白脑子有些发麻，几秒后才恢复正常。她望着出现在眼前的那个背影，心里莫名的就感到有些心安。

而此时，她的血量只有5782点了，方少涵估计平砍都能弄死她了……赶紧嗑药，圣手，千碟，都交。

“既然是七秀门人，为何无故伤人？”

凌虚阳持剑质问。

“呵，无故？”

方少涵冷笑道，容貌极妍的他即使是冷笑也是风采惊人。眼见扬州城的守卫已经在往这边赶了，方少涵也觉得自己似乎是有些失控了，再看曲铃音，脸色有些白，但身上的伤似乎并不怎么重。（各种大加和大红药堆出的表象……曲铃音差点真被杀了）算了，他本来也没想过要杀她就当给她个教训好了，反正他是不想再见到她了。

于是方少涵转身一跃，轻功飞走了，只留下一句：

“曲铃音！最好别让我再看见你！”

――――――――――――――――――――――

曲铃音本以为这事就算是过去了，没想到回到客栈时才发现自己的血条又空了一截，仔细看才发现，原来她的血条下挂了个ｂｕｆｆ――【内力冲突】

还是个可叠加的，现在已经两层了。而且每两秒掉血940左右。而她身上也开始有轻微的不适感。碧碟的驱散根本不管用……

到晚上时，ｂｕｆｆ已经叠加到四层了，每秒掉血1880，她的五脏六腑开始出现一种森寒感，又有些轻微的绞痛。那种不是外伤的隐隐的痛楚让曲铃音十分烦躁，虽然这疼痛还能忍，但这个ｂｕｆｆ是可叠加的，最重要的是她没有在这个ｂｕｆｆ上面看到任何时间限制！

内力冲突……记得剑三剧情里是说过七秀和五毒的心法冲突，所以曲云从七秀回五毒修毒经的时候才会被迫变成小女孩的样子。可她根本没有修习七秀心法啊，而且为什么是掉血的ｂｕｆｆ啊？难道说是七秀的内劲打中她也算？这同人游戏改设定了？

正在曲铃音焦急的想办法的时候，她的异样被凌虚阳察觉到了。凌虚阳探了探曲铃音的脉象后，十分严肃的拉起曲铃音大半夜的就看大夫。他们几乎问遍了扬州城所以的大夫，可都表示无能为力。

…………

月色下，曲铃音看着前面那个急切的拉着自己走的人，不由的有些愧疚。她每次出事都要麻烦凌虚阳，而且在遭遇了叶承风和方少涵后，凌虚阳还是什么都没有问她。在遭遇了两个人对她这样不满后，对于一般人来说，再怎么相信她也该怀疑她是不是真的做了什么不好的事了。而凌虚阳对她的的好感一直是100没有降过，依旧这样照顾她……

也许是他人太好吧……曲铃音在心里对这样自己说。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伤势加重
                            

                                                        

                            

                            一夜就这样过去了，曲铃音身上的ｂｕｆｆ已经叠到５层了，掉血又加快了，更重要的是：身体里那一种五脏六腑阴寒的绞痛感变得更加明显了。曲铃音现在是尽量忍住，不给凌虚阳添乱，但她的脸色一直很难看。

曲铃音从来都不是个能忍痛的人，她来到这个世界却经常受伤，迫不得已的，她的忍耐力也随之增加。外伤还好，补天心法一治疗瞬间好，疼痛感也就褪去了，但这种内伤还从来没有受过，尤其是这种痛感是一直持续不断的。

如果说她开始的脸色是苍白还带着几分生气的话，她现在的脸色几乎就是白如纸了，属于活人的生气在渐渐的减弱。

…………

已是清晨。

凌虚阳当了些东西，买了一辆马车，带着曲铃音又开始上路了。

“道长，我们去哪？”

曲铃音的声音有些虚弱，她觉得自己真对不起凌虚阳，自从和她相遇，凌虚阳几乎就都在为她的事奔波，这次他们到扬州才一天左右，现在又要离开。凌虚阳他办完事后，大概没怎么休息吧。

“万花谷。阿音，你放心，万花的弟子们医术不凡，他们一定能治好你的。”

凌虚阳没有回头，他抓紧时间赶着马。曲铃音的伤势很奇怪又严重，而她的脉象十分的怪异，时强时弱，时隐时现（血条一直在浮动变化），与那些即将逝去的人十分相似……

如果万花也……不，万花有医圣孙思邈先生，一定能治好阿音的！

…………

自从上了马车，一路颠簸，再加上身体虚弱，曲铃音就一直处于一种昏昏沉沉的状态。而且凌虚阳在马车里还铺上了被子（大概是认为她会冷吧），这样她就更想睡觉了，毕竟一夜未睡。但她知道，不能睡，如果睡了，那个掉血的ｂｕｆｆ估计会在睡梦中把她挂死，所以她只能强撑着，在半醒半睡间徘徊。

…………

日出日落，又是一天。

凌虚阳一直在焦急赶路，他几乎没怎么停过，只有在饭点的时候从袖子里（袖里乾坤，这个设定里纯阳真修仙的。不过一般只会几个生活方面的小法术，修武道的多，专职修仙的少）拿出在扬州早就买好的粥，用内力温了温便递给了车里的曲铃音，而他自己则一边驾车一边啃几口干饼。

必须要尽快赶到万花谷！从扬州到万花的路程并不短，而阿音的伤势却在逐渐加重……

就与曲铃音相遇后发生的一系列事，凌虚阳知道大概曲铃音真的与他所看见的有所不同，从一开始见面的狼狈，到叶承风的排斥，再到一个七秀门人的出手……他知道曲铃音可能真与他们有着不小的过结，如果说真的是误会还好，但要是真是一些难以宽恕的事呢？

如果……真的是那样，他该怎么办？

顺从心中的“道”将阿音……交出去吗？

紧盯着眼前的路，脑海中浮现出一些零星的画面。凌虚阳苦笑着微微闭了闭眼，如果是真的……

大概……他会替她去赎罪吧……

师父说的真的没错。情这种东西真的能扰乱人心，遮人双眼，无怪天下那样多的痴男怨女，纯阳修道者被困在情关上的不知几何。就连师父那样聪慧灵秀的人也苦等叛逃的大师伯多年……

阿音……大概就是他的情关吧。无论如何也没有办法放下她不管，似乎只要在她身边，看着她好好的，就很满足……

行为与心中的道义已有了些许偏差……

师父，徒儿愧对您的教导……

叶承风也许也说对了，他是中毒了，此毒无解……

无法放下，无法放下，无法放下，无法放下，无法放下，无法放下，无法放下，无法放下，无法放下，无法放下，无法放下，无法放下……

无论怎样都无法放下！就是没有办法啊！没有办法啊啊啊啊！！！！

……

――――那就抓住不放吧。

阿音，我一定会救你的……

…… ……

午夜时分，曲铃音感觉自己有些冷，她把自己蜷成一团整个都包进了被子里，只露出一张已经微透青白脸。

她没注意到她血条上的ｂｕｆｆ已经叠到了八层，而与此同时，旁边又出现了一个新的负面ｂｕｆｆ【森寒】。

【森寒】：从身体内部浸出的寒意，难以防备抵御。

不行啊，还是好冷啊，越来越冷了……

寒意是从身体内部散发出来的，从五脏六腑散到四肢，慢慢的无声的侵染。血液的流速在减慢，那种身体内部的绞痛感似乎也在微微减弱……

不行啊，这样……这样的话，大概真的会死吧……

系统，系统商店……

【打开】

搜……搜索御寒类物品……

真是糟糕啊……思维都有些减慢了。

在系统给出的东西里挑选几下后，曲铃音找到了，现在最适合她用的东西――【暖阳丹】

介绍如下：

冬季必备。及时是在漫天大雪的冰原上，也可着一身飘飘如仙的薄纱裙哦～玩家不来一颗吗？系统出品，必属精品，欧耶＼（＾ｏ＾）／。

冰原可穿薄纱……这么说是从身体内部发热的东西？而且要价也比较合适，不贵。

曲铃音在意识里支付了金币后，就将【暖阳丹】取出，装着它的是一个木雕的简易的小盒子。曲铃音慢慢的从被子里伸出手，有些颤颤巍巍的拿着盒子，试图打开。

可惜大概是真的冻得太僵了，血液的流速也缓了太多，盒子到手中没有多久便从曲铃音的手中滑落，掉在马车木质的地板上，发出轻微的响声。

马车忽然一个急刹车停下。

车帘被忽然掀开。

“阿音？！”

凌虚阳的声音变得有些急切。他掀帘一看：往日里光彩夺目的苗女此时没有半分生机的裹着被子，一头如丝的黑发全都散开了，银饰掉了一地。她面色青白，嘴唇发紫，憔悴异常。整个人都苍白得犹如夜中飘忽的冤魂。

见他掀帘，她勉强勾起笑容：

“道长……我没事……”

声音虚弱犹不可闻，笑容苍白无力。

曲铃音是真的不太想在小事上还给凌虚阳添麻烦了，毕竟他真的帮了她太多，可她真的太没用了……

武力……除了一些山贼之类的小角色，她打不过唐无夜、方少涵他们中的任何一人，保护不了自己的性命，所以她不得不赖着凌虚阳不走。补天，连自己都救治不了……

现在连自己服药这种小事都能出差错，真的好没用啊……

看见曲铃音这幅样子，凌虚阳赶紧上前把脉，刚一触到曲铃音的手腕，一种彻骨的寒意便从她的身上透出。

见状，凌虚阳立即用内力给曲铃音取暖，而纯阳的是混元性的内功，纯阳宫又是常年冰雪，凌虚阳就是在怎么努力，他的内力所带来的热量都是刚好能让人温暖的，而曲铃音现在的状态需要的是烈火般的热量……

“道长……不用这样……费力气。地上那个盒子里有药，可以治……”

话音未落，凌虚阳便捡起了马车地板上的那个木雕小盒子，打开一看，一枚赤色的看不出来是何种材质炼出的丹药躺在其中。因为曲铃音的身体状态，凌虚阳也就来不及检查这枚丹药，只得送到曲铃音嘴边让她吞下。

丹药一下肚，便立刻有了反应，从胃部开始，似乎有一小团火在燃烧，并不烫，很温暖。暖流顺着经脉向全身扩散，慢到近乎停下的血液渐渐恢复流速，她开始感到温暖起来。而这时她才有气力睁眼仔细看看凌虚阳。

而经过两天两夜不眠不休的奔波，凌虚阳的脸色有些差，整个人的形象都不同以往。他的道冠已经被摘下，只是松松散散的挽了个髻，那身做工不凡的道袍也是有些松散的穿在身上。如果说以前的凌虚阳是一块带着光晕的美玉，那现在的他就可以说是一块蒙着很多尘土的玉，灰扑扑的，让人心酸。

我真的……好没用啊……

保护不了自己，还连累他人……

不想啊，一点都不想要这样的状态，一点也不喜欢现在的自己，除了依靠，拖累他人，我能够做什么？我什么也做不到……

如果……如果我能再厉害一点就好了……想要不被追得满世界乱跑，想要无所畏惧的除恶扬善，想要即使是遇见唐无夜和方少涵也有一战之力，想要……

想要……保护自己……

…………

血条上的【森寒】ｂｕｆｆ已经消失不见了。而在曲铃音的属性面板的介绍栏里多出了一行细小极容易被人忽略的文字：

【天绝蛊】成长10％，距离觉醒还有３７６天。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纯阳雪赋
                            

                                                        

                            

                            看着曲铃音的症状一天一变，凌虚阳怀疑他们真的来得及赶到万花谷吗？阿音她……真的撑的住吗？

所以为了节约时间，让曲铃音尽快就医，凌虚阳在曲铃音寒症（【森寒】在凌虚阳看来是寒症）发作的那天晚上，他写了一封信用速度最快的信鸽寄去了万花谷。这个时候，他很庆幸他有一位好友拜师在万花。

他的好友是万花颜真卿门下弟子，所以信中的大意为，请他尽快请一位医术高超的杏林师兄赶到洛道，最好抄近道，情况危急，病人怕是撑不到万花谷了。

顺手给信鸽贴上一张符咒后，放飞。凌虚阳，看着信鸽远去的的身影，默默地祈祷：一定要快啊。

符咒能够让信鸽短时间内飞行速度加倍，并且更有灵心，懂得识人。凌虚阳是纯阳少有的修仙道的人之一，也被同门长辈们寄与厚望，因为他有这个潜质。

曾几时，师父问他，愿意斩断红尘一心修道吗？而他的回答则是：弟子希望去尘世中走一走再做决定。于是师父没有再劝，只是抬头望着晴朗的天空，叹了口气道：

―――――红尘牵绊一旦形成就再难以割舍，虚阳，你可想好了？

―――――师父，徒儿心意已决。

红尘中到底有什么不一样的，难以割舍的牵绊？为了弄明白这个答案，他不停的下山历练，他大概是纯阳这一代弟子中下山最为频繁的了。下山了几次，看见了不少生老病死和世间痛苦，所以他会尽可能的帮助需要帮助的人，诛杀恶人，心中的“道”渐渐形成。当然提供帮助和诛杀恶人时他都有自己的判断，并不偏信哪一方。

记得在他还年幼时，曾以为这世上便是非黑即白。而对于他的论言，师父只是笑着给了他几本书，奇怪的是，那并不是道学相关的著作，像是山下随处可见的戏文或者说一些地方案件。

虽然不解，但他还是看完了师父给他的书。几日后，师父指着书上一个犯了偷窃罪的那个男子的名字问道：

――――――虚阳，你认为他是一个坏人吗？

在那个故事里，这个人生活贫困，于是常常偷窃，最后终于被抓。于是他答道：

――――――是。

师父带着淡淡的笑意，道：

――――――他有两个孩子要养，还有一个经常卧病在床的妻子。对于他的妻子和孩子来说，他是一个坏人吗？

――――――这……

在故事里审判这个小偷的时候确实一笔带过了他的家境，但他却没有想到那样多……

――――――师父，难道抓这个小偷下狱是错的？

――――――是对是错并无绝对，不过他既然做了偷窃之事就该为此负责。这世上本就无两全之事。

在说到“无两全之事”的时候师父的神情变得更加的淡漠，当时不是怎么明白，但随着年龄的增长，见得多了，他也就明白了。

――――――虚阳，你现在还认为这世界是非黑即白的吗？其实这世上的黑白哪有这样容易分辨，人心也是一样。你只需守住你自己的本心即可。

…………

那一年，他十一，初次下山便见到了世间许多不公平之事：权贵当街鞭打一人，无人阻拦；有人一生下来就坐拥万贯家产，有人苦干一天，得不到几文钱；就连乞丐之间也存在欺软怕硬，相互抢夺之事……

他曾苦恼的去询问师父，这世界为何有那样多的不公？

师父收了笑容，背对着他，看向纯阳那千年不化的冰雪，手中拿着一本古书，幽幽的叹道：

―――――――虚阳，你为何要去自寻烦恼。这世间本就无绝对的公平所言，大势所向，你追究这个又能改变什么呢？若是深究起来，你我也是在这“不公”的一方。

后来，他下山见得多了，也明白了师父的话，便不再多想了。

在山下他也结识了不少好友，但师父所说的那个难以割舍的红尘牵绊却始终没有见到。心里有些好奇，也有些遗憾，是怎样的红尘牵绊才能影响“道”心呢？下山得多了，也体验过世间人情万千，他开始考虑起师父曾经的建议：斩断红尘，一心修道。

而在这时，他遇见了一位热心善良的苗女――曲铃音。

初见时，并没有什么特别，他对她挺有好感，不过只是出于欣赏的好感。后来，渐渐的，他们遇到的多了，也就熟悉起来。说来，他由于所修剑道的需要，常去人烟稀少之地，却也能常与曲铃音相遇（曲铃音：论攻略罗盘的妙用）。他曾分析过，他身上没有什么可图谋的，而曲铃音也没有追查他去向而不留痕迹的能力，所以这只能归结为巧合或者说是缘分。

见面的次数一次一次增多，他对她的好感也就一次一次加深，不知道什么时候这些好感堆积在一起慢慢发酵成为了一种难以言喻的感情。而当他察觉到这份感情的的时候已经晚了，他已经难以割舍掉这份感情了，它就像和他的心连在一起了一样，如果割舍的话，也得把心一起拽出来。而每次想要狠心舍去这份感情的时候，心脏都会有一种隐隐的难受感，明明纯阳的环境已经那样的习惯了，他却在那时感到了天地间无尽的寒意，而心中的那个人是唯一的火光，带来让人心甘情愿沉溺的温暖。想就这样沉醉下去，想要……和她在一起……

每一次和她相遇，他都是欣喜和忧虑的，这种忧虑被深藏在心底，与欣喜相比太过微弱，但他是知道的，这是他心里日渐微弱的挣扎。其实当他改变不再下山的想法，一次一次毫不忌讳的和她相处的时候，他就知道：其实他已经做出了选择。

就算每一次见面让牵绊更加深厚，让他更加难舍分离，可他都想去见她，去寻她，就这样沉醉其中也无所谓……

真的想要啊……

想要和你一直在一起……

阿音……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
万花谷来人了
                            

                                                        

                            

                            又是两天过去，深夜里。

【内力冲突的】ｂｕｆｆ已经叠到了１０层，身体内部的痛苦变得更加明显，那种浑身都被什么撕咬的感觉尤为明显。曲铃音的脸色已经彻底没有血色了，唇色也变得惨白，额头一直冒着冷汗。她努力撑着，不让自己叫出声，只是偶尔从嘴里发出一声闷哼。

凌虚阳也已经很累了……我不能给再给他添乱……

眼睛早就在半睁半闭间挣扎，好累啊，好想睡觉啊……

实在是忍不住了，她用自己最后的精力努力在脑海里的系统商店里翻找，希望能够找到暂时压制这个ｂｕｆｆ的道具，虽然几天前她也找过，但是没成功。

终于，她在【随机商店】（三小时一刷新，卖的东西看运气）里翻到了一个似乎有用的东西――【玉清露】

【玉清露】：治疗内伤有奇效。

×小字：若治疗不成功，有一点副作用。

这个东西行吗？只有一句简短的描述，连往常系统用来卖萌的“系统出品，必属精品”都没有。【内力冲突】应该算是内伤吧？这个价位有点小贵啊，万一又不管用……

好累，好疼啊……不管了，先买吧！

交易成功的瞬间，曲铃音手里就出现了一个白色的精致的小瓷瓶，她立即打开喝下。【玉清露】一入口，感觉就变为了气体，开始游走全身……感觉全身的经脉都被一股柔和的力量轻抚着，全身的疼痛感片刻之间便降低了不少。在几分钟后，几乎可以说是完全不痛了！

曲铃音几乎快要喜极而泣了：真的有用啊！虽然【内力冲突】的ｂｕｆｆ并没有消失，但是层数已经降为了１层，掉血的效果也没有了。虽然不知道是不是暂时的，但是，终、于、可、以、睡、觉、了……

好困……

ｚＺＺＺＺ

…… ……

曲铃音再次醒来的时候天还没有亮，车外依旧是黑夜。她是被痛醒的，她猛然一看，她的血条已经下降了一大半，她现在只有几万的血量了！于是，各种大加立刻甩自己身上……

【内力冲突】的ｂｕｆｆ不知道什么时候，变成了十五层了！掉血的效果也重新开启了！

原来【玉清露】只能够暂时压制吗？然后强力反弹？！

脑子里已经来不及思考这些了，只剩下机械的给自己刷血。整个大脑全被这几个字占领了：

好痛啊！！！！好痛啊啊啊！！！好痛啊！！！！好痛啊啊啊！！！好痛啊！！！！好痛啊啊啊！！！痛！！痛痛痛！！！！！

为什么这么痛！！！！真的……好痛啊！！！

痛到想要把自己全身的筋骨都抽出来！！！！全身上下每一寸骨头，每一寸经脉都在向她叫嚣着痛苦！那种深入骨髓的痛苦，那种全身的经脉全被什么尖锐的东西撕咬的痛苦！！！！

“啊！！！――――――”

太痛了！！！！

【凤凰蛊】……

对，【凤凰蛊】ｃｄ早好了，我要不要给自己上一个，死一次看看？！死亡后，我还能复活吗？

好痛……好痛……好想去死啊，可以去死吗？想死啊……死后就不会痛了……想死啊……想死啊……想死啊……死了就不痛了……死吧！去死吧！！！

――――――死了就不会痛了！

这个念头一直在曲铃音的头脑里盘旋着……

她从背包里拿出了刀，慢慢的架上了自己的脖子……

“阿音！”

凌虚阳一听见马车里有异动，就马上回头掀开帘子，却没想到，看到了几乎令他心跳停止的这一幕！

手中的刀刃被一只手空手夺下，鲜艳的血液顺着手心往下滴落，拿手的主人却并没有给那鲜血一个眼神，他正紧紧的盯着眼前如幽魂般的苗女。

凌虚阳夺下曲铃音手中的刀刃后，便扔到了一边。他也不顾什么男女之别了，趁着曲铃音还没有反应过来，立即上前抓住曲铃音的双手手腕，反剪到她背后，几乎以拥抱的姿势禁锢住了曲铃音的行动。

同时，一张符从他的袖子里飞出，贴到了车外的马匹身上。

这是他身上的最后一张符了……

…………

“阿音，你清醒点！”

凌虚阳将脸埋在了曲铃音的颈窝，心中苦涩不堪，他离她这样的近，却不能为她分担半分的痛苦……

苗女苍白的脸微仰着，眼神空洞，口中微弱的喊着：

“痛……好痛……”

保持着这个姿势，片刻后，凌虚阳似乎想起了什么，口中小声的念叨什么，曲铃音的双手便被一道看不见的东西束缚住了。他依旧保持着拥抱的姿势禁锢着曲铃音，不敢放手，因为怕她再做出什么惊人的行动。曲铃音的双手已经被咒语束缚住了，凌虚阳空出自己的手，从袖子里拿出了一个简朴的白瓷瓶，从中倒出一枚碧绿如玉的丹药。

这是上官师伯曾经交给他的，是让他受重伤时用来救命的的东西，他只有三颗。虽然这丹药治不了阿音的病，但也许能减轻阿音的痛苦。他及得上官师伯给他介绍的药效里，有减轻痛苦的一条……

于是，不再犹豫，将丹药给曲铃音喂下，继续这样的姿势，看她反应。

不消片刻，曲铃音感到身体里的痛苦减轻不少，虽然还是很痛，但却没有了那种痛得想去死的感觉，理智渐渐回笼……

“阿音，清醒了吗？”

看着凌虚阳那明显担忧的表情，曲铃音心里很不是滋味。

就算我真的可以复活，当着好感100（生死不离）的凌虚阳的面自杀的话，他会是怎样的痛苦……

他会被我毁了的吧……

为了以防曲铃音再次做出自尽的举动，凌虚阳说什么也不肯放手，一直这样禁锢着曲铃音的行动。

曲铃音：道长，你手松一下吧！抱得太紧了，身体好僵……手好难受，别这样反剪好吗？

――――――――――――――――――――――

天亮了。

马车经过一个驿站的时候被人拦了下来。

车帘被掀开，一位墨发披散，面容俊美的人出现在曲铃音的眼前。

看见眼前的这个景象：一位面色苍白的美貌女子被身上一个道袍散乱的人抱着，她头发散乱，衣物，被子等物杂乱无章……就像经过了一场“大战”一样……

“对不起，打扰了！凌虚阳，这没想到你是这种人啊！”

那人面色僵硬的退了出去，飞速放下了帘子。

！！！

曲铃音：……

凌虚阳：……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
炮哥哥上线了！
                            

                                                        

                            

                            被那人一惊扰，凌虚阳也反应过来，这姿势……确实不妥……

只是，一路上阿音怎么不反对呢？想到这里，他不禁有些脸热。于是，立刻放开曲铃音出去追那个万花弟子。

曲铃音：其实我有反抗的，可是道长，你好像比我还失控……根本听不见我的话，而且越挣扎，抱得越紧……= =

身体好麻，好僵，手终于被松开了……于是立即瘫倒。

――――――――――――――――――

“青墨，你的那位医术高超的师兄呢？”

一追上沈青墨，凌虚阳就这样问道。

这一瞬间，沈青墨的表情就有些奇怪：

“你还真是……一般人不少先解释一下刚才的景象吗？一来就问我师兄，你很在意那位姑娘？”

“你是知我为人的，青墨。”

凌虚阳表情不变，一双墨色的眸子只是看着沈青墨。

“我知道也就算了，若是不知道，还真得怀疑于睿真人的教导出了问题呢。”

沈青墨微微理了理那头飘逸的黑发，轻笑道：

“不过你这幅样子可真给纯阳宫掉面子，在关心那位姑娘前，你还是先去休息休息，换身衣服吧。”

“也好，那阿音就先拜托青墨你了。记得要随时关注一下她的情况，她的症状太过痛苦，也许会做出不理智的事来。”

凌虚阳这句话一出口，沈青墨便立刻反应过来，刚才在马车里那种姿势，其实是凌虚阳在压制着那位姑娘，以防那位姑娘自残吧。（事实上是自尽。）

“哦，对了，你手上的伤也自己处理一下吧，虽然没有再流血了，但最好还是处理一下。”

沈青墨走开了，只留下一个墨色的背影。

…………

考虑到凌虚阳信中所说的病人是一位姑娘，所以沈青墨除了带了一位杏林师兄以外，还带了一位师妹。

他先和师妹商量，先进马车帮那位姑娘打理一下，顺便也把把脉，先探查一下病情。

车帘再次被掀开，一位万花弟子打扮的女子出现在曲铃音面前，那女子面容秀美，神色很是温柔。

这不是夏芷兰吗？原来她是万花谷的弟子啊……难怪那样有气质……

看见马车里幽魂一样的曲铃音，夏芷兰也吓了一跳，

“是……曲姑娘吗？怎么会弄成这样呢？”

“呵呵，被人寻仇了而已。”

曲铃音惨淡一笑。

…………

帮曲铃音处理好了形象之后，夏芷兰将她带到了驿站早就预定好的房间里躺着，然后她便去请师兄来了。

曲铃音的脉，她也把过，十分絮乱复杂，并不是普通的内伤，她毕竟不是杏林门下的弟子，医术比不上医圣门下的楚砚师兄。

说来，楚砚师兄在他们这些师弟师妹们眼里确实比裴元大师兄更好亲近一些，大概是裴元师兄的气场太为强大，而楚砚师兄较为平和一点吧。楚砚师兄和裴元大师兄的医道并不相同，像出谷救人这种事大概也只有坚持“有人求医必不辞”的楚砚师兄才会应邀吧。

…… ……

夏芷兰出去不久，房门被轻轻推开，又进来一人。

那人墨发披散，眉目修长，淡青色的眼眸，眼角轻垂，一片柔和，面如白玉，俊朗非凡，一身万花弟子特有的墨色衣衫，温文尔雅。

这是个光是站在那里，就让人感到放松的人。

曲铃音觉得这个人绝对自带背景特效，不然她怎么感觉自己好像看见了春天来临的景象，并且有了微风拂面的感觉。

【系统提示：万花谷楚砚线开启。目前好感度为０】

什、什么……自从她穿越以来，再也没有反应过的系统居然活了！！！

这个楚砚到底是有什么特殊的地方在还是，这只是个巧合？

就在曲铃音走神时，这名万花弟子已经走到了她的床边，并坐下替她把脉。

楚砚的手一搭上曲铃音的手腕，他的神情就变得有些严肃。因为曲铃音的病情真的不容乐观，夏师妹和沈师弟对她病情的描述并没有夸大。不过这脉象，她能撑到现在实属奇迹……

（曲铃音：论补天心法和各种大红药的妙用……）

从沈青墨的口中，他知道曲铃音现在这样平静的样子大概是凌道长给她服了一枚珍贵丹药的缘故，想来这姑娘能撑到现在，那位道长没少给她喂各种丹药吧。（曲铃音：药是吃的多，但不是道长的丹药……）

初步诊断好，楚砚并不说话，只是拿出了随身带着的医药箱，从中取出了一排排大小长短不一的金针……

曲铃音：(○′暗影追踪
                            

                                                        

                            

                            不得不说，万花医圣门下的医术确实不同凡响。在楚砚为曲铃音扎过几次针后，再配合一些药物，【内力冲突】的ｂｕｆｆ的掉血效果暂时没有了，层数也降为了五层，但全身的疼痛感还在，只是还在曲铃音的忍受之类，身体也还在虚弱中。

但唯一令曲铃音不解的是，楚砚的好感为什么一直在涨？目前已经２３了。

曲铃音：ini，花哥，你到底看上我哪点了？我真的什么都没做啊！！！

在经过唐无夜，叶承风，以及方少涵的打击之后，曲铃音觉得自己再也不要乱刷好感，指不定什么时候好感就给ｄｕａｎｇ～的一下降了，然后要死的就是她了……

游戏里的万花就素有食人花，弃治花之称……又有俗语说：

＃每个万花切开都是黑的＃

＃万花多出蛇精病，具体请看康雪烛＃

…………

虽然楚砚看上去是一朵离经花，而且形象还是那样的光风霁月，但禁不住万一啊，万一楚砚并不像他表面看上去那样温和呢？曲铃音一点也不想楚砚出现在她的仇杀列表里……

想一想那个情景：唐无夜，方少涵，叶承风组团来杀她，而楚砚在一边加血……呵呵，她觉得自己快要生无可恋了……

再想想康雪烛……曲铃音表示她真的不想被解剖啊……

曲铃音对自己攻略的信心大大的降低了，她潜意识里总认为这好感刷到一定程度都会ｄｕａｎｇ～的一下降，（也许是受了唐无夜，叶承风，方少涵的刺激）所以就有些悲观抵触。

然而……她忘了，降好感的原因大多是她自己作死……

然后手贱的曲铃音又忍不住去看看楚砚的战斗数据，她就不信作为一朵离经花也会是唐无夜、凌虚阳他们一样的ｂｏｓｓ级血条……

然而现实立即给了她一个大大的耳光……

曲铃音：我觉得我一定是看错了！擦擦眼睛再来！不，我一定是看的方式不对……

曲铃音现在感受到了这个游戏巨大的恶意：呵呵哒～坑爹啊（sF□′）s喋擤ォ撸一朵离经奶花，要那么长的血条干嘛？！！！干嘛？！！难道有“奶谁谁死”的特技吗？这根本就不是钢板奶了……简直宇宙超级无敌舰艇奶了……

――――为什么只有我这么弱……

没错，楚砚的血条……也是ｂｏｓｓ级的。

…………

又到了扎针的时间。

曲铃音褪去多余的衣物趴在床上，用被子盖住下半身，背部仅仅盖着一层薄纱。这样子简直羞耻到无法想象……

当然，第一次扎针时，曲铃音听到这样的条件还以为自己听错了……后来又一想，穴位方面的确实不可马虎。

虽然依旧照做了，但曲铃音还是感觉别扭的紧，脸上全红了，于是侧着脸，用头发挡着，好让人看不出来。

当她看到楚砚的神情并没有什么变化，眼中依旧清明一片，目不斜视的时候，不由得有些小愧疚。她还真是想多了啊，楚砚那样子，明显是什么都没想的样子，而且在扎针过程中，他的视线一直看着穴位没有半分偏移，手指也没有触碰到她背部一星半点的肌肤。

大概就像夏芷兰所说的一样：病人对于楚砚师兄来说是没有男女之分的。

…………

然而，夏芷兰其实是忽悠曲铃音的。楚砚也是第一次遇到这种情况，一般女性病人需要这样贴身治疗的话是由万花的女弟子出手的，而现在的情况是，夏芷兰治不了曲铃音的情况，而他刚开始也没想到曲铃音的症状严重到只能这样治疗，用药物减缓都不太来得及。

所以在治疗的时候楚砚只好尽量克制自己的视线和动作，以求不失礼。当曲铃音趴在床上，薄纱下光洁的背部半隐半露时，楚砚心神也不免晃了一晃，当然万花的风度还是维持住了，所以曲铃音压根没看出来其实楚砚也在紧张……

当楚砚看出了曲铃音在他拿出金针时明显紧张还要故作平静的时候，就放慢了手中的动作，故意将金针在曲铃音眼前晃着，然后面上带着温柔的微笑安慰道：

“曲姑娘，别害怕，放松。”

楚砚：看到有人比我还紧张，我就满意了～

然后每次扎完针，曲铃音都能听到系统提示：

【楚砚好感＋５】

曲铃音：好像有什么不对……

―――――――――――――――――――

曲铃音和凌虚阳曾经停留过的小镇上。

一个身穿褐色衣服的樵夫进了城。正值清晨，人还有些少，那樵夫将那一背的柴木放到了街角，就这样席地坐下歇息。一边歇息，一边用着蒲扇给自己扇着风。他用那双略带迷茫的眼看着街上偶尔来往的人，看上去饱经风霜。

偶尔几个人走过，都没给这个樵夫太大的关注。他实在是太普通了，褐色的短衣，卷起的袖子和裤脚还带着泥土，一头有些枯黄的发散乱的扎着，头戴一顶破旧的草帽，一双破得不能再破的草鞋。像他这样的人，每个早晨都有很多，完全没有值得去记忆的价值。

晨雾中，樵夫隐秘的看了看自己腰间挂着的一个有些摇晃的草编的镂空球体，它只有拇指大小，里面养着一只罕见的“寻踪”。

【寻踪】：一种罕见的虫类，会追踪一种特定的味道，常被用来跟踪，又称千里寻踪。

樵夫双目微微一暗，而后又变得沧桑，像每一个经历了各种生活艰苦的人一样。

看来她在这里停留过……

找到你了，曲铃音。

…………

一个不知名的小镇，一间客栈的暗室里。

“什么？你们也不知道？”

一名普通江湖女子打扮的人正质问着一身店小二打扮的人，她的声音微扬，带着几丝压抑的怒气：

“连一个人都追踪不了，你们情报据点是干什么的？”

“师姐，话不能这样说。同门之间也分高低，师兄他确实不太好追踪。”

那小二打扮的人有些为难。

“算了，也不怪你们。”

唐晓月揉了揉之间的太阳穴，她这个师弟的易容伪装术是学得最为好的，要追踪确实很不容易。就连她自己也被默无声息的甩掉了，看来他是发现她在跟踪他了。

可是仅仅甩掉我又有什么用呢？我差不多已经知道你的目的了，可以直接从目的入手了……

无夜，你还有得学呢！

黑暗中，唐晓月勾起了嘴角。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离别时刻
                            

                                                        

                            

                            听闻曲铃音的病情好了许多，睡了一天一夜的凌虚阳打算去看一下曲铃音，无论怎样，他总要看到她好好的才能心安。

几天前，在将曲铃音送去治疗后，凌虚阳也找了个房间直接倒头就睡，把沈青墨吓了一大跳，因为凌虚阳倒在床上几乎是立即不省人事的，再加上他脸色也是那样难看。沈青墨吓得立即给他把了把脉，然后有些复杂的看着床上昏睡过去的凌虚阳。

还真是拼啊……身体无论是内力还是体力都被透支了，整个身体都临近崩溃的边缘了。一看就知道是连夜赶路，几乎没怎么好好睡觉吃饭，也幸好凌虚阳自小修道身体素质不一般才撑这么久，如果再继续这么几天，凌虚阳肯定也是离死不远了。

看着凌虚阳紧闭的双眼下浓重的阴影，沈青墨叹了口气，作为朋友他还是帮他稍微收拾了一下。

虚阳，你还记得你心中的“道”吗……

…………

见凌虚阳刚醒来来不及吃东西就要去见曲铃音，沈青墨微皱了皱眉头，

“虚阳，如果不是你我认识这么多年，恐怕我真的会以为现在的你是谁易容的呢？那位姑娘在你心里就这样重要吗？你的‘道’呢？你是中了什么蛊毒吗？”

凌虚阳垂下眼角，并未搭话，依旧维持着清冷淡然的神色。一片沉默，气氛越发的严肃。

“青墨……我已经做出了选择……”

他闭上了双眼，声音轻缓又平静。

……

忽然房间内大亮，沈青墨打开了房门。

“虚阳，我想于睿真人会很失望的。我也很失望……”

墨色衣衫的男子手扶着门，回头看着他，因为逆着光，他的神色有些看不清楚。

…………

曲铃音这天早晨醒来的时候床边多了一个人。那人坐在那里，在晨光里静静的看着她：黑色的道冠，俊逸秀丽的容颜，略带清冷的神色，冰雪般的气质，恍然若仙。

看到凌虚阳恢复了往日的神采，一丝欣喜划过她的心底。

“道长……”

“阿音，你可感觉好些了？”

凌虚阳看着曲铃音，脸上的神情柔和了许多。

“嗯，我感觉好多了，多谢了楚先生的医治。说来，真的很感谢道长你呢，如果不是你，我可能真的就……”

她琥珀色的眼睛闪闪发亮，里面满是真诚的感谢。

“阿音……”

“嗯？”

“没什么……”你我之间，不必言谢……

“阿音，我是来向你告别的。”

听到这个消息，曲铃音微微一愣，心里略微有些失落。她还以为凌虚阳会一直陪着她呢，想来是她想岔了，太自私了，凌虚阳肯定也是有他自己的事要办的，护了她这么多天已经很不错了。

“是有急事吗？”

“师门的事已经完成了，我需要回去一次。”

凌虚阳点了点头，顺便帮曲铃音理了理被角。

听到这里，曲铃音完全明白了，原来凌虚阳本来就有任务在身，却因为她的原因平白耽搁了这么多天。凌虚阳没有责怪她的意思，她自己却是挺愧疚的。

“那……一路小心，道长。”

…………

凌虚阳走出了曲铃音的房间，思及这半个月来曲铃音所遇见的事，想要去嘱咐一下沈青墨，希望他能帮忙照顾一下曲铃音。想到今天早上的不愉快，凌虚阳刚刚迈出的脚步一顿，转身朝着楚砚的房间走去。

…………

阳光明媚，官道上一个道士打扮的人在此停马驻足，阳光照耀下，他的黑发似乎也染上了丝丝金色，清冷的神色被温暖的阳光冲淡了不少。

凌虚阳微抿着唇，最后回望了一下不远处的那个驿站后，再不回头。

――――――――――――――――――――

巴蜀地区，接近苗疆地界的山林。

白色衣衫，带着兜帽，服饰有些异族特色的男子在林中行走着。林中有些阴凉，再加上这里并不像大漠那样风沙四起，那人忍不住扯下来一直带着的兜帽。

淡金色的发丝和脸一起露了出来，完美到无可挑剔的容颜，相比起普通的中原人，他的脸部的轮廓要更深刻一些，带有明显的西域特征。最为奇特的是，他的一双眸子竟是一金一蓝，就好像波斯进贡的名贵猫一样。

林子里树木密集，有些难以辨认方向。陆辉（夏哈甫）有些为难的抓了抓头发，艰难的辨认着方向。苗疆……是这个方向吧？

他曾经来过中原几次，喜欢上了一位苗疆姑娘，但可惜没来得及表露心意就回大漠了。这次来，陆辉是想来寻那位苗疆姑娘，并问她愿不愿意和他一起回大漠的。

他都想好了怎么给心上人介绍他家乡的美景了，例如三生树啊，大漠弯月等等的，前提是，他真的能再次找到她……

他并不知道怎么联络她，所以只有来苗疆碰碰运气，问一问。

如果我能寻到你，那一定就是明尊赐予我们的缘分……

忽然，林中传来隐隐约约的笛声，听起来像是阿音常常吹起的曲调。

正为方向而苦恼的陆辉立刻朝着那个方向奔去。

…………

一位苗家打扮的少年正坐在林中一棵树上吹着苗笛，树梢上盘旋着两条交互缠绕的大蛇，它们正随着笛声摇头晃脑着。

在看见陆辉闯入此地后，那苗人少年纵身一跃，从高高的树枝上跳下，轻巧的落在了地面上，那两条蛇也悄然无息的下了树，盘旋在他身侧。

“嘿！外邦人，你来这里干什么？莫不是走错路了吧？”

那少年嘻嘻笑着，露出一口整齐的白牙，再加上他有些稚嫩的长相，倒是有几分可爱，即使这语气里带有几分讥讽的味道，倒也不是那样讨厌。

见来人是一个明显苗疆打扮，脖子上还挂着不少银饰的少年，陆辉扬起礼貌阳光的微笑：

“我是来问路的！”

“问路？去哪里的路？是唐门吗？是寻仇的吗？”

眼神在陆辉背上背着的两把弯刀上晃了晃，那少年嘻嘻笑道，反问出一串。

“不是。是问去苗疆的路，我是去苗疆寻人的。”

陆辉并没有生气，依旧笑着答道。两张不同的笑脸摆在一起有种莫名的诡异感。

“哦？！”

那少年发出疑问似的声音，围着陆辉打量几番，又扯开了笑脸：

“嘿！你该不会是去勾搭我苗疆的漂亮姐姐们吧？！”

陆辉倒也不尴尬，没有明说，只说自己是去寻一位名叫“曲铃音”的苗疆姑娘。

“哎呀！我认得这个姐姐！”苗疆少年拍手笑着，“她前几日刚从外面回来，今天正在东边的树屋里歇息呢。我正好可以带你去见她，你要跟紧我啊，不然可不好找去她树屋的路。”

语毕，还不等陆辉反应，那苗疆少年便一跃上了树，在林间奔跑着。

陆辉自是看清了这少年的小心思，当下便脚下提气，运起轻功追了上去。

…………

乔伊用上自己最快的速度在林间奔跑着，本想应该是能甩掉那个外邦人的，却没想到不到一盏茶的时间那个外邦人就已经追了上来，不由得小小的“切”了一声，继续提速，然后往林中更深更偏僻的地方赶去，灵蛇早已隐蔽了身形。

原本已经看到了那个苗人少年的身影，但不知怎么的，一个晃眼间，他又不见了身形。陆辉只好停下来，努力回忆着那苗人少年消失的方向。

默无声息的，陆辉身后出现了两条纠缠在一起的蛇，它们微吐着信子，正悄悄的接近陆辉。

两米，一米……

双蛇张大了口，全力向林中那沉思的外邦男子扑去！

电光火石之间，那男子一个错步，身体往旁边一闪，正好避开灵蛇的攻击范围，同时以极快的速度抽出了背上的双刀朝着灵蛇绞去。

几个呼吸之间就已将灵蛇制服。忽然，林中传来一阵急促的笛音，原本已被制服的灵蛇发出一阵凄厉的叫声，瞬间了无生机的趴在了陆辉的脚下。

陆辉向四周环视，发现林中出现了巨型的蟾蜍、蜘蛛、蜈蚣、蝎子等物，它们正对他呈包围之势。

“说！外邦人，你找我师姐所为何事？！”

苗人少年高站在树枝上，俯视着他，依旧嘻嘻笑着，露出两颗尖尖的虎牙。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
喵与蝎子
                            

                                                        

                            

                            乔伊站在高高的树枝上指挥着各种毒物攻击着树下的陆辉，心里满是恶意的想着：要怎么杀死他呢？用毒好呢，还是直接被我的小乖乖们咬死呢？

他摸了摸自己挂在腰间的苗刀，露出了更加灿烂的笑容，好像用苗刀杀死他也不错哎……

明教弟子啊……

好了决定了，杀了他就嫁祸给唐门吧！相信唐门那帮死面瘫会很乐意背这锅子的，嘻嘻～

陆辉身形向左一晃，躲过蝎尾的袭击，然后立即向空中一跳，一刀劈向再次向他袭来的蝎尾。他原本停留的地方留下来一片蛛丝。

又是一刀，直接将巨大坚硬的蝎子划出一刀深痕……

“呱――！”

巨型蟾蜍张口大叫一声，陆辉的心神一晃，攻击就落到了蟾蜍的身上。蟾蜍皮糙肉厚，就算划出道道伤口它也不甚在意。

空中似乎有什么微微发亮的东西洒下，蟾蜍和蝎子的伤在慢慢的愈合。陆辉微微抬头一看，发现了在空中正翩翩飞舞的一小群蝴蝶，它们带着淡淡的光晕，在密林里显得十分的梦幻。

真是糟糕呀……这样的情况，必须速战速决！

…………

在毒物的围攻中，那白衫的明教弟子显然有些力不从心了，闪躲的身影也便得越发的沉重，不像开始那样轻灵。他的脚步也已经开始絮乱了……

就是现在！

乔伊微屏住呼吸，向前一跃，轻巧的像一片树叶，悄无声息的落在陆辉背后不远处的灌木丛里。他抽出挂在腰间的苗刀，猫着腰，无声又快速的向陆辉逼近。

就在苗刀快要刺入陆辉的颈部的时候，陆辉忽然不见了！

不好！大意了，忘了明教常用的“暗尘弥撒”了！可恶，这个明教开始一直没用这一招让我疏忽了！

快速后退，但是已经来不及了！乔伊一个侧身只隐隐约约看见了那个可恶明教的笑脸，然后就陷入了一片黑暗。

…………

在将苗疆少年打晕后，陆辉四周围着的毒物也都退却了。本就是召唤而来的东西，在失去主人的意识后，又重新归于虚空。

陆辉打量着晕倒在地上的苗疆少年：

黑色的发被梳成了苗人常编的辫子，一张白嫩还带着几分稚气的脸，但看得出完全张开后俊秀的容颜，消瘦的身材，十分具有欺骗性。

难缠的小鬼……

然而失去了小鬼的带路，陆辉又在这片大大的森林里迷失了方向……

接下来是走哪个方向呢？喵……

左边……不对，好像右边更对一点吧……

于是陆辉拿出绳子，将地上晕倒的小鬼绑上，扛着小鬼朝着他认为正确的方向前进……

…………

陆辉正朝着一个方向前进，没发现被他扛在肩上的人微微动了动眼皮。

乔伊在陆辉绑上他扛起他不久后就醒了，毕竟这样被人扛着真心十分难受！！！

本想着在观察一段时间给这个可恶的明教来个阴的，却没想到……

乔伊：哎！哎？！这路不对啊？这不是往唐门方向去的路吗？

怕再装晕，陆辉就直接带着他进唐门了，乔伊赶紧出声：

“嘿！明教，你是个蠢蛋吗？这是去唐门的路！”

听到乔伊出声，陆辉立即停下了脚步，思考了片刻后重新行动了起来。

…………

幽暗的密林里，太阳早已下山。四处黑暗一片，配上各种奇形怪状的树木的阴影，十分的吓人。

一片被清理出来的空地上，暖橙色的火焰在静静的舞蹈。篝火的一边，一位异族打扮的青年男子正在火上仔细的烤着自己猎道的猎物，时不时的用小刀划过猎物的肌理，一边将腰间挂着的酒壶打开喝上几口。

他异色的眼瞳在火光的照耀下熠熠生辉，犹如两颗璀璨的宝石。

而篝火的另一边……

一位苗疆打扮，身形有几分消瘦的少年被结结实实的绑在了树上。他一声不吭，微微垂下眼帘，长长的睫毛在脸上投下一点阴影，看上去十分脆弱，可怜。

“你为什么要出手攻击我？”

陆辉开口问道，视线却一点也没往这边偏，一直专注着手中的动作。

“你也这么久没吃东西了？难道就不想吃点吗？”

少年低垂着头，一句话也不说，就像睡着了一样。

“我只不过去寻一位姑娘，你为何想要取我性命？我又不是去寻仇的，我只是想去找她而已。”

听那小鬼的称呼，应该是阿音的师弟，真是伤脑筋啊。该怎么处理才好呢？陆辉一边想，一边提着着刀利落的将烤好的肉在空中切成薄片，然后用一大片洗净的树叶接着。

“哦？那你是为何要寻我师姐？”

少年微抬起头，他的脸大部分隐藏在阴影里，显得有几分诡异。

在树的阴影里，他背后被绑着的手稍微松动了几下。

讨论到这个问题，陆辉倒是有些认真起来，他看着密林里稍微透出的几缕月光，神色异常温柔：

“其实我只是想去问一下阿音，问一下她，愿不愿意和我回大漠……”

声音略低，带着一丝甜蜜，似乎包含了他所有的期待。

只是这话还未说完就被打断……

“你做梦――！百足！”

一声急促的笛音响起，同时两条交缠的巨蛇再次出现，赤色的瞳孔紧紧的盯着陆辉。

“少做白日梦了，师姐她才不会外嫁呢！”

不知什么时候自己松了绑的少年微扬起下巴，眼中带着恶意的嘲讽。

趁着陆辉被灵蛇攻击的空当，他重新跃上了枝头，回头对着陆辉露出一个大大的笑脸，在黑暗里配合尖尖到虎牙，显得有些鬼气森森：

“哦，对了，忘了告诉你。师姐和我早就订婚了，只等我再长大些，便可完婚。”

话语未完，他便几个跳跃，消失在树林里。

…………

随着那苗人少年的消失，攻击陆辉的青白二蛇也再次消失。

她已经订婚了吗？

陆辉看着前方的黑暗，心里有些茫然。不过那苗人小鬼狡诈得很，这话是不是真的都还不一定呢！他一定会找到阿音亲自问清楚的！

于是，迷失了方向感，又没看住带路人的喵喵又度过了一个不眠之夜。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
万花地图即将展开（已补全）
                            

                                                        

                            

                            乔伊用着轻功连夜的狂奔，终于在后半夜的时候赶回了五毒。他悄无声息的回到了自己的树屋，在黑暗中怎么也无法入睡……

乔伊走出了房间，坐在凉台上看着黑暗的树林……那是师姐树屋的方向。

师姐已经出去历练大半个月了……

师姐近些年里经常外出历练，很少回来，也不知道外面哪有那样吸引人……

思绪纷飞，不知怎么的，乔伊的脑海里就飘过明教弟子那张完美的容颜…… 

绝对不会的！师姐绝对不可能喜欢上外邦人的，尤其是那个长得像妖怪一样的家伙！

那个小白脸……我以后肯定会比他好看的！！！

明明五毒内部的这些竞争者早就被他打发了，却没想到又冒出来了个外邦人！乔伊的一口白牙紧紧咬住，脸上的表情变得有些阴暗。

呵呵，如此愚蠢的外邦人也敢肖想师姐。

…………

翌日清晨。灵蛇使玛索的树屋。

少年的身影在林间划过，轻巧的落在树屋前的木台上。

“师父，师父！我想出教历练去。”

晨光中，身姿妖娆至极的女子转过身。她身上多带着蛇形的的银饰，面容艳丽而凌冽。见来人是乔伊，那女子露出微笑：

“不行。”

“为什么？我马上就满十六了！”

乔伊不免有些急了，再不出去看看，师姐都快被外人拐走了！

“小伊，你确定你是想出去历练，而不是去寻你师姐？”

玛索轻笑道：

“就这么担心你师姐？放心吧，阿音她不会出什么大问题的。”

玛索可是算是看着乔伊长大的，他那点心思她早就知道。说来，小伊喜欢阿音这件事也从来没有隐瞒过任何人，以前甚至还偷偷跑来问她：等我长大能不能把师姐嫁给我？而玛索回答的则是：这我可没法做主，你若是能打动你师姐的心也算是你的能耐。

乔伊：会放心才怪呢！师姐出去历练不久，就有个外邦人找上门来了。我可不想师姐回来时还外带一个外族男人！

“师父！你就放我出去吧！我的功夫已经练得不错了，教中大多数人都打不过我了！”

然而玛索还是只有那两个字：

“不行。”

见玛索始终不松口，乔伊也只有暗自生气。

少年的微垂下眼帘，睫毛轻颤，柔软的发丝在白嫩的脸旁微微晃动……

玛索不由得有些心软，当下便缓和了语气道：

“你还小，不知道中原武林的勾心斗角，汉人的狡诈。”

“是，师父……”

乔伊微微歪了歪头，乌黑的眼珠微微一转，像是忽然想起了什么一样，道：

“对了，师父！我昨天在北边的林子里巡视的时候发现了一名前来挑衅的明教弟子，他扬言要杀入五毒，以报寒王丁君当年之仇。弟子学艺不精，被他抓住了，后来侥幸逃脱……”

说到“学艺不精”时，乔伊低下了头头，似乎有些羞愧。

“什么？！”

玛索大怒，神情变得极为冷冽可怕，当即下令道：

“小伊，你去向各方巡视人员传令：若是看到林中有明教弟子出没，即刻捉来审问。”

作为几乎是内定的下任教主，玛索当然是有这个权力下令的。小伊在蛊毒一道上的天赋很不错，虽然年纪尚轻，但也是有所成就的。他所说的教中弟子大多数打不过他也并非虚言，可这个明教弟子能这样轻松的打败小伊，看来很是不凡。

“弟子领命！”

乔伊低头微笑，两眼弯弯。

…………

――――――――――――――――――――

凌虚阳走了已经有一整天了，说来，曲铃音还是有些担心的：他耽搁这么多天回去，不会被他师父骂吧？

“咚咚咚――”

敲门声想起，打断了曲铃音的思绪。

“请进！”

“嘎吱――！”

房门被推开，一身万花弟子服，墨发披散的人出现在房门口。

“曲姑娘。”

楚砚带着微笑道，

“我们已经在此停留多日，是时候回谷了。”

啊？！

楚砚他们也要走了啊……也是，她身上的【内力冲突】的ｂｕｆｆ已经解掉了，只剩下了个空壳子和体虚的效果，并且开始有了倒计时，想来是没什么大问题了。夏芷兰他们确实也是时候走了……

曲铃音正有些伤感，并思考着怎么道谢以及告别时……

“我们打算明天回谷，所以曲姑娘也尽快准备准备吧。”

楚砚依旧是那样温和的笑容，淡青色的眸子犹如晕开的墨。

……

曲铃音：哎？！等等！等等！花哥，你什么意思？！

看着面前的苗女有些诧异的表情，楚砚的笑容加深，解释道：

“曲姑娘的病虽已无大碍，但还需修养，万花谷正是一个不错的修养之地，加之药材也更加充足。”

“这样啊，那多谢先生了，看来我还要打扰各位数日。”

听清楚了原因，曲铃音微笑着道谢。

苗女的容颜本就娇艳多姿，这一笑更是风姿万千，像是一副流传千古的名画一般。

【楚砚好感＋３】

曲铃音内心默默流泪：花哥，求你别再涨好感了！我真的不喜欢去万花谷扎针吃药啊！

【目前楚砚好感度：３１】

…………

通知了曲铃音消息后，楚砚便继续回自己的房间去研究医书了。虽然邀请曲铃音去万花谷有着修养的原因，但还有一部分原因就是那位纯阳道长的委托。

思及一天前……

凌虚阳临别前找到了楚砚。

楚砚当时正在研磨写字，见到来人，只好先将笔搁置在一旁。

“道长来寻我，所为何事？”

“楚先生。”凌虚阳拿出一个锦盒，递与楚砚。

楚砚打开锦盒一看，一颗碧色如玉的丹药躺在其中，从空气中散发的清香就能明白它的珍贵。

楚砚不禁有些愣神：

“道长，这是……”

“这是我上官师伯所炼制的丹药。先生救了阿音一命，虚阳身无长物，只有这丹药足以赠先生以表谢意。”

楚砚不由得微笑：

“道长不必如此，楚某也不过是井杏林’所能而已。这丹药如此珍贵，道长还是自己留着吧。”

凌虚阳微微摇头，道：

“先生收着吧。虚阳还有一事相求。”

“哦？道长请讲。”

“阿音目前身体虚弱，虚阳希望先生在回万花时能带上阿音。另外就是，阿音出自苗疆，性情与中原女子大不相同，与一些人有诸多误会，希望先生能将阿音留在万花一段时间。”

听到凌虚阳的话，楚砚心里微微有些惊讶，这“诸多误会”明显是凌虚阳客气的说法，而曲铃音这次的病确实是与人内力相拼所致。真看不出来啊，这位曲姑娘看着性情挺好，却与这么多人结了仇啊……真是“人不可貌相啊”！

于是不再推迟，楚砚收了凌虚阳赠与的丹药。

――――――――――――――――――

傍晚时分，曲铃音收拾好了自己的东西后（其实也没什么收拾的，就是检查了一下自己的系统背包），洗了个澡，给自己换了一身漂漂亮亮的衣服，然后坐在了窗户旁。

想了想后，她又从系统背包里拿出了自己的那一套五毒的校服，会选择五毒教就证明她也算喜欢五毒的衣服风格的，特别是衣服上的银饰，特别精美。

她细细的抚摸着衣服上的银饰，十分的遗憾，这样漂亮的具有民族特色的服饰现在不能穿了……

唐无夜……唉……

想了想，她从中挑出了几个苗风不是那样明显的首饰戴在了自己的身上，然后侧身在镜子面前观察着镜中的自己，不由的露出了微笑。

而后，笑容逐渐黯淡……曲铃音还是慢慢的将身上的银饰摘了下了，连同那身衣服一起放进了系统背包。

……

【系统提示：您有新的任务！（时限任务）

侠士目前位于洛道，此处有不少红衣女子出没，她们自称红衣教，希望侠士前去红衣圣殿探查一番。

奖励：魅力值＋５２，

武学潜力＋１０，

金币Ｘ１３５，

银两２０两

特殊奖励：来自歌朵兰的“沙鼠”

限制条件：在明天早上太阳升起之前完成。】

【Ａ．接受】

【Ｂ．拒绝】

呵呵哒……我都这样了，还让我去接这么危险的任务……

如果这个系统有实体，曲铃音简直想暴打他一顿！【内力冲突】的掉线效果消失了，可是虚弱ｂｕｆｆ还在，她现在是全属性减半阶段！！！！

还有那个任务时限是怎么回事？！你是知道我明天要去万花的对吧？对吧？！故意卡着这时间吧！！！

还有，奖励的最高的居然是魅力！！！如果她还是在玩这个攻略游戏的话相信她会很乐意接受魅力的奖励……

然而……她现在最缺的是武力啊！武力值啊！系统，您懂吗？她现在的魅力都突破500了，你懂吗？一般人的魅力值也就在30―200之间……（曲铃音目前魅力值623）

武学潜力……武学潜力是个鬼啊！！！你能直接给我武力值吗？能吗？！武学潜力，现在还看不出来作用在哪……

至于特殊奖励……

来自歌朵兰的“沙鼠”，这是个什么东东？跟宠么？在剑网三的游戏里，曲铃音就不是个宠物党，对她来说，有宠物也行，没有也罢，反正不怎么在意。

而现在……给我宠物……打架怎么办？你说啊！她目前就属于半逃命状态，怎么照顾宠物啊……

于是，毫不犹豫的，曲铃音选择了【Ｂ．拒绝】

【系统提示：侠士确定要拒绝此任务？此为唯一性任务，拒绝后不可再接。】

【Ｂ．拒绝】

曲铃音：说了拒绝就拒绝，话那么多干嘛！

【系统提示：侠士确定要拒绝此任务？】

【Ｂ．拒绝】

曲铃音：烦不烦啊，都说了不去了！

【系统提示：隐藏支线――卡卢比线永久关闭。】

…………

曲铃音：……等等，系统，你说什么？是我听错了吗？是我知道的那个卡卢比吗？

【来自歌朵兰的“沙鼠”――卡卢比线永久关闭】

曲铃音：我！了！个！大！草！

现在流的泪都是当初脑子进的水……

系统你回来……我愿意接受任务！愿意探查红衣圣殿啊！任务给我吧，我爬都会爬去啊……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
留空
                            

                                                        

                            

                            因为锁着，电脑看的同学可能不太方便，所以我留空                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
面具、蝎子与毒蛇（一）
                            

                                                        

                            

                            太阳初升，天边还有暖色的云霞。

“……楚先生，您确定是今天早上走？”

曲铃音看了看道路旁，这里别说是车了，连匹马都没有……难不成要走去万花谷？或者说是大轻功飞去？

楚砚微笑，没有回答。

另一边的夏芷兰看出来曲铃音话中所指，则解释道：

“放心，曲姑娘。马上就来了。”

来什么啊？

忽然一阵风刮过……

眨眼之间，曲铃音的面前就已经停着两只巨大的雕了。

曲铃音：……(⊙?⊙)

沈青墨站在雕上，朝她们喊着：

“还愣着干什么？上来吧。”

原来……你们的交通工具是这个啊……难怪没有看见马……

――――――――――――――――――――――

扬州城中，早市初开，已有不少人来来往往。背着竹编背篓，身上挂着不少零碎东西的走货郎进了城。

走货郎一边走一边叫卖，也许是累了，他随便找了个地方蹲下休息，擦了擦脸上的汗，顺便找旁边的小商贩聊聊天。

一顿闲聊后，话题悄无声息见就转到了扬州城近些日子发生的事里。

“嘿，别说，哥哥好几天前倒是见过件有意思的事”那小贩眯眼笑着，以一种秘密的口气说：

“哎，那我可是亲眼看到的呢。一位红衣公子当街行凶，将一位姑娘打伤，幸好后面那位姑娘的情郎回来了，不然啊，那位姑娘搞不好就得交代在这里呢。那红衣公子真是……”

小贩边说边摇头，还发出“啧啧”的声音。

那一旁坐着的走货郎目光微闪，一脸好奇的问道：

“大哥，你怎么就知道那是那位姑娘的情郎呢？万一是那姑娘勾搭旁人，而正主找来了呢？”

“哎？也说不准啊。不对不对……不应该，后面那位救人的人是一位道长打扮，不应该是奸夫。看他那样护着那位姑娘的样子，说不是情郎谁信啊？”

小贩挠挠头，似乎再回想：

“不过说起来，那位姑娘可真是生得漂亮啊，笑起来那叫一个啥……什么万种来着。那红衣公子也是极为俊俏的……”

走货郎一脸唏嘘，同小贩开着玩笑道：

“能有多好看，再好看能比得过扬州七秀坊的姑娘们吗？”

“嘿，别说，还真比得过……”

小贩依旧自顾自的聊着，没人在意走货郎那紧紧捏起的拳头。

纯阳宫的道士吗……

呵，原来你喜欢的是这样的啊……

那道士知道你是怎么样的人吗？曲铃音……

――――――――――――――――――――――

唐无夜曾经心里装着两个最重要的女人。

一个是他师姐――唐晓月，她是他除开唐老太太最尊敬的人。

还有一个是……苗女――曲铃音……

他曾经以为就算没有未来，他也能凭自己的能力尽量闯出他们的未来。

当初……他是真的想要给他们两个一个未来……

就算再艰难……

就算是唐门和五毒……

我也想要我们在一起……

…………

枫华谷一役，唐门与丐帮决裂，并且伤亡惨重。很多唐门弟子多没能从那个残酷的地方归来，其中就有唐无夜的父母……

孩子对于父母最是依赖，在听到这个消息后，年幼的唐无夜面无表情，只是用那双无神的眼睛看着手中缩小版的千机匣，这是他父母临走前给他留下的最后的东西。

后来，他开始不吃饭，无论谁来劝，他都只有一句话：

“我等爹娘回来一起吃。”

唐晓月赶来的时候，唐无夜已经整整一天多没吃饭了，他只是木木的抱着手中的微型千机匣。

没有其他的话和劝阻，唐晓月直接将他拎到了训练场，二话不说，开始狠揍。

比唐无夜年长五岁的唐晓月揍起唐无夜来简直不要更轻松，拳拳到肉，招招打骨。

边揍边放狠话嘲讽：

“感觉怎么样？你这个怂货？”

“有能耐就揍我啊！起来啊！站起来啊！”

“呵呵，弱得像什么一样……你没吃饭吗？”

…………

最后，唐晓月站在爬都爬不起来的唐无夜身边，冷笑道：

“现在告诉我，你想活着吗？”

…………

事后，唐无夜在床上整整躺了好几个月，毕竟唐晓月揍他可没留手。

唐晓月的父亲表示：逆女！你就是这样劝你弟弟的？

唐晓月表示：这样之后，他不是就正常了吗？

唐晓月的父亲：……我竟无言以对。

…………

刚开始，唐无夜和唐晓月的关系很糟糕，即使他与她们父女住在一起。

直到那天，他看见他房间里悄然出现的那个被修好了的微型千机匣……

那个东西在他被唐晓月揍的那天就已经被弄坏了，他还以为一直就这样了呢……他知道唐晓月一直都是在为他好，只是他一直在别扭而已……

于是他渐渐的接受了唐晓月，也接受了她偶尔教给他的东西。

再过去几年，他长大了点，唐晓月将他带到了一个据说是他堂哥的人面前。

“无乐，无夜以后就交给你训练了。”

唐晓月将他交给了唐无乐训练。

等唐晓月走后，唐无乐走到唐无夜的面前，蹲下来，逗笑着：

“哟～无夜师弟啊。仔细看看，你和哥哥我长得还蛮像的啊。”

这是真话，可能是血缘相近，唐无夜确实与唐无乐长得有四五分相似。而唐无乐接下来的一句话让唐无夜对这个哥哥的好感彻底降低。

“但明显还是哥哥我长得比较帅啊，哈哈哈～”

唐无夜：……

蓦然间，唐无夜想起了晓月姐在送他过来的时候说过的话：

“唐无乐嘛……本事还是挺不错的，就是那性子……哎，算了算了，不说了，反正你给我记住，在唐无乐那里，你学他的本事就好，其他的一概不要学，听见了吗？”

…………

他十四岁生辰那天。

唐无乐带他去了当地比较有名的花楼。花楼里的老鸨满脸笑容的招呼着唐无乐，由此可见，他没少来这种地方。

“来，把你这里最漂亮的几个姑娘都给本大爷叫来！”

唐无乐歪坐在榻上，十分熟悉的对老鸨吩咐道。

不一会，几个打扮妖娆艳丽的女子嬉笑着坐到了唐无乐的身边。

“阿弟啊，看上谁了直接说，别跟哥哥我客气哈。”

唐无乐一手端着酒杯，一手搂着一位美娇娘的腰，眯着眼说。

唐无夜……现在还是・真・好少年・唐无夜转头看向窗外大街，表示不想搭理这个不靠谱的哥哥。

谁知道唐无乐拿着酒，一下子围上来道：

“你看上大街上谁了也可以告诉哥哥，哥哥帮你抢回去！”

唐无夜：……我会告诉晓月姐的。

唐无乐：……兄弟！你不仗义……

…………

最后，他将这件事告诉了晓月姐，那天的唐家堡内：

“唐无乐，你给老娘站到起！看老娘不撕烂你那张鬼脸。”

“凶婆娘！你当我傻啊，站到起让你打吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
面具、蝎子与毒蛇（二）
                            

                                                        

                            

                            敢带他去花楼，还美其名曰是送他的生辰礼物！唐无夜表示：绝对要让你满脸开花。

果不其然，最后，唐无乐还是被唐晓月给抓住了，并且狠揍了一顿。

对于这件事，唐无夜是怎么知道的呢？唐无夜表示：因为他戴了面具，还是遮全脸的那种。

唐无乐那家伙在唐家堡内一般是不怎么喜欢戴面具的，而那一天唐无夜去见他的时候，他居然端正的坐在椅子上看文件，并且戴上了面具，而且还是遮全脸的那种。

当然，对于此事，唐无夜只是装作不知道的闲聊了几句就走了。

在唐无夜走后，唐无乐立马就歪着身子翘起了二郎腿，他一把将脸上那个鬼脸面具摘下，拿出一个小镜子，仔细的观察着自己的脸。

他小心的触碰着自己脸上那已经淤青的眼眶，时不时发出“嘶～”的痛呼声。

“我日你仙人板板！唐晓月那个凶婆娘，下手太狠了，说好的打人不打脸来着！”

然而，他话还没说完，房梁上就飞下来一人。

“你说什么？”

那人冷眼看着他。

见来人是唐晓月，唐无乐速度飞快的收起镜子，重新戴上面具。

“哎～别遮到起嘛！你那样看起来比以前顺眼多了，多像滚滚啊。”

唐晓月笑道。

想着不和她一般见识的唐无乐决定无视她的话，继续装作认真的处理着文件。

“敢带无夜去花楼，你也是想得出来！”

虽然对这件事还是充满了愤怒，但唐晓月秉着同门之情还是扔给了唐无乐一个小瓷瓶。

“去淤活血的好药，拿着吧！便宜你了。”

唐无乐接过瓷瓶看了看，慢悠悠的说：

“其实我真是一片好心来着。无夜都这么大了，还没怎么见识过女人，我带他去见识一下有啥不可以嘛！让他多见识一下，免得以后被女人骗。”虽然带无夜去花楼多半是去找乐子的，但他确实是有这么一丢丢的意思。

见唐无乐狡辩，唐晓月冷笑：

“多见识见识？然后把无夜也养成你这样？”

“嘿？！我说你！我这样有啥不好？人生在世，就是要及时行乐～”

那个“乐”字被唐无乐说得飘乎乎的，他带着调笑，继续道：

“你养的好，我不和你争。无夜好好一人偏被你养成了老古板，品味都完全歪到没边了。上次我问他咱们堡里哪个姐妹最好看，他居然说你最漂亮！啧啧啧，这什么眼光啊……”

“唐无乐！你找死！”

…………

对于唐无夜来说，晓月姐确实是他心里唐家堡里最漂亮的人。他曾经在心里默默的想，以后要是找妻子，就找晓月那样的。

然而，唐无乐得知了他的想法后，狠狠的嘲笑了他：找唐晓月那样的人啊，哈哈哈哈哈哈哈～先让哥哥我笑一会。兄弟，你有勇气！真的，哥哥祝你能活得长久点！

唐无夜：……放心，我活得绝对比你长。

…………

“作为一个唐门，首先就得把生死看淡。”这是晓月姐一开始就告诉过他的。

唐门是个专职杀手的门派，所以每一个唐门对于杀人被杀这种事情，都是已经习惯了的。他也是这样，直到那一次出任务，和他差不多大的那个师弟死在了任务中……

他以为他早已看淡……但还是会悲伤啊……

他像往常一样去训练场训练，没有表现出任何反常。可是晓月姐却看出了他真实的情绪。

“悲伤是正常的。是人总是免不了七情六欲，我们是唐门，却也是人。”

晓月姐平静的声音从他背后传来，他停下了动作，回过头来。

唐晓月站在高处，逆着光，看不清她神色，只能看清她被风吹得有些凌乱的发丝。

“任何事情都是会有意外的。如果想要不要悲伤，就尽量让自己变得更强吧，无夜。”

晓月姐……

那一刻，唐无夜几乎就已经确信自己以后的妻子必须是晓月姐这样的人，也确信自己只会喜欢上晓月姐这样的人。

然而，世间哪有那样多可以预料的事情……

如果他真的喜欢的是晓月姐就好了……如果他真的喜欢的是晓月姐，那么是不是就不会这样痛苦了……

可惜……没有如果。

就像他曾以为他不会隐瞒欺骗晓月姐任何事一样，自从认识了曲铃音……他隐瞒了晓月姐多少？已经记不清了……

…………

第一次遇见曲铃音是个意外。

为了任务，他装扮成了一个小乞丐的样子在暗杀目标住所的附件蹲点，收集情报，踩点。

他的易容伪装学得很好，即使是晓月姐或许也认不出来。出众的样貌早已被改变，他装扮的小乞丐自然是很成功的，这附近也偶尔有一些乞丐来往，所以他在这里真的十分的不起眼。

已经蹲点了三天了，差不多可以动手了。

唐无夜蹲在墙角迷茫的抬起头，看着略微西沉的太阳，想着：就在今天夜里动手吧。

而这时，一个苗疆打扮的女子走到了他面前。他张着有些干裂的嘴唇，就像一个真的乞丐那样祈求着：

“女菩萨，打赏点吧。”

在暖洋洋的阳光中，那苗女带着微笑，魅惑万千却又有着几分不喑世事的天真。这苗女……还真是，生得漂亮啊。

人人都喜欢美好的事物，唐无夜也不例外，第一次见面，唐无夜对曲铃音的印象不差，毕竟皮相漂亮。

然而后面发生的事却让唐无夜觉得：这苗女脑子有病吧？要是五毒都是她这样的，门主还担心什么啊……

原因无他，因为这苗女真的打赏他银子了。如果她像其他人一样丢几个铜板或者什么也不给，他或许还不会这样生气。那苗女居然在他面前的破碗里丢了一锭银子！！！！

粗略一看，居然有二十两！

……！！！！！

卧槽！唐无夜几乎快忍不住自己内心快要爆出口的想法了。明明都快收工了，这苗女来这么一下，他都可以感觉到四周的目光全集中在他这里了……

于是，他立马抱起破碗就跑，跑之前还不忘赶紧道谢，就像每一个得到一笔大财的乞丐一样。

“多谢女菩萨！”

声音是那样的真诚，都有点痛哭流涕的意味，然而唐无夜的内心却是阴暗无比：那个坏我事的五毒，我记住你了，可别落我手上！

而那个苗女还在他身后喊着：

“如果不够的话，还可以来找我的！”

会来找你才怪！

自然，那天他在城外一处破庙里与那些盯上他财物的乞丐缠斗了一番，费了他不少时间。

＃论一个唐门怎么在不暴露身份的情况下，打败所有恶丐！＃

呵呵哒！那个五毒，你给我记着！

――――――――（我是屏幕外的分割线）――――――

【神秘人好感－１０，目前总好感－１０】

曲铃音不由得掩面自问：为什么会这样？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
面具、蝎子与毒蛇（三）
                            

                                                        

                            

                            卧槽――！！！！！

曲铃音在心里爆着粗口，这什么情况？一个乞丐，给他钱还降好感？！我觉得我有必要重新整理整理我的三观！

其实这时曲铃音操纵的人物刚刚出五毒，对于这一点，她满脸都是泪……

说好的全门派攻略向游戏呢？她选了毒姐的体型，本以为就可以进入游戏马上开始攻略呢，结果……

看着出现在屏幕上头顶ｉｄ为“曲铃音”的可爱漂亮小萝莉，曲铃音只想掩面：坑爹呢！更坑爹的是，这个游戏对于玩家的设定居然是没成年不许出门派……

然后她就弄懂了这个游戏的意图……敢情是让她从萝莉时期重新长吗？这游戏真不嫌麻烦，这样频繁换模……还是要玩什么青梅竹马的梗？

为了弄明白有没有青梅竹马的梗，曲铃音还特意查看了一下自己的树屋周围都住了哪些人。

住得最近的是一个叫做【乔伊】的小豆丁，初始好感有３０（门派＋邻居加成，另外，小孩子通常都喜欢长得好看的哥哥姐姐），这个ｐａｓｓ，系统总不可能叫她攻略豆丁吧。

（系统：呵呵，此游戏成长设定。）

而在远一点的树屋住了一家兄妹，那家哥哥【路人甲】（作者不想取名字了！）和她的人物差不多年龄，初始好感２０（门派加成）。从人物资料来看，也是一个蛮可爱清秀的毒太啊，大概就是他了吧。

（系统：呵呵。请正视豆丁【乔伊】的杀伤力。）

大概确定了“正确”的青梅竹马攻略对象，曲铃音就铆足了劲的去刷【路人甲】的好感，当然，作为邻居，豆丁【乔伊】的好感还是偶尔会涨一下的。

也许是因为觉得【乔伊】不是攻略对象，所以每次下线前，曲铃音都会去逗一下隔壁的小豆丁。而系统选项也十分的人性化，就像真的知道她想干什么一样，每次的行动选项或者说是对话选项里总有她想干的事，或者想说的话。（曲铃音：总感觉这个游戏是不是制作太良心太全面了一点？）

反正，没想那么多，她经常去隔壁调戏一下小豆丁，有时候是一个糖葫芦（系统奖励），有时候恶意的捏着对方嫩嫩的小脸蛋，然后听他口齿不清的喊：“呐拎得得（阿音姐姐）！”（此处为情景动画）

【系统提示：乔伊好感＋３】

【系统提示：乔伊好感＋５】

…………

啊哈哈哈～乔伊小豆丁真好玩～真可爱啊。当然，那一连串的好感增长提示从没被她放在眼里。

曲铃音：都不是攻略对象，怕个啥？随便玩！也许这个好感是亲情向的呢？

所以对于乔伊小豆丁经常说的那一句：我长大了要娶阿音姐姐为妻！阿音姐姐一定要等我长大啊！

曲铃音从来都没放在心上，毕竟就这么个小豆丁，他知道喜欢是什么吗？

…………

虽然游戏的时间进度有点慢，但曲铃音最终还是熬到了小萝莉长成肤白貌美，胸大腿长的毒姐的那一天……

曲铃音：我真是感动啊……我终于可以出五毒了，周围的好感都刷了个遍，可惜还没有一个人来向我的角色告白，这完全不科学！

（乔伊嘻嘻笑着：师姐是要等我长大，然后嫁给我的！）

在出五毒前，我还是要好好洗个澡打扮打扮吧！万一在路上就可能遇到攻略对象了呢～

于是在出五毒前，曲铃音操纵角色去了五毒女子经常去的那个隐秘性很好的水潭洗澡。

――――――（我是屏幕里面的分割线）――――――

“啦啦啦啦～小蝎子，告诉我，师姐现在去了哪里呢？”

乔伊趴在凉床上，两腿在空中悠闲的晃着。他的面前有一只小巧的暗色的蝎子在摇摇晃晃着，看上去就好像真的在像他汇报什么情况一样。

“啊？原来师姐去了西边的水潭啊。师姐去干什么了呢～”

乔伊趴在床上，脸上是大大的笑容。十四岁的小少年有了初长成的样子，面容精致秀丽，只是还显得稚嫩，不过配上那大大的笑容总是让人十分喜欢。乔伊当然知道自己怎么样的表情才会是最讨喜的样子，他对于自己优势的利用一向是十分清楚的。

师姐，师姐，师姐师姐师姐……

啦啦啦啦～师姐，你在哪里呢～

凉床上的蝎子转了个圈，又晃了晃钳子，摆了摆尾。

“哦，原来师姐是去洗澡了呀……什么，去洗澡了！”

乔伊的笑容忽然就僵住了，本来在空中晃着的双腿也停下了，他反应过来，脸一下就红了。

而蝎子还在尽心尽力的汇报着。

“什么什么……师姐摘了头冠，师姐先脱了腰带……等等，你别说了！”

乔伊忽然从凉床上蹦起来，捧着自己红红的脸，有些晕乎乎的在树屋里走来走去。

拍了拍脸后，感觉冷静一些后，乔伊蹲在床边，盯着蝎子，貌似一脸正直的说：

“好了，你继续说！”

蝎子：……

听着蝎子的汇报，在脑海里想象着不纯洁画面的乔伊不一会又脑袋发热了。平静了一会后，他捏起蝎子的尾巴，将蝎子倒吊起来，笑眯眯的问道：

“小蝎子，请告诉我，师姐在西边哪个水潭洗澡？”

蝎子：……

为主人尽忠的蝎子还是老实的汇报了曲铃音目前的所在地。然后乔伊一把将蝎子丢开，在树屋里不停徘徊着，脸上尽是挣扎的神色：

“去……还是不去？到底是去呢、还是不去？要是被师姐发现的话，会被打死的吧……不去的话……多好的机会啊，不是……是多危险的场景啊，我得去帮师姐看着，看有没有偷看的家伙！对，就是这样！反正师姐以后会嫁给我的！”

打定主意的乔伊坏心眼的决定偷偷的摸去西边那个隐秘的水潭。

然而蝎子又爬到了他的脚边，转着圈，晃着头。

“什么？师姐已经洗完澡了？就在我纠结的时候……”

乔伊：……多好的机会啊，所以说下次动作要快！

…………

乔伊从小就很喜欢邻居家的漂亮姐姐，而住在隔壁的小姐姐也经常过来和他以前玩。作为父母早逝，仅仅和奶奶住在一块的他其实挺孤单的，因为奶奶十分担心他，所以经常不让他出门，和其他同龄的小孩一起玩却不知道怎么的，觉得好像玩不到一块去。（智商压制）而自从邻居家的姐姐来找过他一起玩以后，他几乎每天都很期待那个小姐姐的到来。

然而小姐姐却更喜欢和另一家的小哥哥玩……

对此，他挺不高兴的，但还是很喜欢隔壁的阿音姐姐。所以以下情况是常有的事情：

“哎，小伊，你知道阿音去哪里了吗？”

【路人甲】在曲铃音的树屋里找不到她时，转而去曲铃音相邻的树屋里问了乔伊。

“知道！不过你想知道的话，得给我一罐花（防和谐）蜜。”

小小的乔伊脸上扬起大大的笑容，十分讨喜，心里打着小算盘：阿音姐姐前几天养了一群小蝴蝶，应该很需要这个。

“好吧，小滑头。我回去拿，你先等着。”

【路人甲】无奈的摸了摸乔伊的头，转身回了自己的树屋。

而被摸了头的乔伊：呵呵……谁允许你摸我头的！我以后肯定长得比你高！

而在这时，曲铃音刚好从外面回来，进树屋前还不忘问一下站在凉台上玩的乔伊：

“小伊，我出去的时候有人找我吗？”

“没有。”

乔伊相当乖巧的回答道。

不久后，【路人甲】从家中取来了一罐子花（防和谐）蜜，递给了乔伊，道：

“现在总可以告诉我阿音去了那里吧？”

乔伊晃了晃罐子，知道是满的后，眯起眼睛，满意道：

“师姐去了东边的林子里。”不过是半天以前。

…………

随着年龄的增长，邻居家的阿音姐姐出落得越来越出众，她站在人群里总会是最显眼的那一个。而乔伊觉得自己对阿音姐姐的喜欢也越发的深了，他渐渐的感觉到，自己对于阿音姐姐的喜欢绝对不是向外人所说的那样只是弟弟对姐姐的喜欢，也不是一时的迷恋。

他很清楚，他喜欢阿音。

喜欢她是真的，想要和她永远在一起是真的，想要长大后娶她也是真的……

可悲的是，就算他再怎么清楚，因为年龄的缘故，周围的人总是将他的话当做是玩笑。阿音也是……

因为喜欢她，他放弃了他更为喜欢的圣蝎，拜入了灵蛇使玛索的门下。因为这样可以离她更近。

他知道自己对于蛊毒上很有天赋，也许是心里比起同龄人来说更为成熟的原因，他修炼时从来都不偷懒，不但不偷懒还十分拼命。拼命到他的师父玛索都十分担心，玛索总让他像普通的孩子一样出去玩一会，并表示：孩子总是有玩耍的权利的。

孩子……为什么大家都只把他当做是一个孩子呢？

玩耍？他怎么敢？有这个天赋是幸运，他更应该努力。如果不拼命，我怎么能追上你？如果不拼命，我怎么能够有这个实力保护你？如果不拼命，我怎么能够跨越我们之间的时间……

他很清楚他的弱势：他比别人晚出生了好几年……

师姐，请一定要……一定要等我长大。

师姐快成年了，他也就越发的担心起来。甚至连做梦都会惊醒，梦里面：阿音手里牵着一个看不清面目的男子，他们正在成婚……新郎不是他，而他被永远的停留在了幼年时代……

多么可悲……我与你之间差的时间，阿音……

他蛊术有成之后便开始一个一个的挑衅那些对师姐怀有恋慕的男子，每次开打前都会声明师姐会和他在一起，他是认真的。刚开始那些人都是开玩笑似的看着他，但当他们被他打败时，脸上的表情都会转为惊讶，也都明白他所言非虚。

渐渐的，大家都知道了他对师姐的心思，想要追求师姐的人必须先过他这一关。

我是认真的。

所以，师姐可不可以等等我？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
面具、蝎子与毒蛇（四）
                            

                                                        

                            

                            洗好澡给自己装备了几件魅力加成的首饰后（虽然加成较少，但还是聊胜于无），曲铃音便愉快的踏上了旅途，完全没有察觉到乔伊的坏心眼。

从五毒出来，第一站便是成都，曲铃音正操纵着角色站在街上观望着，忽然之间：

【系统提示：开启攻略第一阶段。

目前可攻略人物：唐无夜（未相遇）、凌虚阳（未相遇）、方少涵（未相遇）、陆辉（未相遇）

其他可攻略人物未开启，请玩家继续努力。】

【系统提示：发现可攻略角色。玩家左前方五十尺。】

哎？！哎！这么快就有主线攻略人物了啊？！在哪里呢？在哪里呢？

曲铃音怀着美好的心情，转动着视角到处看，终于，在一个不起眼的墙角找到一个疑似攻略目标的人物……一个看上去就很没精神的乞丐。

那乞丐衣衫褴褛，满脸泥污，双眼无光，嘴唇干白。就算再怎么看，这个乞丐的脸部轮廓也是十分普通，完全没有小说里说的那种“泥污下藏着绝世容颜”的感觉……

但曲铃音为什么就此确定这是她要攻略的对象呢？因为她看了周围的人的资料，大多数是点不出来的，有点就算点出来也是类似于“乞丐一、乞丐二”之类的称呼，只有这个乞丐的资料上写着【神秘人】，而其他资料全是【？？？？？】。

以曲铃音多年看小说的经验来看，她敢肯定这个乞丐绝对不是普通人，要不就是未来绝不普通。为此，赶紧在他落魄的时候攻略啊！这个时候肯定最好攻略，绝对会被他当成心目中的女神的！就算面容普通也没有关系，好歹是她遇见的第一个攻略目标嘛！（为乔伊默哀……）

所以，曲铃音故意操纵这角色慢慢的以走ｔ台的样子走到了这个乞丐面前，在乞丐抬头看她的时候赶紧使用道具【一笑百媚】。

曲铃音：哈哈，这个瞬间应该会出ｃｇ的吧！在他眼里我肯定成为女神了吧～

然后便出现了选项：

【选择打赏：＿＿】

本着要极大的表现出自己圣母白莲花的气质，曲铃音一下子在系统框里输入了２０两银子。然后她满意的看着那个乞丐感动离去的身影，轻松的等着好感的降临……

【神秘人好感－１０，目前总好感－１０】

曲铃音：……卧槽！不科学！

这和说好的剧本不一样！这么简单的攻略目标我没理由会失败！

然而她完全没去想这个【神秘人】有可能是系统列出的目前可攻略人物中的一员……

在心里找了不少原因无果后，她只能这样认为：大概这个乞丐心里有病吧！对，他肯定相当仇富！

…………

不久后，曲铃音在成都又偶遇了一个唐门男子，查看资料姓名为【唐无夜】，正好为系统的攻略对象啊！而且……脸正好是她喜欢的类型哎，该说不愧是乙女类游戏的男主吗？这样貌可真够出众的～

但目前屏幕里没有任何互动选项，怎么办？眼前这个唐门就快走出她的视线范围了，她便点了对方跟随，一边在屏幕外想着接近（勾搭）方法。

曲铃音：明明是攻略对象，为什么没有触发剧情互动呢？难道是好感不够？

于是曲铃音又查看了这个唐门的资料，翻到了好感那一栏，一看：

什么！！！居然是―１０！！！

为什么？！初始好感居然是负数！这简直不科学！难道是因为我的角色是五毒的原因吗？

―――――（我是屏幕内的分割线）―――――――

唐无夜：今天心情真差！又遇上那个脑子有病的五毒了。

本来任务完成的很完美，在回门派的路上，唐无夜突然一时兴起，想着要去广都镇看看。而现在，他万分后悔这个决定……

因为他不仅遇见了这个五毒，而这个五毒还以很烂的跟踪水平在尾随着他。

唐无夜：呵呵，真以为我没发现？

不过她跟着我到底是怎么回事？难道是她上次就看出了我的伪装？呵，一定是的，上次就看出我的伪装，所以故意愚弄我吗？可恶，居然被个五毒给坑了。要是被唐无乐那家伙知道了，还不被他笑死！

想到这里，唐无夜眉头微皱，一丝阴狠从脸上一闪而过，他在心里冷笑：有胆就继续跟着吧。

―――――（我是屏幕外的分割线）――――――――

【系统提示：唐无夜好感－１０，目前总好感－２０。请玩家牢记自己自己的门派，注意人生安全！】

曲铃音：……我去！去！去！这个死唐门，居然扣我好感！我明明什么也没干！不就是跟了你一会儿吗？有必要这样吗？果然唐门都是些心理阴暗的家伙！你不让我跟，我偏要跟，就看看你要干什么！

于是，愤怒的曲铃音继续跟随着唐无夜走，完全忽视了系统的警告……

不一会，那个唐门走出了广都镇的范围，进入了一片小树林，曲铃音跟着他走……

【系统提示：唐无夜好感－１０】

那个唐门还在继续走，进入了更深的树林里，而曲铃音继续跟着……

【系统提示：唐无夜好感－１０】

…………

半天看不出来那个唐门要干什么，于是曲铃音去接了一杯水再回来看看，反正人物点的跟随～

然而，当曲铃音端着水杯再回到电脑前的时候……

电脑屏幕的画面已经变成了灰白色，她那个漂亮的毒姐正仰面躺在地上，身上有不少血迹。而几个血红的英文字母浮现在屏幕前：GAME OVER

曲铃音心里感觉就像被一万头草泥马呼啸而过：系统！！！你开始没说过这条攻略线这么危险！我的毒姐啊！！！

幸好她有攻略前先存档的好习惯，先找找，上一个存档点在哪里呢？好，找到了，在刚出五毒那里。

【是否提取存档点001】

【确认提瓤

…………

于是又重新开始不同的相遇。

…………

屏幕显示：GAME OVER

曲铃音：卧槽！又死了！你妹的唐门！

【是否提取存档点002】

【确认提/瓤

…………

屏幕显示：GAME OVER

曲铃音：这个唐门绝对是个蛇精病，完全get不到他的想法！简直有病啊，对着我这么国色天香的毒姐也能下手，有没有人性啊啊啊啊！

【是否提取存档点003】

【确认提/瓤

…………

第ｎ次……GAME OVER

曲铃音：我就不信了，怎么可能攻略不了你！唐无夜，你给我等着！我就和你耗上了！反正有存档，老娘才不怕你！有种就真砍死我啊！（这句话告诉我们话不可以乱说！）

【是否提取存档点ｎ】

【确认提/瓤

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
面具、蝎子与毒蛇（五）
                            

                                                        

                            

                            在回档了十多次的时候，曲铃音就明白过来了，在成都街上见到的那个乞丐应该就是唐无夜假扮的，至于为什么降好感……大概是她给他造成了麻烦吧。

然并卵……就算知道了，好好的过了这里的剧情，到后面的剧情遇到唐无夜，做出不合时宜的举动，还是会被GAMEOVER……

然后继续回档……

回档ｎ次后，曲铃音终于磕磕绊绊的将唐无夜的好感刷上了５０……

对此，曲铃音简直感动得内流满面：死亡率（回档率）终于降低了！可喜可贺！

――――――（我是屏幕内部的分割线）―――――――

唐无夜最近很烦躁，他最近经常见到一个苗女。或者说最近总有一个苗女在默无声息的跟着他，但只在城镇中跟着走一段（因为曲铃音学聪明了，怕死），不说什么也不做什么，就只是不近不远的跟着他，也不知道那个苗女是打的什么主意……

这个苗女，他挺有印象的，毕竟容貌这样出色的人不多。她在他当初扮成乞丐的时候给过几文钱，也没对当时的他给予太多的关注。

然而，最近他偶遇到她的几率有点大……

偶然的多了就未免让他多想，是不是刻意？也许当初大那个乞丐扮相就已经被识破了……

那么，要不要做掉她呢？

恶意的想法在心里一直盘旋，然而苗女无辜的样子在脑海里一闪而过，唐无夜心里的杀意莫名的就消了。

算了，她目前还没做出什么事来，我先观察看看……

＃论好感过５０的妙用！＃

＃可喜可贺！命终于又保住了！＃

…………

又是一天，唐无夜换了一身不起眼的打扮进了一个小城镇，然后……他发现：那个苗女又在尾随他……

心里更加烦躁了！

于是，唐无夜故意走了比较难走的七拐八拐的小巷道，想要甩掉那个苗女。但是，无论他怎么走，那个苗女始终跟在他身后３０尺处，简直就像是天上有双眼睛在帮她看一样！

＃论攻略罗盘的妙用！＃

＃你甩不掉我！甩不掉我，就是甩不掉我！＃

＃就跟着你！气死你！＃

然后在一个无人的拐角处，唐无夜用子母爪将那苗女瞬间绑上，抓了过来。他将那苗女压制在墙上，同时，一把寒光闪闪的匕首架在了苗女雪白的脖颈上。

匕首里苗女的脖子很近，似乎再近一点就可以割破那苗女的脖子了。匕首上反射出不正常的光泽，明显是淬了毒的。

唐无夜现在离这个苗女很近，近到他微微一低头就可以触碰到苗女的脸，苗女有些急促的呼吸打在他的脖子上，有些发痒。

苗女的脸色有些发白，脸上的表情有些惊讶：她修长的眉微蹙，琥珀色的眼瞳微微放大，水润的红唇微张，一张娇艳万分的脸上血色褪去，就像一朵被烈日晒得有些焉了的花。

唐无夜仔细观察着苗女的神色，并没有感到有什么不对，心里却闪过一丝无关的想法：她眼睛的颜色比起常人来说有些浅呢……

―――――――（我是屏幕外面的分割线）――――――

曲铃音本来只是照例尾随一下唐无夜，没想到在一个阴暗的小巷子里却触发了剧情动画，眼看着画面上那个有些阴沉的唐门将她的毒姐给困在了墙角，曲铃音脸上一白，简直心都快挺了半拍。

然而，那个唐门控制了她角色的行动后，就没有在进一步的动作了。

曲铃音：吓死我了！差点以为又要死了！还好还好，差点忘了，５７的好感还是有用的！

然后画面静止，屏幕上出现了互动选项：

【Ａ．努力挣扎一下。】

【Ｂ．试着反抗一下。】

【Ｃ．努力反压他。】

曲铃音：……那个ｃ是个什么鬼？还有，Ａ和Ｂ根本就是差不多的好吗？

考虑到双方之间的武力对比，再加上她这多次的血泪教训（回档ｎ次）曲铃音选择了Ｂ，想着千万别ｇｅｔ到这个唐门的临界点，万一又发神经就不好了……

―――――――（我是屏幕里面的分割线）――――――

那苗女只惊讶了一秒左右，便立刻反应过来，手在背后悄悄的做了个手势，脸上的表情立刻调整为带着丝丝甜蜜的笑容。

感觉到背后有异动的唐无夜立刻偏头侧身，刚好闪过一击。转眼间，那苗女便脱离了他的掌控，手中已经出现了一把银笛，两天巨型的蛇在她的面前交缠着，一青一白。

五毒的灵蛇引吗？

那苗女吹奏着银笛，控制着巨蛇，向他攻来。

唐无夜飞快的闪过，就着手上的匕首对着那灵蛇就是一下！不过瞬息之间，灵蛇便已经发出悲鸣，趴下了……

“不过是些畜生而已。”

唐无夜的声音有些冷漠，带着几丝冰凉的嘲讽。

―――――――（我是屏幕外面的分割线）――――――

曲铃音：卧槽！蛇精病要发威了！快跑！

见已经退出了剧情动画，曲铃音操纵着角色就想要化蝶，然后大轻功。

然而，她的人物刚刚起跳在空中的时候，忽然从后面飞来一个不知道是怎么做的绳子，绑在了她的腰上，一下子将她拽回原地。

―――――――（我是屏幕里面的分割线）――――――

用子母爪将那个想要逃走的苗女抓来回来后，唐无夜提着匕首又立即攻了上去。那苗女无奈，情急之下，拿着银笛挡住匕首的攻击。

见状，唐无夜眼里露出嘲讽，匕首一挑，化刺为削，顺着银笛就往苗女的手削去。为保住手，苗女只得松开了银笛，并且退后。

这一退便靠住了墙，原来她又被逼回了墙角，而武器已经脱手……

匕首再次架上苗女的脖子，苗女面无表情的看着他。

唐无夜不禁感到有些好笑：这个五毒的近身武功也太差了点吧，就这水平，是谁给她的勇气同我动手的？（曲铃音：梁静茹给的。）

想着这次一定要问出她的目的，唐无夜故意阴着脸，冷声问道：

“说！为什么总跟着我？”

苗女还是那副面无表情的样子，一句话也不说。

看着苗女近在咫尺的脸，唐无夜不由得有些焦躁，然后又带着嘲讽道：

“学艺这么不精，谁给你的胆子和我动手的？”

“明明是你先动手的！”

苗女的语气平静，带着点理直气壮的意味。偏她的声音又有些轻柔，说起话来带着些凉丝丝甜丝丝的感觉，有些引人遐想。

唐无夜有些气乐了，反笑道：

“我本只想问你话，你却动起手来，还诬赖我先动手！“

“刀都架脖子上了，还不动手，等死吗？”

苗女依旧面无表情，那双本该柔媚的眼直愣愣的盯着他。

“那你现在怎么停手了呢？你可以再试一试！”

唐无夜自己都没发现，他的语气里带着少有的调笑。

“你说的，我学艺不精！”

说到“学艺不精”时，苗女的脸色有些不甘，声音里也带着几分咬牙切齿的感觉。她梗着脖子，闭上了眼，一副明显的“要杀要剐，请君自便”的表情。

见她这样，唐无夜将架在她脖子上的匕首放了下来，换成用子母爪绑着她，继续问道：

“我还是刚才那个问题：为什么一直跟着我？”

苗女的眼睛睁开看了看唐无夜，然后又飞快的闭上，依旧是一副非暴力不合作的样子。

（曲铃音：难道我能说是习惯性跟着好玩吗？或者说是故意气你的？）

唐无夜无奈，但又不想对她怎么着，只得放了她，并留下了一句：

“以后别再跟着我了！不然，要你好看！”

在走出巷子前，他很心塞的听见了那个苗女的回答：

“我本来就挺好看的！”

―――――――（我是屏幕外面的分割线）――――――

【系统提示：唐无夜好感＋１８】

WHAT？

这个剧情，唐无夜的好感居然总共涨了１８点！完全看不出来我哪个举动讨他欢心了……

曲铃音：果然，蛇精病的脑回路一向不一般……

【唐无夜目前总好感７５】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
面具、蝎子与毒蛇（六）
                            

                                                        

                            

                            她为什么老是跟着我呢？却又没有做出什么坏的举动……她到底想干什么啊？

每当任务完成后，一有空，唐无夜就去训练场一边训练，一边思考着这个问题。忽然，一直手拍上了他的肩膀，几乎是条件反射的，唐无夜便回头射出一大把暗器。

他身后的人以极为诡异的身法躲了过去，然后对着唐无夜笑道：

“无夜啊，你每天除了任务就是训练的，这怎么行呢？和哥哥一起出去喝点酒吧～”

唐无夜不为所动，任由那人在后面说的天花乱坠，依旧专心的训练着。谁知，见他没什么反应，身后那人强行打断他的训练，将他拉到了一边，说道：

“无夜你这样闷的性格可不好啊，小心没姑娘喜欢啊～哎，我说，你不会真喜欢唐晓月吧？”

“晓月姐有什么不好？”

唐无夜回问道，然而想到喜欢的人的时候，他心里想到的却并不是晓月姐的样子，是谁呢？那个影子一闪而过，他无法辨认。

“嘿！兄弟，你的胆量可真大啊，不怕结婚后被唐晓月那凶婆娘揍死？再说，唐晓月有什么好的？性格又不好，一天到晚凶巴巴的，哪像个女人啊！”

唐无乐一边数落着唐晓月的缺点，一边继续劝着唐无夜，

“和哥哥一起出去吧，哥哥让你见识一下什么是真正的软玉温香，什么叫做我见犹怜，什么是女儿家的真正样子。不是我吹啊，追哥哥的女孩子可是能从成都排到长安去……”

唐无夜有些受不了唐无乐的吹牛了，毕竟唐无乐是真正出了名的纨绔，莫说长安，就只说成都，哪家真想不开肯把姑娘嫁给他啊？他爹早就在担心他的亲事了。不想再听唐无乐夸耀他自己的话，唐无夜当即便带着些嘲讽道：

“姑娘追你就代表喜欢你吗？莫不是你调戏了人家吧？”

“哎？！无夜，你这嘴……和唐晓月学那么像干嘛？姑娘追我，当然是喜欢我了，不喜欢我她们追我干嘛？只不过姑娘们脸皮都薄，不敢当面说清楚！”

唐无乐边说边摇头，见始终劝不动唐无夜后，自己也觉得没意思了，便一个纵身不见了。

――――――不喜欢我她们追我干嘛？

――――――只不过姑娘们脸皮都薄，不敢当面说清楚！

莫名的，唐无乐这两句话在唐无夜的心里留下了很深的印象。他仔细回想着那个苗女跟踪他时那毫无水准，正大光明的表现，不由得有些想笑。

原来，你一直跟着我是因为喜欢我啊……

看来他问那个苗女话，她不回答只是因为脸皮薄，不敢和他说而已。

想到这里，唐无夜又忍不住偷偷笑起来：那个五毒真笨！

―――――――――――――――――――――――

【系统提示：唐无夜好感＋１０】

曲铃音表示被惊到了，这到底是怎么回事？莫名其妙的……

…………

不得不说，从那次剧情之后，唐无夜的偶遇就慢慢多了起来，而且好感涨起来就跟加了特技一样，ｄｕａｎｇ～的一下分分钟９０＋了。

明明以前给好感都吝啬得很，都是１点，２点，３点的涨，为什么现在这么大方……

曲铃音表示她真的不能理解蛇精病的脑回路……

而且自从唐无夜的好感过了８０以后，她与唐无夜相遇的几率就大了不少，她可以肯定，绝对不是偶遇！因为，谁偶遇是半夜跳窗而来的？

――――――――――――――――――――――――

唐无乐又被他父亲给逮住了，他父亲让他老实几年，好娶媳妇。而唐无夜觉得，就唐无乐那个性子，再怎么装也不会有姑娘喜欢上他的！

不过说到娶媳妇啊……

唐无夜倚在树上，脑海里忽然就浮现了一张脸，那艳丽娇媚的容颜，琥珀色的眼睛，水润的红唇，抿唇微笑的样子……

忽然，唐无夜就愣住了，他刚才想的居然是那个苗女……

不对，他理想中的妻子一定是晓月姐那样的人，而……那个苗女明明哪一点都不像晓月姐！

…………

有好几天，唐无夜都没有再见过那个苗女了。就算他不做伪装，正大光明的去成都，那个以前一直尾随他的苗女也不再出现了……

心里说不出来什么感觉，只是有些不太习惯，有些空，好像也有些失落……

――――――以后别再跟着我了！不然，要你好看！

他想到上次对那苗女说的话，心里不由得有些埋怨：她不会真那样听话吧？

…………

又过了些日子，那苗女还是不见影子，他觉得自己又有些焦躁了。他大概有些想她了。

这种感觉真是烦！是不是见到她就好了呢？那苗女该不会给我下蛊了吧……

抱着这样的想法，唐无夜开始偷偷调查起那个苗女的踪迹来，但下意识的他瞒了所有人，包括唐晓月。他只是潜意识认为，这件事不需要其他任何人知道。

…………

一次又一次“偶遇”，有的甚至不是偶遇。心里的焦躁是渐渐的不见了，但却有了另外一种感觉，这种感觉在见不到她的时候尤为强烈，这种感觉是……

――――――――思念。

他忽然想起来唐无夜以前和他开玩笑时说的话：

“如果你很想一个人：吃饭时想她，训练时想她，睡觉时想她，无时无刻不在想她，没见面时想她，见了面更想的时候，你大概就喜欢上这个人了。你会想要接近她，贪恋和她在一起的每一寸光阴……

无夜，你现在告诉我，你是这样想唐晓月的吗？”

当然，他当时没有正面回答，只是反问道：

“你这么清楚‘喜欢’的表现，怎么？你喜欢上谁了吗？”

“哈？！能让哥哥我喜欢的人还没出生呢！喜欢我的人到是一抓一大把来着！”

唐无乐笑道，声音一如既往，分不出真假。

…………

我在思念她……

曲铃音……

阿音。

唐无夜在心里默念着前不久刚知道的苗女的名字，感觉心中的思念有一丝缓解，但随即而来的确是更为强烈的感情。

他又想去见她了。

每次任务，他借着任务的名义调查着她的踪迹，以最快的速度完成任务，然后去堵她。每次和她相处都不会超出任务完成的最大时间，因为这样才不会被任何人发觉。

毕竟，她是五毒，而他是唐门。

…………

――――――――――――――――――――

曲铃音在一个小城镇的客栈歇息了，已是晚上了，月儿高挂。她吹灭了蜡烛，正准备关窗户，然后下线的时候，忽然窗外一个黑影飞快的窜了进来。

是什么？

她拿出了武器，已经锁定黑影，正准备战斗时，一双手直接将她的双手扣住，

“阿音，是我。”

我去！居然是唐无夜……

他这么晚来找我干什么？

坐在电脑前的曲铃音越发的觉得自己想不通唐无夜的行事风格了，毕竟他不能以常人的思维来猜测，就算是好感已经满了100……

她观察着电脑屏幕里的唐无夜：

一身暗色系的唐门制服，身上带着一些不明显的血迹，显然是刚完成任务过来的。

曲铃音：你穿这一身来找我是干什么？千万不要是要我帮你杀人埋尸的啊！还有，你改口也改得太快了吧！

――――――――――――――――――――

曲铃音面色带着微微的惊讶，她的双手就被扣在唐无夜的手中，唐无夜忽然觉得心里有种莫名的兴奋感。

“这么晚了，你来找我干什么？”

苗女的眼里透着好奇，她的容颜在月光下显得格外的魅惑勾人。

唐无夜就这样看着她，然后慢慢的靠近，在距离近到不能再近的时候，才缓慢的说：

“我只是想来见你了。”

声音很少见的柔和了下来。

苗女似乎被这样近的距离吓到了，她立即挣开他的手，退回床边坐着，脸上有些愤怒：

“现在你见也见到了，我要睡觉了，你可以走了吧。”

说话间，苗女一把掀开了被子，只脱了鞋便上了床，外衣不脱，连发饰也不摘掉，就这样躺下了。

唐无夜坐在桌子边，只是看着她，一句话也不说了。屋里有些暗，再加上他穿的衣服颜色很暗，所以他待在屋里就好像隐形人一般。

――――――――――――――――――――

唐无夜想干什么，曲铃音不知道也管不着，她完全没想什么孤男寡女的，因为她下线了。

――――――――――――――――――――

也许刚开始只是在装睡，但不一会后，苗女的呼吸越发的平稳，明显是真的睡着了。

这时候，唐无夜开始动了，他悄无声息的靠近了苗女，坐在她的床边。

看着苗女平静的睡颜，唐无夜的心忽然也平静了不少。他摘掉自己带着尖爪的手套，有些小心的将苗女额前的碎发拨到耳后……

这一刻，他心跳忽然有一丝加快。

床上的人没有反应，依旧在沉睡。看着她长长的睫毛，泛着光泽的唇，唐无夜再度伸出手来……

他小心的触碰着苗女的脸，指尖从脸庞滑到额头，再到唇上。

怎么都看不够啊……

唐无夜感受着手上传来的肌肤柔嫩的触感，忽然有些口干。他慢慢的低头靠近，心跳逐渐加快……

在他的唇离曲铃音的唇只有一点点距离的时候，他猛的闭上了眼，然后似乎艰难的凑了上去。

两人的唇终于相贴在了一起，没有丝毫的缝隙。这一刻，唐无夜觉得脑海一片空白，什么都想不起来了。

就这样贴着苗女的唇，过了良久他才发觉苗女还是没有醒。心里默然的，舒了一口气……然后唐无夜开始变得胆大起来，他有些贪婪的伸出舌头微微舔了舔苗女的唇瓣，然后轻巧的撬开了它……

…………

近乎贪婪却又小心温柔的吻结束后，唐无夜再度抬头关注着曲铃音的脸，他主要看着她闭上的双眼，生怕她什么时候忽然醒过来。

就这样看着她，他几乎又有些忍不住想要吻她了。他觉得手似乎有些痒，于是便挑起苗女散落的一缕发放到唇边亲吻着。

好想你啊，阿音。

你也有想我吗？这段时间为什么不来找我了呢？

你就真那样听我话吗……

忽然，他眼神一转，目光落在了苗女的头上，她头上有不少还没摘下的细小银饰。唐无夜想到了什么，唇角勾出一抹坏笑……

他看着苗女发间一双轻巧的发饰，然后悄悄的摘下了其中一枚，小心的收到了怀中。唐无夜自然知道苗人爱银，而这一套发饰看她经常戴的样子，想必很是喜欢。

呵呵，这一个就先交给我保管了，等以后……再还给你吧。

阿音……

…………

这一刻他开始相信世界上没有什么是做不到的。

他相信他们会有未来的……

他相信他们是相爱的，她是喜欢他的……

相信，

五毒和唐门真的能有好结果……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
万花谷
                            

                                                        

                            

                            机关鸟飞了不到一日便已到达万花谷。

曲铃音：不愧是……万花黑科技。

机关鸟停在了入口处，楚砚他们一个接一个的从上面下来了，曲铃音才尽量表现正常的从上面下来。别问她为什么？她原本以为她是没有恐高症的，但架不住这是一架没有任何防护设施的“飞机”啊，她总是时刻做好大轻功的准备，甚至不敢歪头往下面看……

“沈师兄！你回来了啊！”

几乎是刚一落地，曲铃音便听见了这个声音，她抬头看去，万花谷的入口处有两名万花女弟子正向这边走来。

“嗯！师妹可有什么事？”

沈青墨微笑道。

“无事，只是多日不见师兄，倒是有些想念。”

其中一名女子半开玩笑似的说着。

曲铃音本以为楚砚他们应该会在这里等一会的，却没想到，夏芷兰率先拉着她的手朝万花谷走去，并说道：

“曲姑娘是第一次来万花谷吧？可要我为你介绍介绍？”

“嗯，那便多谢夏姑娘了。”

虽然说万花谷有着剑三里最佳的死情缘圣地――晴昼海，但她还是很少去万花谷。理由那还用说吗？情缘都没有，还死个什么？七夕任务、想炸橙子都是自己双开小号干的……

没有为什么……师父以及亲友们，ａ的ａ，转服的转服……最终那个热闹的江湖只剩下了她一个人，她到最后都不知道是什么在支持着她继续玩这个游戏，或许正是因为怀恋和寂寞，她才会去网上找了这样一个剑三的攻略游戏，然后……没有然后了，因为她被坑得穿越了。

曲铃音和夏芷兰正聊得开心，而沈青墨却忽然追了上来，

“夏师妹，曲姑娘，等等在下啊。”

夏芷兰几乎是当做没听见一样，继续和曲铃音一边走一边闲聊，但沈青墨还是追了上来。

曲铃音不是傻子，这一看，这两人就有问题。

…………

曲铃音算是来做客的，但她还是楚砚的病人，出于随时观察病情的需要，楚砚让出了自己的卧房，住进了平常用来堆放药材和医书的偏房。

到楚砚居住地的这一路上，曲铃音算是看出来沈青墨到底有多受欢迎了……

这一路上，只要是沈青墨经过的地方，就必然有花姐或者花萝给他打招呼，而沈青墨的表现显然是习以为常了……

曲铃音：好一朵万人迷花……

与之相比，楚砚的存在感就有些低了，这一路上，楚砚就只是安安静静的走着，几乎没怎么说过话，只是偶尔提一两句。看来他很喜欢安静……

不过作为医术如此出众的杏林弟子，为什么感觉这样低调呢？

这段路程在曲铃音对楚砚的观察以及和夏芷兰的闲聊中结束了。

到了楚砚的卧房前，楚砚像是忽然想起了什么一样，回头对曲铃音说道：

“曲姑娘，请容在下先去收整一番。”

说完，不等曲铃音回答，楚砚便闪进了卧房，关紧了房门开始收拾。

曲铃音有些楞，楚砚这是在房里藏了什么东西吗？怎么感觉他有些急切的样子呢？

夏芷兰在一旁掩唇笑道：

“还请曲姑娘耐心等待一会儿。”

沈青墨没有插话，只是微笑着。

…………

楚砚收拾房间的速度很快，不到一炷香的时间，房门便被打开，楚砚从中走出，对曲铃音道：

“在下的卧房较为简陋，还请曲姑娘不要嫌弃。”

――――――――――――――――――――――

华山之巅，纯阳宫。

“师父，徒儿回来了。”

凌虚阳对着眼前的人深深的一拜。

于睿目光微垂，看着眼前曾被众人寄予厚望的弟子，心里默默叹了口气道：

“虚阳，如今你心境有些不稳，可是路上遇见了什么？”

她的这个弟子从小就仁善，喜欢思考，但偏偏思考得太多太远，心性未免有些受影响。在于睿看来，凌虚阳在世间走了这么多次，他也应该看开了，但他现在偏偏看不开，显然是被什么给拴住了。

于睿本就是聪慧通透的人，她只要仔细观察一下凌虚阳的表现，不需要多想，便知道他是为情所困。

想到这里，于睿便又止不住心中的叹息了，纯阳修道、修心，但偏偏就有那样多的弟子逃不出情网。

“师父，弟子自请去论剑峰静修。”

凌虚阳没有抬头看于睿一眼，他害怕看见师父失望的目光。论剑峰有几处静修的好地方，那里平常少有人迹，他想去那里整整自己的思绪。

于睿答应了，但在凌虚阳起身时，她低头看着手中的书卷道：

“虚阳，你不必有太大的压力。无论怎样，你只要遵循自己的心做出决定就好。”

师父……

――――――――――――――――――――

日暮西山。

曲铃音独自坐在窗边看着窗外的景色，一边打理着自己的长发。忽然，她听见有声音从一边传来，于是她停住了动作，仔细的听着。

“夏师妹，我……”这是沈青墨的声音。

“师兄可有什么事？若是无事便让开吧，我还要去给曲姑娘送药呢。”

这声音温和轻柔，是夏芷兰的。

“芷兰……你明明知我心意……”

沈青墨的声音里带着叹息。

“师兄慎言。师兄什么心意？芷兰不知。”

夏芷兰的声音依旧平静柔和，但这话语便不是那样美妙了。

“师妹……你到底想要我怎样做才会相信我的心意？”

说话人明显有些忧郁，就连声音里也带着一种伤感。

“听闻谷内有奇花名文茎，其果形状若枣，能治耳聋。不过此花极为难找……”

“师妹放心，我一定带来此花证明自己的心意！”

沈青墨的声音变得有些轻快，他的兴奋表现的很明显。

…………

“嘎吱――！”

夏芷兰推门而入，见曲铃音正坐在窗边，微微有些发愣，

“曲姑娘……你都听见了？”

曲铃音点了点头，脸上有些尴尬，她解释道：

“我不是故意的……”

却没想，夏芷兰倒是一脸坦荡，她依旧带着柔和的笑容，

“其实听见了也没什么的。”

说话间，她将手中刚熬好的药端到了曲铃音面前。曲铃音拿起药就往自己口中灌，这种东西喝得越快，苦味就去得快。喝完了药，夏芷兰一句话也没说，这样沉默的她让曲铃音有些不太习惯，于是曲铃音不免想要找点话题来聊。

“他……喜欢你？”

“……嗯。”

夏芷兰轻声答道，带着几分尤不可闻的叹息。她坐到了曲铃音身边，一手托脸，看向窗外的天空。

“如果他找到了文茎，你真的……会接受他吗？”

曲铃音有些好奇的问道，虽然她没听说过这种花，不过夏芷兰那样博学，也许是在哪里见过的吧。

“呵呵，我有承诺过他什么吗？”

夏芷兰回头一笑，在曲铃音的眼中，这笑容竟带着几分冷意。

“再说，他不可能找到文茎的……

万花谷没有文茎，也不可能有文茎。

因为，那种花本来就是传说中的东西……”

夏芷兰的声音很轻，轻到似乎一阵风就能吹散一样。

曲铃音微微抱了抱自己的肩，她觉得自己好像有些冷。

…………

已经入夜了，曲铃音躺在床上胡思乱想着。她看着整整齐齐的房间，不由的有些好奇：这个房间这样的整洁，楚砚他白天的时候到底在收些什么呢？

说真的，楚砚的房间简直简单到令人发指，除了床之外就一个书柜和书桌，外加一副字画和一处盆栽。而且楚砚的房间多以白色为主，让曲铃音不由得有些怀疑他是不是有洁癖。

哎，枕头下似乎有什么东西，感觉有些不舒服。

于是曲铃音翻开枕头查看……

啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！！！！！！

曲铃音几乎忍不住快要出口的尖叫了。因为，枕头下是一只画满了各种穴位图和经脉线的手……

――――――――――――――――――――

入夜了，楚砚点起了灯，继续坐在桌子边研究着医书。他一边看着书，一边拿笔写下一些自己的想法。很快，白色的纸上就布满了端庄秀丽的字迹。

他忽然想到了曲铃音的病症，于是暂时搁下笔思考着。

就曲铃音的情况来看，她能够活下来实在是有些匪夷所思。那样严重的内力相冲，一般人活不过三天，而曲铃音却撑了这么久，实在是……怪异。且不说伤势，就那种几乎等同于全身经脉断尽的痛苦，她是怎样忍受下来的？楚砚是不怎么相信奇迹的存在的，他相信每一件事情都有一定的缘由，他想找出这个缘由……

这也是他答应接曲铃音来万花谷修养的原因之一。

难不成，纯阳的丹药真的有那样神奇吗？

楚砚这样想着，便又拿出了凌虚阳赠与他的丹药观察。

看起来并没有什么不同啊……

不知怎么的，楚砚忽然想起他房里好像还有一只没来得及收起的木手，不由的想道：

曲姑娘……应该不会被吓到吧……呵呵。

――――――――――――――――――

【系统提示：楚砚好感＋２】

曲铃音：道长！救命啊……有变态！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
异常
                            

                                                        

                            

                            由于半夜在枕头下翻出一只手，所以曲铃音几乎一整夜都没有怎么睡好觉，即使她后来发现这只手是木头做的。

不管怎么说……这种事情也太惊悚了吧！

所以说楚砚昨天收房间，收的就是这些东西吧……思及此处，曲铃音决定在这个房间里住的这些天绝对不要到处翻看……万一一不小心翻到什么惊悚的东西……她还要不要睡觉啊……

…………

夏芷兰过来带曲铃音一起去吃早餐的时候，曲铃音正打着哈欠，精神有些不振。

“曲姑娘可是昨夜没睡好？”

夏芷兰有些担忧的问道。

“……因为做了噩梦。”

曲铃音没有提到枕头下的那只手，她觉得这种事情还是不好说的，如果她提到那只手就难免有些怪罪的意思，而楚砚已经让出了他的房间，她还没有那样不识趣。

她们在小院里里布上了桌椅，楚砚早已在那里等候，他依旧是一身高阶万花弟子服，面带微笑，温文尔雅的样子。

“曲姑娘看起来面色不是很好啊……”

楚砚有些疑惑的问道。

“楚师兄，我刚才问过了，曲姑娘她晚上睡的不是很好。”

夏芷兰一边搭话，一边提壶倒茶。

“哦？是吗？”楚砚微笑着，“看来是在下的疏忽，曲姑娘是否需要在下为你开一副安神的药？”

“不……不用这样麻烦了，多谢楚先生了。”

曲铃音几乎是立刻就拒绝了，明明楚砚的微笑还是那样让人心生好感，却让她觉得那笑容里冒着黑气，让她有些发寒……大概是心理作用吧……

【系统提示：楚砚好感＋３】

曲铃音：花哥……我真的不知道该说什么了……

【目前楚砚好感度：３６】

――――――――――――――――――――――

接近苗疆地带的一片森林里。

“这边……不对，是这边吧？哎，这里有我刻下的痕迹，昨天已经来过这里了。”

一身白色服饰的异族男子有些苦恼的看着眼前密密的树林。

“哎，为什么这里的方向这么难以辨认啊。和大漠一点也不像啊……阿音到底在哪里啊？”

陆辉有些无奈的再在经过的树木上刻上一道痕迹，便靠在树旁抬头望天，树木枝繁叶茂，根本就看不见太阳，只能够看见林中稀稀疏疏的阳光。

已经整整三天了……

“圣火昭昭，怜我世人……弟子夏哈甫祈求明尊的保佑，希望能找到阿音。”

在心里祈祷完毕，陆辉便随便捡了一根树枝，闭上眼扔下。

“好了！就是这个方向吧！只能赌一把了！”

看着树枝尖所指的方向，陆辉一个提气跃向空中，直接用起了明教轻功――金虹击殿。道道金色的内息在脚下缠绕，陆辉瞬间没有了踪影。

然而……那个方向是去君山的……

――――――――――――――――――――――

纯阳论剑峰的一处山谷。

漫天风雪，谷内白茫茫一片，一人端坐在其中，仿佛与冰雪融为了一体。

…………

“虚阳……”

苗女带着笑，轻声喊道。她眉目如画，娇媚万分，笑容如蜜糖般甜蜜，声音轻柔得就像羽毛一样轻挠着人心……

他轻轻捧着苗女的脸，慢慢的低下头去……

苗女微微扬起脸，闭上了眼，红唇微张，唇边还带着笑，似乎正期待着他的下一步动作。

近了……

越来越近了……

苗女的红唇就在眼前，唇边轻微的弧度也是那样的明显……

就在两人唇快要贴上了的一瞬间……

…………

凌虚阳猛然睁开了眼，他心跳加速，气息絮乱。

我怎么可以……

怎么可以这样……亵渎她……

阿音……

想到刚才脑海里出现的场景，凌虚阳有些羞愧，也隐藏着一丝心虚。

――――――你明明就想那样做的……

“谁？！”

凌虚阳忽然间站起来，持剑而立。而那个声音却再也没了踪影，就好像是他的幻听一般。

或许真的是幻觉吧……

凌虚阳强行让自己冷静下来，又开始打坐。

…………

“啊！道长……你怎么了？你想干什么……住手啊！”

苗女被他困在了墙角，已经无处可逃，她惊慌满面，连平常娇柔的声音里也带着一丝颤抖……

看着苗女惊慌的面容，听着她有些颤抖的声音……他本应该安慰她的……却不知怎么的，从心里升起一种扭曲的快意……

想要看她更加惊慌的样子，想要听她更加颤抖的声音，想要听她喊自己的名字……

想要……她……

心里涌出一种控制不住的冲动……满满都是恶意……

他不顾她意愿的逼近她，术法束缚了她的双手，双腿被他压下……

苗女琥珀色的眼里波光粼粼，泪水似乎马上就快滴落。他伸出手来，扳正她的脸，让她看着他，不算用力却也让她无法拒绝……

“看着我……”

他的唇贴上了她的眼，他一点一点吻去她眼角的泪花。眼见苗女又要呼喊，他便吻上她的唇，堵住了她即将出口的呼喊……

唇齿相依……

他没了往常的克制，也完全不去压抑自己的想法和行为，这吻带着几分疯狂……

他点了她哑穴，轻抚着她的锁骨，看着她随着他的抚摸而起的颤抖……

他捧起她的脸，在她耳边轻问着：

“阿音……你有喜欢过我吗？”

他听见了自己的声音……语气是从来没有过的冷酷，带着几分危险的压抑……

…………

凌虚阳猛然起身，背上长剑出鞘，他对着这漫天风雪开始疯狂的练剑。

“何方妖魔作祟？给我出来！”

给我出来――

出来――

山谷里回荡着他的声音，显得空空荡荡的。

难道真的只是幻觉……

难道我的内心真的那样可耻……

……

凌虚阳陷入了对自己厌恶中……

而此时，一个声音响起：

―――――――不用找了，我就是你。是另一个被你锁在内心深处的你……

凌虚阳练剑的动作猛然一顿，因为……

这个声音是他自己的……

而且是从他心里传来的……

凌虚阳将剑立在眼前，看着剑中自己面容的倒影：

依旧是那张脸，略带几分清冷的神色。

他默默松了口气，有些疲惫的闭了闭眼……

然而当双眼再次睁开时，神色已变：

依旧是那张俊逸秀丽的容颜，只不过眉目间多了三分张扬，两份戾气。神色也不再清冷淡然，而是带着几分隐隐的疯狂。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
悲哀・凌虚阳
                            

                                                        

                            

                            是夜，万花谷。

曲铃音正躺在床上准备休息，忽然

【系统提示：您有新的ｃｇ“一念”，请收集。】

嗯……这是什么意思？

这个系统的ｃｇ收集功能还在吗？新的ｃｇ……我看看。

这样想着，曲铃音便在意识里点出了ｃｇ查看，瞬间，她的手中便出现了一卷画。画上的内容如下：

一位道人打扮的青年男子单膝跪坐在水边，他容颜出众，眉目淡然，神色略带几分清冷。此时他正垂目看向水中，身旁立着一把正气禀然的剑。他的身后是一颗颇有风骨的常青树，青色一片，在风雪中格外显眼。

而水下的倒影却是完全相反的存在，在水中的倒影里，年轻道人同样是那样的道袍和姿态，只是道袍的边角渐变成了不详的红色，道人的容颜依旧，道冠却没了，黑发自然散落。眉目间透露出三分张扬两分戾气，神色带着隐隐的疯狂，低垂的眼睛泛着血色，嘴角也带着令人不安的微笑。

他身旁的剑也泛着黑气，带着几点血迹。

背后的树早已枯萎，只留下焦黑颓废的树枝，灰暗的天空……

…………

看着画上的人，曲铃音忽然感觉很是不安，因为画中的人正是凌虚阳。

所谓一念成神，一念成魔。

道长他……出了什么事吗？

水里的倒影到底是怎么回事啊？无论怎么看都很不详……系统这个时候忽然提醒我收集到了新的ｃｇ，难道是在暗示什么吗？

曲铃音很担心凌虚阳的处境，她看了看自己血条下那个【虚弱】ｂｕｆｆ所剩的时间，在心里算了一下，差不多还有三天左右，于是便下了决定：等这个ｂｕｆｆ一消，她便去纯阳看看凌虚阳吧。

凌虚阳……

你那样好的人，

可千万别出什么问题啊……

――――――――――――――――――――

纯阳，论剑峰。

一人立于雪中练剑，不眠不休，一连好几日。

他一身纯阳道袍，黑发自然披散下来，原本头上的黑色道冠已经不知道落在了何方。

“你是个什么东西？休要再蛊惑我！”

凌虚阳眉头紧锁，神色里透出挣扎，他向前刺出凌厉的一剑，剑光横扫之处，雪花飞溅。

“你在挣扎些什么？又在反抗些什么？”

凌虚阳脸上神色一变，变得有几分疯狂张扬，他向着与刚才完全相反的方向划出一剑，道道剑气发出，在雪地上留下了道道深痕。

“是不敢面对自己的内心吗？不敢正视自己心中所想吗？”

他的语气中透着几分寒意，带着几分轻视。

“住口！别说了！”

凌虚阳的神色又一变，变回了原来有些寡淡的样子，只是明显在压抑着怒气。他近乎发泄的挥着剑，剑气像不要钱一样四处发散。

“你以为你这样沉默阿音就真的会喜欢你吗？你这个懦、夫！”

比刚才更为愤怒的话语再次从他的口中说出，“懦夫”一词带着深深的恶意……

“阿音……”

这声音里透着挣扎，带着苦涩与叹息……
――――――――――――――――――

流水匆匆，曲铃音已经在万花谷中待了五日了，【虚弱】的ｂｕｆｆ已经消失了，是时候离开了，于是她向楚砚提出了出谷的请求：

“楚先生，我在此处打扰数日，是时候离去了。这些日子，多谢您的照顾。”

曲铃音对着楚砚真诚的道谢，并拿出了一颗红药作为谢礼（她怕给太多被当成异）。

楚砚拒绝了，他想到了那位纯阳宫道长赠与他的那枚丹药，也想到了他的嘱咐：

――――――――――阿音出自苗疆，性情与中原女子大不相同，

――――――――――与一些人有诸多误会，

――――――――――希望先生能将阿音留在万花一段时间

于是楚砚微笑着推辞了曲铃音的赠礼，并说道：

“曲姑娘不必如此，你的诊金已有人代你付了。至于要出谷的话，还是等你的病痊愈再说吧。”

“楚先生！我的病早已痊愈，先生若是不信，一把我的脉便可知。”

曲铃音反驳道，她的身体情况她是最清楚的了，怎么可能还没有痊愈呢？明明血条上一个负面ｂｕｆｆ都没有……花哥，你睁眼说瞎话呢……

忽然，她觉得自己眼前的世界似乎在晃，头有点晕了，于是便微微蹲下，扶着额头，维持着身体的平衡。

然后一只手扶住了她，她听见耳边传来楚砚温和的声音：

“曲姑娘，我说过的……你的病还未痊愈，还是回去多多休息吧。”

他的话语中透着叹息，也带着一个医者对病人的担忧。

曲铃音努力睁眼看着楚砚那依然不变的微笑以及温柔的目光，忽然觉得心里发寒。楚砚扶着她一路走回了小院，她都不敢做出多余挣扎的动作。

她闭着眼，在意识里看着自己血条下突然出现的那个ｂｕｆｆ【晕眩】，不由的回想着：

楚砚他到底是什么时候对她下的药呢？为什么她一点感觉都没有……

再想想楚砚那常年温和的笑容，她不由的觉得这个人真的有些可怕……

这难道就是他在谷内存在感低的原因……

…………

说起来，楚砚对于曲铃音的身体十分有兴趣。很是奇怪，一般人受到这样的伤势，没有两个月的修养是绝对好不了的。而曲铃音的脉象却显示，她如今已经痊愈了，身体里甚至没有留下任何的暗伤……这样惊人的恢复力简直是他平生仅见的……

是她这一个人身体特殊呢？还是一部分苗人都是这样的呢？

楚砚对此十分的好奇，而且据他的观察，曲铃音的身体对药力的吸收极快，无论是什么药，而且能够最大程度的发挥药效，没有任何残留……

也就是说，“是药三分毒”的理论在她的身上并不成立……就算是剧毒用在她的身上，只要有解药就不会出任何的问题…

医毒不分家，他正好对毒术也有一些兴趣和研究……

就算那位纯阳道长不说，他也会尽量多留她一段时间的。更何况那位道长已经嘱托了他，而他是一个守信之人……呵呵……

――――――――――――――――――――

【系统提示：楚砚好感＋１０，目前总好感４６】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暗色・楚砚
                            

                                                        

                            

                            我会证明：只要有足够的执着也能够成就医道。

――――楚砚

――――――――――――――――――――――

楚砚将曲铃音扶回房间时，曲铃音已经完全睁不开眼了。没有办法，曲铃音目前的感受很不好，她感觉整个世界都在转动，除了她自己……头晕得厉害，就连思考也觉得困难了。完全没有办法动，她现在感觉自己就像是站在万丈深渊前，只要稍微动一下就有可能跌入其中……

虽然曲铃音现在躺在床上不敢动弹，但她还是尽量保持着意识的清醒，她能听见夏芷兰推门而进的声音，能听见楚砚正在和她说着什么。

“曲姑娘的病症又复发了，我将她扶上了床，接下来就拜托师妹了。”

“师兄请放心吧，我来为曲姑娘收整一番吧。”

之后便又是一阵推门声，看来楚砚出去了。

曲铃音能感觉到夏芷兰的靠近……夏芷兰帮她脱去了外衣，摘掉了一些发饰，然后用湿毛巾帮她擦脸。

曲铃音努力想要张开说话，想要告诉夏芷兰，是楚砚对她下了药……但却是徒劳，她努力张口，却只能发出微弱的声音，根本就没有办法交流！

“嗯？曲姑娘，你觉得很难受吗？你等一等，我去叫楚师兄来。”

曲铃音：不！花姐！回来！别去叫他啊―――――！

“嘎吱――――！”

门再次被推开，夏芷兰和楚砚在门边似乎是说了什么，然后夏芷兰便离开了，只留下楚砚一个站在房间里。

曲铃音：花姐……别留下我一个啊……你回来啊……

然而夏芷兰并不能听见曲铃音的心声，她十分放心的将曲铃音交给了楚砚照顾……

曲铃音有些紧张，因为她听见楚砚向她走来的脚步声，她努力睁眼，却只能看见床前的一团黑影……

看出了曲铃音的紧张，楚砚放柔了声音，轻笑道：

“曲姑娘不必如此紧张，在下没有恶意。如此对曲姑娘实属无奈之举，只因那位纯阳道长的嘱托。为了你的安全着想，那位道长让在下尽量将曲姑娘多留在万花一段时间。”

楚砚的声音依然温柔亲和，曲铃音听着他的话，心里已经信了大半，于是渐渐放松了，但还是留有一丝戒备。

曲铃音：原来凌虚阳都已经承认我这样招人恨了啊……= =

…………

和曲铃音解释完毕后，楚砚坐在了窗户旁边看着医书，再没有了其他动作，就好像真的是来看护曲铃音的一样。

就这样躺在床上不能动弹，还要尽量保持着意识的清醒，久了后，曲铃音便有些撑不住了。而且楚砚看上去也是那样守礼，没有其他的动作，也许真的是她的感觉错了吧……

带着这样的想法，曲铃音渐渐了陷入了睡梦中。

…………

天色已暗，楚砚点上了灯，他依旧待在这里，看在其他人眼里或许会称赞他真是拥有一颗仁心。

手中的医书又看了一遍，很多症状、对策都已经熟悉得不能在熟悉了……于是楚砚放下了书，走到曲铃音的床边查看着她的状态。

呼吸平稳，表情正常，无任何不良反应。

看来此药对人体无害。

楚砚在心里默默的记下了后，在曲铃音的床头点上了一炷安神香。白色的轻烟寥寥升起，淡淡的清香在屋中散开，床上的苗女睡得更加昏沉了。

楚砚观察着苗女不小心裸露在外的一整条手臂，肌肤白皙柔嫩，没有任何的伤痕。这很奇怪，任何江湖人身上总是不免留下一些或深或浅伤痕，而她这皮肤完全就像没有受过任何伤一样。楚砚一边好奇着，一边轻轻的将苗女的手臂放回了被子里。

他慢慢的拿出了挂在腰间一直很少用到的判官笔，小心的转开笔的尾端：一截细小而锋利的刀片露了出来。

要在哪里试验一下呢？

楚砚拿着笔，看着床上熟睡的苗女，就像看着一株待处理的药草一样。

为了避免试验不成功被人发现，还是在较为隐秘的地方试吧。

这样想着，楚砚便小心的掀开了曲铃音的被角，将她的整个肩膀露了出来，这画面瞬间变得有些香艳。楚砚自己也觉得有些尴尬，只好在心里默念了一句“抱歉了，曲姑娘”，然后开始动手扒开了苗女里衣的领口，让她的肩膀的皮肤露了出来。

楚砚执笔慢慢的靠近，锋利的刀尖终于贴上了苗女的皮肤，慢慢的划出了一道不浅的血线，血液开始渗出。

苗女似乎有所察觉，她的眉头已经开始皱起，却还是没有醒。

楚砚怕伤口太大，疼痛会使曲铃音醒来，只好先停手。他拿出了一个小瓷瓶，将其中的白色粉末小心的倒在了曲铃音肩部的伤口上，然后观察着变化。

虽然变化有些缓慢，但还是可以看出：

粉末慢慢的全部融进了血液里然后被伤口吸收，很快，那个伤口就没有再流血了，只留下了一道红色的血线。接下来，血线也开始变化，它开始一点一点的缩短，就像是有着针线在缝补一样。

等曲铃音床头的那柱香燃尽时，她肩头的伤口已经完全不见了，皮肤光洁如初，连一个伤痕都没有留下，只留下了一点渗出的血迹。

得到了满意结果的楚砚立即清扫了现场，没有留下半点证据，然后退回了窗户边，继续看着手中的医书，就好像从来没有动过一样。

…………

曲铃音的体质果然有异啊……这种人还真是罕见啊！如果她能做我的药童就好了……

但是这种事想也知道是不可能的，楚砚只有在心里可惜着。

楚砚自小在医药一道上颇有天赋，少年时期他几乎就已经将天下的医书都研究透了，可是他依旧不甚满意，于是又偷偷涉猎了不少毒术，也开始自己研究各种稀奇古怪的新药。新药一出，总是要有人来试验的……只可惜自康雪烛一事之后，万花谷十分排斥有这种倾向的人，就连动物试药也得忍受他人的闲言闲语。

身为医者，他自然不会漠视性命，会有严重后果的药他是不会轻易让人尝试的。但是这种想法说出去也没什么用，没有人会相信，所以他只好小心的隐藏住自己的心思，有时候甚至自己试药。对于来求医者一向不辞也多多少少是为了试验新药。

至于与他同样擅长医道的裴元师兄，他与他有过短暂的交流，只那一次他便知道他们不是一路人。裴元看似冷傲，实则有一颗救济天下的仁心。而他不同……他于这一道，只为追求医道极致，在他眼里医术与毒术并没有什么不同。

裴元师兄似乎是有些看出了他的心思，曾对他说过：

“若无仁心，如何能够达到医术极致？”

而他微笑示意，恭恭敬敬的谢过了师兄的教导。但事实上，他根本就没往心里去，也并不认同。他会证明，只要有足够的执着也能成就医道。

而现在……有了一个能给他提供很大助力的人――曲铃音。他觉得他离他的目标或许更近一步了……

【系统提示：楚砚好感＋１５，目前总好感６１】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无望・曲铃音
                            

                                                        

                            

                            你们都拥有成长的潜力

而我，没有……

――――――――――――――――

第二日醒来，曲铃音觉得头似乎还有点晕晕的，但是她自己血条上面的【晕眩】buff早就没有了，看来大概是她睡的太久了的缘故吧。

她醒来不久，睁眼环视房间就看见了那个趴着桌子上的墨色身影――是楚砚。楚砚趴在桌子上睡着了，身上仅披了一件万花的外袍，他的身下还压着好几本翻开的医书，面前的烛台是刚熄灭不久的样子…… 

看来他在这房间里看了她一夜，不久前才睡下啊……

看着楚砚有些苍白的脸色，曲铃音心里有些愧疚。楚砚因为凌虚阳的嘱托而不让她出谷，多是为她的安全考虑，而她却认为他居心不良……

说来，楚砚还是救了她性命的人啊……

于是，曲铃音下床来，有些小心的将一床薄被为楚砚披上，为了让他更好的休息，她还关上了窗，使屋内保持昏暗的光线。

然后曲铃音就出门了。

在房门关上的那一刻，楚砚微微有些清醒了，他睁开眼来，看见屋内较为昏暗的光线以及身上的薄被时不由的一愣，然后露出了淡淡的笑容。

【系统提示：楚砚好感＋３】

――――――――――――――――――――

曲铃音在床上躺了这么久，感觉自己的身体都快僵了，于是出来随便走走。

万花谷景色很不错，四处都透着一种山水相依的感觉，光线也很充足，没有五毒密林的昏暗感，只是看着就觉得心情舒畅了不少。

…………

“师兄，师兄！我也要！”

“我先来的！先给我写啦～”

…………

听着一群少女的嬉笑声，曲铃音回头望去，发现沈青墨正在这外面写字，他身边围着不少的万花女弟子，御姐萝莉各不相同，她们都在缠着沈青墨要他的墨宝。而沈青墨脸上带着有些无奈的笑容一一应下。

说来，沈青墨真的是个很有魅力的人啊……

他着一身墨色万花弟子服，墨发披散，显得有几分风流不羁。他容颜俊朗，神色认真，一手握笔，一手拉着过于宽大的衣袖，握笔的手十分的稳，没有半分颤抖。

沈青墨作为书圣的弟子，自然是写得一手好字，这么多人来向他求字也是说得通的。

都说认真的男人最帅，还真是……

看着沈青墨认真写字的模样，曲铃音觉得他会这样受欢迎也不是不能理解的事了。

楚砚和沈青墨同为万花弟子，曲铃音就不由得在心里将他们进行比较，但最终发现他们就不是一个类型的，根本就没法进行比较。

他们的容貌同样出色，若有什么不同则是沈青墨的容貌偏俊朗，而楚砚的容貌更柔和秀丽，与他自身的气质十分相衬。沈青墨比较倾向于风流才子的形象，而楚砚则是悬壶济世的温和医者形象。

在曲铃音的想象力，楚砚几乎整个人都开始发着圣光，就差喊一句“哈利路亚～”了。

哈哈哈哈――――

曲铃音被自己的想象给逗乐了。至于楚砚给她下药的事早被她给忘了，她想，这也许是他身为一朵离经花保护自己的手段吧……

然而她忘了，楚砚和剑网三里面的普通玩家不同，他的属性是属于ｎｐｃ的，而她所攻略的角色里面就没有过单修的。

…………

忽然，一个窈窕的身影从自己眼前走过，曲铃音反应过来是夏芷兰，于是便追了上去。

“夏姑娘！”

“是曲姑娘啊。”

夏芷兰停住了脚步，面带微笑的朝曲铃音看过来。

“说来，夏姑娘，你不去要一副字画吗？大家都在抢呢！”

曲铃音有些好奇的问道，她看出来了，夏芷兰刚才绝对就在不远处一直看着沈青墨，却不懂她为什么现在要走开。

“呵呵，我对这些不感兴趣，沈师兄的字画还是让给师姐师妹们更好。”

夏芷兰表情不变，大概是为了转移话题，她便对曲铃音说：

“说起来，曲姑娘还没有好好逛过万花谷呢？要不我带你四处看看吧。”

…………

于是夏芷兰带着曲铃音转了很多地方，从落星湖到晴昼海到逍遥林，再到三星望月……

曲铃音眼睛看着美好的景致，耳朵听着夏芷兰的解说，感觉简直是太舒心了。

然后她们转到了一个有着很多木桩的地方，夏芷兰有事，被人叫走了，曲铃音就独自在这个地方等着。

她看见有不少万花的弟子在木桩处练习着武功，她不禁也有些手痒。这里的木桩和真正的剑网三里面的不是很一样，它们不分级别，它们全部只有一个名字【武学练习木桩】。

曲铃音拿出了自己一直别再腰间的银笛，目标锁定木桩，将银笛放到了唇边吹出一阵急促的笛音。

【夺命】、【百足】、【蟾啸】、【蛇影】、【蝎心】……

几乎不间断的，她给木桩来了这么一套。从她的眼睛里看到的伤害还是不错的，但是……这远远不够……

这些对于玩家来说不错的伤害数值对比起唐无夜、方少涵他们来说差远了……

我明明也拥有武学潜力……

为什么我的血条就这样少呢？

为什么我就这样弱呢……

曲铃音想起了她当初在五毒的小师弟乔伊了，明明她比他先拜入玛索门下，刚开始她是比他强。可是她的实力是靠升级得来的，初期快是正常的……可是级别再怎么升，总会有个限制的。

可乔伊不一样……

他刚刚拜入玛索门下的时候还只有几千点的血量，但他的血条随着他的成长开始变化着……

渐渐的从几千变成几万，在变成几十万、几百万……

在她出五毒的时候，乔伊的血条已经达到几千万了……他还那样年轻，他还有不少成长的空间……

为什么……

为什么我没办法再成长了呢？

身为师姐，却和师弟的实力差这样的多……

想必师父也是十分失望的吧……

如果，如果我每天都来这里，像一个普通弟子一样练习武学，而不是当做技能一样释放，会不会有所不同呢？

我会不会有进步呢？

这样想着，曲铃音忽然觉得她的人生又有了希望。这个江湖太危险，没有足够的武力傍身，她连保护自己都无法做到……

一味的依靠他人并没有什么用……而且她也不想在拖累凌虚阳了……

什么都不如捏在自己手中的实力有用。

――――――――――――――――――――――

待在万花谷这些天又没办法出去，所以曲铃音每天自己跑到万花的训练场里训练自己的能力，一练就是一整天，也不管其他人怎么看她。

她每次练习都会好好感受自己体内的内力流动企图找出些什么来。就这样，过了半个月。

这一天曲铃音又在训练场这里待了大半天了，她学着普通弟子的基础招式，一脚踢上木桩，而木桩却连晃都没有晃一点……

没有用……

完全没有用……

不管是锻炼蛊术还是身体，她的数值面板都没有任何的变化，打出的伤害也还是那样……

如果说是一个普通正常的人，近半个月的体质锻炼已经能够看出效果了。可是……只有她，完全没有任何变化……

也是……

他们的身体都是正常的，而她的身体是由数据构成的……

数据构成的身体没有潜力一说……

她的能力早已被界定……完全没有增长的可能……

曲铃音身体一下子软倒在木桩前，她低着头。

天空飘起了小雨，四周都没人了。雨水打在身上有些凉，她没有去管，只是埋下头看着自己的手，然后握紧……

为什么啊……为什么只有我不可以……

未来到底还有什么可以期待的……

我也想啊……想在这个世界好好的活下去啊……

…………

雨越下越大了，曲铃音还是没有回去的念头。

忽然，她感觉好像雨有些停了，于是抬头看。

一柄素雅的伞出现在了她的头上，举着伞的主人一身墨色衣衫，黑发披散，身上有着微微被淋湿的痕迹。

一柄伞遮不住两个人，于是楚砚将伞向曲铃音那里倾斜，将自己暴露在雨水中。他带着叹息的轻声问道：

“曲姑娘……雨大了，你身体刚好没多久，还是回去歇息吧。”

他声音依旧温柔，带着几分小心，似乎怕惊扰了什么一样。

“楚先生啊……”

曲铃音没有回头，只是再度站了起来对着木桩疯狂的攻击着，而她的头上，楚砚的伞依旧稳稳的帮她遮着雨。

“楚先生……你说为什么呢？大家都有着进步的潜力，为什么我没有？

为什么我这样的弱呢？

为什么我遇上什么都只能够逃跑呢？

为什么……我只能够成为他人的拖累呢……

为什么……

我也想要保护我自己啊……

想要恣意的行走江湖啊……

…………”

曲铃音停下了动作，她最后的声音已经带上了哭腔，于是她闭上了嘴。她闭上了眼，可是泪水还是慢慢的流出了眼眶……

然后曲铃音快速的擦着渗出眼角的泪，她背对着楚砚，完全不敢回头。她觉得自己真的很没用，就连现在也是把心里的苦水全都吐给了楚砚……

她觉得自己现在的心态很不对，于是尽量平静自己的呼吸，让自己冷静下来。

这个时候，楚砚出声了：

“想要拥有自保的能力没有错。如果武学一道走不通的话，试一试另一条路如何？”

曲铃音有些微楞的回过了头，因为楚砚的声音里没有了往日的温柔和煦，平平的语气显得有些冷淡。

而正当她回头时，却发现有人环住了她的腰。

那柄素雅的伞在曲铃音的目光中缓缓掉落在地上，溅起了一点儿水花。

楚砚扔了伞，然后抱住了她，宽大的袖子盖在了她的身上，有几分温暖。楚砚的脸就在她的脸旁边，他在她耳边轻轻问：

“那么，要不要和我学习一下医术？”

【系统提示：楚砚好感＋１８，目前总好感９２】

系统面板：

【天绝蛊】成长20％，距离觉醒还有312天。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教导（已补完）
                            

                                                        

                            

                            那一天晚上，楚砚和曲铃音都是淋着回去的，等他们回到居住地时，全身基本都湿透了。不过还好，夏芷兰帮忙给他们准备了热水洗澡，以免感冒。

曲铃音洗完了热水澡，感觉身体温暖多了，她正擦着自己湿透的长发时，敲门声响起了，随之而来的是楚砚温和的声音：

“曲姑娘，现在我方便进来吗？”

在检查了自己浑身的装扮没有什么不妥后，曲铃音打开了房门。

楚砚就站着门外，已经换了一身衣服，披散的头发还带着水汽，明显是才洗完澡的样子。他手中提着一个食盒，正朝曲铃音微笑着。

见曲铃音打开了门，楚砚便径直走到了桌边放下了食盒，然后从中端出了一碗热气腾腾的汤来，

“曲姑娘，你刚刚淋了雨，喝点姜汤去去寒吧。”

楚砚面带微笑，语气柔和透着关切，他刚洗过澡的皮肤带着水汽，整个人看上去都透着一种暖心的诱惑……

曲铃音点点头，接过了汤，手却不小心碰上了楚砚的手。其实这对于曲铃音来说是没什么的，但是对于楚砚来说却好像不太一样，曲铃音可以明显的感觉到他的身体僵了那么一瞬间。

曲铃音：花哥……你昨天拥抱的勇气呢？

曲铃音喝完了汤后，楚砚顺手接过了碗又重新装回了食盒里，他离开前回望了曲铃音一眼，然后温和的嘱咐道：

“我说想要教的话并不是骗你的，从明天开始我就会尽我所能的教导你，所以……今晚好好休息吧。”

听着楚砚话里明显的关心，曲铃音觉得心里有些暖暖的。

楚砚他……还真是温柔啊……

――――――――――――――――――

次日清晨。

万花谷的一处普通小院里摆着一张桌子，桌子的正前方坐着一位容貌颇为娇艳的女子，她正一脸认真的看着手中的书；而桌子的另一边坐着一位万花的青年男子，气质儒雅温柔，他手中也拿着一本医术，并时不时拿出细杆毛笔在上面写写画画。

“你先看着这些基础的草药书，若是有什么不明白的可以问我。”

“嗯，好的。”

…………

虽然说是那样说，但是……

曲铃音发现，她、完、全、看、不、懂这书上的内容……能认出的只有图画……

曲铃音：语文老师……我对不起你……完全没有标点符号和断句的文言文我真的看不懂啊……

但为了不辜负楚砚的一片心意，曲铃音咬牙看了下去，说不定多看几遍就懂了呢……不是说“书读百遍，其义自见”吗？

见曲铃音半天只盯着那一页没有什么动静，楚砚不由的有些奇怪，然而他忽然反应过来：曲铃音是个苗人，她会说汉话却不一定会汉字。于是楚砚放下了手中的书，略带着歉意的说道：

“抱歉！曲姑娘，是在下的疏忽，你应该没有学过汉字吧？”

“…………”

曲铃音面色有些尴尬，她不知道怎么应对楚砚的这句话……难道说她的汉字是学得千年后的？抱歉，语文老师……我、我承认我没学好语文ini...

见曲铃音有些尴尬的样子，再想想曲铃音在万花谷内从来没有拿毛笔写过字……楚砚就默认了曲铃音不会汉字，于是他坐到了曲铃音的身边，接过曲铃音手中的书，温和的微笑道：

“还是让在下来为你念吧。”

楚砚的声音温柔和煦，他的断句很明白，而且他每念完一句就会用较为通俗的语言给曲铃音讲解一下。靠着这种方法，曲铃音的学习才有了明显的进度，她觉得楚砚真是一个完美的老师：容貌俊秀，神色认真，声音温柔好听，讲解的内容浅显易懂，很照顾学生的进度……就是有一点……花哥，你会不会靠得太近了？

曲铃音感觉楚砚的头就在她的头上方，他的声音离得非常近，就仿佛在她耳边一样……更重要的是：他的头发就搭在了她的身上，垂在了她的脸庞，微微晃动时，挠得她的脸有几丝痒……

楚砚一边貌似认真的为曲铃音讲解着，一边悄悄的观察着她，他很明显的察觉到曲铃音有些僵的身体和完全不敢抬起的头后，他微微的笑了。

【系统提示：楚砚好感＋５，目前总好感９７】

…………

就这样，半天的时光很快就过去了，下午楚砚依旧在那张桌子旁等她，桌子上还有两杯已经泡好的清茶。

不过令曲铃音奇怪的是楚砚换了衣服，和上午衣服相比，这一身衣服更加显得他风姿优雅，身材修长，很有点魏晋风流雅士的感觉。

“曲姑娘，你来了啊。”

他朝曲铃音微笑着。

不知怎么的，这微笑明明和往常的没有什么不同，但曲铃音却觉得他笑得各位吸引人，有种让人脸红的感觉。

教导继续……

楚砚依旧坐在她身边为她念着书，曲铃音也尽量忽视心里那种奇怪的感觉，认真的跟着楚砚的讲解。

下午的阳光有些大，不一会儿后，曲铃音就觉得有些渴了，于是她将手伸向了离她最近的那杯茶……

楚砚本就是一边为曲铃音讲课一边小心的观察她的，所以曲铃音伸出手时，他就看出了她的意图……

是那杯茶啊……

这茶里放了他研制出的还未确定药效的新药，他故意将茶杯那样摆放就是为了让曲铃音喝那杯茶……

这药虽然还未确定药效，但可以肯定的是并非见血封喉的毒_药之类的，所以让曲铃音试一下也是可以的吧……她的体质毕竟有异……

眼看曲铃音的手就要碰到那杯茶了，楚砚本来该是期待的心情却有些紧张，忽然他快速伸手，抢在曲铃音之前端起了那杯茶，姿态优雅的饮下了……

曲铃音伸手落了空，她有些诧异：楚砚这是在抢她的茶吗？

但她转念一想，楚砚一直在为她讲解，说不定早就渴了呢，可能只是顺手拿了最近的一杯茶吧。于是曲铃音选择了另外一杯茶喝。

楚砚喝下了这杯茶，心里却忽然放松了，但令他自己诧异的是：他刚才做出那种行为完全是下意识的，根本没有思考过……

但想想，曲铃音虽然体质有异，这药尽管不是什么剧毒，但万一反应剧烈呢？比如说让人很痛苦呢……想想曲铃音毕竟体质比起他来说较为弱一点……

离经易道的心法能够压制不少药效，就算是剧毒也能够暂时压制，所以……以后还是他自己试药吧……

楚砚默默地在心里做下了这个决定，他看着曲铃音那张明媚的脸，不禁在心里想着：她还是比较适合笑容……

…………

夜晚，楚砚房中。

好冷……

楚砚身体整个蜷缩在床上，他眉头紧锁，带着一丝痛苦，全身的皮肤都透着青白，有的地方甚至于结了一层薄冰。他双手使劲的捂着自己的胸口，身体不由自主的发起抖来。

真的太冷了……五脏六腑都仿佛置于冰窖中一样……

他呼出一口气，气流喷洒在被子上便结出一层薄薄的冰花。

已经知道了药效，楚砚心里便不由的有些兴奋，同时也有种淡淡的庆幸……

幸好……幸好不是她喝了这杯茶……

不然……她怕是会难受死的……这样的冰寒对女子的身体不利……我有离经易道心法护体，应该能撑的久一点儿……

药效超出了他的预料，是其中哪一味草药造成的呢？他努力的思考着……

好冷……好想睡啊……

但楚砚心里明白，这不能闭眼，如果闭眼了，指不定就醒不过来了。于是他强打起精神，下了床，有些颤颤巍巍的走到了桌边，拿起一块沉香木开始雕刻着什么……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
跳动的心
                            

                                                        

                            

                            清晨，小院里摆着一张桌子，旁边坐着一位风姿绰约的女子，她单手托脸，目光朦胧的看着前方，似乎在等着谁。

楚砚怎么还不来呢？

曲铃音看了看时间，已经超出约定时间近半个小时了……可是楚砚却还是没有出现。

楚砚一向是守时的人，一般情况下，他是不会迟到的，就算是有事耽搁了也肯定会让人来告诉她的，所以……楚砚是出什么意外了吗？

想到这种可能，曲铃音不免有些担心，于是她来到了楚砚的房门前。

“当当当”
叩门声响起，

“楚先生，你在吗？”

曲铃音问了之后，隔了一会儿，楚砚的房里才传出声音：

“咳、咳咳……是曲姑娘啊，请进吧。”楚砚的声音有点虚弱，并伴随着几声轻微的咳嗽。

见状，曲铃音在心中肯定楚砚是出了什么问题，于是立刻推门而入。

往日里光风霁月的文士此时无力的倒在了书桌旁的地上，墨发披散，略微有些凌乱，浑身的皮肤呈现出不健康的白，面如白纸，唇色发青。一身万花弟子的外袍有些松散的披在身上，显得他的身体更加的单薄。

“楚先生！你怎么了？”

曲铃音见状，连忙上前去将楚砚从地上扶起。她的手刚一接触到楚砚的身体，便发现一股极强的寒意从楚砚的身体里渗出，而他的衣服居然都是微湿的状态……

那股寒意太过熟悉……

她也曾感受过……不，或者说楚砚身上的寒意更重……

她扶起楚砚，楚砚的脸就埋在了她的颈窝里，他呼吸而出的气体打在她的脖子上，都带起一丝颤抖……那是寒意极重的气体……

楚砚就算现在身体看上去再淡薄，但他毕竟还是一个成年男子，曲铃音自己抬起他还是有些吃力的，她迈着有些踉跄的步伐将楚砚扶到了床上，几下就扒干净了楚砚身上已经湿透的衣服，然后转身拿了块干布将楚砚身上的水汽擦干净，最后在为他盖上被子。

当曲铃音做好这一切的时候，她再回过头来查看楚砚的症状，却发现楚砚紧闭着眼，脸上是十分不自在的表情……

曲铃音：花哥……你至于这样吗？我只是扒了你的外衣，内衫裤子之类的完全没有动呢……

但想到楚砚毕竟守礼，这行为在他看来大概超了吧……于是曲铃音解释道：

“楚先生……我刚才的行为完全是为先生的身体着想，还请先生原谅。”

楚砚依旧闭着眼，没什么表情的样子，曲铃音以为他还在尴尬中，于是出去打算打点热水来为楚砚暖暖身体……

在她关踏出房门的那一刻，她听见了楚砚极轻的声音：

“我知道……”

别问她为什么不为楚砚用系统商店的【暖阳丹】，那只是因为――在楚砚身上她完全看不到一个ｂｕｆｆ，这说明楚砚的ｂｕｆｆ早就解掉了，这些反应或许只是后遗症。

走到烧火房，曲铃音吩咐了那里的人帮忙烧更多的热水，然后就端着慢慢一盆热水向楚砚的房间走去。她认为楚砚现在最需要的应该是洗一个热水澡去去寒。

…………

“嘎吱――！”

房门被推开，曲铃音端着热水进来了，楚砚安静的躺在床上，面容沉静，无喜无悲，见到曲铃音后，他习惯性想要微笑，却不想这苍白至极的脸色以及单薄的身姿，让那笑容变得苍凉无比。

看着这样的楚砚，曲铃音不禁为他担心，并开始想着：这样深重的寒意，怕不是风寒之类的病症可以解释的，莫不是练功走火入魔了？

曲铃音一边胡乱猜测着，一边靠近楚砚，拿着热毛巾又为全身无力的楚砚粗略的擦了擦身体，然后她将毛巾搭在了楚砚的额头上，就像照顾感冒的病人一样照顾他，因为其他的她也不懂。

仔细想了想，这样还是不行，于是曲铃音对楚砚说道：

“楚先生，你先等等，我去找夏姑娘和沈先生来！”

说话间，她打开了柜子，抱出了两床棉被，将楚砚给裹得严严实实的，然后转身就准备离去。

却不想，一只从棉被底下伸出的手拉住了她的手……

“别去……”

楚砚的手还带着一些寒意，曲铃音本以为楚砚已经虚弱无力了，却不想他将她的手抓得倒是有些紧的，一时间她竟有些挣不开。于是，她劝道：

“楚先生……你现在病重如此，还是请夏姑娘和沈先生来看看较好，我并不懂这些。”

听了她的话，楚砚依旧没有放开她的手，只是尽可能的露出一个笑容，略带虚弱的说：

“我自己就是大夫……如何不行？咳、咳咳……”

绝对不能让夏师妹和沈师弟他们过来！他这次试药反应太大，他们若是过来了，怕是会发现些什么的……

“可是医者不自医啊……”

曲铃音见扳不开楚砚的手，便回过身来继续劝他。

“呵呵，那只是庸医们的借口而已……咳咳……我没事，只是偶感风寒而已……要不了半天便可恢复。”那味药的解药他早已连夜研制出服下了，现在只不过是一些后遗症和整夜劳累所产生的后果而已，确实不用半天便可恢复。

花哥！你……你骗鬼呢？！欺负我不知道感冒的症状吗？

曲铃音真不知道该说什么好了，她现在才是第一次知道原来楚砚也有这样自傲的一面……但看着他那双几乎不容拒绝的淡青色眼眸，曲铃音就什么想法也没有了，她只好有些气闷的说：

“好吧！我听你的……”

她顺手将床边的一把椅子拉近，坐在了楚砚床边，然后反手握住了楚砚冰凉的手想尽量为他暖暖。楚砚都帮过她那么多次，还为她守过病床，她现在照顾照顾他也是应该的。

在察觉到曲铃音的动作后，楚砚有些诧异，然后微微笑了。他能清楚的感受到她手心里的温暖……那热量从他的手上传来，虽然比起全身来有些微弱，但却令他心里有了一种特俗的难以言喻的感受，那种感受不令人讨厌，反而让人有些迷恋上瘾。

他甚至清楚的感觉到了他心的跳动，也听到了它跳动的声音……

看着曲铃音因为微微低头而显得格外温柔的脸，他忽然有了一种岁月静好的感受……

你若是能留着万花谷……留在我身边……该多好啊……

但想到那位先前为她忙里忙外，分外拼命的纯阳宫道长后，他不禁在心里叹了口气……

你……是否倾慕那位道长？

【系统提示：楚砚好感＋3，目前总好感１００】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爱慕
                            

                                                        

                            

                            也许是身体虚弱的过，所以他才会产生那样软弱的想法吧……

或许那位纯阳宫的道长确实很优秀，但他有信心自己绝对不会输给他！

凌道长……既然你将阿音交于在下照顾，那在下必当好好照顾她一生。

想到这里，楚砚抬头看了看曲铃音的容颜，在心里做下了决定。

阿音，我必当护你一世周全。

…………

不知过了多久，烧火房的水烧好了。于是曲铃音让楚砚松开了手，去替他张罗着洗澡的一切。待处理好了之后，曲铃音便走出了楚砚的房间，并小心的关紧了房门。

楚砚……他还有力气进木桶吗？他该不会不小心栽倒在水里吧？

想到楚砚那无力的样子，曲铃音在心里有些担心，但她又想到了刚才楚砚抓住她的力气……然后就稍微放心了。

曲铃音：都还有那样的力气，应该没什么问题吧？

…………

没过多长时间，楚砚的房门就打开了。

楚砚他披着一件常穿的墨色衣衫，散着还有些湿的头发，他的身上还冒着水汽，但脸上已经好多了，不再是那样的青白，只是略显苍白……

“楚先生，你现在感觉怎么样了？”

一见楚砚开门出来，曲铃音就迎了上去，握住楚砚的手，试探一下他身上的温度：虽然体温还是有些偏低，但已经基本恢复正常人的温度范围了。

曲铃音：看来楚砚他还真没骗人啊……

试探完了楚砚的体温，曲铃音也就放心了许多，她正准备收回收回手的时候却发现……

楚砚反手一握，将她的手握在了手中，然后说：

“楚先生？我们已经这么熟悉了，还要叫那样生疏吗？在下字非白，曲姑娘以后就喊我非白吧。”

他淡青色的眸子带着笑意，似乎也隐含着某种期待。

“这不好吧……楚先生。”

曲铃音几乎是没有多想的就拒绝了楚砚的要求。她不瞎，楚砚资料面板上好感度那明晃晃的１００意味着什么，她再清楚不过。这好感怎么涨的她并不清楚，她并没有故意的去讨好楚砚，但她也不可能故意去做让人讨厌的事，更不可能在楚砚病重时不管……这不是什么其他的问题，不过是恩义和良心的问题。

楚砚好感达到１００已经变成了事实，而他们之间绝不可能，所以她不会让他们的关系再进一步的。楚砚让她喊他的字的行为就是关系再进一步的标志，所以她不会答应的。

见曲铃音坚持不松口，楚砚的表情似乎有些失落，而后他又露出有几分忧郁的笑，有些犹豫的开口道：

“那……在下可以唤你阿音吗？”

轻柔的语气里带着几分小心，也透出期待。

曲铃音本想再次拒绝，但想想这是不是有点过于不礼貌了？连续两次拒绝别人的示好……正当她犹豫期间，楚砚便抓紧这个空档再次说话了：

“如此便太好了，阿音。”

曲铃音：喂……花哥，我记得我还什么都没说啊！我只是在犹豫，你不要当成是默认好吗？

“楚先生……你这样称呼我好像不太合适吧……”

虽然还在犹豫，但曲铃音还是开口了。

但楚砚似乎并没有听见，他依旧改了对她的称呼。左右嘴长在人家身上，曲铃音还真没有办法去纠正了……

曲铃音：……花哥，你能不能别这样无视我的话。

…………

房间里的木桶依旧被烧火房的人收拾走了，楚砚便请曲铃音进了房。

“那日听阿音担忧自身安全，在下便做了这个小玩意，左右还算是个防身的东西，还请阿音收下吧。”说话间，楚砚已经从木桌上拿起了一个木雕的镯子递了过来。桌子上还有不少的木屑，很明显，这是楚砚他连夜雕出的东西。

听见楚砚说这算得上是一件防身的东西，曲铃音没有理由拒绝，于是伸手正打算接过来……

镯子被忽然收了回去，一双还带着几分苍白的手握住了她的手腕，曲铃音微微抬头，楚砚正笑意满满的看着她，道：

“还是在下为阿音戴上吧。”

“不……”用了。

曲铃音话还没有说完，楚砚就已经将木镯套到她的手上了，而她居然真的挣不开楚砚手的桎梏……

看着楚砚满是笑意的脸，曲铃音真是心情复杂。

为了躲开楚砚那太过明显的目光，曲铃音低下头装作仔细查看镯子的样子。

镯子散发着淡淡的香味，虽然是木头做的，但明显不是随便什么木头做的。制作者的雕工很好，镯子上布满了精致的浮雕似半镂空的花纹，周身还雕着三朵小巧精致的花。

见曲铃音看的仔细，楚砚便开口介绍道：

“镯子上的三朵花都是可拆卸的，若是阿音遇到危险，可将它们投出。另外，这个木镯我特殊处理过，将它待在身上可避免一般的毒_药或者迷药。”

确实是很实用的功能啊……曲铃音有些好奇，

“那楚先生你在这三朵花里加了什么药吗？”

“阿音放心，是一些不算太危险的药而已。不过阿音在用的时候还是要小心一点。”

楚砚带着使人如沐春风的微笑，温和的说道。

东西一到手，曲铃音就用系统鉴定了一下其中的药物效果。

【阳明散】：接触人体后会大量抽取人体水分，可在短时间内将一人变为干尸。

【笑春风】：接触人体后能极快破坏人体的神经系统，让人变成只会笑植物人。

【倒春寒】：提出人体后会快速吸收人体热量，有可能会出现冻结现象。

看到以上资料的曲铃音直接就在心里表示呵呵了……

曲铃音：呵呵……花哥，这就是你所谓的“不算太危险的药”？

在送了曲铃音镯子之后，楚砚又转身从桌子上拿起几本书递给曲铃音，道：

“这是在下为阿音整理的一些内容，阿音，你拿去看吧。”

曲铃音接过书，粗略的翻了一下，她发现楚砚将那些难懂的文言文都换成了通俗易懂的白话，而且还是尽量多给图来展示的……于是她有些诧异的朝楚砚看去……

楚砚的脸因为病初愈而显得有几分清瘦，他的有些苍白的脸上似乎还带着一点疲倦……而那双淡青色的眸子一直都是那样温柔亲和……

“在下发现阿音应当是识字的，只不过是不太懂这些书上的字句而已。”

楚砚他……观察的真仔细……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
双面・楚砚
                            

                                                        

                            

                            楚砚递给曲铃音书后，便表示下午的课程继续，但曲铃音阻止了他。

“楚先生，你还是多休息休息吧，这些我可以先自己看看的。”

曲铃音扬了扬手中的书，对楚砚这样说道。

楚砚想了想，然后坐在了床边说道：

“也好吧，阿音便在这里看吧，若是有什么不懂的开口问我便是。”

曲铃音不好意思拒绝，于是将椅子搬到了书桌旁开始看起了书。但没过多久，她就看不下去了。原因无他，她能感觉到楚砚的视线一直在她身上没有动过。而她每次回头，都能看到楚砚那温柔和煦的笑容，那双淡青色的眼一直含着某种感情的看着她，这种视线简直让她后背发麻。

于是曲铃音合上了书，在心里叹了一口气，道：

“楚先生有什么话直说便是，不要这样一直看着我了。”

楚砚的笑容似乎有那样一秒的黯淡，他缓缓问道：

“阿音……我的目光让你讨厌？”

“不是……”根本不是这种原因啊。

“那……你讨厌我吗？”

楚砚看着她的目光里带着几丝忧愁，他嘴角微扬，似乎努力想要露出一个完美的微笑。

“没有的事。楚先生，你怎么会这样想呢？”曲铃音简直有些无语了。

平心而论，楚砚很优秀：他容貌出众，气质温文尔雅，笑容温柔亲和，更别提还有一身堪称奇迹的医术。这样一个随时自带春暖花开背景图的人怎么会让人讨厌呢？更何况楚砚还救过她的命。

“在下对阿音的心意想必阿音早已看出了吧……不知阿音是何想法？”

楚砚问得算是直接的了，不怎么符合他平常的言行举止，但他担心他如果问得太过含蓄（例如用古诗来表达倾慕）的话，作为苗人的曲铃音会听不懂。这问题一问出口，楚砚感觉似乎整个世界都开始安静下来了，一切都在等待那个或许是天堂也或许是地狱的答案。心跳似乎也开始变得缓慢，安静……

对于楚砚的这个问题，曲铃音反应慢了那么半拍……她是知道楚砚或许喜欢她，但没想到他居然就这样直接就说出了口……就连唐无夜，凌虚阳他们都还没这样直接的告白过呢。这简直和他的人设不符……

“楚先生，你很好。对于你的心意，我很感激，但是……很抱歉……”

曲铃音的声音很平静，也很轻缓，似乎也在斟酌着怎么用词才能不伤到对方。

但随着她这句话的出口，楚砚感觉自己的心似乎也在慢慢的变冷……冷的就像一身单衣行走在昆仑的大雪中一样。虽然并不是昨夜那种森寒，但这种凉意却更感觉难受，整颗心似乎都冻结在了此刻。

曲铃音话一出口便开始观察着楚砚的神色，她担心她的拒绝太过打击楚砚，像楚砚这样的人想必也是天之骄子一类的吧。她清楚的看到：

楚砚脸上的笑容越来越淡，最后完全消失了。没了笑容的遮掩，这张脸最原始的状态展现在了曲铃音的面前。依旧是俊秀非凡的容颜，但此时却显得有些凉薄冷漠，那双淡青色的眼眸里似乎也带着一种让人心惊的凉意，完全没了往日里的柔情。淡色的薄唇轻抿着，显得十分冷淡。

原来他完全不笑的时候是这样的啊……

曲铃音在心里猜测着，楚砚脸上随时带着笑也许就是这样的原因，他笑起来和不笑的时候看起来完全就像两张脸一样……

身为一个医者，那样凉薄冷漠（也许可以俗称“高冷”）的样子……简直让人心生退意。

然而楚砚这样子只维持了一两秒，他又重新露出了微笑问道：

“……阿音是倾慕那位道长的吗？”这声音里明显带着几分失落和犹豫。

哪位道长？

想想和他们有过接触的人后，曲铃音立刻反应过来楚砚说的是凌虚阳。于是，她下意识的反驳道：

“没有！我谁都没有喜欢。”

“这样啊……”

楚砚微垂下眼，轻笑着，神色难辨，看不出他在想什么。

“阿音不必苦恼，在下今日的话就全忘了吧。”

…………

虽然那人楚砚告白失败后让她全忘了，但这种事情怎么可能说完就忘的啊？！那神经得有多大条啊？
！不说别的，曲铃音觉得现在她都不敢单独见楚砚了，那气氛要多尴尬有多尴尬，要多别扭有多别扭。

但楚砚好像没受什么影响的样子，依旧是春风满面的样子，每天照样来找她，来教她医术……

对此，曲铃音表示：花哥……能告诉我，你神经为什么这么大条吗？

…………

学习了楚砚的医术但半个月之后，曲铃音越来越觉得不对了……

楚砚教她的明显是速成版的，没什么高深研究的内容，只需要记忆大量内容便是，不过对她来说倒是够用了。曲铃音自己也知道就学这样一段时间，她也不可能将别人十几年都不太可能啃下的中医完全吃下，所以对于楚砚所教的速成版她还是比较赞成的。

但是……花哥，你能给我说说你为什么教我的东西里，除了一些常见病之外，大部分都是什么食物相克啊，迷药迷香的制作，简易毒－药的制作，以及各种无□□物如何混合成剧－毒之类的……

曲铃音：花哥……你这真的是医术吗？

而最令曲铃音心惊的是，她有一次偶然见看到了楚砚所看书的封皮……【毒览】两个大大的楷书明晃晃的摆在了她的眼前。

而楚砚见她好奇看过来的目光后，便将手中的书递到了她的手上，并笑道：

“怎么？阿音也对这个感兴趣吗？”

毒览第一章・断肠草

毒览第二章・鹤顶红

毒览第三章・一钩吻

毒览第四章・鸩（ｚｈｅｎ四声）酒

毒览第五章・见血封喉

毒览第六章・乌头

毒览第七章・情花

只是初略的一扫目录，曲铃音便看到了以上的内容……

曲铃音：花哥……你能别这么大方吗？你好歹在我面前装一下吧！

（楚砚表示，他不想装了！）

――――――――――――――――――――――

转眼间，时间又过去了几天。因为楚砚表现的太过自然，曲铃音当初的那点尴尬和别扭便早就消失得无影无踪了。

这一天，曲铃音照旧在小院的书桌旁看着楚砚为她特别挑选的书，楚砚也依然坐在她的旁边。

忽然间，楚砚将手中的书一合，盖在了她的书上，然后道：

“阿音，今日随在下出谷一次可好？”

啊？

曲铃音可以算得上有些惊喜了，她还以为楚砚打算将她扣在万花谷一辈子了呢……没想到还可以出去啊！

见曲铃音似乎有些兴奋的样子，楚砚不禁加深了笑容，

“在下需要几味药材，刚巧谷内的用光了，所以想要出谷去买一些，顺便也为一些人看看病。阿音在这里待了有一段日子了，想来也是想出去走走的吧。”

…………

曲铃音在房间里收拾好了，然后她拿出了定位罗盘观察了一下，发现周围没有什么危险后，放心的和楚砚一起踏上了出谷的路。

――――――――――――――――――――――

唐无夜跟着【寻踪】找到了万花谷来，但出于谨慎的考虑，他决定在万花谷外蹲点，他不信曲铃音能一辈子躲万花谷内不出来。

若是潜入万花谷内杀入被发现的话，势必会挑起唐门和万花的矛盾……

呵，为一个曲铃音，这不值得……

追踪曲铃音有一段时间了，他感觉曲铃音应该也有什么可以追踪他方位的东西，不然她怎么可能那么多次发现的及时，并从他手里逃脱……

但唐无夜仔细检查过自身，并没有什么可追踪的气味或是其他的什么东西，于是他也只能在万花谷外随时换点观察，每时每刻的用着【浮光掠影】（唐门的隐身技能）。

（注：曲铃音查看罗盘时，唐无夜刚好在【浮光掠影】效果中，而罗盘不显示隐身对象。就和小地图上看不到隐身的红名一样。）

他在这里坚持了快两个月了，终于，曲铃音她出谷了。

在唐无夜的眼里，那个他追踪了好几个月的苗女已经换了衣服。

她一身朱色的广袖长裙，显得娇艳至极，像是中原哪家的小姐，完全看不出来半点苗人的特点。

而走在她身旁的那名青年男子，一身高阶万花弟子服，容貌俊秀，气质卓然。

他们一路有说有笑，而那万花男子的一只手在背后半围着那苗女的腰，明显是在护着她。

山路上有不少的石子，苗女不小心踢到，身体微微晃了晃，她旁边的男子就迫不及待的扶了上去。

当看到楚砚的手环上曲铃音腰的那一刻，唐无夜几乎快要止不住心里的杀意了，他怎么敢？！怎么敢？！

他努力让自己翻滚的情绪平静下来，然后相当隐秘的看了楚砚一眼，那目光里透着阴狠。然后他的目光再次回到曲铃音的身上，暗色的眼眸里带着嘲讽，脸上不由的勾出一个冷笑。

几个月前你身边还是那个纯阳宫道士的，而今日你身边却已换了人……

呵呵，真是无情啊……

曲铃音，你还真是，

水、性、杨、花……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
疑问（已补全）
                            

                                                        

                            

                            唐无夜隐蔽了身形，尽量平稳着自身的气息，保持着一定的距离跟着他不远处的那对男女。

他看着他们一起说说笑笑……

看着那男子挽住她的腰……

看着他们越走越远……

…………

那对男女走入了一处竹林覆盖的道路里，而这时，四周来往的人很少……

此时不下手，更待何时？

…………

楚砚领着曲铃音走进了一处竹林，他正想说些什么，忽然他表情一变……

他感觉到了什么东西正在向他们袭来，空气中有着细微的破空声，而随之而来的是强烈的杀气……

杀气锁定在他的身上，而那袭来之物的目标是他旁边的曲铃音！

没有多想，楚砚以一种超乎想象的速度推开了他旁边的女子，随即长袖一挥，将那向曲铃音袭去的暗器挡了下来，同时右手立即抽出一直挂在他腰间的判官笔接下了向着他袭来的那把匕首。

“当――！”

两方武器相撞，发出了略显浑浊的撞击声。

楚砚仔细观察着袭击他们之人，只见那人一身褐色的短衣，头戴斗笠，明显是普通樵夫的打扮，而他的脸上则带着一方黑色的面巾，从面巾没能遮住的眼睛和双手来看，楚砚可以判断这人该是有些年纪了。因为这人的眼角有着些许细纹，而他的手上的静脉也较为突出。

见匕首的被对方那不知是何种材质做成的笔挡下，那袭击者便迅速的将匕首一偏，向着楚砚那握着笔的手削去。

袭击者的匕首泛着一种令人胆寒的乌光，匕首明显是带毒的。

楚砚见状，当机立断的将笔向上空一抛，直接一掌打向那人。那人不敢硬接楚砚这一掌，于是侧身偏过，楚砚一掌打空，这本该是气泄之时，身体应有稍稍的停顿的……

哪想，楚砚微微一笑，那打出去的一掌瞬间上扬，接住了才刚刚落下的笔。

他那一掌是虚招。

花间游心法截脉打穴，是通过笔来引导自身的内劲的，笔本身是没有多大的攻击力的。而楚砚此时却将笔发挥出了不下于近身匕首的作用：他执笔快速的向袭击者周身的几处要害处刺去，却每每都被对方的匕首挡下。

“当！”“当！”“当！”

笔尖与匕首相撞，竟发出了金属碰撞的声响！

楚砚的笔是被他自己偷偷改造过的，不仅仅是笔的尾端藏有刀尖，连笔头的软毛里也藏有极其锋利坚硬的刀刃，而那刀刃……不用多说，自然也是他用特殊药水浸泡过的。

见一时之间竟然突破不了，唐无夜有些认真的打量起眼前的人了。万花谷何时出了这样的人物？只交手不过几招，他便知道了这人的笔里藏有刀刃，不由的有些讽刺的想：万花向来崇尚君子做风，而这个万花男子除了脸恐怕没一点和万花的理念相符吧？不，那张脸也不怎么像！

楚砚面无表情，那双淡青色的眸子没有半点感情的紧紧盯着唐无夜的动作。

这样凉薄的长相，冷漠的双眼，目光就像冰冷的蛇一样。而这个人居然是个万花弟子……

唐无夜越想，嘴角勾起的弧度也就越大，当然也更加讽刺。这个人真不适合生在万花，倒是适合在唐门……

曲铃音……你看人的眼光真是越来越差了呢……

想到曲铃音，唐无夜手下的动作也就变得更加狠辣迅速。

见对方的攻速加快，楚砚也提高了自己的速度。

而在另一旁观战的曲铃音眼里，他们之间的交手简直成了虚影……她的目光根本就跟不上他们的速度！

“当！”“当！”“当！”“当！”“当！”

唐无夜连续五次的攻势再次被挡下，那万花弟子笔里所藏的坚韧的刀锋抵住了刺向他心口的匕首，使得唐无夜的匕首寸进不能……

呵呵……

唐无夜一直没发挥出什么用处的左手上了，那只手上也提了一把和右手一模一样的匕首！他趁着楚砚刚挡下他右手攻势的时机出手了……

他左手的动作竟比右手刚才的攻速还要快，眼见着这带毒的匕首就要划上楚砚的双眼了……

楚砚不得不奋力一推，趁着这力道迅速后退，躲过这歹毒的一划……

而这时，唐无夜却没有趁机攻击……他趁着楚砚那一推的力道迅速的向一旁观战的曲铃音袭去！

不好！上当了！他的目标是阿音！楚砚一见那人转身就明白过来了，于是便紧接着追了上去……但是他毕竟慢了那么半步……

曲铃音虽然一直在一旁观战，但也始终保持着安全的距离，她知道自己插不上手，于是就尽量不给楚砚添麻烦。她一直都很仔细的看着这两人的打斗，当那蒙面人身体稍微往旁边一斜的时候……曲铃音就暗道：不好！

她直觉这是冲着她来的，于是想也不多想，瞬间【迎风回浪】后退，【玉蟾引】……果然，那人是向着她冲过来的，而楚砚落后他半步。

由于曲铃音稍微快那么一分后退，所以她与那蒙面人几乎是以平行的样子向她后方的竹林闪去。

见曲铃音提前判断出他的意图，唐无夜不由的在心里冷笑：看来你进步了不少啊……

但是……依旧没有用！

本来，唐无夜和曲铃音之间依旧保持着一个距离的，但他半路上就又发出了几柄飞刀朝着曲铃音周身几大要害攻去，同时脚下速度再次加快，硬生生瞬间拉近他们的距离，手中的匕首眼看就要往曲铃音的脖子上划去……

“呱――！”

一阵让人心烦的蟾啸声响起，唐无夜的匕首向旁边一滑，攻击落在了不知何时出现的大蟾蜍身上。

…………

曲铃音本来以为一直保持着距离的话也没什么危险的，却没想到那人居然在向她冲来的途中又向她扔出了飞刀……

而那人的速度也在瞬间提高到一个恐怖的程度，转瞬间就到了她的面前，而那几柄飞刀还没飞到……

看着那向她袭来的匕首，这一瞬间，曲铃音的心跳比任何时候都缓慢……

砰砰――――――！砰砰――――――――！

她觉得自己大脑的思维从来没有像此刻这样清晰过……

【呱太，蟾啸！】

然后她看见那人的攻击落在了巨大的蟾蜍身上，而此时那几柄飞刀也飞到了她的身前，身体下意识的后仰，尽可能的躲过那几把锋利的刀子……

然而，在这瞬间做出这样多的反应已经是她的极限了，就算尽可能的后仰，但也没法完全躲过那些刀子……

一柄刀子率先划开她的衣袖，在她的胳膊上留下一道不深的伤口，然后剩下几把随即而上……分别擦着她的皮肤飞过，而最后一把是从她的脸旁擦过的……

她能感受到脸上皮肤被割裂的疼痛感……

…………

阿音！

见曲铃音已经被那袭击者追上，楚砚也顾不得试探什么了，直接从袖子里甩出一大把毒针，逼迫那人向旁边闪去……

唐无夜的这一次攻击被曲铃音躲过了，而曲铃音这时刚好躲过他扔出的飞刀，这个时候是攻击的好时候……然而他察觉到了身后的动静，于是不甘心的闪身躲过。

毒针根根没入地面，响起一阵令人惊悚的“滋滋”声……

这时，楚砚刚好追上了，唐无夜没有了再次袭击曲铃音的机会。

藏有刀刃的笔尖再次向着唐无夜周身的几处大穴处点去……楚砚不再留手试探，出招一次比一次刁钻，一次比一次狠……

“当――――――！”

笔尖再次点在了匕首的刃上，清脆的金属声响起……匕首出现了裂纹……然后应声而碎！

笔尖的势头不减，带着一股凌冽的内劲向着唐无夜的喉咙袭来……

右手的匕首碎了，左手的匕首瞬间接上，在楚砚的笔尖在离唐无夜的喉咙不到一寸的距离处再次被挡下……

右手的匕首已经碎了，唐无夜干脆将它当做了暗器向着曲铃音的方向抛去……然后右手飞快的再从身后摸出了一把一模一样的匕首……

楚砚察觉到了他的意图，瞬间长袖一挥，将那些碎片卷下，然后身体向旁边一侧，再次躲过唐无夜右手匕首的袭击……

瞬息之间，两人交手过百招，唐无夜的匕首碎了好几把……他不禁有些咬牙：这家伙笔里藏着的刀刃到底是用什么好材料做的？！

而楚砚此时也有些不耐：这家伙到底还有多少匕首啊？！

唐无夜怕再继续交手下去会暴露出唐门的武功套路，于是只好找了机会退走了。

…………

此时的竹林里一片寂静，只剩下满地残缺的竹叶和风吹动竹叶的“沙沙”声……

战斗结束，在确认那人真的遁走之后，楚砚才回过头来观察曲铃音的伤势。

“我没事。”

曲铃音对楚砚微微摇了摇头，然后垂眼道：

“只是今日怕是连累楚先生了。”

楚砚倒是没在意此事，他只是一个跨步到了曲铃音身边，双手捧起她的脸仔细查看：

“阿音……你的脸！”

只见曲铃音毫无瑕疵的左眼角下留下了一道四指长的血痕，而那血痕正在慢慢变黑……

那家伙的飞刀上也有毒！

楚砚顿时觉得自己的身体里似乎烧起了一团火，怎么多年，他从来没有向此刻这样生气过……

容颜对于女子来说尤为珍贵，而那人竟然敢毁阿音容颜……

楚砚现在不由的有些后悔这次出来没带什么威力大的药物，不然……

…………

看见楚砚的脸色瞬间阴沉了下来，曲铃音抬手扳开楚砚捧着她脸的手，然后轻轻触碰着脸上的伤口，对楚砚微笑道：

“我没事的，不怎么疼的，真的！”

她知道有毒，因为她的血条下已经挂上了一个ｂｕｆｆ，不过不是什么毒性大的毒，所以这对于她来说真的不是什么严重的事，最多不过脸上多留几天的疤而已。

见曲铃音没有多在意的样子，楚砚也就放心了一半，他见过太多因容貌受损而性情大变的女子了……他有些担心曲铃音也会这样，不过看来曲铃音的心里承受能力还好……

等回去后给阿音找些祛疤的药膏吧。

“阿音可认识那人？”

既然曲铃音的状况还好，楚砚便开始发问了。

听见楚砚的提问，曲铃音开始想了想……

能够有这样的武力值以及资料是【？？？】的人，她就认识那么一个……

然后，她答道：

“不认识。”

几乎是没有任何犹豫的语气。她潜意识认为不要说出来最好。

“是吗？那阿音可记得有招惹过什么人吗？”

楚砚再次问道，他那没有半点笑容的脸看上去格外的有压迫力，那双淡青色的眼带着冷意。

只一瞬间，曲铃音就移开了目光说道：

“楚先生，抱歉啊……我不记得了……”

她在撒谎。

楚砚很明白，曲铃音这两句话没一句是真的，但她不肯说，他也只好作罢。只是在心里猜测着那袭击者的来历……

他们交手的时间不长，而且对方很有准备也很能抓时机，他可以猜测对方应该是专职暗杀的人物，就是不知道是哪一处势力的杀手……凌雪阁？唐门？还是其他什么？

看来和阿音结仇的人来头不小啊，能雇佣这样的杀手来……

――――――――――――――――――――――――
这一段我就放正文里了，因为怕你们不看作者有话＝＝

由于＠曲少临觞童鞋对于女主的武力很不满，我就在这里解释一下。

这个故事其实我是想了好几版的，最初的女主的武力值很叼，足以吊打所有男主那样的。但是考虑到剧情发展，女主武力值太高可能就更融不进这个世界了，或许就真的当这一切只是一场游戏了，那样女主的性格可能就会不太对……

而且，你们应该也发现了吧，曲铃音自身的潜力其实并没有她想的那样不堪，她在生死关头的潜力还是挺有用的，她能躲过唐无夜三番两次的追杀也不是没有道理的。而且她自己也是想变强的，不想依靠的，但是现实状况没有办法……

她才穿越过来半年不到，轻功，蛊术那些都需要慢慢适应，我觉得她应该算是适应得挺快的了……而半年不到的时间，你不能指望她立即成为一个绝顶高手= =，因为她的初始设定已经定下了。而我给她的另一个挂【天绝蛊】还没有完全觉醒……所以她很弱。

女主变强的初始是转职【红衣教】阶段，和【天绝蛊】完全觉醒阶段，转职红衣教后，可能三观和性格会发生一些变化……希望大家不要嫌弃= =

【天绝蛊】完全觉醒的女主应该和探雪是一个级别的武力值。打过秦皇陵的同学应该都知道探雪的武力值吧（我只清楚９０的，９５的不太清楚了）。

接下来说放弃的几个高武力值版本的曲铃音设定轨迹

１.（这个是最诺陌姹荆┡主因为枫华谷荻花宫一战后对阿萨辛开始怀有不满，然后教唆了探雪，两个人偷袭砍死了阿萨辛（女主几乎付出了一条命的代价），做了第二代红衣教教主，开始改革红衣教。
（教主粉别打我……我也不知道我脑洞为何这么大= =），对了，这个家伙的结局应该会在正文里凌虚阳的梦里面有所展示。

２.天一教精分版本曲铃音。其实最初的精分属性是给曲铃音的，是因为【天绝蛊】造成的，唐无夜差点被她抓去做成傀儡，道长、二少、秀爷已经成傀儡了。所以的攻略角色里只剩下了唐无夜和陆辉两个没被害。然后她的招数是【纯阳引】、【藏剑引】、【七秀引】……最后死于自杀（也可以说是陆辉刀下）

３个版本……你们确定还要我说？好了，就只说这两个极端版本。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离开万花
                            

                                                        

                            

                            由于在路上遭遇了蒙面人袭击，所以楚砚买了药材就带着曲铃音回了万花谷，完全没有多做停留。

…………

日升日落，又是一天，曲铃音脸上的痕迹开始变淡了，但还是很明显。

想想，她在万花谷已经待了近两个月了，凌虚阳没有再来联系过她……

必须要想办法去纯阳宫！

不仅仅是为凌虚阳，也为了她最初的目标。

在思考过多种方案后，曲铃音悲哀的发现她想要出万花就根本没有办法绕过楚砚……

于是她只好在去向楚砚表达她想要出谷的想法……

…………

“……万花谷不好吗？”

楚砚的动作微微一顿，正在写着的那个字便多出了一个墨点。这幅字算是废了……

“不是……万花谷很好，但是我真的待的太久了！楚先生！”

曲铃音直直的看向楚砚，她的语气带着一种坚定的恳求。

曲铃音自己也知道，如果楚砚不放她走，她是真的有可能这辈子都出不了万花谷……而结合上次楚砚的表现……曲铃音觉得自己的这个要求好像有点危险啊……

楚砚暂时搁下了笔，然后将写毁的字慢慢放入了火盆里……

他回过脸来，微笑着问道：

“阿音想去哪？纯阳宫吗？”

火光倒映在那双淡青色的眸子里，显得有几分妖异。

“不是……我想，我出来这么久了，也该回去看看了。”

曲铃音忽然觉得自己有些慌张，纯阳宫……绝对不能承认！她潜意识里觉得如果承认了的话也许会有不好的事情发生……

“阿音……你真的没有骗我吗？”

楚砚靠的越来越近，他微低下头，专注的看着她……那双淡青色的眼变得有几分晦暗不明，唇边的微笑似乎也变了味一样……

曲铃音不禁后退了半步，她觉得楚砚靠得有点太近了……让她感到了一种无形的压力……

“楚先生……”

楚砚没有再靠近，他神色不明，过了几秒才说：

“好……明日我送你。”

想想，曲铃音现在与他并没有什么关系……自她伤好后，他连留下她都找不到借口了。

…………

天空微微亮起，曲铃音便已经在院中等候了，她怕楚砚反悔，毕竟楚砚那明晃晃的好感值不是骗人的……她也是玩过攻略游戏的人……黑化ｂｅ什么的，也都清楚……她总觉得楚砚太过温柔（？），越是温柔的人爆发起来也就越可怕。而她现在已经感觉到压力了……

“没有的事，是我来太早了。”曲铃音连忙摆了摆手否认。

…………

万花谷入口处。

白衣黑发的妙龄女子与一位万花的青年男子并肩而立，他们默默看着对方，相顾无言。

曲铃音看着楚砚那没什么表情的脸，有些心急了：都送到这里了，他怎么还不走呢？他不走我怎么好意思走去纯阳的那条路啊……

正当曲铃音绞尽脑汁的想着怎么告别已经劝回楚砚的时候，楚砚说话了：

“来了。”

曲铃音正好奇什么来了……然后就感觉她的身后刮起了一阵风，将她的头发吹得有些散乱，于是她回头看：

一只万花出品的机关鸟就停在那里。

曲铃音：……为什么我忽然有种不好的预感？

“阿音，思及你一人独行太过危险，所以在下决定送你回苗疆。”

楚砚这一刻的笑脸让曲铃音忽然觉得好讨厌。

曲铃音：ＱＡＱ……自己作的死……哭着也要作完……

――――――――――――――――――――――――

机关鸟飞了整整一天，终于在日落时分飞到了苗疆五毒的驻地。

“楚先生，到这里就行了。”

曲铃音趴在机关鸟上，有些颤颤巍巍的说道。苗人比较排外，楚砚就这样直接驾着机关鸟飞进去的话恐怕会视为挑衅。

……

机关鸟在五毒前方的一片林子里缓慢的降下。

机关鸟一落地，曲铃音便迫不及待的跳了下来：果然，不管怎么样，她还是不能习惯这种“飞机”！

她向身后的楚砚道了别，迈开脚步就要向前跑。然而她的手却被身后的人忽然拉住了，她有些诧异的回过头去……

楚砚的脸上笑容淡淡的，他看着曲铃音，目光复杂带着几丝黯然，淡色的薄唇抿起后又松开，最终开口道：

“阿音……以后若是有什么难处，尽管来找在下。”

还有，别忘了我……

――――――――――――――――――――――――

日落了，树梢上坐着的苗疆少年伸了个懒腰后，便认真的擦起了手中的笛子，然后放到唇边吹出了一段欢快的苗乐。

见笛子吹出的声音无异后，他露出了大大的笑容。

太阳落山了……又是一天了啊……师姐怎么还不回来呢？

乔伊略显稚嫩的脸色显得有些忧愁：师姐别真的被外面的野男人给勾去了吧……

不！不会的！师姐答应过我的……她会嫁给我的！

看着天边血色的落日，乔伊的脸色有些晦暗不明。他知道师姐曾经偷偷和一个唐门男子见过面……这是他曾经跟踪师姐时发现的秘密。

当然，师姐现在应该已经和那个唐门分了吧？

想到这里，乔伊将手枕在了脑后，笑得眉眼弯弯。

如果那个唐门现在还有命在的话……

他们也不可能啊……师姐怎么可能外嫁呢？长老们是绝对不会同意的～

尤其是那些该、死、的、唐、门……

哈哈――哈哈哈哈――－哈哈哈哈哈――――――！！！

乔伊笑得十分开心。

忽然，一道黑影从天空划过，降落在了不远处的树林里。

什么东西？

乔伊把玩着手中的银笛，收敛了脸上的笑容，轻盈的跃下了树，朝着那个黑影降落的地方赶去。

…………

已经很接近了，都能隐隐听见说话声了。于是乔伊在林间隐藏起自己的身影，小心的靠近……

“阿音……以后若是有什么难处，尽管来找在下。”

温柔而带着几分惆怅的声音从那方传来。

乔伊小心的探头看去，那个背对他的男子是一身万花弟子的打扮，他的旁边停着一只巨大的机关鸟，而此时，他拉住的那个中原打扮的白衣女子回过头来……

白皙无暇的面容，带着三分艳色的眉眼娇媚万分。

这是……师姐？！！！

乔伊的瞳孔微微放大，他不知道是该是惊喜还是忧虑了。

…………

乔伊躲在树后，静静的看着那对男女道完别，看着那女子离去的背影，也听着那男子有些惆怅的叹息。

他面无表情的抓着身前的树，一道道不浅的抓痕悄无声息的出现在树干上。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重回五毒
                            

                                                        

                            

                            
夕阳下的树林里有些寂静，除开天边飞鸟的鸣叫外再无多余的声音。

那白衣黑发的女子走远了，那一抹白影逐渐消失在林中，而那万花男子还一直看着她离开的方向。

见那女子走远，树后的少年再次在脸上扯开一个笑容，眼眸中黑沉一片，满是恶意。右手在背后做了一个奇特的手势，两条盘旋着的蛇默无声息的出现在他身旁。

乔伊慢慢的将手中的银笛放到了唇边，而那两条蛇则开始无声的向那万花男子靠近……

…………

楚砚看着曲铃音离去的方向，正出神，夕阳的余晖从他身后投来，满地的斑驳。他看着自己被夕阳拉长的影子，思绪有些翻飞……

起风了，满地斑驳的影子随着风慢慢的颤动……

楚砚叹了口气，然后将手放在了腰间的笔旁。

…………

青蛇与白蛇相互缠绕，到离那万花男子不到三米左右的距离时分开，分别从两边朝那男子猛的袭去……

灵蛇幻击！

然而这一击落空了，那万花男子身体微移，一只笔直接钉在了白蛇的头上，青蛇的七寸被一只白皙修长的手死死掐住提了起来……

他带着春风满面的笑容环视着林中：

“不知道哪位朋友在此？”

然，回应他的是一阵急促的笛音……

楚砚三两下掐死了青蛇，然后取回了钉在白蛇头上的笔，偏身躲过了这忽然的一击。随即笔在手中一转，抵住了向他劈来的苗刀。

乔伊降苗刀对着楚砚的心口刺去，却没想到被他一支笔给抵住了，再无法寸进……

“不知阁下为何对在下出此狠手？”

楚砚唇边的弧度未变，淡青色的眼中却没有半分笑意，说话间，他加大了笔上力道，硬逼着那苗刀慢慢的向后退去……

这个人……

只一交手乔伊就明白了，这个人的武艺在他之上，现在的他还无法胜过……

算了，先回去看看师姐吧！

乔伊没有回答楚砚的问题，只是对他扬起了带着几分天真的笑：

“我只是好奇送师姐回来的什么人而已！”

阿音的师弟？

听见乔伊这样说，楚砚手下的力度不免下意识的松了几分……

乔伊：机会来了！

明显感觉到手上的压力减轻后，乔伊猛的挥刀向前一划！楚砚为躲开，难免后退半步。而下一刻，那满脸笑容的苗疆少年便跳出了他的攻击范围，然后往丛林里一钻，几下便不见了踪影。

…………

蓝天白云，绿树之间各种藤蔓缠绕，旁边的小道上也开满了不知道名的野花，道路上来往的人也都是苗人的服饰了。深吸一口气，感觉空气都是那样的美好。

终于回来了啊！

看着这熟悉的景象，曲铃音不由的在心里感慨道。大概因为她这一身中原服饰太扎眼，这一路上有不少苗人都在小心的看着她。

她越走越向前，很快就进入了五毒总坛的地界，然后却被拦了下来。待看清曲铃音的脸后，那拦路的两位苗人便笑着问候道：

“原来是阿音啊，你可回来了！玛索大人这些天正担心你呢？”

听着这十分熟悉的声音，曲铃音不免露出微笑：

“是啊，我回来了！师父还好吗？”

…………

正寒暄着，那人却忽然发出一阵惊呼：

“阿音！你的脸是怎么回事？”

刚才由于曲铃音是半侧着脸，他没发现，而等曲铃音正过脸来时，他才发现她昔日里完美无瑕的脸上竟多了一道四指长的伤痕！

“谁干的？！阿音，你可是我们苗疆一枝花啊！谁这么狠心啊？”

两人中的一位苗女当场就火了，容貌对女子来说怎么样，平日里最爱美的她再清楚不过了，于是追着曲铃音问缘由，并扬言要为她报仇！

看着族人担忧的样子，曲铃音心里感觉暖暖的，但要报仇的话……她可没想要给他们惹麻烦，于是便说道：

“不是什么大问题，几天就好的。小玉师姐、阿朗师兄你们放心吧！我先去见师父。”

…………

中央的树屋里，一位身上装点着多种蛇形纹饰的女子背对着她。

那女子长发盘起，一身标准的苗疆打扮，身姿极为妖娆。

虽然以前在游戏里经常见到，但此时曲铃音却从心里升起一种难以言喻的感情。这个人，感觉好熟悉啊……也好亲切……

“阿音，你终于舍得回来了？”

带着笑意的声音传来，那女子转过身来。

她的眉目修长，略微上挑，艳丽却带着几分凌冽的味道；嘴角含笑，目光里带着慈爱和关怀。

曲铃音没有答话，只是有些愣愣的看着玛索的脸……

真的……好熟悉啊……

只是看着这个人的脸，她的心里就感觉暖暖的，一直不安的心也仿佛一瞬间就平静了不少。感觉只要是待在这个人的身边就会一直安全……

这种感觉……就好像一直漂泊的船忽然找到了避风港一样……

看着那人那一直不改的祥和目光，曲铃音感觉眼眶有些热……她在这一刻忽然有了想要落泪的冲动……她想要上去抱着她哭一场……想要诉说她所有的委屈……

但曲铃音还是忍住了，她尽量平静的对着玛索露出一个微笑，

“师父……”

看着曲铃音那一身中原女子的打扮和那要笑不笑要哭不哭的神情，玛索眉头一皱，然而目光忽然落在了她的左眼角下……

“阿音！你的脸……谁干的？！”

玛索眉毛一竖，当即大怒。本来看见曲铃音一身中原打扮，她就在怀疑了，而看见曲铃音脸上的伤痕后，她就更是痛心了……

作为师父，她自然是了解她这个徒弟的。她这个徒弟自小生的好看，所以自然是爱美的，也相当喜欢本族的服饰，就是说，如果不是什么特别的原因，曲铃音是绝对不会换下她最喜欢的五毒服饰的。

阿音她……在外面肯定受了不少委屈……

玛索有些痛心的摸着曲铃音脸上的伤痕，确认不深后才放下了一半的心，然后道：

“师父这里有一些上好的祛疤的药，你一会拿去用吧。”

“师父放心，我没事，这伤过几天就好。”

曲铃音看着玛索，嘴角微微弯起。

然而玛索却不信，她直接拉起曲铃音进了里屋给她做了一个全身检查，确认她身上真的只有这一处伤后，才有些压抑着怒气的再次问道：

“阿音，你告诉师父，你脸上的伤到底是怎么回事？”

“哎呀，师父，你就别问了，我真的没事！这伤……是我自己不小心弄的！”

曲铃音的声音提高的几分，似乎是在抱怨，却带着几分撒娇。

玛索：不小心弄的？你当我傻？！虽然说你自小就不聪明可也没那么蠢吧？

曲铃音：师父……你竟然是这样想我的……ＱＡＱ

见曲铃音死活不说，玛索也头疼了，于是她将那一小罐上好祛疤药塞到了曲铃音手里就摆了摆手，表示她可以走了。

然而当曲铃音踏出玛索树屋的时候，玛索却忽然道：

“你下一次出去还是带上你师弟吧！”

曲铃音：师父ＱＡＱ……累觉不爱了……

…………

曲铃音走后不久，玛索的树屋内就翻进了一个人，他脸上带着大大的笑容，朝玛索喊道：

“师父……”

“行了！我知道你是来找你师姐的，快去吧，少在我这晃悠了！”玛索有些无奈的对着乔伊摆了摆手，然后想了想又略微迟疑道：

“你去看看阿音……顺便也问问，她在外面遇到了什么危险？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恩怨了结
                            

                                                        

                            

                            唐无夜：至死不渝，无关爱恨。

――――――――――――――――――――

曲铃音刚刚回到自己的树屋还没来得及坐下喘口气，她的身后就伸出了一双手将她的腰给抱住了。那人的脸埋在了她的颈窝里，笑嘻嘻的说：

“师姐！有没有想我呀？”

他说话时的呼吸打在她的脖子上，有些痒痒的。

曲铃音顿时觉得头皮发麻，她很快挣脱了乔伊的怀抱，随即按住他的肩拉开距离，然后一脸严肃的对他说：

“小伊！你现在也老大不小了，你这个习惯能不能改一改啊？”

十六岁的少年长得很快，乔伊现在都已经赶上曲铃音的身高了，甚至于还比她高了那么一点点……

当年的小豆丁长成了现在这个有着大大笑容的阳光少年，曲铃音心里觉得很是复杂……

见曲铃音有些抗拒的动作，乔伊眼中有片刻的黯淡，然而下一刻又恢复了光彩，然后他猛的向前一扑，道：

“可我一直是师姐的师弟啊～难道说师姐在外面看上什么人后就不喜欢我了吗？”

曲铃音脚下打了个踉跄，因为乔伊这猛的一扑，她差点摔倒……

“快放手！小伊！我要倒了！要倒了啊！”

乔伊脸上笑容扩大，他不但没放手，反而抱得更紧了……

“嘭――――――！”

曲铃音一个没站稳，两人一起摔倒在地板上……

曲铃音皱着眉揉着自己被摔的有点疼的脑袋，有些有气无力的对乔伊说道：

“小伊乖～一边玩去！别这样折腾我了！我刚回来，累都要累死了……”

“那师姐要我帮你揉肩吗？”

乔伊的眼睛亮亮的，他看着曲铃音，声音里似乎带着几分期待。摔倒后，他并没有站起来，只是翻了个身趴在了曲铃音旁边，然后托脸看着她。

曲铃音：……不要以为我不知道你在打什么主意。小小年纪不学好，滚！

乔伊：师姐，我真的只是想要帮你放松放松啊！我真没想其他的事！你要相信我啊！

曲铃音：……相信你个大头鬼！

…………

嬉笑打闹了一阵后，乔伊伸手小心摸着曲铃音左眼角下的伤痕，貌似随便的问道：

“师父说，师姐你说这是你自己划到的？哎呀，师姐你怎么这么不小心呢？看这样子，怕是小刀的划痕吧……”

见乔伊这样明显的拆穿她，曲铃音也不脸红，她只是躺在地上一句话也不说。

看到曲铃音这样油盐不进的样子，乔伊也很无奈，只好将从地上她拉起来道：

“好了……我不问就是了嘛……”

虽然话是这样说，但乔伊的心里却是充满了阴霾，那样的伤痕该是抹毒的飞刀造成的，伤师姐的人必然是一个擅长暗器的人……

“师姐……你以后出去还是和我一起吧，我会保护你的……”

乔伊再次抱住了曲铃音，将脸埋在了她的颈窝里，有些闷闷的说道。

“小伊……谢谢。”

真的很感谢你，小伊……但是，我更想要自己保护自己啊……

什么时候我才能拥有不属于别人的力量呢？

什么时候……我才能够不依靠他人……保护自己呢？

…………

在五毒待着的这几天，曲铃音可以说是过上了自穿越以来最为轻松的日子……

每天晚上都可以安稳的入睡，不用担心别的什么；在林地里随便乱逛，如果有人遇见她就会热情的向她打招呼；小玉师姐也时不时的过来送她几件新得的小玩意；而各个五毒的男弟子来看她的话……总会有乔伊在场……= =

过着这样几天的轻松日子，曲铃音的心里也升起了一种安乐的想法：也许一直这样也不错……

但这想法随即而逝，她便想起了她初来时的目标……

找到回去的路。

曲铃音很清楚……五毒的这一片安宁仅仅是暂时的，无论是之后的分裂还是再之后的安史之乱，这一处桃源一般的景象注定会被打破……

而她……并不属于这里……

就算提前知道了什么也改变不了……剑三里的剧情教会人最多的就是：一人之力无法违背天下的大势……再厉害的ｂｏｓｓ在群殴下都会倒下……

所以，这样的想法她以后还是少有吧……

她现在必须要去纯阳看看。

…………

曲铃音想到自己费心费力的去纯阳，躲过唐无夜的追命，活过方少涵的强攻，就差那么最后一点儿了啊啊啊啊啊……

万花谷已经离纯阳宫很近了啊啊啊啊啊！！！！辛苦了好几个月，最终回到原点……

为什么要我一朝回到解放前啊……

必须要再次出去！

…………

曲铃音想要再次出去“历练”，而她才刚回来一周不到，虽然脸上的伤痕已经淡到看不见了，但玛索还是担心的表示：不同意。

曲铃音：……我终于也落到和小伊一个待遇了。

但见自己大徒弟有些失落的样子，玛索便软下声道：

“你才回来几天啊？还是多休息休息吧，别老往外面跑了。等过几个月和小伊一起出去吧。”

…………

俗话说得好：上有政策，下有对策！

师父不同意，但她可以偷跑啊！她已经成年了，所以路口的巡查弟子不会像在意小伊那样盘查她！

…………

检查一下装备，ｏｋ！齐全！

查看一下罗盘！四周没有小红点！ｏｋ！目前安全，可以走了！

…………

离成都不远的密林里，一位紫衣女子在夺命的狂奔……

曲铃音不知道为什么她还会遇见唐无夜，也不知道唐无夜为什么对于追杀她这件事这样的执着……

在她到成都不久，罗盘上就出现了一个大大的红点，但当时曲铃音没有多想，因为红点与她的距离很是遥远，但为了安全着想，她还是尽量往远离红点的方向狂跑……

不到一个时辰的时间……再看罗盘，罗盘上的红点已经开始警报似的闪烁了……红点……离她很近了……

曲铃音几乎是拼命的跑，但红点离她的距离还是越来越近……现在的她根本就来不及掉头回五毒了！

她觉得这次唐无夜追踪的速度比上次快了不少……她几乎是眼睁睁看着他们之间的距离缩近却毫无办法……

看来上次能那样轻易的逃走，他的伤也是有很大影响的……

很快……她的背后已经开始有零星的暗器出现了……

她已经进入了唐无夜的攻击范围了……

她完全不敢回头，心跳在加快……

【蛊虫狂暴】、【风蜈献祭】……全都用了！但他们之间的距离还是在慢慢拉近……

锋利的刀子刺破她的衣服，刺入她的后背……

曲铃音咬唇忍住了即将出口的闷哼，只是拼命向前跑去，完全不去理会背后传来的疼痛感！

【呱太，阻挠他！灵蛇，帮帮我！天蛛、圣蝎、碧蝶……】

五种不属于这世间的巨型召唤物出现在曲铃音的身旁，然后尽它们的一切去阻挠曲铃音身后那个一直追着的黑衣男子……

“呱――！”

凄厉的蟾啸声响起……玉蟾身死……

接下来，灵蛇、天蛛、圣蝎也步入了玉蟾的后尘……

它们尽它们的生命为曲铃音尽量拖延了一段的距离。

只剩下碧蝶还在尽责的为她的主人治疗着身上的伤口……

忽然，曲铃音身体微微一停顿……

前方……是一个大型封闭式的湖泊……

历史……正在重演。

毫不犹豫，曲铃音在意识里使用了【化鱼丸】，然后直接就跳进了湖泊……

…………

一只利箭穿透曲铃音刚才站的地方，唐无夜慢了一步追到湖边。

平静的毫无波澜的湖面，清澈的湖水中小鱼来来往往……

和上一次一模一样的场景……就像不断轮回的命运一般……

他面无表情的肆意向水中放着箭，随意的在岸边破坏……湖面还是那样的平静，没有半个人影……

在仔细的守了近一个时辰后，唐无夜终于再次展开身后的机关翼飞走了……

湖水依旧那样清澈平静。

过了好一会儿，湖泊的对岸的水波开始发生涌动，从中跃出一妙龄女子。

曲铃音刚刚跃出水面，仰面呼吸着新鲜的空气，正松了口气……

一阵剧痛从她的心口处传来，她能看见……

一支箭从她的身体里穿出，向着前方飞去……甚至也能看清箭支穿过身体带出的血花……

好痛……

从未有过的痛苦开始席卷全身……大脑也开始瘫痪……世界寂静一片……

好痛……好痛……好痛好痛好痛――――！

痛到她连惊呼都做不到……

眼前的世界开始褪色……她的意识开始逐渐模糊……

回头的最后一眼……是唐无夜那双不带半点感情_色彩的眼眸……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
至死不渝
                            

                                                        

                            

                            不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。

―――――唐无夜

――――――――――――――――――――――――

水里跃出的女子有着世间少有的美丽容颜，带着水珠的苍白容颜格外惹人怜惜。

利箭从她身后穿入，从她心口处穿出……

血水渗出……

紫衣被鲜血染成了暗色的红，血色开始从她的胸口蔓延，犹如一朵正在开放的妖艳花朵……

满身的银饰也开始沾染了红色……

她最后回眸的一眼……

透着惊疑……

…………

苗女侧身倒在了岸边，她的下半身还浸在水中。

唐无夜一个跃步就到了苗女的身边，他收起了手中的千机匣，静静蹲在那里看着苗女已经变得苍白的容颜……

她就那样安静的躺着，除开地上越来越多的血迹外，看上去就像是睡着了一般……

唐无夜摘掉了爪套，伸出手去，缓慢的描绘着她脸的轮廓，动作温柔至极……

他那早已没了表情的脸开始变化，嘴角努力勾起，似乎想要笑……却没办法笑出来……

那本就暗沉的眼眸开始变得更加的空洞。

他细细的理着苗女额前有些凌乱的发，一下又一下……动作缓慢轻柔，像是在对待某种珍宝一样……

不顾那满地的鲜血，他慢慢的抱起了苗女，然后轻轻的捧起她已经闭上了双眼的脸。

一个分不清什么意味的吻落在了苗女那已经有些冰凉的唇上……

“本想相约到白头……”

我曾经……是真的很爱你……

想与你相约白头……

想对你说：

我爱你，至死不渝……

曲铃音……

阿音……

…………

荒无人烟的一处湖泊边，一名黑衣男子怀抱着一名紫衣女子，维持着拥吻的姿势……

如果不是这满地的鲜血，也许这画面会很美好。

唐无夜闭着眼，几乎以一种虔诚的状态吻着眼前的人……

明明杀死了她，杀死了背叛者……可他的心情却轻松不起来……

他的脑海里一直在回放着：

苗女那一瞬间空白的表情，那双琥珀色的眼眸从惊疑到茫然空洞……

那双眼闭起的瞬间……

她倒下的那一瞬间……

就像是着了魔一样，脑海里不停的在回放……他努力想要放空大脑，想要不去想，却发现……他做不到……

够了……

够了！够了！！！！

够了！够了！够了够了够了！！！！！

…………

本来以为早已麻木的心脏开始再次跳动……

砰砰――砰砰――砰、砰……

一下比一下缓慢……一下比一下收紧……

紧到一种难以言喻的程度……一种窒息感悄然无息的出现……

…………
怀中的女子安静的闭着眼，看上去十分乖巧听话，只是她逐渐凉下来的体温宣告着一个不可避免的事实：

她的生命已经结束了。

感觉到怀中人逐渐凉下来的体温，唐无夜终于慢慢的放开了她。

他将她带到了一处看不见源头和尽头的河流处，然后小心的将她平放到地上，将她的手交叠着放到了腹部……

然后唐无夜开始清理起她身上已经半干涸的血迹……

红色……

红色……还是红色……

怎么清理都清理不干净啊……

他看着自己满手的鲜血，目光开始涣散……

…………

过了好半天，他终于勉强打理好了她的遗容，有些涣散的意识也开始渐渐的恢复……

他将她放到一个简易的木筏上，正打算松手时却觉得缺了些什么。于是他将手探入自己的心口处，拿出了一个带着斑斑血迹的小巧银饰――――那正是曲铃音以前不见的那个。

他将银饰小心的放在了她的双手处，然后一根一根手指的松开了抓着木筏的手……

木筏开始随着水流移动，木筏上的她也开始慢慢的离他而去……

唐无夜忽然觉得自己的脸上有什么冰凉的东西正在缓缓的滑下……他用手慢慢的抹去，那大概是不小心溅到的水渍吧……

木筏渐行渐远……马上就会超出他的视线范围了。

本来立着像是一座雕像的唐无夜忽然动了，他运起轻功在水面上拼命的跑，去追赶那木筏……

不一会儿，木筏出现在了他的眼前……他将木筏拽住，拉到了浅水处……

他看着木筏上苗女容颜，有些颤抖的伸出手去，将刚才还回去的银饰又握在了手中，然后再次收入怀中。

随即他开始整理起自己的样子：

摘下脸上的半块面具，去掉身上明显的唐门标志，将头发全部散了下来……

然后……他躺在了木筏上……

他将苗女冰凉的身体紧紧的抱在怀里，将脸靠在她的脸旁，然后……闭上了眼。

水波翻动……

简易的木筏，载着一对男女缓缓的向远方游去……

…………

前方是一处瀑布，水流飞溅而下，溅起无数白色的水雾。

木筏慢慢的随着水流而动，它上面的一男一女就宛如没有生命的玩偶一般，一动也不动。

慢慢的，木筏接近了瀑布……

然后猛的掉了下去……

“哗哗哗――！”

水流击打在石头上的声音十分的响亮。

忽然失重感出现，唐无夜的意识慢慢的恢复过来，他紧紧的抱着怀中人随着万千的水流向下跌去……

落入水中的那一瞬间，犹如被千钧之力击中，他的怀抱难免一松……而这一松，再加上水流的冲击，他再也没能抓住那人……

【阿音――――！！！】

唐无夜瞬间跃出水面，然后焦急的寻找着……

…………

不断的下水，拼命的寻找着……

整整一天过去了，从这里到下游更远的地方……唐无夜找到力竭也没能再看见那个紫色的身影……

―――――――――――――――――――――

是夜，唐门。

唐无夜浑身冰凉，带着一身未干的水渍回来了。

唐晓月听说后，立刻赶去见他。她知道唐无夜在追踪着一个苗女，她本来想抢在他之前抓住那个苗女的，却不想那苗女的踪迹还真是隐藏的够好，她连续找了好几个月都没能找到那苗女。

一头被水完全浸湿的黑发随意的散着，一身滴着水珠的黑衣，苍白到毫无血色的脸，眼眸里黑暗蔓延，空洞异常，完全没有半点光彩。

“无夜，你……”

见到唐无夜这幅毫无生机的样子，饶是有再多的话，唐晓月也说不出口了。她现在心里有着一种隐隐的猜测……

他该不会是……

不……不会吧……

唐晓月不敢深想，再深想下去，唐无夜几乎就可以“死”了……

“是晓月姐啊。”

唐无夜的声音里没有半分生机，带着隐隐的死气。他那双毫无神采的眸子朝着唐晓月看了过来，有几分诡异的感觉……

“她死了。我……杀了她。”

嘭――――――！

唐晓月的脑子里像是炸开了一场烟花一样，瞬间嗡嗡作响……

什么？！

无夜杀了她？！亲手杀的？！

虽然说她确实是想要曲铃音死，但却没有想让无夜亲手杀死她。因为她知道，无夜还爱着她……亲手杀死自己所爱之人……

那这个人会怎么样呢？

唐晓月不敢再想下去了，她看着唐无夜那隐隐泛着死气的双眼，原本想骂出的重话却怎么也说不出口了……

到最后，唐晓月几乎是被唐无夜“看”走的，她只留下了一句话：

“你……好好休息。”

――――――――――――――――――――――

第二日中午。

唐无乐正哼着小曲儿从外面回来，忽然他身形一顿，因为他好像看见了一个奇怪的人。

那人是个女子，有着窈窕妖娆的身姿，一身内门唐门女子的服饰。乌黑的发松松的挽起，上面别着一枚精巧的银饰。

那女子转过脸来……唐无乐觉得自己以前见的那些堪称绝色的花魁娘子简直就是路人了……

那女子有着世间少有的美丽，说是倾国倾城都不为过。精致的眉眼娇媚万分，琥珀色的眼眸里荡着万种风情，水润的红唇微微勾起，带着一种蛊惑人心的微笑……

唐无乐不禁有些奇怪，看她打扮当是他师妹吧，却不知为何从来没有见到过……

而且她头上别着的那枚银饰有些奇怪……不太像唐门的风格，却是有几分五毒苗人的感觉……

抱着试探也许还有着调戏的心思，唐无乐接近了那女子，然后带着几分不正经的笑容道：

“不知这位师妹是从哪里来的啊，为何师兄我从来没有见过你呢？”

那女子并不搭话，只是笑出了声。

那声音轻柔和缓，令人遐想万分，像是有一根羽毛在挠着唐无乐的心。

这姑娘……还真是个尤物啊……

“无夜！你？！”

正当唐无乐遐想万分的时候，忽然从他背后传来了唐晓月惊怒的声音。

然后他看着唐晓月直接拉走他刚准备调戏的那位师妹，而且嘴里还怒吼着：

“唐无夜！你给老娘把这幅鬼样子去了！快点！嫌不嫌丢人啊！”

唐无乐：……卧槽！那、那……美女是无夜那小子扮的？！

―――――――――――――――――――

夜深了，一处唐门弟子的房里依旧点着灯。

大大的梳妆镜面前，一面容堪称绝色的女子正在对着镜子梳头，她带着甜蜜的微笑看着镜子的人，手拿一把银制的梳子缓缓的打理着垂在胸前的发……

“一梳梳到头，富贵不用愁；

二梳梳到头，无病又无忧；

三梳梳到头，多子又多寿；

再梳梳到尾，举案又齐眉；

二梳梳到尾，比翼共双_飞；

三梳梳到尾，永结同心佩，

有头又有尾，此生共富贵。”

轻柔甜蜜的女声在空空的房间里响起，带着几分诡异的缥缈……

那女子一边梳头一边念着这首女子出嫁时的梳头词，眼睛没有离开过镜子。头梳好了，她慢慢的放下了梳子，对着镜子微微勾起嘴角，似乎是在练习着微笑的表情……

“阿音，你爱过我吗？”

有些低沉带着几丝绝望的男音响起。

镜子中的女子带着甜蜜又幸福的微笑，道：

“我爱你，无夜。”

…………

烛光微动，墙上的女子的影子也微微晃着。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
命运节点
                            

                                                        

                            

                            华山之巅，纯阳宫。

论剑峰白茫茫一片，漫天飞雪，一位道人打扮的在此练着剑。

剑光横扫之处，雪花飞溅。

凌虚阳面无表情的在漫天大雪中练着剑，片片雪花从空中飘洒而下，落在他的剑刃上，很快便被外放的内力给震开了。

他的黑发上也沾染了不少的雪花，看起来竟像是早生华发。

【阿音……】

不……不能在想了……

心魔未除，我又怎能去见她？

凌虚阳微微清了清思绪，又开始出剑了，剑身回转时却不知怎么的，他的手微微一颤，剑便脱手而出……

锋利剑刃划过他的手掌，带出一道血痕。

凌虚阳静默的看着手中出现的血痕，心绪不知怎么的，竟有些不稳……

害怕再被心魔抓住漏洞，于是他立即开始打坐冥想。

思绪渐渐的放空……

放空……

…………

黑暗一片，隐隐约约听到了什么声音……

“阿雪，你先带着大部分弟子先走，我一会就来。”

这个声音是个明显的女声，本是温软的，此时却带着严肃和庄重。

“教主……我不走！我和你一起留下！”

这也是个女声，声音里带着焦急和担忧。

“阿雪！听话……我不会有事的。”

先前的女声一下子变得有几分严厉，带着几丝命令的意味。

…………

凌虚阳心里有几分疑惑，因为那两个女声里有一个女声十分的熟悉……

是谁呢？

那样柔媚的声线……

好熟悉……

――――――――【道长……】

这……对了！是阿音的声音！

分辨出了这个声音，他眼前的黑暗忽然像雾一样散去了……

华美精致的宫殿，到处是红纱……

各色宝石装点着，带着几分西域风格的装饰……

大殿的正中央的高台上站着一位微笑的女子：

她长发及地，上面披着着缀着精致宝石的红纱，令人诧异的是那头发的颜色竟然是雪白的……白与红的对比十分的刺眼……

一身带着西域风格的华美长裙，露着胳膊和后背，露出的地方都仔细的装点着金线红绸和宝石，看上去半露不露更显魅惑……

她的脸生得极美，宛如那不应存世的花妖狐媚，偏她的表情又是那样的庄重甚至于带着几分圣洁的味道……这张脸看上去既矛盾又和谐……

精致的妆容，红色拉长的眼角，带出丝丝魅惑……琥珀色的眼里是无限的风情，朱色的唇微微勾起，带着几分庄严的微笑。

这女子立在那里，看上去就像是一尊没有半点人气的神像……

…………

好熟悉啊……

凌虚阳觉得自己的头好像有些晕，这个人的脸好熟悉啊……

除开那一身华美庄重过头的打扮，将头发换成黑色，再将脸上的妆容去掉……

那张脸便是……阿音！

…………

“诸位闯入我教圣殿不知何为？若是来做客的，请诸位守礼，我等也自会好好接待。”

那大殿中央的女子开口了，声音从温和到后面的严肃，一股摄人的气势猛然从她的身上荡开……

威胁的意味不言而喻。

“妖女！红衣教作恶多端，上一次枫华谷的教训后，你们竟不知悔改！我等自是来为那些被害之人讨回公道！”

凌虚阳现在才发现，这大殿里竟然围了不少人，藏剑、七秀、纯阳……不仅仅是各大门派的，像是激浪山庄这些势力的人这里也有。他们将大殿团团围住，却不上前……

这举动让凌虚阳想起了一句话：

一百只老鼠咬猫――――没一个敢下口。

那位不知道是何势力的男子发话之后，大殿中央的女子笑了，那笑声有些低，却仿佛在每个人耳边一般，所有人都听见了……

“阁下何种身份？也配搭话？”

带着明显的轻蔑语气的话语从那女子口中吐出……随即，气劲迸发，刚才那名有语气几分嚣张的男子便被弹到了身后柱子上，然后倒下了……

明显是昏过去了。

见这状况，众人神色开始变得紧张，他们拿出了武器对准大殿中央的女子……

“红衣教蛊惑百姓，诱拐女子，我姐姐就是受了你们的蛊惑……才会杀掉姐夫的！”

一七秀模样的女子，带着几分恨意的看着那女子，语气带着几分咬牙切齿的意味。相信若不是身边姐妹的阻拦，她肯定此刻就举剑上前了。

大殿中央的女子抿唇一笑，竟带着几分祥和，她目光柔和的看着刚才说话的七秀女子，道：

“你姐夫道貌岸然，他对你姐姐并不好，并且还窥视于你，你姐姐为保护你也为保护自己杀了他有何不可呢？”

“你！狡辩！”

那七秀的女子被气得发抖，手中双剑都有些不稳，但她的脸色还是出现了些许动摇……

“这位女侠，你可别受那妖女的蛊惑啊！”

“对对对！那妖女说的话，怎可信呢？”

…………

见状，四周的众人开始劝起那七秀女子。

“哼！”

那中央的女子收敛了笑，脸色明显不悦，一股气劲从她身上荡开……

大殿一片沉默。

“本座还不屑与对此说谎。”

她的目光扫过大殿内每一个人，在那些女子身上稍作停留，竟是完全忽略了一旁的凌虚阳，就像是完全看不见他一样……

“诸位女侠可有意入我圣教？凡入我圣教者皆为亲人，相亲相爱，相互尊重，绝不会受着世间男子所给予的苦楚。世间万事万物当为吾等女子而生！俗世逆万物，是为扭曲……”

她再次微笑着开口，她的声音里似乎含有一种特殊的力量，让人着迷，忍不住去相信……

“你受十月怀胎之苦，他却视为理所应当……

你们年华一样逝去，他却嫌弃你不够美貌……

女子大胆追求自己想要的视为放荡异端……

男子肆意玩弄女子感情却称之为风流……

…………

诸位女侠，你们觉得公平吗？”

忽而，她又低声轻叹道：

“你们还有所期待吗？世间男子皆不可信，贪婪、好色、薄情……皆是他们的原罪。本应为奴的他们却反倒做了主人……”

听她这样说，凌虚阳猛然朝着她奔了过去，他想抱住她……却发现，自己的身体穿透了她的身体，他们就像不在一个世界一样……

阿音……我不会那样的……

阿音，别伤心……

…………

大殿里的女子都分别出现了不同程度的恍惚，一位长歌打扮的女子怀抱着琴，眼神迷离……

他与她是青梅竹马，明明已经订婚了……他却完全不顾她的脸面抱着另外一位女子来退婚……

――――“很抱歉，雨菲，我只把你当做妹妹……”

当时她还是很善解人意的答应了他的要求，并且安慰愧疚的他……

诸位师兄妹都对她表示同情，要为她报仇，她却劝阻他们：他们没有错，只是她不够好而已。

呵呵，然而她心里却是在想：去你的不够好！妹妹？你以前怎么不说？我周雨菲又不是非嫁你不可？你不过是嫌我性子不够柔顺而已……

长歌女子要求各个贤良淑德，才华横溢……

去你的贤良淑德，去你的善解人意！！！！！

…………

“雨菲！”

她一旁的一位师兄有些担忧的拍了拍她的肩。

“我没事。”

周雨菲微笑着，只是笑意达不到眼底……

…………

见殿中诸位女子被说的有些动摇，其中一人便大声喊道：

“妖女！少来你们邪教那一套！大家一起上，杀了她！”

而激浪山庄那里夹杂着几声低语：

“女人就是麻烦！”

…………

“呵呵”

大殿中的女子轻笑一声，右手一挥，手上缠着的红绸划出一个完美的弧度，将那些冲上来的人全部打退……

随即右手上的短剑出鞘……

一道血痕默然无息出现在一人的脖子上，他倒下了……脸上甚至还带着刚才的表情……显然是没来得及反应过来……

见一人倒下，众人就像是被点燃了怒气一般，蜂拥而上……

刀光、剑影……

琴声、笛声……

四处飞舞的红纱红绸像是一条致命的毒蛇一般，悄然无息的带走一些人的生命……

…………

周雨菲在后方拨弄着琴弦，琴声抵御着那红衣教女子的气势和蛊惑……

半透明的丝线忽然在眼前划过……她前方的几人倒下了……

那红衣教女子就出现在了她的正前方……

红绸打中她手中的琴，琴随即碎裂成了好几块，当做的剑当然也没能保住……而她自己也被这力道打出了战圈……

那一刻，她真的以为自己也会就这样死去的……

却不想她只是受了内伤无法运功而已……

顿时，她悄然无息的向那个众人围攻的女子投去一眼，心情复杂万分……

…………

忽然，殿中又出现了极为红衣教打扮的女子，她们像是不要命一样冲了上来，并喊道：

“教主！我们来帮你！”

看清那带头女子的脸后……一名七秀弟子惊呼出声：

“陌香师姐！你怎么会……”

随即她止住刺向那红衣女子的剑。

那名唤“陌香”的女子表情肃然，并不理会她们的呼喊……

“陌香姐姐！难道你忘了李尧了吗？”

陌香击退一人，头也不回，道：

“那是谁？”

声音冰冷不带半点感情……

…………

一百只老鼠咬猫，没一个敢下口。

可这些人毕竟不是老鼠……那殿中央的红衣教女子也不是猫……

蚁多咬死象……

殿中的侵入者越来越多了，陌香将眼前之人斩杀，却不想后面一人正对她举起了剑……

忽然，他的眉心忽然出现了一个血窟窿：一颗宝石穿透那人的眉心，定入了他身后的柱子上……

那人维持着举剑的姿势倒下了……

被唤为“教主”的女子随即整了整手上已经散了的宝石首饰，将它们当做暗器呈扇形向四周发出……

随即丝线飞舞，红绸纷飞……又带走不少的生命……

陌香几个健步来到了她的身边，甩了甩剑上的血迹，恭敬道：

“教主！探雪大人已经带着大部分教众撤离了，教主，你也走吧！”

她带来的几个姐妹都已经倒下了，现在只剩下她一个人了……

至少……要让教主安全离开……

白发女子再次将围上来的人群击退，尽量扩大了包围圈，她带着命令的语气对身边人说：

“陌香，你先走吧。这些人还奈何不了我！”

她必须为阿雪争取到多的时间……让大家都安全撤离……

“教主！”

陌香急了，她的声音的明显带着不情愿……

因为那白发女子直接一掌将她打出了大殿，陌香的身体不由自主的朝着殿外那山崖飞去……

…………

人越来越多了……

他们的攻击也越来越凶狠了……再厉害的人也禁不住这样的持久战……

白发女子身上的伤也越来越多，那一头白发早已是血迹斑斑了……

忽然，她气势猛然一提，宫殿内的烛火全部被打倒……

四周成了火海一片……

她转身，朝着火焰的最深处跑去……

残破的红裙荡开优美的波纹……

大殿之中似乎还回荡着她有几分缥缈的声音：

【阿里曼的光辉不灭，我亦不灭。】

…………

在那火光中，凌虚阳觉得自己似乎看见了碧蓝的蝴蝶……

一只一只……向是不要命一般朝着那白发女子消失的方向飞去……

金色的火焰缠上它们的翅膀……将它们变成了金色的光蝶……

残破的蝶翼没有扇几下，都化为了灰烬……

…………

四周重新归于黑暗。

漆黑一片……

没有任何声音……

凌虚阳几乎快以为自己瞎了。

“哒哒――哒哒――”

忽然，他的后方传来了一阵脚步声……

凌虚阳回头看去：

一身紫衣，明显苗人打扮的曲铃音正背对着他走远，一身银饰发出叮叮当当的声音……

“阿音！”

凌虚阳大声的朝她喊着，可是那苗女像是没有听见一般继续朝着黑暗深处走去……

凌虚阳跑起来去追赶那个背影……

却发现他怎么也追不上她……明明她走得并不快……却怎么也追不上……

就算是用上轻功也没办法拉近他们的距离……

…………

她还在走，没有回头……

四周的黑暗也没有退散……

忽然间，凌虚阳发现，她的头发一瞬间变白了，身上的紫衣也开始渐渐的变成了红衣……就和他刚才见到的那些普通红衣教女子的服饰一般……

银饰撞击的声音越来越小了，她身上的银饰开始慢慢的不见了，都变成了金饰或者宝石……

她继续走着……

身上的衣服开始变得越来越华丽……

不知道什么时候，她的两边开始出现了一些画面……

有她跳舞时的画面……

有她举剑杀人时的画面……

有她从坟墓里爬出来的画面……

有她温柔的抱着某个女子的画面……

…………

最后都归为了一张带着几分庄重的笑脸。

不知何时，她停下了脚步，转过身来。她现在的打扮已经和那个在大殿中被人围攻的女子一模一样了……

见她停下，凌虚阳猛的加快脚步想要追上她却发现：

她的身边忽然燃起了大火……火焰不受控制的疯狂蔓延，似乎要烧尽这片黑暗一般……

她的脸上带着微笑，那双琥珀色的眸子直接看向了他的眼睛……

这一刻，凌虚阳相信，她看到他了！

她红唇勾起，弧度越来越大……

【阿里曼的光辉不灭，我亦不灭。】

这句话再度出现……就像是魔咒一般，在黑暗里一直盘旋……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
凤凰涅
                            

                                                        

                            

                            “阿音！”

正打着坐的凌虚阳猛然间睁开了眼。

论剑峰依旧白茫茫一片，天空飘散的雪花却不知何时停了。

是……梦吗？

梦里的景象已经有些模糊了，凌虚阳唯一能够回想起的便是梦中的那个白发女子，明明除了容貌、声音之外，没有哪一点和阿音相似，他却万分的肯定那就是阿音……

那双没有半点人情的琥珀色眼眸……

唇边那逐渐扩大的笑意……

那一身说不出来感觉的华服……

以及那一句……

【阿里曼的光辉不灭，我亦不灭。】

…………

这些都令凌虚阳感到很不安，他已经许久没有做过梦了……这梦是暗示着什么吗？

心绪怎么都没有办法平静下来……他心中的另一个“人”已经开始蠢蠢欲动了……

【真是懦弱……担心的话就去见她啊！】

凌虚阳闭上了眼，并不理会心里传来的那个声音，口中开始念起了清心咒。

心绪还是没有办法平静啊……

无论念多少遍清心咒，梦中那场大火和那阿音那诡异至极的笑容一直在他的脑海里回放……

【阿里曼的光辉不灭，我亦不灭。】……

她向他看来的那一眼……似乎带着一种说不出的悠远……带着一种叹息……

不行！完全没有办法放心……

于是凌虚阳放弃了打坐静心，他用上一定的修为给曲铃音算了一卦……

那双带着几分清冷的墨色眼眸闭上，仔细的在脑海里寻找感受着什么……

“噗――！”

一口鲜血从他的口中喷出，落在雪地里，十分刺眼……

那白与红的对比，鲜亮的就像梦中的那个人一样。

阿音……阿音一定是出事了！

凌虚阳微微抹去嘴角的鲜血，略有些吃力的用剑撑着站起来，他感觉他的心很慌乱……就像有什么重要之物已经远去一样……

阿音……阿音……

她现在应该在万花谷才对啊……

楚先生答应过我的……他说他会好好照顾她的……

…………

怎么会这样呢？无论怎么算，卦象上显示的都是大凶……

她的前路都是极阴极暗的……

再往后就不是他能够看得见的了……

水为阴……阿音的大凶是与水有关吗？

不行！不能在待在这里了，必须下山去！至于心魔……已经管不了那么多了……

凌虚阳有些吃力的将剑收回背后，强运起轻功向着太极广场跑去。

隐约间，他听见心中的那人的嘲讽：

【你早该将她带在身边！没有谁能替你照顾她！】

凌虚阳小心的赶着路，没有理会……但心里却不由自主的发生了一丝动摇……

我……应该将阿音绑在身边吗？

―――――――――――――――――――――

临云镇。

一个身穿华服的慈眉善目的中年人正在街上挑选着什么，忽然迎面奔来一女子，她似乎太害怕后面追着的人，以至于没有在意脚下……

然后她跌倒在了这个中年人的面前，中年人身后的护卫立即上前隔开他们之间的距离，并大声喝问道：

“什么人？”

那女子缓缓抬起头来……四周一片寂静……

只因为那女子生了一张极为美丽的脸：黛眉修长，琥珀色的眼眸似乎含有万种风情，微扬的眼角带有几分媚色，水润的红唇轻咬着……即使是有些狼狈的样子也是格外的令人怜惜。

“站住！”

她身后传来一粗狂的男音，那女子听后，立即从地上爬了起来，便要继续跑……

那中年人却抬手让护卫拦住了那男子，随即也拦下了那女子。

张成也不知道为什么自己会做出这样的举动，大概是那女子太美……也或许是她那双琥珀色眼里所透露的悲伤吧……

“原来是张老爷呀！”

那追赶的壮汉有些恭敬的对张成作揖，然后转脸凶煞的对那女子喊道：

“你再跑啊！看老子不打断你的腿！”

那女子背过了身，头微微低下，身体还有些颤抖。

张成表情严肃的制止了那壮汉接下来的话，问了问缘由，这才得知：

着女子名唤念音，是东边那个穷秀才的妹妹，那穷秀才因屡试不中，不知何时染上了赌博的恶习，他钱输光了没钱抵债，便将他那从小病弱的妹妹给卖给了眼前这壮汉抵债……

四周围观的群众都低声说着：“真是造孽啊……这么漂亮的姑娘摊上这么一哥哥……”

“不知这位姑娘欠你多少钱？”

张成笑眯眯的问着那壮汉。

“难不成张老爷看上这妞了，想替她还吗？”

那壮汉也笑着，但声音里有着明显的不悦。

“你这人以为我们老爷和你一样的心思吗？”

张成身后的一个护卫气得要上前揍那壮汉，却被张成制止了……

“说吧，帮这位姑娘赎身需要多少钱？”

那壮汉见状，眼睛一转，比了个五，没有说话。

“收起你的小把戏！我需要知道确切的价码！”

张成脸上没了笑容，他身后的护卫相当配合的拔出了刀……

见状，那壮汉只好不甘心的说：

“五十两！至少我买她是花了整整五十两的！”

“好，我就给你六十两！现在你就走吧！”

…………

交涉结束，那名唤“念音”的女子自由了，她依旧低着头，一句话也不说……

“切！我们老爷帮了你，连个谢字都不说，难不成是哑巴？”

护卫不满的说道。

那女子微微抬头看了一眼张成，依旧没有说话，但那眼中透露的却是另外一种担心……

张成不知怎么的心里竟有些不忍，于是他对那女子道：

“放心吧，我没有恶意。你没了去处，暂时先住到我府上如何？”

那女子踌躇了好一会儿才发出了轻若蚊鸣的声音：

“嗯……”

…………

是夜。

张府，书房。

“老爷，属下仔细查过了，那女子来历没有问题。东边那家穷秀才是有一个不知闺名的妹妹，由于从小病弱很少出门，所以少有人见过。不过听旁人说，那秀才以前经常夸耀他妹妹生得美若天仙……”

一黑衣男子单膝跪地的禀报着他得到的情报。

听完了那女子的资料后，张成微捻着胡须，轻轻点了点头，道：

“下去吧。”

…………

阳光明媚，张府的后花园里。

“念音姑娘这些天住得还合适吗？”

张成带着和善的笑容问道。

他对面的女子轻垂下眼，轻轻的点了点头，似乎有些不安。

轻风拂过，一片花瓣掉落在她的乌发上……没由来的令人心动……

张成忍不住抬手想要拂去她头上的花瓣，却不想，她偏头躲过了……

她的脸微微泛红，似乎有些羞涩……

张成缓缓放下了落空的手，只是看着那女子那张不可逼视的美丽容颜，有些出神……

多少年了……他还是第一次像这样心动过……

以往他也尝过不少美貌的女子，倒是没有一个像这般令人心颤……

…………

没人看见，那娇羞低头的女子眼中的阴暗……

…………

新月之时，夜晚黑的不见任何光亮。

张府里寂静一片……

仆役都陷入了沉眠。

庭院里躺着一具又一具的黑衣人的尸体，他们死得很安静，除开脖子上的伤痕外再没有其他伤口了……

张成的卧房里……

张成仅着中衣，他表情难受的掐住自己的脖子，腿脚有些发颤的后退……

他的面前站着一位微笑的女子。

那女子一身暗色带着几分利落的衣服，她的黑发挑起几缕松松的挽起，上面别着一枚小巧的银饰。此时，她脸上挂着有几分诡异的微笑……

她看着不断后退的张成，抬腿微微向前踏了一步，腰肢微摇，带着一种别样的危险诱惑。她那双白日里琥珀色的眼眸早已暗沉一片，没有半分人的感情……空洞异常……

张成退到了床边，已经没法再后退了……

他只能掐着自己的脖子努力的想要喊叫，却只发出了一声声蚊子般的呻－吟……

那女子脸上的笑容不变，她一步一步的逼近他……

然后不知从那里抽出了一把寒光凛凛的匕首……

一阵寒光闪过……一只明显上了年纪的手掌掉落在了地上，在寂静的夜里发出轻微的响声……

鲜血飞溅，几滴溅到了那女子的脸上，使得她那笑容看上去残酷异常。

“啊！”

张成的脸上明显冒出了冷汗，他的神情痛苦不堪……

然而那女子没有停下，继续削下了他的另一只手……她边动手边笑，这笑声在寂静的夜晚里显得万分的缥缈……

“张成，你以为二十年前你年前谋杀妻女的事没人知道吗？你为了财产和美色做了多少事？真以为没有回报吗？你女儿活下来了，她出钱买你的命……“

她笑得十分美丽，宛若话本里勾魂夺魄的艳鬼。

…………

最后，那女子带着满身的血迹走出了房间，她侧脸看着墙角那一处不成人形的碎肉，轻柔的笑了……

“谁允许你碰她的……”

低沉带着几丝阴狠的男声飘散在空气中。

―――――――――――――――――――――

河上，一只小木船正在慢慢的行驶着。船上，三位身穿红衣的女子正在撑着杆。

“素心姐姐，你快看！那是什么？”

其中一位年龄明显偏小的女子惊叫起来，她的手指向河中央的某处：

那处水中有个紫衣女子的身影。

她随着河水的波动沉沉浮浮，看不出是死是活。

“是个姑娘！雨落，月尘，我们快去看看吧！”

被称为素心的女子立即调转了船头，将船朝着河中央划去。

到河中央后，她们立即打捞起那女子……

“素心姐姐！这位姐姐生得好生漂亮啊……”

名为雨落的小姑娘有些赞叹的看着躺在地上的那名女子的脸：

虽然她双眼紧闭，肤色略显青白，但还是能看出她那近乎完美的容颜。

虽然已经被水泡得很淡了，但还是可以看出这个姑娘心口的血迹，在看她那毫无血色的皮肤和冰凉的体温……

素心几乎可以断定，这个姑娘怕是已经死去多时了吧……

于是她微微叹了口气，对其他两人道：

“这个可怜的姑娘怕是被人所害后抛尸河中的，我们还是将她带上岸好好安葬吧……”

“什么？这个姐姐已经死了？”

雨落是眼睁的大大的，似乎有些不敢相信。

而另一旁的月尘已经伸出手准备去探一探那紫衣女子的鼻息了，她似乎也不太相信这人已经死了……

月尘的手还未靠近那女子的脸时，却见那女子那有些苍白的嘴唇微微动了动：

“救、救……我……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新生
                            

                                                        

                            

                            好冷……

这是哪里……

好黑……为什么没办法睁眼……

……

“她真的死了吗？”

是谁在说话？

你们听得见我说的话吗？

喂！听得见吗？

有谁能……

能……

“救、救……我……”

忽然间，她感觉自己能说话了，眼间的沉重感似乎也消退了……

她睁了开眼。

这是河上的一只小木船，而船上……三个红衣女子正诧异的看着她……

…………

“素心姐姐！你看，你看！她醒了耶！”

雨落高兴的拍着手道：

“她还活着！”

素心很是诧异的看着这个缓缓醒来的女子……

怎么可能……那样重的伤……奇迹吗？

…………

她们是谁？

是她们救了我吗？

她有些头疼的晃了晃脑袋……好难受，大脑一片空白……什么都想不起来……

但她却下意识的认为是眼前的这三个女子救了自己。

她下意识的打量着这三位红衣女子：

名为素心的女子明显的年龄要大一些，模样清秀，看上去十分温和；那名为雨落的女子是她们中年龄最小的，言行举止还带着这个年龄应有的活泼；而最后那位叫月尘的女子则显得有些木讷，多数时候都是沉默……

“是你们救了我吗？多谢……”

她开口，尽量露出一个友好的笑容。

在素心等人看来，虽然这笑容有些虚弱，但却难掩这女子的风华……

雨落不由的有些发神的看着她：

这姐姐生的……真的好漂亮啊……

月尘不发一言的站在一边。

…………

在问了几个问题后，素心她们才发现这个女子该是失忆了……因为她竟然不记得自己的名字了……

“这个姐姐……你真的不记得自己叫什么了吗？”

雨落有些好奇的问着那女子。

…………

我……我叫什么来着？

我到底叫什么名字啊……

【……音】

什么人？！

谁在说话？是谁？！

【……ｙｉｎ￥％……￥……＆×】

你在说什么？说清楚点啊！我听不见啊！

说清楚啊啊啊啊！！！！

头好痛……好痛啊啊啊啊啊！好痛啊――――――！！！

…………

被问到名字，那水中打捞出来的女子似乎开始回想起来，然而她的眼神越来越迷茫，表情越来越痛苦……到最后她竟然抱着头整个人都蹲下了！

“哎！算了算了！这位姐姐，既然想不起来，就别想了吧？”

见那女子那痛苦万分的样子，雨落凑上前去拉开了那女子抱着头的手。

“是啊，既然想不起来就别想了。”

素心也跟着安慰到。

听了她们的话，那女子的表情有些松缓下来，她有些迷茫的看了过来……

她的眼睛是琥珀色的耶，真好看……

雨落心里悄然的划过这样一个想法，然后她托脸思考道：

“既然这位姐姐忘了自己的名字，那我们改怎么称呼她呢？嗯……姐姐是从水里来的，又长得如此漂亮……想必比起洛神也是不逊色的吧……好了，就叫洛水怎么样？”

不……我的名字是……

【……ａ……ｙｉｎ￥％×……＆％】

那女子的神情一下子愣住了……她是真的一点也回忆不起来了……

看着小姑娘那亮闪闪的眼眸，她有些不忍拒绝了，于是便点了点头道：

“那我以后就叫洛水吧……”

“太好了，洛水姐姐！”

雨落欢呼着扑了过来……

【系统提示：游戏第三阶段开启！新增可攻略对象：探雪、燕小七、叶琦菲……我们的口号是：宇宙都能征服！性别算得了什么？】

【系统提示：雨落好感＋５

雨落好感＋３

雨落好感＋１０

目前总好感为１８，请侠士再接再厉！】

忽然一个声音在脑子里响起，洛水有些愣神，她有些隐秘的看了看四周……没有什么人啊……

这个声音是从哪里来的……

虽然有些不太明白，但她总觉得这个声音十分的熟悉，说话之人对她很重要……她的潜意识告诉她：不要抗拒，跟着它走……

她下意识的又看向眼前的三个红衣女子……

素心血条：12450

雨落血条：9876

月尘血条：45430

看来武力值最高的是月尘啊……不过对我来说应该完全没有威胁……

洛水又一愣……刚才那个完全是她下意识的想法，然后她的脑海里就浮现了眼前这三人的资料……

红色是“血条”，代表生命，一边来说，血条越长的人武力值越高……

蓝色是一般代表“内力”，它决定了角色的技能的释放，也影响着武力……

…………

洛水有些好奇：她为什么会知道这些？就好像她与生俱来的能力一般……

…………

抱着洛水的雨落忽然打了个颤，道：

“洛水姐，你身上好冷啊……”

素心见状，连忙拉开了雨落，对着洛水关切道：

“姑娘……你还是先随我进去换一身衣服，休息休息吧。”

…………

半夜，月儿弯弯，一只小船在江上缓缓的飘着。

船上三位女子正在梦乡，而船头则站着一位披着外衣的女子……

素心仰头看着天上的寒月，有些哆嗦的抱了抱肩，然后在心里轻叹了口气。她侧脸，有些不安的看了船舱里一眼……

她对那个水中救起的女子充满了不安……

那个现在名叫洛水的女子很奇怪……

虽然她只是懂点医术皮毛，但她确实是可以确认……她们从水里打捞起来的那名女子明明早已死去了啊……

为什么她还能睁眼呢？

她白日里为那女子宽过衣……

当时，她的心里就是一片惊恐，不过她尽量表现的平静……

在服侍那女子睡下后她才感觉到自己提起的心落了下来……

那女子脱下衣服后，她偷偷看过她身上的伤：

伤口在背后和心口，还没有完全愈合的样子，呈现血红色，有些狰狞……

明显是贯穿伤，那个位置……明明就是心脏的位置！

人能够再这样的重伤后活下来吗？

能活下来吗？

洛水……她的皮肤有些青白……最初她还以为是泡水泡久的过……

现在看来……完全……完全就不是那么回事……

在洛水睡着后她偷偷的探过洛水的脉搏……

很平静……太平静了！！！

完全没有任何的波动……

而且……她没有呼吸……

我们……我们到底救起了一个什么东西啊？

素心忍不住有些颤抖……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
梦魇（已补完）
                            

                                                        

                            

                            月落日升，船头的女子才悄悄的回了船舱里，而那个容貌美到不像人的女子也依旧沉睡着……不带半点动静的沉睡……就像是古墓里长眠千年的女尸……

――――――――――――――――――――――――

凌虚阳拜别了师父便抓紧时间出了山门，一路向万花谷飞驰。

…………

他到达万花谷后，便一路问人找到了楚砚的住处。

黑衣墨发的文士正在提笔写字，神色温和悠闲，称得上是风华绝世。

然而，这美如画卷的场景被一个神色冷峻的闯入者打破了。

“楚先生！阿音如今在哪里？”

闯入者满面寒霜，他盯着楚砚，带着些质问的意味。

楚砚停住了写字的手，他将笔轻轻放下来后，才向凌虚阳看过来，他的脸色依旧是不变的温和笑容：

“阿音？她当然是回苗疆了啊……正是在下送她回去的。”

阿音？

听见这个称呼，凌虚阳反射性的微微皱了皱眉：楚砚什么时候和阿音这样熟了？然而在反应过来楚砚话中的内容后，凌虚阳忽然间就有些怒了：

“楚先生！贫道将阿音交与你照顾，说好要等贫道来接她，你怎可违背承诺？”

“呵呵，不知道长是以何种身份对在下这样讲？阿音她有自己的决定，为何要等你来接她？”

见凌虚阳发怒，楚砚倒是反而一笑，有些嘲讽的说道：

“阿音在下自会好好照顾。不过道长和阿音到底是什么关系呢？能够来质问在下？”

楚砚那双淡青色的眼眸对上了凌虚阳那双带着些怒火的墨色眼眸，那双淡青色的眼里带着挑衅，也带着恶意……

“你和阿音……什么关系都没有……”

声音是那样温柔和缓，但话里面的内容却是充满了恶意。

凌虚阳脸上的表情一僵，他感觉心脏像是被什么击中了一般，有些钝钝的痛感……

他……说的没错……

在阿音眼里……恐怕我……

什么也不是……

【懦弱！】

他微微低下头，额前的发挡住了他的眼，看不清他脸上的神情……

楚砚站在那里依旧微笑的看着凌虚阳……

…………

“当――！”

剑出鞘的声音响起……

一柄寒光凛凛的剑指向了楚砚，那柄剑剑身修长，带着几分冰雪的气息，就和它的主人一样。

凌虚阳瞬间拔出了背在身后的长剑，并且将它的剑尖指向了楚砚。他脸上的表情已经变了，不同于往日的清冷淡漠，变得十分冷酷，那双眼里似乎也带着一种毁天灭地的疯狂……

被人举剑威胁，楚砚的心情自然是不会好的，他收敛了脸上的笑容，露出了凉薄冷漠的本来面目，手也微微靠在了腰边挂着的笔旁……

“怎么？道长该不会是想对在下出手不成？”

凌虚阳轻轻一笑，那笑容竟有几分冷漠残酷，

“是又如何？”

――――――――――――――――――――――

这是哪里？

唐无夜有些发愣的看着自己的手，带着尖爪的手套……

是在出任务吗？

此刻的时间正是傍晚，残阳似血，带着几分不详的预兆。在这霞光的照耀下，就连河水似乎也带着血色……

河水？

这是河边？

唐无夜有些发神的望着眼前这条不知去向的河流，心里有些疑惑：

这条河好眼熟啊……

四周很安静……

真的很安静……

安静得过了头……

风吹的野草四处晃悠，却听不见半点声音；河流不急不缓的向远方奔去，也听不见半点流水声；四周一声虫鸣都没有……

真是……死一般的寂静啊……

唐无夜不由的半勾起嘴角，露出一个寒意十足的冷笑：不管是什么鬼东西，只有你来，我必会让你无法完整的回去！

…………

唐无夜静静的站在岸边，不知过了多久……

他忽然发现河中央出现了什么东西，随着河水的流动沉沉浮浮，是个紫色的身影……那大概是个人。

出于谨慎，他并没有接近，只是用子母爪将那个河中央的人抓住，慢慢的拉了过来……

近了……近了……

已经能看清那人身上的五毒样子的服饰了，也能够看清那一身闪烁的银饰了……

那人的面容也随着距离的拉近而逐渐清晰……

精致到极点的眉眼，仿佛每一分都是上天精心打造而成；形状优美的唇，只不过此时有些苍白；美丽到不可思议的脸，只可惜她紧闭着双眼……

这是……

距离越来越近，唐无夜的心跳也悄然间越来越快……

这是……阿音啊……

到最后，他们之间只剩下一米左右的距离了，子母爪却不知道怎么回事……忽然间断掉了！

眼见那人马上要随着水流而去，唐无夜瞬间跃上前去，抓住了她的手。他现在什么也没想，也什么都不想想，他现在只有一个念头：那是阿音！

而此刻，那水中飘着的女子忽然间睁开了眼……

她看着她目前的状况，似乎有些惊慌，那双看向他的琥珀色眼里满是祈求，

“无夜……救救我……”

看着她全身心依赖的样子，唐无夜的心里竟升起了一种诡异的满足感。他看着有些惊慌的她，终究还是有些不忍，他曾记得她水性不好……于是几个呼吸之间，他将她抱上了岸，两人一起倒在了河滩上……

那女子的脸上是松了口气的表情，她此时正趴在唐无夜的身上，而唐无夜则紧紧的抱着她的腰不放手……

虽然她的身体有些冰凉，但唐无夜却就是不想放手，他抱了好一会儿才慢慢松开她的腰，然后捧住了她的脸……

“唔……”

然后以一种不容反抗的姿态吻了上去……

唇舌纠缠，难分难舍……

唐无夜发现，就是这样，他的心里就已经升起了一种渴望……是对她的渴望……

五毒的服饰背后露着一片，他摘掉爪套便可轻易的触碰到她的皮肤……

唐无夜一手紧紧的扣着她的头，不让她逃离，一手在她的背上抚摸着……

她的肌肤如同想象中那样光滑柔嫩，但是却透着一种冰凉……

不是平常人体弱的凉……而是一种说不出的凉……就像是……

像什么呢？

这种冰凉……

唐无夜忽然感觉到有一点奇怪……他怀着抱着的女子的背后的皮肤有一块明显不是那样平滑的的地方……

他心中有些晃荡……似乎有什么场景在脑海中浮现……

他放开了她，睁开眼看去……

眼前女子的胸口处不知何时出现了一道狰狞的伤口，看那样子是……箭伤。鲜红的血液正源源不断的从那伤口处涌出……

血液将她那一身的紫衣染成了血色……而他暗色的衣服上也沾染了不少鲜血……

不知何时，天空已经变为了一片暗红，他们所在的地方也变为了河中央……河水翻腾，映照着暗红色的天空，就像是一条血河……

眼前的女子微笑着趴在他身上，那双眼的眼白部分迅速转化为黑色……血珠从中滴落，看上去就像泪水一样……

唐无夜现在心跳十分的快……他想起来了：阿音已经死了……被他亲手杀死的……

想起了这个，他再看向眼前之人：只见她的身上，从心口开始，血肉全部都慢慢消散了……除了那张脸，只余下了一身的白骨……

眼前的女子有着一张漂亮得不可想象的脸，脸上的皮肤却是没有任何生机的青白，一身有些残破的血衣，而那血衣之下则是森森的白骨……

“无夜……”

她开始呼喊他的名字，声音一如既往的轻柔娇媚，却带着一种不可言说的悲伤。

他忍不住想要开口说些什么的时候，她只余白骨的右手轻抚上了他的脸。那雪白的骨头像是白玉雕成的一样，带着一种异样的光泽，不禁让他觉得她就算是只剩下骨头也一定是所有骨头中最漂亮的那个。

白骨触碰到他的脸庞……他只有一个感觉：冷。

这是一种能够刺痛人内心的冰冷，带着一种悲伤。

“无夜……我好冷……”

她一边抬手触碰着他的脸，一边说道，那声音里透着一种苍凉……就和她现在的样子一样……说话间，她的眼眶里不断有血珠掉落，显得极为悲哀……

唐无夜心脏忽然一顿，像是被什么一下子穿透了一样……有一种尖锐的疼痛从心脏处炸开，然后漫向全身……

他不禁伸出手抱住了眼前这具白骨，想要尽量温暖她……然而却没有任何作用，白骨捂不暖，她脸上的血珠还是一直在掉……

唐无夜没有办法，只能紧紧的抱住她，将脸贴在她的脸旁，口中不停的说：

“阿音……别哭……”

他没看见，靠在他怀着的女子脸上那极为诡异的笑容……

“无夜……”

“我在。”

“为什么你还活着呢？”

她发出了有些凄厉的质问。

他有些发愣的看着她，她那双眼睛黑洞洞的没有任何东西，血珠变成了两道血痕……仿佛一直都流不尽一般……

“我死了，你为什么还活着呢？”

她唇角勾起，露出了一个有几分怨毒的笑容。四周河水中化出了几条浅红色的锁链将唐无夜给结结实实的绑住了，唐无夜试着挣扎了几下，发现只是徒劳……

只余白骨的双手环抱着他的脖子，不知为什么，他却完全不感到害怕，只是感觉沉痛和悲伤……

她抱着他的脖子，对他露出了有几分梦幻甜蜜的笑容，

“我好孤单啊……无夜，你来陪我吧……”

话音刚落，四周的河水便起了剧烈的反应，他们所在的地方形成了一个巨大的漩涡，漩涡中央呈现暗色，看不清里面是什么。

她抱着他，也拉着他，就这样向漩涡深处坠去……

渐渐地，水漫过他的头顶……窒息的感觉慢慢的出现……

…………

“阿音！”

唐无夜从睡梦中惊醒，他伸手仿佛想要抓住什么，却只是抓住了一片空气……

梦醒后，再也睡不着了。于是他起身坐在了镜子面前，看着镜子里永远甜蜜微笑的那个女子，他不禁有些神情恍惚，伸出手去想要触碰她的脸，等手指碰到了冰冷的镜面后，他才回过神来……

镜中的女子的笑容越发的美丽，像是一朵盛放的罂粟。

【无夜……河里好冷，你来陪陪我吧……】

阿音……

唐无夜看着镜子，不由的又开始发愣了……

阿音，你放心，我一定会找到你的！到时候……我就去陪你……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
幻听
                            

                                                        

                            

                            万花谷。

冰凉的剑身上慢慢的散发出冰蓝色的剑气，纯阳宫道士打扮的男子身上开始环绕起淡蓝色的光雾……

他的剑举的极稳，没有半分颤抖。

见凌虚阳这幅样子，楚砚低声轻笑道：

“要战便战，以为楚某会怕你吗？”

话语未落，腰间的笔便已出手……

“当――――！”

笔尖与剑身相撞，发出清脆的响声。

趁着这一击，楚砚跳出了屋内，因为屋内空间太小，不便于打斗。而凌虚阳紧跟其后……

凌虚阳手中剑横向一划，前方二十尺内，剑气横扫……

见不能硬接，楚砚一个侧空翻，躲开了凌虚阳的攻击范围，而他身后的地面留下了道道深痕……

楚砚刚刚躲过这一击，一剑又凌空劈来，完全不给他反应的机会……

堪堪用笔架住了这一剑，感受着这剑上的力道，楚砚不由的有些皱眉：凌虚阳这道士的剑法倒是凌冽的很啊……真是不太好对付啊……

虽然觉得凌虚阳带来的压力比想象中的要大，但如果就这样轻易的放弃的话，他就不是那个心比天高的楚砚了！

笔架住了剑，剑上的力道在不断的加大……楚砚握着笔的手微微有些颤抖……忽然他猛的加大力道将剑身挑开，身体趁机后退，后退的同时，转动着手上的笔……道道气劲朝着凌虚阳周身的几处大穴打去……

凌虚阳面带冷笑，只微微偏身躲过那几道最强的气劲，其余的便放任它落在了【坐忘无我】（纯阳的防御减伤技能，又称纯阳蛋壳）上，然后被一一化解。

这家伙……

楚砚那双淡青色的眸子冷意尽显，当即又打出几道狠绝的气劲，同时冷笑道：

“你一个与阿音没什么关系的道士时刻跟在她的身边，也不怕毁了她的声誉。”

凌虚阳横挥一剑，将这些气劲都挡下，剑身发出“邦邦邦”的响声……他面上依旧是那样冷酷的表情，

“那又怎样？我自会负责！不用你多事！”

随即瞬间划出几剑，楚砚的身影完全被剑光笼罩着……

“当――――！”

尘埃落定……

凌虚阳的剑架上了楚砚的脖子，剑刃贴着他的皮肤，只要再微微用力一点就可割破楚砚的皮肤……

而楚砚的笔离凌虚阳的心口还有一寸的距离……

“道长！手下留情！楚师兄……”

院外传来一个有几分急切的女声，原来是夏芷兰到了。而她的身后跟着沈青墨，沈青墨一见院中这打斗后的残像便有些蒙了……

他看向院中现在正僵持的两人：

凌虚阳神色冷酷的将剑架在了楚砚的脖子上，而楚砚的笔也正指向凌虚阳的心口处……

沈青墨：……这是要拼命的节奏吗？

于是不再疑迟，沈青墨立刻上前扳开了凌虚阳拿剑的手，然后将他拉开；同时，夏芷兰也上前夺走了楚砚手中的笔，也将楚砚拉开……

…………

沈青墨房中。

“虚阳！你告诉我，你到底和楚师兄发生了什么矛盾？你们为什么会打起来啊？你修道这么多年为什么就沉不住气呢？”

沈青墨一贯温和的神色变得有些焦躁，他觉得今天的凌虚阳很不正常，作为朋友，他很担心他现在的状况。

“无事。只是切磋而已。”

与之相比，凌虚阳的回答就显得相当的冷淡了。

见凌虚阳如此敷衍的回答，沈青墨瞬间黑了脸，

“只是切磋？”

他的声音里透露出明显的不信任。

只是切磋？这话沈青墨是一个字也不信的，只是切磋的话……你们为什么是那样一副要拼命的架势？还有，万花谷大家都知道楚师兄专修离经易道，你找一个修离经的万花切磋有什么意思？

沈青墨正要再问些什么的时候，他注意到了：凌虚阳此时的样子似乎有些陌生……

依旧是那一身纯阳宫弟子的打扮，也依旧是那张秀丽俊逸的脸……只是神情似乎有些不对……凌虚阳平常的表情也比较寡淡，但从来没有像此刻一样冷的像冰……他坐在那里，并不抬头，脸上的神情十分的冷酷……那双眼里墨色一片，看上去有几分令人不舒服……

那眼里似乎隐含着什么……

是什么呢？

疯狂……

沈青墨简直有些不敢置信，他居然在凌虚阳的眼里看到了隐隐的疯狂……

这不应该……

凌虚阳性格平和，他的情绪都很少有大的波动……而今天，他竟然在他的眼中看到了疯狂……这就和以前如果有人说凌虚阳会无故打斗一样让人不敢相信……

“虚阳，你怎么了？你的状态有些不太对啊……”

沈青墨咽下了接下来的话，有些担忧的问道。

“我没事。我现在的状态很好，没有比现在更好的了。”

凌虚阳笑了，那笑容里也透着疯狂。

…………

楚砚房中。

“师兄！你受伤没有？需要我去拿点药吗？”

夏芷兰目光上下扫视，仔细的查看着楚砚。见没什么大的伤口后，便半开玩笑的说：

“幸亏师兄这张脸没伤到，不然谷内的师姐妹们该多伤心啊。”

楚砚听后微微一笑，他知道夏芷兰是开玩笑的，毕竟他在谷内确实是没什么存在感的，于是道：

“师妹莫要说笑。”

“我真的没开玩笑，楚师兄还是挺受欢迎的啊。”

――――――――――――――――――――――――

扬州。

顺着河水一路向东，洛水便与那三个红衣女子一起来到了扬州。

下了船后，她郑重的向那三位女子道了谢，然后便开始发神了。她想不起自己的来历……也不清楚自己的名字……所以她现在不知道自己从哪来，又该到哪里去……

她用她身体里的那个名为【系统】的东西查看其它人的信息时总会看到她们的名字，而看她自己的时候，却发现：名字的那一栏成为了【？？？】，并且下面有一行小字：

【数据受损，请侠士静待修复。】

忽然，一只手拍上了她的肩膀，她手反射性的就向腰间摸去……直到摸了个空后她才反应过来：我刚刚是想拿什么吗？

洛水回头，便看见了雨落有些灿烂的笑脸：

“洛水姐姐，你失去了记忆，不如就随我们回教中吧。教中的姐妹都很友好的！”

洛水想了想，她现在确实没什么地方可去，于是便答应了。

…………

在红衣教住了几天，洛水发现这个教里全是女子，而且在当地的口碑还相当的不错……

这不应该啊……红衣教不该是这样子的啊……

她们……应该全是红名才对啊……

洛水不知道怎么的，她心里居然会产生这种想法……

明明是第一次接触红衣教，她为何却有一种诡异的熟悉感呢？

【荻花荻花！！！来大扇子大笛子老板，再来２个ｄｐｓ，十五人开撸！！！】

“谁？谁在说话？”

洛水迅速的站了起来，她看向四周，一片安静……

难道这又是她的幻听吗？

那话里面到底是什么东西？

分开看，每一个字她都明白，合在一起怎么就感觉那么难懂呢？

老板？做生意的吗？

【荻花包团！跳楼价了啊！本服最便宜啊！全团通拍！！外观一律１００起！＃鲜花＃鲜花＃鲜花……】

【哎呦～今天真红！出大扇子了，你们谁要？】

…………

【ｑｕｌｉｎｇｙｉｎ……×＆＆％……你个五毒拍什么拍？抬价吗？】

【不是说通拍吗？我怎么不可以拍了？】

…………

【好好好！ｑｕｌｉｎｇｙ％……×＆×……我记住你了，咱们贴吧见！送你上８１８！】

【％……＆×＆……×（】

你们？别吵了！

你在叫谁的名字啊？

叫清楚点啊！！！我听不清！说清楚啊啊啊啊！！！！

别吵了！！！别吵了！！！！

“别吵了！！！”

洛水捂着耳朵有些痛苦的大喊道。

忽然间，世界一片安静……

“洛水姐姐，你怎么了？伤口又痛了吗？”

洛水回过神来便看到雨落有些担心的神情，于是尽量平和了心绪道：

“我没事的……”

看到洛水平静下来后，雨落依旧有些担忧的打理着她，忽然间，她在洛水的头上发现了一些白色……那些白色在黑色的对比下十分的明显，于是她惊叫道：

“洛水姐！你的头发……”

见雨落这般反应，洛水便快步走到镜子旁查看：

她那一头乌黑亮丽的头发里已经有不少变成了雪白，那白色白得明显，白得刺眼……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伤痕
                            

                                                        

                            

                            几天之后，洛水她查看自己的资料面板时发现，她的血条全满了，也就是说她的伤全都好了。但可惜的是，伤好后，她的头发便全白了……就像是生命力消耗过度一样……

这些天相处，她发现红衣教的人真的就像雨落所说的那样好相处，而且似乎每一个人都对她很关心，并且对她的遭遇感到同情……

说起这个，她已经听见过好几个版本她失忆的原因了，其中最为广泛流传的版本如下：

新来的那个名叫洛水的姑娘被恋人背叛，并且狠心的负心汉为了更好的去骗下一位姑娘，便想将她杀死然后抛尸河中……多亏了她命大……

对此，那些女子总是会向她投去同情的目光，并且还私底下议论着：

“洛水这么漂亮，那男人还不满意吗？”

“可不是吗？洛水真可怜！世间男子都是贪心薄情的存在！”

对此洛水表示：喂喂！各位，我听得到啊！还有……这谣言总是感觉有哪里不对……有些怪怪的……不论怎么想她都觉得自己不可能被甩……（就是这样自信！）

…………

“洛水姐！原来你在这里啊！”

雨落从不远处跑过来，有些气喘吁吁的对着屋顶上坐着的白发女子说道。

洛水收回了看向天空的目光，随即轻松的跃下了房顶。自从意识到自己的记忆不全后她就经常这样发呆，眼睛看着天空，一看就是大半天……她不知道自己再看什么，也许只是在发呆而已……

看着洛水利落的动作，雨落眼里透着羡慕：洛水姐武功真好……

“雨落，有什么事吗？”

洛水温和的问道，她对这个一心为她忙里忙外的小姑娘很有好感，而且在整个红衣教里，雨落是对她好感度最高的那一个……好感应该是代表一个人对她的恶意或者善意吧，雨落对她的好感已经９２了，所以她基本上可以完全信任她。但值得一提的是，按理说最开始救她的三个人应该是对她最熟悉的，当然也该是好感度最高的……而素心不知道为什么对她的好感一直处在１０～３０的变化中……

“洛水姐！我帮你和我们分坛的主教说了，她说过几天你就可以和另外一些女子一起加入圣教了！”

雨落看上去十分的高兴，连带着看向她的目光都亮了好几分。

“是吗？谢谢你了，雨落！”

洛水十分高兴的握住了雨落的手，却发现小姑娘似乎有些脸红……

洛水：这……好像有哪里不对？

入红衣教是雨落向她推荐的，而她自己与红衣教的众人相处后，也觉得入教也不错……左右找不回记忆，就先暂时在红衣教待着吧。

…………

像一个广场的地方站了许多女子，她们在一起窃窃私语着，议论着此刻的心情……

洛水悄然无声的加入其中，安静的听着。

忽然间，她眼神一扫，便看见了那高台上有一个一身红衣的女子站在那里，正微笑的看着她们。

那女子容貌秀丽温婉，笑容温和，一身比起其他人来说较为华丽的红衣。

日头渐高，已经正午了……

那高台上一直没有说话的女子开口了：

“诸位加入我圣教后便都是姐妹了，大家都是一家人。我是圣宣门使者――华研。我将为大家做入教宣誓，请大家随我一起宣誓，用心去承诺。”

她的声音很温和，却带着一种威严，明明说话的声音感觉不是很大却似乎在每个人的耳边响起……与此同时，四周的火盆里十分应景的燃起了火焰……

这个人……

洛水反射性的就去查看了她的资料，然后发现：

【华研血条：120367】

看来这个使者是这里武力值最高的人啊……

看到华研的数据并不比她高后，洛水的心里不清楚为什么开始觉得放松了。

“圣火熊熊，焚我残躯。”

华研念一句，四周的女子便跟着念了起来，洛水也自然是跟着念了起来。她看着周围女子脸上那异样兴奋认真的表情，不由的在心里奇怪着……她不知道为什么，总是对这些教义之类的东西并不怎么信任……让她装样子到是装得出来，但心里却实在是没什么敬畏庄严感的……感觉就像是她的心里没有什么神佛的存在一样……（感谢马克思社会主义的率先洗脑！）

“圣火熊熊，焚我残躯

红衣立世，怜我苦众

天降浮屠，筑我六身

破邪除魔，伪善除恶

…………”

洛水也装作很认真的念着：

“圣火熊熊，焚我残躯

红衣立世，怜我苦众

天降浮屠，筑我六身

破邪除魔，伪善除恶

…………”

那高台上的女子一直保持着温和的笑容扫视着众人，

“生非所终，死非所苦

喜乐悲愁，皆归尘土

…………”

“生非所终，死非所苦

喜乐悲愁，皆归尘土

…………”

忽然间洛水似乎是闻到了什么味道，淡淡的，若隐若无的，是一种梦幻的让人沉溺的香气……

【生非所终，死非所苦。喜乐悲愁，皆归尘土……】

她微微低头，悄悄的将手放在了自己的心脏处，感受着……

一片平静……

平静到有些哀伤……

她知道自己受的是怎样的伤，用她所了解的常识来看，她……活不了的……

所以……她现在是活着的吗？

无缘无故的，她的心里忽然有了一种苍凉之感，就像是荒芜了的田野的一样……失去了记忆，又发现自己不属于这个热闹的人世间，洛水忽然觉得她找不到自己的存在了……

在这个世界上她已经看不到她自己了……

【生非所终，死非所苦。喜乐悲愁，皆归尘土……】

也许……

也许……她该试着去相信一下……

正午的阳光很刺眼，高台上的女子仿佛就在太阳旁一样，让人没法睁眼看清她……阳光将她的红衣照耀得鲜亮无比，就像是那跳动的火焰，也像是鲜活的生命……

洛水看着那耀眼的红色，神情有些恍惚了……

【生命啊……】

“从现在起，你们就不再是你们自己，每个人都是阿里曼大神的子民，都代表着阿里曼神的光辉……”

【从现在开始，我就不再是我自己，我名洛水，是阿里曼的光辉……】

…………

宣誓完毕，一队红衣女子迈着整齐的步伐走了上来，她们的手里都捧着一件红衣。

雨落身穿着只有祭祀才会穿上的红色华服，手捧红衣，来到了洛水的面前。她脸上是止不住的兴奋和激动：洛水姐……

“阿里曼大神赐予我们生命和荣耀，着将是你们的新生，这是赐予诸位的教服。”

高台上的女子将手中的权杖向前一挥，如此说道。

所有的女子都神色激动的接过了衣服，洛水也不例外。

她用手细细的摸着衣服的料子，感受那柔软的触感：这似乎是红绸做的……不得不说，这衣服十分的漂亮，很符合每一个爱美的女孩子的审美……虽然这衣服在其他人看来有些大胆，但在洛水看来，似乎也就是那样……好像并没有什么不能接受的地方。

【系统提示：恭喜侠士获得套装――“阿里曼的光辉（低级）”，附加属性：魅力＋５】

又是这个声音……

不过心里总觉得好像已经习惯了……

洛水手里折腾着衣服，心里则想着：着衣服到底有哪里不同呢？居然加属性……

…………

既然加入了红衣教，当然是要分配相关住所的，尤其是像洛水这样没有去处的女子。本来洛水应该是和低级教众一样，十个人住一起的，但由于雨落的特别要求，尤其是她提到了洛水身上还有伤，那么多人住一起不太方便。于是华研便答应了雨落想和洛水两人一起住一间房的要求。

当天下午趁着雨落不在屋内，洛水便换上了标准的红衣教服走到镜子面前观看。

镜子的女子一头雪白的发，琥珀色的眼，有着世间少有的美丽容颜，一袭红衣显得她更加的美丽动人，就好像传说中的花妖狐魅幻化成人形一般……美得有几分不真实。

手慢慢的抚摸上了脸，洛水有些愣愣的盯着镜子中的人：还真是漂亮啊……但总感觉……这张脸很熟悉，但又不是自己的……

手下的皮肤有几丝暖意，但比起常人的体温来说还是略低，洛水看着镜中的自己：皮肤很白，带着几分大病初愈的病态，脸上少有血色，只是嘴唇却红的像是沾染了鲜血一般……

洛水不由的对着镜子微微勾起嘴角，试图微笑……

镜中的女子也勾起嘴角笑了，白发红衣，白肤红唇……这笑容看上去有几分魅惑，也有几分惊悚……就像是夜色中睁开了眼的鬼魅……

洛水转了个身，观看着衣服的效果，她将头发都拿到了胸前，偏头想要看看背后的效果。

红衣教的衣服是露了一部分背的，所以洛水一下子就看见了自己背上那个已经愈合了的伤口，她不由的努力伸手去摸……

那一处有几分凹凸不平……

原本的伤口已经痊愈了，只留下了这个痕迹显露着她曾经所经受的痛苦。十分显眼的伤痕似乎在述说着这个伤口原本的狰狞……

这不应该啊……

洛水潜意识告诉她：她的身上不会留下任何的伤痕，她的生命力是常人所不能及的……

那……为什么这里还会有这个痕迹呢？

我身上的伤不是都痊愈了吗？

…………

手一下一下的抚摸着这道伤痕，一下比一下重，一下比一下狠……

为什么……为什么去不掉呢？

洛水的看着镜子里的那道伤痕，神情有些恍惚……

好难看……

为什么去不掉呢？

指尖用力去抓，就像要将那些不平的地方全部都抓平一样……

道道血痕出现在了她的背上，她像是感觉不到痛苦一样继续的抓着……

好难看啊……

我的背上为什么会留着这个……

我的生命都是因为它才结束的吧……

…………

抓出的血痕不一会就自己消失了，除了一些血迹外没有留下任何的痕迹……

而那道伤痕……依然在那里，没有半分的改变。

――――――――――――――――――――――――
【＊系统小字：天绝蛊成长３０％，距离觉醒还有２０８天。】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
记忆碎片
                            

                                                        

                            

                            “洛水姐！你……”

不小心闯入的雨落睁打了双眼，有些惊恐的看着眼前的这一幕，看着洛水那鲜血淋漓的后背，她反应极快的上前去抓住了洛水抓背的手，

“洛水姐，你到底怎么了啊？为什么要这样对自己你呢？”

“雨落……”

洛水的眼里有些无神，她不停的说着：

“好难看……”

好难看……什么东西？

雨落仔细的查看着洛水的背，才发现那一道明显的伤痕……不过也很容易理解，受了那样重的伤怎么可能不留伤痕呢？洛水姐这样漂亮，大概是不喜欢身上出现任何难看的东西吧……

于是她安慰道：

“洛水姐！冷静点啊，你一直都是最漂亮的，伤痕什么的，遮住不就好了！”

【遮住……】

对，我要遮住它……

洛水在心里对自己说：

【一切都是假的！我还活着……】

…………

几天后。

“洛水姐……”

雨落带着大大的笑脸忽然一下蹦到了洛水的面前，然后将藏在伸手的东西拿了出来：

“当当当当～你看喜不喜欢这个？”

她的手中捧着很长一串用各种珠宝穿起来的链子，在阳光的照耀下闪闪发亮。

洛水微楞，雨落这是……

“哈哈，洛水姐不是一直不喜欢背上的伤痕吗？可是教服又是露背的，这个宝石链子可以作为装饰，遮住它的！”

雨落将宝石链子放到了旁边的桌子上，然后微微撩起了洛水的白发，有些叹息道：

“这样的话，洛水姐也不用每天都这样披着头发不敢做多大的动作了……”

雨落……

洛水心情有些说不出的感觉……她觉得自己对雨落并没有特别的好，为什么雨落对她这样好呢？明明是才见面不久的人……

“来，洛水姐，你坐在这里，我来给你缝上！”

雨落欢快的拉着洛水坐在了向阳的那一面，然后将洛水的头发全都放到了前面，然后细心的将手中的宝石链子对折几下，再将两端分在了洛水衣服后面的两肩处……

这样，洛水的衣服后面空出的那一片便被三条呈弧形的宝石链子半掩住了，伤痕刚好被遮住了……

弄好了后，雨落细心的将洛水的头发给放了回来，顺便推过来一面镜子，笑着对洛水道：

“喏～洛水姐，你现在再看看吧！”

白发的女子缓缓转身，偏头再次看向镜子：红衣未能全部包裹的背部被三条有些华丽的宝石链子装点着，伤痕完全被挡住了，背后那半掩的样子倒是多出了几分风情……

这些珠宝……

洛水忽然抬眼向雨落看去：红衣的小姑娘见她看来，表情有些不自在，双手一直在绞着衣角，似乎有些无措……她那身本来比低级弟子华丽精致的红衣此刻显得普通得多了……那些细节处装饰的珠宝都被拆了下来……

“雨落……这些宝石是从哪里来的？”

洛水忽然开口问道。

“额……这些都是这些年里教中的赏赐，我攒下的！我……我还有好多呢……”

雨落笑得阳光灿烂。

见状，洛水微微低下了头，她忽然抬手去拆肩上那宝石链的固定处……

“哎！洛水姐！你干什么啊？”

雨落连忙抬手阻止她。

“这些东西是你从衣服上拆下来的吧……”

洛水看着她，琥珀色的眼里神色不明……

“我还有其他新衣服的！洛水姐你用就好了，反正我也不怎么用得着……”

雨落抓着洛水的手，看着她的眼睛，十分认真的说。

【系统提示：雨落好感＋７，目前总好感１００】

…………

扬州红衣教分坛最近来了个名为洛水的女子，那女子美貌异常，明明年纪轻轻却是满头白发。她的武学潜力很高，使者教与大家的武功，她几乎是一遍就会，而且威力还很强……

就这样，这位名为洛水的女子收到了红衣教大多数人的喜爱……只除了一个人――素心。

看着广场上和正教导大家一些武学小技巧的白发女子，素心有些出神了……

洛水到底是个什么样的存在呢？

她几乎是在短短的几天内就让所有的人接纳了她，就连一向木讷的月尘也对她充满了好感……这魅力也未免太可怕了……她真的是人吗？

那恐怖的愈合能力……真的是人能有的吗？

【系统提示：素心好感－２，目前好感１１】

……

正在纠正旁边女子动作的洛水心里微微一愣：素心对她的好感又降了……

她悄然无声的向素心那边投去一眼，那温婉秀丽的女子正处理着手中的药材没有半分抬头……

……

“素心，这位姐妹生病了，你快帮她看看吧！”

一位红衣女子扶着另一位红衣女子向素心奔来，有些急切的对素心说道。

“快！扶她进屋，我帮她看看。”

素心立即停下了手中的动作，立即帮忙将那人扶进了屋内。

不一会儿，又来了几个人，她们看着素心闭上的房门有些焦躁的来回走动，因为她们中也有人病了，但明显素心一个人忙不过来……

洛水观察着那扶着头的女子：脸色发白，脸上冒汗，看上去像是中暑啊……她正打算去打杯谁给那女子的时候，她的眼神不经意间落在了素心留着屋外的药材上……

好像这味药加上这些可以治好她呢……

于是说干就干，洛水马上将她脑海里出现的那几种药材拿走去熬药了。不一会后，她便端着药过来了。

“喝药吧。”

洛水将药碗递给了那位扶着头的女子，那女子微微抬头看着她，有些惊讶，似乎为洛水懂医术而感到诧异。

“洛水！你会医术啊？”

旁边的一位女子有些惊喜的看着洛水，眼里透着崇拜。

“额……我只会一点点，只会治疗一些常犯的小病……”

看着那女子有些崇拜的目光，洛水有些尴尬……

…………

【ａｙｉ……＆＆×（８这种草药加上这种有％……＆××的功效，是用来治疗中暑的好方法。另外如果再这里面加入少量的……＆＆×会有意想不到的药效哦……】

【ａｙｉｎ……不如在下来为你解释这书的意思吧……】

【如果武学一道走不通的话，试一试另一条路如何？】

【那么，要不要和我学习一下医术？】

【ａｙｉｎ×＆％……以后若是有什么难处，尽管来找在下。】

他的声音温柔，似乎包含着某种不可言说的感情。

那一双眼看着她，有些忧伤……

…………

“洛水！洛水？你怎么了？”

听到旁边女子的呼喊声后，洛水才回过神来……她刚才脑海里的人是谁？

她看不清他的样子，只能看到那一双淡青色的带着些许忧愁的眼，只能听见他温柔的声音……

你到底是谁呢？

为什么不让我看清你？

我现在知道的这些……是你教我的吧……

――――――――――――――――――――――――

君山附近的小镇里，一家酒店。

“来来来！我们再喝！”

一位丐帮打扮的男子满脸酒气的向他眼前的人端起了大碗。

“碰――！”

淡金色的发，异色眼眸明显异族打扮的男子一把将酒碗重重的拍在了桌子上。

“都好几个月了啊！”

他有些无力的趴在了桌子上，看着对面酒气熏熏的人不由的火气就上来了。

“陈州！你到底知不知道阿音在哪里啊？”

陆辉伸手不停的晃着陈州的头，而对方给出的反应则是……

“好酒！我们再来！干！不要怂！”

陆辉：呵呵……干你妹啊！

瞬间双刀出鞘，金光闪过，桌子被劈成了四块……趴在桌上有些醉醺醺的陈州身下忽然一空，几乎立刻就酒醒了，他不由的抱起酒坛子大叫着：

“喂喂喂！陆辉！你干什么啊！我告诉你这酒可是很贵的！”

听到这话……陆辉举刀的手顿住了，他眨着那一双异色的眼，有些疑惑的问：

“真的？”

他这次出来又没有带多少钱……为了找阿音已经用去了不少……所以，他现在很穷……

见他这表现，陈州哈哈哈哈的笑了，

“哈哈哈哈哈，我说你还是个明教呢？怎么比我这个叫花子还吝啬啊？”

只是他话还没说完便立即跳开了，因为陆辉已经向他刚才的位置砍出了一刀……

“你这个叫花子懂什么！我马上就快要成家了，当然得节俭点！”

“噗哈哈哈哈～人家姑娘答应嫁你了吗？你就想着要成家了！哈哈哈哈，真是笑死我了！”

陈州像一个跳蚤一样，抱着酒坛满地乱跑，当然，也不忘嘲笑着陆辉。

陆辉的脸一下子就黑了，

“要你管！再说你到底知不知道阿音在哪里啊？这几个月我跟着你跑，除了喝酒就没干过其他事了！“

“什么阿音阿玉的！我哪认识呢……”

这话还没完全说出口，陈州的笑容便僵在了脸上，他立即伸手捂口，却已经来不及了……

陆辉的脸色变得极其的难看。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
波斯猫（已补全）
                            

                                                        

                            

                            陈州见势不好，立刻抱着酒坛子就想大轻功跑路，无奈一条金色的锁链从陆辉的手中飞出，瞬间缠住了他的脚，一下子将他绊倒在地……

“呸呸呸！”

吃了一嘴土的陈州还不忘查看着酒坛子，忽然“ｄｕａｎｇ～”的一声，酒坛子碎了，美酒流了一地……

陆辉收回了手中的弯刀，手拉着锁链慢慢的走进陈州，并且半蹲下抓着他的头发强迫他抬起头……

“还！我！钱！来！现在！立刻！”

陆辉面无表情，异色的双眸里透着凶狠，就像一匹被激怒的孤狼。

“哎哎哎！！！头发！头发！”

陈州嘴里不停的叫唤着，四肢都不停的乱晃着。

见状，陆辉的脸更黑了，他抓住陈州的头发便使劲的晃，

“还钱啊啊啊啊啊啊啊！！！！！那是我养家的钱啊啊啊啊啊！！！！”

“哎呦！！！哎呦！！！放手啊啊啊！痛痛痛！！！”

见陆辉这样愤怒的样子，陈州便干脆耍起了无赖，他直接放弃了抵抗，呈大字型趴在地上，不停的拍打着地面：

“没有！我一个叫花子哪来的钱！反正要钱没有！要命一条！”

地面被他拍打的满是灰尘。

“你！”

陆辉气急了，就是一个脑瓜子拍在了陈州的头上……

“咚――！”

陈州瞬间感觉脑袋有些晕了，他伸手去摸头……

天！这只波斯猫下手好狠！！！好大一个包啊！！！疼……

然后他感觉陆辉的手在他脖子上摸索着……

“哎！！！那个东西你不能拿走！！那是我的身份标志啊！是我的老婆本啊！”

陆辉掂了掂从陈州脖子上拆下来的五个铜板，有些鄙夷到：

“你个叫花子娶什么媳妇啊！才五个铜板！”

不过还是聊胜于无吧……

阿音……你到底在哪里啊？

陆辉想到几个月以前，他跑错了路就忍不住想捂脸……

想去苗疆五毒……结果却跑到了君山……

还遇见了陈州这个傻逼……

而且这个傻逼在知道他跑错路后还嘲笑他，说：

“陆辉！你这路偏得有点厉害啊！我简直对你佩服得五体投地！哈哈哈哈哈哈――”

再知道他在找一个叫阿音的苗疆姑娘后，那个傻逼居然说他见过，如果想要他说的话必须请他喝酒……

想到这里，陆辉就忍不住想去打醒几个月前的自己……为什么那么蠢呢？为什么就上了这个傻逼的当呢……这一请喝酒就请了好几个月……他身上带的钱几乎都快花光了……

那个傻逼还尽挑好的贵的酒喝……

陆辉：我怎么就那么蠢呢……我早该打死这个叫花子的！

摸了摸身上仅剩的几两银子，陆辉的心里就是一片荒凉……我又花了这么多钱……回去后教主该不会打死我吧？

我花钱这样大手大脚……阿音该不会嫌弃我吧？

想到这里，陆辉的表情更加的忧郁了……看了看还躺在地上装死的陈州，陆辉一脚就踢了上去：

“起来了！叫花子！去找点活儿干，赚钱去！”

…………

这么赚钱呢？陆辉一边扯着一脸不情愿的陈州走着，一边思考着……不会又向上次一样卖艺吧……上次是遇见了好心的阿音……这次还会遇见好心人吗？

――――――――――――――――――――――――――――

一年前。

“哇！这就是长安啊！果然气势恢宏啊！”

一身明教弟子打扮的青年男子有些赞叹的看着眼前的建筑。要进城了，他便将头上的兜帽给拿了下来，瞬间……街上有不少的目光便汇聚在了这里：

浅金色的头发，一金一蓝的异色眼眸，白皙的皮肤，完美到无可挑剔的五官，带着一些异族的感觉……

阳光照在他的身上，他那本就显眼的容貌似乎变得更加的耀眼了，他整个人似乎都在发着光一样……

街上有不少的女子都在悄悄的看着这个人，而这个人似乎没有半点感觉的样子，只是自顾自的看着手中的地图……

“嗯……是这里吧，还是这里呢？嗯？”

…………

然后，令人悲哀（喜闻乐见）的是……他又走错路了……

陆辉觉得中原的建筑实在是太麻烦太复杂了，怎么一点特色都没有！他看每一幢房子都是一样的！！他坚决不承认他是一个出了大漠就迷路的人……

然后……他鼓起勇气打算问一下人，却发现：

哎……这些姑娘怎么都低着头不说话啊？

姑娘……求你理理我啊！去【ｘｘｘ】怎么走啊……

…………

连续问了好几个人无果后……陆辉有些忧郁……

陆辉：教主说的没错……中原人果然都是这样不友好的……

“哈哈哈哈哈――――――！”

忽然，从旁边传来了一阵放肆的笑声……

陆辉有些不悦的皱起了眉，他向那边看去，发现是个丐帮男子：

那男子一身明显的丐帮弟子打扮，散着头发，额头上绑着一根黑带子，容貌却俊朗的很，完全不像个要饭的能长出的脸……

“哈哈哈哈哈――――――！笑死我了！有只从西域来的猫竟然迷路了！”

那男子捧着自己的肚子，笑得十分的开心。

猫？

是指我吗？

陆辉脸色有些变了，这家伙……还真是不懂礼貌为何物呢？

于是，他手微微的向背后探去……

双刀瞬间出手……

“当――！”

那人用棍子架住了陆辉劈向他的双刀，道：

“哎！外邦人就是脾气差！”

于是他们在长安街头打了起来……

还把长安城的守卫给引了过来……当然，在守卫到达之前，他们就跑没影了……

…………

于是陆辉便这样和陈州认识了，他发现陈州这个人除了有些讨打之外还是很不错的，毕竟陈州还是给他指了很多次路的！

当然，他们只是私交不错，毕竟明教和丐帮之间的恩怨也不是一两句能说得清的。

他爱喝酒，陈州也爱喝酒。

于是他到长安办完事后，就跟着陈州到处去喝酒，哪种好喝点哪种，完全不在意价钱！

…………

所以经常出现以下场景：

“来！我们干！”

“干就干！喝！”

…………

“哎！陆辉，我们中原的酒够烈吧？够爽吧？”

喝得满脸通红的陈州抱着酒坛子，有些醉醺醺的说。

“很不错！不过我们大漠的酒也是不会输的！”

陆辉很快又喝下一碗酒，他那白皙的脸上也开始泛起了红晕，只不过没有陈州那样明显……

大漠昼夜温差很大，所以陆辉经常喝酒暖身，久而久之他便喜欢上了喝酒，而且他的酒量还不小，完全可以算得上是千杯不醉……

“哎！你小子醉了没有？我告诉你，我可是丐帮出身的！喝酒这上面，除了帮主和大师姐还没一个人能比得过我的！哈哈哈哈哈哈哈哈！老子天下第一！隔……不对，是天下第三！”

陈州忽然抱着酒坛子站了起来，眼看着就要跳上桌子发酒疯了……

陆辉眼疾手快的一碗拍在了他头上……然后他马上老实的趴在了桌子上打起了呼噜……

陆辉：还天下第三呢……就这点酒量？

“老板！结账！”

看着满地的酒坛子（真的是满地！），陆辉伸了个懒腰，便开始结账了。

“客官，一共五十三两银子。”

小二笑得眼咪咪的。

哦……五十三两啊。

陆辉摸了摸身上的钱袋……

“等、等等……你说是五十三两银子？不是五十三个铜板？”

“是的，客官。要知道你们喝的可是我们这里最出名的好几年的陈酿啊。”

小二的笑容明显没有刚才那样恭敬了，他的眼中透着怀疑：这个外邦人该不会是想赖账吧……

陆辉：What the fake！中原的物价好贵！我的钱为什么只剩这么点儿了？

陆辉将仅剩十两银子的钱袋悄悄的藏到了身后，然后一脸认真的向小二问道：

“那个……你们这还缺人吗？”

小二：呵呵……

然后小二开始大喊：

“掌柜的！这里有个外邦人想吃霸王餐！”

瞬间他的身后便出现了好几个满脸凶相的壮汉。

小二招了招手，然后指着陆辉道：

“你们，把他给我扒了，看看身上有什么值钱的东西！”

听见这话后，陆辉脸有些红，他是打得过这些人，但……毕竟他理亏，因为他确实没钱付账= =……
所以陆辉不敢出手，两把装饰精美的弯刀都老老实实的背在背上，他只能左蹦右跳的躲着这些壮汉的抓捕……

见久拿不下陆辉，小二大概也明白了这个外邦人不是他们能对付的了的，于是便开始嗷嗷大哭：

“大家快来看啊！外邦人吃霸王餐还要打人啊！还有没有天理啊！可怜我们小本生意啊……”

陆辉：……我真的没钱了。我想干活抵债，可是你们不要我啊……

忽然一把长＿枪从他的身后斜刺过来，一个一身戎装的男子出现在陆辉的身后。

瞬间，背上的双刀出鞘，架上了这斜刺过来的一枪，陆辉有些疑惑的问道：

“我和你无冤无仇，你为何对我出手！”

谁想那人面无表情，只是道：

“天子脚下，岂容尔等蛮夷撒野！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
波斯猫与哈士奇
                            

                                                        

                            

                            两人越打越厉害，四周都激起了尘土，酒家里的客人都跑得差不多了。而那小二则在一旁哭诉：

“这位军爷，你可以帮我们做主啊！这外邦人喝了我们那么多酒却不给钱，我们哪里担当得起啊……“

陆辉正好架住又袭来的一枪，便抽空答道：

“我真不知道这酒这么贵！我想在这里干活，可你们不是不要我吗？”

那天策将士打扮的人又刺过来一枪，愤怒道：

“狡辩！你不知道这酒贵，那你为什么还点这么多？”

“……其实这真不是我点的。”

陆辉觉得自己真的很委屈，是陈州带他来这里喝酒的，而陈州估计现在还醉着呢……于是他抽空道：

“是他带我来的……”

话还没说完，陆辉就傻了眼……

因为原本老实倒在桌子上睡觉的陈州不见了……

陆辉：……What the fake！

…………

“小二，他欠你多少钱？我替他付。”

一个有几分轻柔的声音从一旁传来，小二回头，便看见了一个苗人打扮的女子站在了他的旁边。

“五十三两。姑娘……你真要替那个外邦人付吗？”

小二的眼里明显透着惊讶，因为五十三两银子……真不是个小数目。

那苗女不在说话，只是从钱袋里拿出了好几锭银子放在了桌子上。

小二有些惊讶，这些钱明显已经超过五十三两了，这苗女……还真是有钱啊。

…………

“好了，你们别打了。那账我替他付了。”

听到那女子这样说，那名天策将士才停下了手，陆辉松了口气，他回过头去，正准备道谢时，那女子的样貌映入了他的眼中……

黑色的发，白皙的皮肤，琥珀色的眼，水润的红唇……美丽到有些不像人的女子出现在了他的面前。那女子身姿婀娜，一身紫衣，就站在夕阳中。

这一刻，陆辉还以为自己看见了传说中幻化成人的花妖狐魅……

【系统提示：陆辉好感＋２０，侠士收集到新的ｃｇ“夕照”，欢迎查看】

―――――――――――――――――――――――――――

曲铃音看在电脑前看着这一幕，有些放松的伸了伸拦腰，心里不禁有些发笑：这个明教好呆啊……
好感来得真快，和当初的二少有得一拼……

伸完懒腰后，她便点开了那个天策的资料查看：

【姓名：李渡

门派：天策府

身份：萍水相逢

对玩家感官：好感值１０（值得结交）

…………】

初始好感就有１０吗？看来是个好相处的人呢……

一身红色的标志天策服装，手拿长＿枪，脸长得也不错啊，是一种阳刚的帅气……但就是感觉有哪里不对呢？

曲铃音在电脑前抓了抓头，仔细的想着：到底是哪里看上去不对呢？

忽然她眼睛扫过李渡那张神情严肃的脸……

脑海中灵光一闪：原来是看上去太木！

就像个木头一样，木愣愣的样子，一看就是在军营待久了待傻了的那种！

――――――――――――――――――――――――――――――

这一天，陆辉觉得自己过得简直晕乎乎的……不提酒喝多了付不起账，再说他遇到的那个人也让他很没有真实感……

…………

又是几天过去……

陈州那个家伙不再出现了，估计是怕见面陆辉绝对往死里揍他……

陆辉掂了掂已经仅剩３两银子的钱包，不由的叹着气：钱啊……连路费都不够了吧= =……明尊保佑！让我马上找到活干吧！

但由于陆辉那太过显眼的长相或者说其他什么原因，长安大街小巷里的店面不是没有活就是不要他……

夕阳西下，陆辉踏着有些沉重的步伐缓缓的向自己的临时住所走去……他带着白色的兜帽，微微埋着头，看上去就像一只折着耳朵的猫……

简直是一文钱难倒英雄好汉啊！！！！

弟子夏哈甫祈求明尊保佑：让我快点赚到路费吧！

…………

等陆辉走远了后，那家刚撤了招募的店又重新将招募贴了出来，店家看着陆辉走远的背影，捻着胡子瘪嘴道：就这小白脸样，谁敢用啊？我可是有老婆和女儿的……

…………

第二天，长安城内多了一个卖艺的外邦人。

他有着浅金色的发，异色的双眼，罕见的完美容颜……一看就不是本地人。

那人先圈出了一片空地，然后开场便将背上的双刀抽出来，耍了一套帅气的刀法。那矫健的动作，让他整个人看上去又帅气了不少……

“好好好！再来一个！”

围观的人开始喝彩了，他们拍手叫道……

一看有戏，陆辉的刀便耍得更加的卖力了……

装饰华美的弯刀在阳光下闪闪发亮。

刷完了一套刀法，陆辉便开始说话了：

“我从遥远的大漠来，却不想半路被人骗走了钱财，请各位支援我一点路费吧……明尊会保佑各位的。”

然而……

“你们看！他的刀上镶着猫眼石呢？”

“哇！这刀可真是宝贝啊……”

“那刀上的金边不知道是不是真的黄金呢？”

“明明这么有钱……还想蒙我们！哎……这外邦人莫不是觉得我们好骗吧？”

然后，观众散去了不少。

辛苦一番只得到几十个铜板的陆辉：……我做错了什么？

此时，道路的一旁有几位姑娘眼睛不停的往这边看着，她们有几分脸红，正低头私语着什么……然后其中一位姑娘似乎是决定了什么，于是红着脸向着陆辉走去，她的手中正拿着一锭银子……

忽然，一群将士打扮的人向着陆辉的方向走去，那姑娘有些踌躇，便停在了一旁。

…………

“有人举报说有人在居民区卖艺，我当是谁呢，原来又是你！”

天策打扮的李渡一脸公事公办的态度，显得更加的木了。他从身后的将士招了招手，道：

“没收他的东西。”

于是众人蜂拥而上，将陆辉好不容易才赚到的几十文铜钱……抢走了！

陆辉：……What the fuck！着才是真的强盗！还我钱来！

…………

夜晚。

已经付不起客栈钱的陆辉静静的蹲在一个墙角，不住的叹着气。他将自己背上的双刀抽出来看了看，又放了回去……

我总不能真的把刀当了吧……

师父会打死我吧……

中原人真的……一点也不友好……

正郁闷的发着恼骚的陆辉忽然发现眼前站了个人：

紫色的衣裙，一身闪闪发亮的银饰。

陆辉几乎是一眼就认出了来人：是……她吗？

――――――――――――――――――――――

曲铃音用攻略罗盘找到了陆辉的位置，看着地图显示的位置她不由的感到有些奇怪：那是……一处墙角吧……喵教都这么怪异吗？大晚上不睡觉？难道出来晒月亮？

但想想陆辉那增长神速的好感，曲铃音便禁不住的愉悦起来，管他什么怪脾气，能给我好感的都是好猫！

等到了那里，她才看到：

夜色里那人带着白色的兜帽，蹲在了墙角，脸上是一幅郁闷之极的样子，在看到她的那一刻，那双异色的眼中放出了异样的光彩……

【系统提示：陆辉好感＋８】

曲铃音：虽然加好感是不错……但我怎么总觉得有哪里不对？

（陆辉内心：＄＿＄！）

“是你啊！那天……我还没好好谢谢你呢……只可惜，我暂时还不了你钱……”

他的声音越来越低，似乎感觉很不好意思。

看着陆辉这样情绪低落的埋着头的样子，曲铃音却感到心里一软：好像一只流浪猫啊……

于是她点开了剧情对话道：

“没有关系！我暂时不缺钱，你先欠着也没什么。”

曲铃音：想要拉关系就不能说不还！欧耶！请叫攻略小能手！

“真的吗？谢谢你啊！”

陆辉微微仰起头看着她，眼睛亮亮的。

【系统提示：陆辉好感＋１１】

真的好像猫啊……

曲铃音：好像摸摸他头啊……

…………

“……事情就是这样。”

陆辉埋头讲出了他道长安后遭遇的一切，而曲铃音就在他的旁边坐着，安静的听着……

月光下，苗女那张漂亮得惊人的脸显得有些蛊惑，也显得有些温柔。

看着苗女安静的样子，不知怎么的，陆辉觉得自己的心跳似乎快了那么几分。

“那我先借你一些吧，等你下次来再还我吧。”

苗女开口了，她的声音温和轻柔，听在陆辉耳朵里，就像有人拿羽毛在挠着他的心一样，有些发痒。

“呵呵，不过你下次再迷路的话可以来找我啊～别再这样傻乎乎的请人喝酒了。”

苗女笑得很开心，也很动人。

…………

――――――――――――――――――――――――――

退出场景。

【系统提示：本次场景，陆辉好感＋３６，目前总好感７５】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前路（补齐）
                            

                                                        

                            

                            一处人来人往的码头。

一名男子有些艰难的来来回回搬着货物，他今天已经搬了很多次了……汗水从他的身上不停的落下，他稍微停下来擦了一下额头上的汗，然后又继续扛着货物走。

一天工作下来，他得到了１００文铜钱。

那男子手拿着钱，慢慢的走着……忽然，从旁边闪出一个白衣人。

白衣人一把抢过了这男子手中的钱，放在手中掂了掂后，斜眼看着他道：

“怎么才这么点儿？”

陈州气得差点每一口血喷出……

什么叫，“怎么才这点儿？”

感情干活的不是你啊！

“你不要就算了！你当钱是大风刮来的吗？”

说话间陈州就抬手去抢陆辉手中的钱，但陆辉一个灵巧的闪身避过了。

“呵呵！那你当我当初的钱是大风刮来的吗？骗我那么多钱！”

提到这个，陆辉又是满脸的怒火：他以前还想着先过来还阿音钱呢，让她知道他其实并不是花钱那样大手大脚的人……而这下可好……别说求婚了……连能不能还钱都是个问题！

“哎……你和我一个叫花子计较什么？你不是钱多吗……”

陈州的声音越说越小，似乎有些心虚……好吧，当初他确实是拿陆辉当冤大头来着……

陆辉微微一笑，在夕阳中耀眼的犹如一张浓墨重彩的洋画……

“ｄｕａｎｇ――”

陆辉直接一钱袋砸在了陈州脑袋上，然后颇带些威胁意味的说：

“明天继续干活！记得赚多点！”

陈州：……你妹！让我干活还打我！！！

――――――――――――――――――――――

傍晚，唐家堡内。

一个唐门打扮的女子正从外面归来，她浑身都湿透了，头发整个全贴在了身上，脸色有些发白……她走过的每一个地方都留下了一些水渍……

此时她正朝着堡内某个方向走去……

“无夜！你给我站住！”

唐晓月从阴暗处站了出来，脸色尽是怒色，很明显她是一直在这里等着的。

那浑身湿透的女子顿住了脚步，缓缓转过身来，

“晓月姐，有什么事吗？”

她脸上带着柔和的微笑，语调轻柔和缓，带着些许旖旎。

“把你这张脸给我摘下来！你给我摘下来啊！”

唐晓月一把抓住了那女子，伸手在她的脸上不停的扯着……

而那女子则很冷静的挥开了唐晓月的手，依旧带着微笑道：

“晓月姐，你在说什么啊？念音听不懂。”

看着眼前这个娇柔魅惑，没有一处违和感的绝色女子，唐晓月忽然就觉得很是悲哀……她缓缓的抱住了眼前的女子，眼里带着悲伤，带着些许祈求的开口了：

“无夜……算晓月姐求你了，别再这样了……她死了，可你还活着啊……你不能代替她活着……”

听见这话，那女子的脸色有片刻的空白，忽而她又微微低下头轻声道：

“是啊……我还活着。我不能替她活着啊……”

【无夜……为什么你还活着呢？】

【我死了，为什么你还活着呢？】

【无夜……河里好冷……你来陪陪我吧……】

…………

慢慢的……那女子推开了唐晓月，她用那双琥珀色的眼睛直视着唐晓月，用一种梦呓般的口吻道：

“晓月姐……你说，我……为什么还活着呢？阿音说河里很冷，想要我去陪陪她……她看上去好伤心啊……”

话未说完，她便移步离开了。徒留唐晓月在原地满脸震惊的看着她离去的背影……

无夜……

无夜……

唐无夜……

唐晓月忍不住低头捂住了脸：为什么会变成这样啊……无夜……

她观察唐无夜有一段时间了，她以为他总会处理好心伤，总会走出来的……却没想到，他是越陷越深了……

不知是从哪一天开始的，唐无夜每隔个一两天就往外跑，一跑就是一整天，每次还都是带着一身的水回来的……

再这样下去的话，他迟早会把自己毁掉了……不，他现在就已经开始毁灭自己了……

他连“自我”都开始封闭了……

无夜……

…………

“如果想哭的话，就哭吧，没人会看见的，我也会闭上眼的。”

忽然，唐无乐的声音从她身后传来，声音里带着少有的平和。

“你想多了。”

唐晓月一把挥开了唐无乐搭在她肩上的手，没多大感情的说道。

她抬起头来，唐无乐才发现：她真的没有哭，只是那双漂亮的眼睛里有些东西在闪动而已……

“唐晓月，你能别那么逞强吗？女人那样硬气，还要男人做什么？”

“要你管，滚！”
―――――――――――――――――――――

扬州红衣教营地。

夜风中，一女子站在高台处，似乎在等着什么人。

“大人。”

一个黑影悄然间从她的身后出现。

“月尘，你来了啊。”

那女子微笑道，并摆了摆手，表示不用多礼。

“这些天，你观察的怎么样？”

见华研直接发问，月尘也不多说什么，只是面无表情道：

“她的一切都表现正常，而且对于教中的武功学得很快，应该是有过武功底子的。从她当初的服饰来看，应当是苗人。”

“苗人？五毒吗？”

华研微微抬头看着天上的弯月静静的思考着，然后又问道：

“那她对于教义有何异议？”

“并无。”

听到月尘的回答后，华研微微叹着气，似乎很是惋惜，

“洛水这样年轻却是满头白发，想必是受了心伤吧。不过还好，她加入了我圣教，阿里曼大神会怜惜她的。”

月尘安静的听着没有出声。

问清楚了问题，华研朝月尘摆了摆手，示意她可以回去了，并嘱托道：

“为了避免洛水想起从前的伤心事，你应当知道怎么做吧？”

月尘静默的点了点头，道：

“她当初的那一套衣饰我会处理好的。”

华研赞许的点了点头，然后对着天上的弯月开始祷告……

那个名为洛水的女子的武学潜力比她们每一个人都好，更重要的是她没有过去……她会成为圣教新的助力的……

从现在开始，你便是我圣教的洛水，阿里曼大神赋予你新生，你将没有过去，只有未来――只有与我圣教一同光辉的未来……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
渣渣们！来战！
                            

                                                        

                            

                            清晨，阳光明媚，扬州红衣教营地里已经有不少的女子开始练习武学了，而教她们的那名红衣女子正是月尘……

月尘先示范了一套剑法，她前面的一群红衣女子便开始练习了，也许大家以前都是普通百姓，并没有怎么接触过武学，所以她们学得很是艰难。

而洛水由于很快学会了这一套剑法，所以正坐在一旁看着。

“洛水，你来示范一下吧，顺便也教教她们吧。”

看着众人训练的样子，月尘微微摇了摇头，于是叫上了一旁的洛水来帮忙。

被忽然点到名，然后被这么多双眼睛齐刷刷的盯着，洛水感觉微微有些不自在，但她还是抽出了挂在腰间的剑，当即一套“九曲剑法”就用了出来……

【系统提示：九曲剑法熟练度＋３】

洛水舞起剑来，红衣蹁跹，白发飞舞……就像是在跳舞一样令人赏心悦目。

第一式、第二式、第三式……

一套剑法完毕，洛水一个优美流畅的动作收了剑，然后静静的站在那里。

【系统提示：ｘｘｘ好感＋２

ｘｘｘ好感＋３

ｘｘｘ好感＋５

ｘｘ好感＋１

……

恭喜侠士，获得称号“梦中人”，佩戴该称号，攻略目标好感加成５％，默认佩戴】

洛水：……这都是些什么啊？

“啪啪啪”

一阵拍手声从旁边传来，洛水转头看去，雨落正在一旁笑着看着她。见洛水回头，雨落立即扑了上来，道：

“洛水姐，你好厉害啊！这套剑法我学了很久哎～都没有洛水姐舞得这么漂亮……洛水姐，你教教我吧～”

“好……”

这种事情，根本没有办法拒绝啊……

于是洛水就被雨落给拉到一边去了……

月尘：……说好的要过来帮我教她们呢？

…………

训练完了的月尘来到了洛水的旁边，然后从身后拿出了一样东西，并道：

“这是使者大人让我交给你的，你天赋好，不应该浪费。”

她手中的是一套金丝手套和一些半透明的丝线……

洛水仔细的看着这些，想着：这些是什么呢？

忽然间，她脑海里就响起了一个声音：

【叮――――――――！

“灵丝手套”（品级：紫色）：刀枪不入，水火不侵，可空手夺白刃。

“天蚕丝”（品级：紫色）：锋利至极。】

“这是‘天蚕丝’，是使者大人收藏的武器之一，她觉得很适合你用，所以将它赐给你。这是‘灵丝手套’是配合‘天蚕丝’一起使用的。”

月尘开口解释道，解释完了后，她抬眼直直的看着洛水，郑重道：

“洛水，别辜负我们的期待。”

也许这目光太过郑重，洛水不由的想闪躲，但最后，她还是点了点头，然后收了这些东西。

“洛水，你跟我过来，我来教你怎么用它们……”

月尘向着一个方向走去，并招呼洛水跟上。

…………

一个午后，训练场上。

红衣白发的女子正拼命练着剑……

【系统提示：九曲剑法熟练度＋３

九曲剑法熟练度＋３

…………

恭喜侠士，九曲剑法升为５级。

九曲剑法熟练度＋３

九曲剑法熟练度＋３

…………】

洛水知道，自己的是有武功底子的，而且也很有天赋，至少比起其他的女子来说，她的天赋是要强得多……所以，她就不能浪费这份天赋。

即使她知道自己比这里大多数人都厉害，甚至能轻松的胜过华研，但不知为什么，她心里总是有一种不安感……

不够啊……

才这点武力值怎么够呢……

不够……

不够，不够，不够！！！！！！

我要比任何人都要强才行！！！！

系统小字：

【天绝蛊】成长４０％，距离觉醒还有246天。

…………

“洛水，你都训练了一个上午了，不累吗？”

一个红衣女子从一旁冒了出来，有些好奇的向洛水问道。

“还不怎么累，我再练一会儿就去休息。”

洛水微笑着回答道。

忽然，那人直接就上前来拉住了洛水举剑的手，道：

“你看看，已经满身的汗水了，还说不累？”

她边说一边拿出了手帕为洛水细细的擦着脸上的汗。

【系统提示：百香好感＋５，目前总好感４５】

洛水：……我还是觉得有哪里不对。

于是，洛水抓住了百香的手，笑着道：

“我自己来吧。”

百香也相当配合的将手中的手帕递了过去，并说：

“洛水，我们下午要去附近的小镇里传教，你和我们一起去吧！”

洛水正想拒绝，但百香一直拉着她握剑的手，大有一种“你不答应我就不放手”的气势，于是只好无奈道：

“好，我陪你们去，你先松开我吧，我去洗个澡，换身衣服就来。”

听到洛水这样说，百香笑得格外甜蜜，然后她就向一旁等着她的那几个红衣女子跑去了，边跑还边喊着：

“洛水答应和我们一起去了！”

“真的啊？太好了！”

洛水：……有那样值得高兴吗？

…………

洗完澡，换了一身红衣教服后，洛水来到了镜子面前，仔细的将当初雨落帮她做的宝石链子小心的装饰在了背上（当初缝上后又被拆了下来，做成了可拆卸的样子，便于换衣服）。

最后再在镜子面前检查没什么不妥后，她从意识里的系统背包里拿出了一把蓝品的剑挂在了腰上，然后走出了房门。

…………

“洛水，你好像并不怎么高兴啊……”

一路上百香她们都在兴奋的聊天，而洛水只是安静的听着，所以百香不由的有些担心：洛水是不是不高兴和我们出来啊？

“没有啊，我只是不知道该说什么。”

看见百香那有些担忧的样子，洛水下意识的就露出了微笑。

【系统提示：百香好感＋３，目前总好感４８

ｘｘ好感＋２

ｘｘｘ好感＋４

…………】

洛水……洛水她无力吐槽了：我应该没那么大魅力吧……

（系统友情提示：请关注魅力值。）

…………

这里是一处幽静的树林，轻风吹过，树叶沙沙作响……一片平静的样子。

慢慢的，她们走到了树林的入口处，洛水手一挥，拦住了百香她们。

百香她们不由的递过来一个疑问的眼神：怎么了？

洛水没有回答，只是微微闭上了眼，静静的感受着……虽然这林中看不出什么，但她却感受道了好几人的气息……

有些微微急促的呼吸……

看来这些人很紧张啊……或者说很兴奋。

洛水睁开了眼，微微勾起嘴角，露出了一个略带蛊惑的笑容。连自己的气息都不能够隐藏好的人还想玩埋伏？真是个笑话……

脑海中有个黑影一闪而过，洛水的神情微微恍惚了一瞬：是谁呢？记忆里好像有谁最精通暗杀和埋伏这一套了……

算了，现在不想那么多了。

洛水微微清空了思绪后，对百香她们摆了个口型：有情况！你们到后面去躲着！

其他人点了点头，表示知道了，因为她们也知道凭借自己这还没学几天的功夫怕是帮不了什么忙的。只有百香有些不情愿的样子，她向洛水摆着口型道：你一个人不是很危险吗？

洛水微微笑了，表示：

他们不会是我的对手的。你快点过去吧。

再三确认洛水说的是真的后，百香才一步三回头的跑去躲着了。并且她还将挂在腰间很少用到的剑抽了出来，打算要是一会洛水不敌的话就跳出来帮忙。

…………

风依旧在吹，树林也依旧安静。

白发红衣的女子摸了摸腰间的剑后，开始抬脚进入林中……

…………

“老大，这次只来了一个红衣女子啊，我们要上吗？”

一名黑肤男子趴下身，冲着旁边的一个刀疤脸男子轻声问道。

那老大抬手做了个“斩”的姿势，表示上。于是他旁边的男子便悄悄的将消息传给旁边埋伏的十几人去了。

想起他们上次抢劫的那一帮红衣女子，他就忍不住露出邪笑：一个个穿成那样，一看就不是什么良家的女子……哎呦～那小脸和那皮肤，真是够味啊……更不提她们身上的那些珠宝了……

白发红衣的女子越走越近了，已经能够看清她衣摆上华美的装饰物了，也能够看清她腰上的剑了……

山贼中的一人不由的低声嘀咕道：这女人怎么这么怪啊……年纪轻轻，满头白发……

而另一人则偏头向他们的老大问道：

“老大，这女人身上带着剑，怕是个练家子啊……”

而他们的老大轻笑了一声，道：

“怕什么？上次那帮红衣服的女人中不是也有带剑的吗？结果呢？顶个屁用！”

那白发红衣的女子走得更近了，那张美到极致的脸也开始逐渐清晰起来……

白发，红衣……腰肢轻柔，姿态曼妙，在这寂静的林中，就像是一场旖旎的梦……

…………

“我的个乖乖……这女人长得可真叫一个漂亮啊……”

树林里埋伏的山贼中有一人发出了惊叹。而另一人则笑得有些猥琐：

“再漂亮，到床上不都一个样吗？”

“这女人，说不定我们玩完后还能卖个好价钱呢……抓活的吧！”

其他的人一致赞同道：

“抓活的吧。”

那老大没有参与讨论，只是在哪女子进入他们的埋伏范围后，挥下了手：

“动手！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
红衣洛水
                            

                                                        

                            

                            我不是针对你们哪一位，我的意思是：你们都是垃圾！

―――――――洛水

洛水走到树林深处时，忽然从两边跳出十几个壮年男子，一起围住了她。不过她并不慌张，只是神色平静的打量着周围的埋伏者：都是些褐色的短衣，手中都拿着斧子，大刀等东西……

看来只是普通的山贼吗？

看着这群平均血量为９０００的山贼，洛水是真的紧张不起来……

哦，他们中有个刀疤脸是24560的血量……

呵呵，不过……那又怎样？

…………

见那红衣女子一脸平静的模样，山贼们倒是有些惊奇了：这女人倒是胆子大啊，或者说她真看得起她那三脚猫的功夫吗？

其中一个山贼看着洛水的脸，有些色气的笑着：

“小娘子若是束手就擒的话，说不定哥哥们还会少给你些苦头吃！”

其他人听了便也开始笑着起哄：

“束手就擒吧！看你那娇滴滴的样也不是个会玩剑的人，要不要哥哥们教你怎么耍剑啊？”

听到这些，洛水并不生气，都是一群将死之人，有什么好气的呢？

于是她轻轻笑道：

“耍‘贱’啊，我确实不会。”

其他山贼没听出她口中的“贱”，以为她是要投降，便都张扬的哈哈笑起来。而那个老大则轻蔑道：

“女娃娃牙尖嘴利，一会让你知道什么是‘耍剑’！”

“呵！”

洛水轻呵一声，不在说话，只是瞬间抽出了挂在腰间的长＿剑。

“都给我上！让这婊＿子知道我们的厉害！”

…………

“当当当当――！”

洛水举剑旋转，瞬间荡开向她包围而来的这些人手中的武器，而后，剑继续快速的刺出……

当即，山贼中便有三人倒下……

绯色的衣摆回旋，像是一条条赤练蛇……

山贼中其中一人一把抓住了洛水的衣摆，有些愤恨的举刀道：

“臭娘……”

话语未完，他的脖子上便出现了一道血痕，然后便就此倒下再也没有起来了……

不过几个呼吸间，周围的山贼便死的死残的残，只留下那个老大还在死撑着。那个老大见他手下的人都灭的差不多后，便转身想跑……

几条半透明的丝线一下子缠住了他的四肢，随着他的跑动，丝线狠狠的勒进了肉里，顿时鲜血渗出……

另外又有一条丝线缠上了他的脖子……

“你可以继续跑，看看我这天蚕丝能不能拉断你的脖子……”

他身后女子的声音轻柔动人，可是却令他感到一阵阵寒意……他知道，这次他们是踢铁板子上了……

…………

在听到林中的声音平静下来后，百香她们才悄悄的从大石头后面探出头来查看，她们中有人在小声的问着：

“情况怎么样了？洛水成功了吗？”

“应该是吧，我好想听到了林中有男人的惨叫声，但没有听见洛水的声音。”

“那我们要不要去看看？”

“走吧，走吧，洛水肯定已经赢了，毕竟她那么厉害～”

…………

几位红衣少女慢慢的踏入林中便看到了满地的鲜血，以及躺在地上到处哀嚎的男子……

而那白发红衣的女子正站在他们中间，她一手握着剑，另一只手上则缠着几条半透明的丝线，而丝线的另一端缠着一个刀疤脸的男子的四肢以及脖子……

看着洛水的背影，百香莫名的就从心里升起了一种安心感，她想：还好这次我把洛水叫上了，不然我们几个绝对会死在这里了……

【系统提示：百香好感＋６，目前总好感５４

ｘｘｘ好感＋７

ｘｘ好感＋４

ｘｘｘ好感＋５

…………】

也许是习惯这个声音了，洛水也不再在意了，她没有回头，只是说：

“这些人应该不是第一次这样干了，你们可以搜查看看他们身上可有我教的东西。上次失踪的姐妹说不定就是折在这里了。”

听了洛水的话，百香她们便一个一个去搜查躺在地上动弹不能的那些人的身……

“这……这颗宝石是言欢姐的！”

“这家伙用的剑是慧晴的……”

…………

搜出一件又一件熟悉之物后，她们中有人忍不住哭了，

“我当她们只是迟回来几天，却没想到她们……都遇害了……”

…………

百香举着一把剑，细细的抚摸着剑柄上精美的装饰……

这是慧晴的剑啊……

明明说好一起入教，一起把武功练好的……

为什么你就停在了这里呢？

…………

忽然，百香将剑指向地上呻＿吟的人的喉咙处，厉声问道：

“说！那些被你们劫了女子呢？”

“我、我……我不知道……”

那人睁大了眼睛，有些颤抖的说……

随着他的说话，他的喉结也开始一动一动的……

不知道啊……

百香笑了，道：

“既然不知道的话，那就算了吧……”

那人听了这话后明显松了一口气，他以为作为女子的百香心软了，下不了手……

还没等他完全放松，他便发出一声惨叫，再然后便什么话也说不出了……

百香将他的喉结给挑了出来……

“你也不用在活着了……”

…………

看见百香的动作，其他的红衣女子纷纷抽出了自己腰间的剑，刺入了地上还没死的人的身体里……

顿时间，林中惨叫一片。

那被洛水束缚住无法动弹的山贼头子的脸色开始不住的冒汗……

“我……”

他才开口说出一个字，便有一个声音打断了他……

“洛水，把他叫给我们处置怎么样？”

百香向洛水问道，她身后的人也都看向了洛水。

洛水自然是答应的，反正这人怎么样也与她无关……再说这人也确实该死。但看了看这人剩下的血条（10345/24560）后，她便嘱托道：

“小心！他并不是完全没有反抗力。这个，你拿去。”

洛水脱下了灵丝手套，并且将天蚕丝一起交于了百香。说话动作间，洛水的眼睛一直没有离开过地上跪坐的那人，她右手的剑也依旧牢牢的架在那人的脖子上……

戴上灵丝手套的百香用天蚕丝将那人全身都绑住了，然后她开始使劲的拉……

锋利的天蚕丝狠狠的勒进了那人的肉里，那人开始忍不住惨叫了……

然而他没有叫几声便只能发出一种闷闷的声音了……因为他的舌头被百香旁边的秋弥给割了下来……

“叫得真难听！”

秋弥笑得有些甜蜜。

她们都在笑，仿佛这是一件无比快乐的事一样……

…………

洛水忍不住偏过了头，虽然人是她捉的，她也杀了不少人，但看到这场景她还是有些不舒服……

是不习惯的原因吗？

（不，其实是因为你原先是个正常人。）

…………

这人被百香她们活活的凌迟死了，然后她们便开始低声哭泣了……

看着她们一个个那可怜的样子，洛水便有些想说的什么来转移话题了，于是，她道：

“别伤心了……以后你们出来便叫上我吧，我保护你们。”

百香擦了擦眼泪，有些诧异的看向洛水：洛水她不是一向只喜欢练武的吗？这是实话，自入教以来，洛水大多数时候都是在训练场度过的，她们也知道洛水是有武功底子的……

白发红衣的女子默默的看着她们，琥珀色的眼中带着几分温柔，她手持剑，剑上还带有点点血迹……这样看上去就好像是阿里曼大神人间的化身一样……

百香忽然就感觉到了一种莫名的情绪……一种说不出温暖在心里荡开……

洛水她说要保护我们……

要保护我……

【系统提示：百香好感＋１２，目前总好感６６

秋弥好感＋１０，目前总好感６４

ｘｘｘ好感＋９，目前总好感ｘｘ

ｘｘ好感＋１１，目前总好感ｘｘ

…………】

洛水：……有那么感动吗？

…………

处理好了这些山贼的尸体后，百香便将天蚕丝和灵丝手套还给了洛水：她当然知道这是好东西，但同时她也知道这东西她用不了。

洛水伸手接过来后，便重新戴上了灵丝手套，并将天蚕丝仔仔细细的收进了腰间的一个小包里。但其实这只是障眼法，在天蚕丝进入小包的那一刻便被洛水收到了系统背包里面，因为这玩意太过锋利，放身上的话指不定哪一天就会不小心割伤自己。

再略微的休整片刻后，她们便继续赶路了。

没过多久，她们便到达了目的地。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所谓红衣教
                            

                                                        

                            

                            没过多久，洛水她们便到达了那个小镇。小镇的门口有两位年轻的姑娘正在四处张望着，看见洛水她们后，便满脸笑容的迎了上来：

“百香姐姐！你们来了啊～”

“小文等久了吗？”

“并没有多久。”

一阵寒暄过后，她们的眼神便落在了洛水的身上，更严格来说是洛水的头发上面……

“这位姐姐是……”

“这是洛水，也是我教中姐妹，洛水很厉害的～”

还不等百香接话，秋弥便抢答道。

见秋弥介绍自己，洛水便朝着那位叫小文的姑娘礼貌的一笑。

【系统提示：张静文好感＋３

李悦喜好感＋２】

…………

张静文房中。

“来，姐姐们口渴了吧，先喝口水先～”

张静文笑盈盈的给众人递着温水，而李悦喜也在旁边帮着她。

洛水接过了水，道了声谢后便开始打量起屋子来……屋子是很普通的农家房屋，而屋内好像就只有这两个姑娘，其他人是出去了吗？

“小文，你爹娘呢？”
百香将水碗放到了桌子上，似乎是随口那样一问。

“哦，他们啊……出去干活去了。现在就我和喜儿在这里……怎么？百香姐姐有事？”
张静文将水碗放到了一旁，有些好奇的回过头来。

“不，没什么。对了，小文，我上次和你说的事考虑的怎么样了？”

听见她说“父母外出干活”后，百香脸上的笑容似乎扩大了那么几分。

听见百香的问话，张静文的神色一下子变得有些沮丧，她微微低着头，道：

“百香姐……我爹娘他们……不同意我加入圣教……娘说、她说……‘你一个女娃子嫁个好人家就够了，别去加入什么红衣教给人家添乱了……’她……她还让我同阿财他们家订了亲……爹也说‘你要穿成那样的话，我就没你这个闺女！丢不丢人啊！’……”

说到最后，她的眼里已经泪光闪烁了……

见状，洛水默默的递过去一张手帕。

“谢谢。”
她低声道着谢。

【系统提示：张静文好感＋２……】

张静文的这一番话一出口，洛水可以明显感觉到屋内的气氛变了，红衣教的诸位虽然还是笑着的，但她可以感觉到她们的心情可不是那样的好……

“哎呀～我说，小文啊，你家就是麻烦！你爹和你娘那种老古董懂什么？像我……我哥他根本就不管我……虽然我也不想他管……百香姐，我想加入圣教！”
一旁的李悦喜忽然出了声，屋内的气氛才有些许的回暖。

百香脸色的笑意扩大，她道：
“小文……你还这样年轻……唉～世间男子都不是什么好人的……哪怕是像洛水那样好也是这样的下场……你该学会自己做一次主！”
屋内的气体红衣女子都低声附和着……

“洛水……她，怎么？”
张静文和李悦喜投来疑惑的目光。

洛水静静的看着她们，没有说话……
洛水：我也不知道我是怎样的下场……说到底在她们眼里我到底是经历了什么啊……没有记忆还真是……

我的记忆……我的过去……

“洛水啊……唉……”
见洛水迟迟不开口，一旁的秋弥便接过了话头，道：

“洛水本是名门弟子，到底是哪个门派我们也不知道，反正就洛水的武功底子来说不会是什么小门派的。她自小有一个青梅竹马，理所应当的，他们算是相爱了……”
说道“相爱”这里，秋弥冷笑了两声，而屋内其他人也嘲讽了一两句。

“好景不长……那男子长大后便开始愈加贪心起来，他并不满足与洛水一人。就算是洛水再怎么漂亮，再怎么体贴……他也觉得洛水不好，因为洛水不够大方。”
秋弥说到这里，百香便讥讽道：
“什么不够大方？分明是他太贪心，竟然想要洛水和其他女子一同侍奉他！我呸！他也配？”

听到这里，洛水整个人都不太好了……这到底是第几个版本的我的过去猜测？出于某种复杂的心情，洛水看向秋弥，开口道：

“秋弥……这……好像不太对吧？”你们不能因为我没有记忆就这样糊弄我啊……这样狗血的事不可能发生在我身上！

哪知，秋弥并未理会洛水话中的反对，只是投过来同情的一眼，继续道：

“就因为这样的原因，他开始看洛水越来越不顺眼了……为了不挡他的路，他决定除掉洛水……”
听到这里，张静文和李悦喜发出了惊呼声。

“他想了个办法将洛水骗去了河边，并且偷袭成功（她们觉得洛水比较强），便将洛水抛入河中毁尸灭迹……幸好洛水命大，被月尘大人她们救起。大概也因为太过伤心，洛水醒来便失去了所有的记忆……而她的头发也在短短几天内全白了……”
故事讲完了，屋内的众人发出了重重的叹息声……

洛水：……= =，不……我感觉完全不对的样子……这样老套的剧本……你们还不如说是我甩了他，然后他因爱生恨想杀了我呢！（姑娘，你知道你离真相只差那么一步吗？）

“洛水姐……”
张静文和李悦喜看着她，眼中泪光闪闪……

【系统提示：张静文好感＋１０，李悦喜好感＋１０……】

洛水：……请别这样看着我！

“现在我们再来说别的……小文，你觉得你有洛水漂亮吗？”
百香收敛好自己的情绪，开始发问了。

“这……”
张静文看着洛水那张漂亮得完全不像人的脸，默默的摇了摇头……

“那你觉得你有洛水厉害吗？”
她看了看洛水腰间挂着的长剑，再次摇头……

…………

“那现在，你告诉我，你认为你爹娘为你选的那个人真的会一辈子对你好吗？他要是对你起了歹念，你能够自保吗？”

一个又一个的问题砸来，张静文的脸色白了几分，她忍不住后退了几步……

“来吧，加入我圣教，你会有华美漂亮的衣服，多得说不清的对你好的姐妹……你将不再受到欺压，没有了掌控你人生的人……你会拥有自己选择的权利！”
百香的脸上的笑容带着一种神圣，就像是虔诚的信徒一样，让人忍不住去相信……
她向张静文伸出了手……

“来吧……加入我们！阿里曼大神正向你张开双手……”

张静文忍不住将手放到了百香的手上，但就在她们的手要接触到的那一刻，她又像是触电一般缩回了手……
“可是……爹娘……”

百香的脸色变了变，然后又恢复了笑容，道：

“你是你，为什么要在意他们的想法呢？如果他们不同意……就当没有这父母怎么样？”
她的话语越说越轻，带着一种说不清道不明的蛊惑。屋内，一种淡淡的香气开始弥漫开来……

四周都是诸位红衣女子的笑声，
“呵呵～他们不同意又怎么样？只要你愿意……”

“这种父母，有要的必要吗？如果觉得碍眼的话，我们可以帮帮你的～”

“小文，加入我们吧～”

加入我们吧……

张静文的眼神越来越迷茫，她脸上的表情渐渐的变成了和百香她们一样的笑容……她将手放到了百香手上……

这种味道……

一旁看着的洛水觉得有些奇怪……她觉得百香她们的行为似乎，应该，不太对吧……
“等等，百香、秋弥……你们这……”

“洛水，你觉得我们又什么不对吗？”
瞬间，屋内所以人的视线便集中到了洛水的身上，她们每一个人的脸上都带着那种有几分诡异的笑容……

这场景令洛水有些头皮发麻……

【系统提示：红色警告……】

一种鸣笛的声音一种不停的在脑海的响着，洛水的头立刻就难受起来，于是她道：
“不……没什么。”

【系统提示：百香好感＋１０，目前总好感７６

秋弥好感＋１２，目前总好感７６

ｘｘ好感＋７，目前总好感ＸＸ

ｘｘｘ好感＋９，目前……】

话语出口的瞬间，脑海里的警笛声便停了下来。洛水扶着头，微微喘着气……

“洛水！你又头疼了吗？”

“不……还好。”

…………

洛水独自坐在一旁，微微扶着还有些轻微疼痛的额头……

【数据修复失败……】

【……loading……数据加载失败……修复失败】

…………

――――“师父，我……为什么怎么训练都没有其他人强呢？”

――――“唉……”

…………

――――“师姐……你以后出去还是和我一起吧，我会保护你的……”

――――“师姐一定要等我啊，等我长大……一定不要喜欢上其他人啊……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
扬州偶遇
                            

                                                        

                            

                            百香她们成功将张静文和李悦喜拉入了红衣后，便开始安排起众人这两天的住所了。等到这些都完了后，各人便各干各的了。

洛水也拿着剑找了一片空地，开始练起剑来。
一招、两招、三招……

一片落叶飘过，被凌冽的剑风给切割成了三段……

不够啊……还不够快……

洛水越是舞剑，心里就越是迷茫……
我……到底是想要达到怎样的速度呢？到底要怎样的速度才能称为“快”呢？

脑海中忽然有一个人影闪过……

一段有些模糊的记忆浮现：

那人对她满是杀意，在离她三十尺左右的地方向她袭来……她提前后跃，但在她脚还未落地的时候，那人便猛的加速，瞬间就到了她面前……

她只记得那人的身影，却不记得那人的样子了……

那样的速度……算是快吗？

思考着“快”的定义，洛水的眼神在四周乱扫着……
一身红衣的秋弥正向村外走去……

有些好奇，也有些担忧，于是洛水便跟了上去，问道：
“秋弥，你这是去哪里？”

见是洛水，秋弥便停下来打招呼道：
“我是去扬州采购一些生活用品，毕竟我是圣务门的啊～”

扬州啊……似乎离这里还是有些路程的。考虑到路上可能遇见的山贼强盗之类的，洛水便道：
“我和你一起去吧。”

秋弥微楞，然后笑着点头道：
“好啊～”她当然知道洛水此举是为了她的安全着想。

【系统提示：秋弥好感＋６，目前总好感８２】

…………

她们到达扬州的时候正是正午，阳光有几分强烈，于是她们便思量着先找个酒家歇一歇，躲躲太阳，顺便吃点东西。

洛水的目光正在前方扫视的时候，却忽然发现……身后似乎有个人一直在跟着她们，不是跟踪的那种，而是就这样跟着她们……

为什么洛水断掉那人是在跟着她们而不是同路呢，因为这个人已经跟着她们走过来很多地方了，并且他的目光还一直停留在她的身上……

“洛水……我们后面那人……”
秋弥侧过头来悄悄的试问着，而洛水并没有回头，只是低声道：
“不管他……目前看来似乎没有恶意，我们先观察看看。”

其实如果是一般的人，洛水估计就直接上去警告他了，她这样说也只是暂时的安慰自己和秋弥而已……
因为那个人的血量高得有些恐怖……已经不是她好几倍的问题了……深知血量越高武力越强这个道理的洛水觉得，如果真打起来，她可能很快就会败落……

洛水：这无奈的现实……

…………

洛水她们进了一家小面馆，点了两碗面，然后就坐在一个偏僻的角落观察着那个跟着她们的人：
那人长得十分俊朗，一身公子哥的打扮，金色的衣服显得有些华丽，背上背着一把细长的剑，同时腰后也别着一把宽大的剑……

是藏剑吗？

洛水在红衣教里也算是了解到这个江湖的一些常识了，看那人的打扮，他应当是一位藏剑的弟子……算得上是名门正派，于是洛水默默的松了口气：看来他应当不会对她们做什么了。

只是……那人看她的眼神怎么那么奇怪呢？

那双眼中带着一种她不知道怎么形容的感情，有几分担忧，也有几分痴意……更甚至……还带着一丝愧疚？

洛水只和他对了一眼便马上移开了眼神，而那人的眼睛却似乎比刚才更亮了……

这种眼神……

就算是回过头不去看，洛水也能够感觉到那人那不加掩饰的目光……这让她后背有些发麻……

面上来了，洛水拿着筷子只是吃了几口便放下筷子了。一旁的秋弥有些诧异的问道：

“洛水……你这就吃好了吗？”

“嗯，我不怎么饿，你吃吧。”
那边的那家伙一直这样看着我，怎么可能吃得下啊！

…………

硬着头皮，死命的熬着那磨人的目光，终于等到秋弥吃完了面，洛水在心里松了一口气……终于可以走了……

“小二，结账。”
洛水招呼着小二过来。

那小二眯眼笑着，道：
“二位姑娘，你们的钱已经被人付了。”

是他？

洛水下意识的向那人看去，视线接触的那一刻，那人朝她微微一笑，看着挺有贵公子的风度……
洛水：……总觉得哪里不对。

洛水收回了视线，对秋弥道：
“我们走吧。”

“可是那人……”不用管吗？

“别管他，我们做自己的事去。”
洛水想管也没办法……看看那人那高得可怕的血量，再看看自己这仅有的几十万血量……洛水在心里默默的流泪……

于是她们走出了小面馆。在路过那人桌子的时候，洛水瞬间将背包里的十两银子给拿了出来，并投到了那人的桌子上……

十两，应该够付面钱了吧……

――――――――――――――――――――

白发红衣的女子就这样走了，没有半分留恋的样子。

叶承风看着桌子上忽然出现的十两银子，心情有些低落……

她还是没有接受他送的东西……

你是在生气吗？阿音……

阿音一路没有给他多余的眼神，他看得出来，她的漠视……

就像是对待一个陌生人一样……

（事实上，她真的不认识你……）

…………

一个月前。

曲铃音同凌虚阳走后便再也没有出现过，就算是刻意的探听也得不到她的消息。

不知出于何种目的，叶承风再次来到了他们曾经待过的那个小镇――云安镇。

街上的小贩来来往往一如既往，就连那家当铺也还是当初的模样……什么都没改变，不见的……只有她而已。

一片树叶从头顶飘过，叶承风抬手拂去，然后静静的看着小镇上来来往往的人……

“叶大哥！”
一个孩子的声音从他的后方想起，叶承风微微一偏头便看见了忽然出现在他旁边的小女孩，不由的有些疑惑：
“你是……”
他仔细的在记忆里寻找着……但还是有些想不起在哪里见过这个孩子。

“我是小秋啊～一年前你和阿音姐姐在我家住过几天啊！你忘了吗？”
那孩子的表情有些沮丧。

哦，原来是她啊……

“原来是小秋啊。”
叶承风朝着眼前的孩子微笑着安慰道，
“不好意思啊，叶大哥记性有些不好。还有，小秋真的变样了不少呢！”

听他这样说，小秋便高兴起来，她在原地转了两圈，问道：
“是吗？叶大哥也认为我长高了啊！哈哈哈～”

叶承风看着她活泼的样子，忍不住摸了摸她的头，想着：是啊，真的长变了不少。当年矮小瘦弱的小姑娘终于看上去有了这个年龄的孩子应有的样子，她的衣服看上去也好了不少，看来这一年多里，她们过得很不错。

和叶承风嬉笑了一番后，小秋便四处张望着，似乎在找着什么人。

见状，叶承风笑道：
“小秋，你找谁呢？”

“咦？阿音姐姐呢？她没和你一起来吗？”
没有看到当年的那个人，小秋脸上的表情一下就垮了下来。

曲铃音啊……
她又怎会和我一起呢……

但见小姑娘这样沮丧的样子，叶承风也不好说实话，于是便道：
“她暂时有事，说下次再来看小秋。”

“真的吗？”
小姑娘的眼睛一直看着他，亮闪闪的。

“真的。”
叶承风笑着点头，心里却感到有些凉意：假的……

…………

理所应当的，叶承风被小秋请去她家做客了。

…………

“来！叶公子，请喝茶。”
那妇人笑容满面的端着茶上来了。

叶承风礼貌的接过了茶，喝了一口便暂时放到了一边，开始打量起屋子来……

曾经破旧的东西已经不再了，家具也有不少换了新的，院中的家禽比起一年前更多了……再看看这妇人的衣着和神色，他可以断定她们这一年里过得真的不错啊。

于是他随口聊到：
“看来你们近日来过得挺不错的。”

见他这样说，那妇人有些不好意思的笑了笑，道：
“这得多谢叶公子您啊，当初我病重，小秋变卖了家中所有的东西还凑不够钱。多亏了您托曲姑娘送来的钱，那些钱除了治病外还有多的……这是当初剩下的和我们这一年里的积蓄，叶公子，您先收下吧……余下的钱，我们会想办法还的……”

夫人说话间便递过来一个中型的钱箱，里面都是整锭的银子……

叶承风粗略一看竟然有十几万两，他不由的有些惊愕……他何时给过她们这么多钱？

【多亏了您托曲姑娘送来的钱……】

“等等……林夫人，你说是我托曲、阿音送来的钱？”
叶承风感觉心情似乎有些紧张……

“是啊！当初我也好奇曲姑娘哪来这么多钱的，她说是您给的啊……”
那妇人似乎也感觉到了不对劲，于是继续问道：
“曲姑娘呢？她为何没有与您一同来呢？”

“她暂时有事……”
叶承风觉得他整个人都有些迷糊了，他的脑海里一直在回旋着那妇人刚才的话……苗女当初的笑颜逐渐的浮现出来……

―――――――――――“你叫我阿音就好了……”

―――――――――――“真巧，我也是去那里的。”

―――――――――――“这些我真不能要……我说，你们藏剑就真的那么喜欢送东西吗？”

…………
见叶承风这有些出神的模样，那妇人哪里还不明白：他们，恐怕是分开了……于是她微微叹息道：
“叶公子也不必太过伤感，男女之间讲究你情我愿，您……看开些吧……”

叶承风回过神来，感到有些许的尴尬：他和曲铃音……认真说来，并没有什么关系……

然而那妇人又低声叹道：
“唉！说来也是可惜……您和曲姑娘当初看上去多般配啊……”

我们……很般配吗？

想到当初在另一个小镇上遇见的场景：白衣的女子拿着胭脂，笑问着旁边白衣的道人。那道人红着脸微微偏头，似乎不敢正视面前女子的目光……

叶承风的目光有些暗淡，他们才是真的般配吧……

当初他还嘲讽她故意换掉了苗疆的衣服……现在想来那些银饰……她恐怕也是典当了的吧……
再想想他当初故意在凌虚阳面前为难她的样子……

叶承风心里不由的苦笑：你现在……大概很讨厌我吧？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
相见不相识
                            

                                                        

                            

                            在云安镇停留了不久，叶承风便启程去扬州了，他临走前留下了那个钱箱，并表示小秋她们可以不用还这笔钱了。

…………

叶承风骑马走在路上，眼睛直视前方，微微走着神……

近来各地开始出现一些活死人的事，江湖中都传闻是五毒教所为……七秀坊的昭秀被曝出五毒教主之女的身份……二庄主慌乱之下选择闭门不见……

昭秀与二庄主从此断绝……

阿音……

我们之间是不是更没有可能……

凌道长那样喜欢你，他应该会好好照顾你的吧……你也会过得开心吧……

叶承风抬头看去，扬州城的城门已经出现在了眼前，原来……扬州已经到了啊。正午的阳光有些刺眼，于是他抬手微微挡了一下阳光……心里默默的有了想法：

阿音……我们是不是就此结束了呢？真是可笑……根本就没有开始过，我在妄谈什么结束……

他努力平复了情绪，想着：本来他们之间就没可能，他早该放弃那些不靠谱的念头了……

可是……还是会想起她的脸……
想起她的笑容……
怎么都没办法忘记……忘记那个晨曦中的人……

明明正午这样大的太阳，他却从心里感觉到了冷意。

两位红衣女子从旁边经过……

只是眼角的余光扫过，叶承风脸上的表情便定住了片刻……其中一人，他感觉很熟悉……

于是他立即侧头看去，只看见了那两位女子离去的背影……其中一位白发女子的背影真的有种熟悉的感觉……

真的好熟悉啊……

叶承风忽然有了一种“如果错过的话绝对会后悔”的感觉，于是他急忙下了马跟了上去。

那两位女子边走边说着话，似乎关系很亲近，那位白发女子说话间稍稍偏了下头……半张脸露了出来……

看清她半张脸的时候，叶承风感觉自己的心跳似乎停了那么一小下……

虽然只看清了半张脸，但叶承风万分的断定：那就是阿音！

但不知为何，凌虚阳没有待在她的身边？是有事暂时离开了？还是……他抛下了她？

但想想凌虚阳的人品，叶承风不由的在心里自嘲：怎么可能……

出于某种不可言说的心情，叶承风便一直不近不远的跟着她。他不敢上前去和她搭话，他觉得她一定是讨厌他了……不然为什么明明发现了他却还是装作没看见……

叶承风一直看着前方人的背影，心情有些复杂难辨，他既希望她一直这样不在意他好让继续跟下去，又希望她能够主动上前来和他说话……

前方的女子的白发在阳光的照耀下白得有些晃眼，叶承风的视线终于落在了她的头发上，不由的有些疑惑：

阿音的头发……为何变成了这样？

他还记得当初她的那头乌黑发亮的长发……

阿音你到底是经历了什么……才使你如此年轻便白了头？凌道长……他没有在你身边吗？

一直盯着那有些晃眼的白色，叶承风感觉自己的眼睛有些微微发酸……他微微揉了揉眼，清理掉心里的悲伤感，然后继续跟着前方的人。

跟着她穿过商业街，跟着她来的一处小面馆……他差点就跟上去坐在她旁边了，还好，在脚刚踏出一步的时候他收回了脚，随便找了一处桌子坐下，然后继续看着她……

（洛水：……＾＿＾＃！有完没完啊？不要再盯着我看了！没见过白头发吗？）

看见她没吃几口面，叶承风不由的在心里想：是胃口不好吗？还是不合胃口？

小二从旁边经过，叶承风便叫住了他，然后随意从身上拿出一锭银子道：
“那一桌姑娘的饭钱，我替她们付了。”

果然，结账时，她向他看过来了。叶承风连忙调整好动作表情，力图给她留下一个好印象……

但是那人还是瞬间就移开了目光……

叶承风微微低头，心情有些微妙的低落，他看着桌子上忽然出现的十两银子，嘴角勾起一抹有几分苦涩的笑容……

阿音……你真的在生气吗？

红衣的女子和他错身离开的一瞬间，他忽然站了起来……然后瞬间拉住了她飘动的衣摆，道：

“阿音……你是在生气吗？”
语气似乎很是平静，但他却没有抬头……他竟是有些怕看见她陌生的表情。

―――――――――――――――――――

洛水在走出面馆时被人拉住了衣摆……对方正是那个有些神经兮兮的藏剑弟子……而且他还出声说话了，似乎是对她说的。

只是……“阿音”是谁？他该不会是认错人了吧？

介于对方那高的可怕的血量，洛水并不想与他有过多牵扯（因为打不过），于是她并未搭话，就当没听见一样，只是努力的扯着自己的衣摆……

洛水：此人多半有病！

努力了半天，那点衣摆还是被那人捏在手里，纹丝不动……洛水简直快气红了脸：果然不愧是抡重剑的藏剑，力气真大……

一旁的秋弥见状也是气的发抖，她直接就朝着叶承风怒喝道：
“你这是什么意思？登徒子！”

但叶承风还是没有松手，他慢慢的抬头，看向洛水的眼睛……竟像是没听见秋弥的话一样……

“当！”
秋弥瞬间拔出了剑，直接就朝着叶承风的手腕砍去……
只是转瞬间，那剑便被一旁的洛水夺了去，然后一剑斩断那衣摆，并冷冷道：
“公子若是喜欢这红绸，直接去布庄买便是！何故如此？”

叶承风看着手中断裂的红绸，听着洛水冰凉的声音，有些出神……
阿音……你真的这样讨厌我吗？

趁着叶承风发神的瞬间，洛水拉上秋弥便赶紧跑了。

…………

跑出一段距离后，秋弥挣开了洛水的手，有些生气的质问道：
“洛水！你刚才为何阻止我？他那样无礼，就该砍下他的手！”

洛水没有回答，只是将手中的剑还给了秋弥，道：
“你不是要采购吗？现在就赶紧去吧。”

“洛水！你还没回答我呢？你为什么要保护他？你看上他了吗？你要记得我圣教的规矩！”
秋弥依旧很生气，她怕洛水真的对那男子有些许的好感……

“放心，真的没有！扬州城内我们还是少惹事为妙。”
傻姑娘……其实我是在保护你！他可以一个人单挑我们整个营地的人啊……你知道吗？
洛水觉得她真的好心累……

【系统提示：秋弥好感＋２，目前总好感８４】

洛水：秋弥，其实我真的没有你们想象中那么厉害……= =

…………

商业区，秋弥采购了一大堆的东西。洛水帮忙提了不少，秋弥还在不断的买……

洛水：……

“秋弥，我觉得你再买的话，我们就拿不走了。”
洛水有些无语的看着秋弥。

“没关系的，我们可以租一辆马车的！”
秋弥头也没回，依旧在对比着单子。

洛水：可是我拿不下了……
她已经偷偷的装了一部分在系统的背包里，可是如果继续装的话就会引起怀疑了……所以她只能继续抱着这些东西……

“话说，秋弥，每次都只是你一个人来采购吗？”
话一出口，洛水便看见秋弥的动作明显的顿了一下。

“不……不是的，以前和我一起主管这些的还有言欢和慧晴她们……她们前些天就出来采购了……结果……洛水你也知道的。”
秋弥的语气明显的有些低落。

洛水知道自己说错话了，但不知道怎么安慰她，于是只得道：
“那、那我以后都陪你一起采购吧。”

“那我们说好了～不许食言啊！”

【系统提示：秋弥好感＋８，目前总好感９２】

虽然话是这么说，但秋弥你还是少买点吧……我真的拿不下了啊……

洛水正在心里默默腹诽着，一只手从旁边伸过来，一下子将她手中所有的东西都提了过去……
洛水稍微一偏头便看见了一张俊朗公子哥的脸――――正是叶承风。

叶承风的表情有些郁闷，他一下子夺过了洛水手上所有的东西，并对她说道：
“阿音，我帮你拿吧。”

洛水：……我和你很熟吗？

洛水也有些郁闷了，这人怎么还跟着她啊……发神经也不是这样的啊……我和“阿音”就真的长那么像吗？

“这位公子，我想你是认错人了吧。我叫做洛水，并不是您口中的‘阿音’。”

叶承风明显没有相信她的话，只是看着她的眼睛，道：
“阿音……你就真的那样讨厌我吗？”

“我叫做洛水，谢谢！还有，东西还我，不用麻烦公子了！”
这简直是说不通啊！洛水气得连脸上礼貌性的微笑都有些维持不住了。她伸手去夺叶承风手中的东西，叶承风轻松的侧身闪过，并且他还单手拎着那些东西在她面前晃了晃，道：

“没关系的，我拿着很轻松的！”

洛水：……力气大了不起吗？

见洛水明显不悦的神色，叶承风停下了闪避的动作，任由洛水上前来夺他手中的东西，但他却完全没有松手……只是对着洛水笑道：

“洛水你现在住在哪里？我送送你吧。”
就算你想装作不认识我，我也会配合你的，阿音……

洛水很不想搭理他，她废了半天的劲也没办法扳开叶承风的手，夺回东西……再看叶承风的表情……她的力气对他来说完全是不痛不痒啊……

洛水……＾＿＾＃

算了……东西不要了吧。

“这东西我们不要了，送你了。”
洛水猛然间松开了手，转身便走了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心凉
                            

                                                        

                            

                            秋弥正看着单子，就听见了背后的争吵，于是她回头便看见了洛水和叶承风的这一幕……

刹那间，怒火飞涨……她也不管什么扬州守卫了，直接抽出了腰间的剑，就朝着叶承风的脖子砍去……

“当――！”

一把细长华丽的剑撞上了她的剑，她的剑瞬间就出现了一个裂纹……然后裂纹慢慢的扩大，剑身碎了……

叶承风单手抽出背后的轻剑将秋弥的剑击碎了，期间，他的眼睛还是一直看着洛水……

…………

看到秋弥那冲动的举动，洛水心里就暗道：不好！然后她转身，就看见了叶承风拔剑将秋弥的剑击碎的这一幕……

瞬间，她将看着手中断剑还有些发愣的秋弥拉回了身后，礼貌的对叶承风道：
“小姐妹不懂事，还请公子海涵。”

虽然话语是很平静，但洛水却很明白，她的手心里已经开始冒汗了……他拔剑了……

洛水将手平放在身侧，红纱掩盖之下，她悄悄的从系统的背包里取出了【天蚕丝】捏在手里，并仔细观察着叶承风的神色，随时做好战斗的准备……

洛水面上带着讨好的愧疚的微笑，但她心里却是紧张到了极点……要是真打起来，她并没有把握能护住秋弥……

被洛水拉到身后的秋弥大概算是看清楚了情况，在她的剑被叶承风漫不经心击碎的那一刻她算是明白了洛水为何这一路对那人诸多忍让……
那人……比洛水要强……
看洛水的表现……应该是强很多的……

想到这里，秋弥的表情有些灰暗，她埋下头躲着洛水的身后，低声轻问道：
“洛水……我是不是给你惹麻烦了……”

洛水微微偏头安慰的看了一下她，然后捏了捏她的手，示意她现在先别说话，然后继续用一种礼貌但防备的目光看着叶承风。

看着洛水那疏远的笑容和防备的样子，叶承风感觉心里有些凉，凉的他感觉呼吸都有些困难了……他将手中的轻剑再度放回了背上，然后努力的勾起嘴角，想要露出一个温和的笑容……但是他失败了，他现在是真的笑不出来……
阿音……你真的不用这样防备我……我不会做什么的……

看着那人那要笑不笑的奇怪表情，洛水感觉更加的紧张了……是、是要出手了吗？

然而，她看见那人将手中的东西放到了地上，然后他开始慢慢的后退了，在退到离她们大概二十尺左右的距离时，那人便停了下来，然后站在那里，只是看着她，道：
“洛水……你不用这样紧张，我……我不跟着你就是了。”

洛水心意划过一丝异样：这个人……真的是好奇怪啊……

见叶承风退开，秋弥便赶紧上前拿起东西拉着洛水就往扬州城门口跑，也不再买什么东西了。等到了城门口的驿站旁，秋弥租了一辆马车便急急忙忙的朝着百香她们所在的那个村子赶去……

叶承风站在扬州城门的阴影里，看着她们慌忙离去的背影，微微的低下了头。阵阵微风拂过，他的额前的碎发顺着风轻轻的摆动，他慢慢的抬头看了看晴朗的天空，露出了有几分苦涩的微笑。
“今天的天气真不好，有些冷……”
声音里带着些许自嘲。

…………

秋弥一到达村子里便开始寻找着百香她们，然后招呼她们赶紧回红衣营地。
“秋弥，你……这是怎么了？我们不是才出来一天吗？”
百香有些不解的看着秋弥那有些慌乱的表情。

“我、我给洛水惹麻烦了。”
秋弥有些愧疚的看了看洛水，然后将她们在扬州城遇见的事全部说了出来。

“什么？竟有这种人？”
百香也是十分愤怒的样子：那人竟然如此纠缠洛水！

四周的红衣女子都开始围着洛水窃窃私语了，她们有点关切的问候她，有的则猜测：
“洛水，他是不是和你的过去有联系啊？”

洛水微楞，她忽然觉得有可能啊……毕竟那人表现的和她很熟，也那样的怪异……不过她却完全对他没有印象……
从还留下的残破记忆来看，她的过去倒是有那么一个男子的身影：他应当善用剑，不过只用一把；性格温和，善药理……还有，他应该是她的师弟……

无论怎么看……那人也不符合上述的条件啊……
单从力气来看，洛水就觉得自己绝对不是藏剑山庄的弟子！虽然她的力气在一般人的眼中不算小，但还没有藏剑弟子那样夸张的程度……

他到底是谁呢？难道我以前真的认识他？

洛水的眼神开始放空，她开始回忆，努力的想从还是一片空白的记忆里找出些零星的碎片……

【ａｙｉｎ￥％＠自然是怎么样都好看的。】
他说完话后似乎感觉不太妥，然后又补填了一句：
【就我而言，ａｙｉｎ还是素颜更显清新自然。】
那人的墨色的眼瞳看着她，清冷中却带着丝丝柔情……

可无论怎么样，洛水也看不清他的脸，听不清他叫自己什么……只能记住他的眼，以及他背上的剑……
你是谁？让我看清你的脸啊！别消失啊！让我看清楚你啊！回来！……至少请告诉我，我的名字……
无论洛水怎么想去抓住，那一丝的记忆却像一缕轻烟一样消散了……

【曲ｌｉｎｇｙ￥％＃……＆】
忽然，一个有些低沉的声音在脑海里响起……这声音里带着一种不可言说的压抑感……让人忍不住感到心里发紧……
一双暗沉无光的眼眸闪过……

洛水猛然间回神，她忍不住抬手微微捂住心口……
这里……刚才似乎感觉到了一种剧烈的疼痛……这是一种接近死亡的疼痛，让她忍不想要叫出声来……
不过，还好……这疼痛只有那一瞬间……

想到刚才脑海里闪过的那一双眼睛时，洛水心里感到了一阵寒意……那双眼太暗……也太阴沉………
“洛水！你怎么了？扬州那人打伤你了吗？”
一旁的红衣女子感觉扶住了洛水的双臂，有些担忧的问道。因为刚才那一瞬间，洛水她的表情很不好，似乎是很难受……

“没有，我只是老毛病犯了。没什么的，放心吧。”
洛水慢慢的放下了捂在心口的手，露出一个有几分勉强的笑容。

…………

“算了，我们赶紧收拾收拾回去吧，小文和喜儿也和我们一起走吧。”
百香稍微想了想便这样决定了。

“那个、不和我爹娘说一声吗？”
张静文还有些疑迟。

“没关系的，我留下来通知他们，你们先走吧。”
刚才洛水旁边的那位红衣女子站了出来。

“那就谢谢锦葵姐了。”

――――――――――――――――――――――
林中夜色正好，天空高悬着一轮弯月，月儿弯的像是锋利钩子，带着几丝寒意。
唐无夜一身黑衣，几乎与夜色融为了一体，他在林中漫无目的行走着，走着……忽然间两条白皙的手臂抱住了他的脖子，一个带着几分笑意的声音从身后传来：
“无夜～你是来见我的吗？”
她的眼睛就算是在夜里也显得极为光彩。

唐无夜回头便看见了她那带着几分小得意的笑容，他不禁也微微笑了起来：
“是啊，阿音……”

他伸手将她搂在怀里，静静的感受着此刻的温柔和安宁。
“阿音……”她还是那样漂亮……踏着月色而来的她显得温柔至极，也魅惑至极……就像那山林中的精魅一般。
也只有抱着她的时候，他才感觉到自己的心还是活着的……也只有在这个时刻，他才的心才感觉到了安宁和平静……然后随之而来的便是一种倦意……
真好……你还在我身边，阿音……

虽然这只是梦……

他心里很清楚，阿音根本就不可能这样乖巧的待在他的怀中……也不可能再出现……因为，她已经死了啊……是他自己动的手……所以，他是最清楚不过的……
他还记得她那一天的衣服样式，还记得她那一天身上的银饰，甚至记得……她最后的眼神和那鲜艳的红色……

心脏又开始抽痛了……心里空荡荡的，很难受……

“阿音……”
他叫着她的名字，忍不住收紧手臂，将她抱得更紧一点。

她依旧乖巧的任由他抱着，没有丝毫的抗拒……

忽然间，一阵剧烈的疼痛从他的心口处传来，他松开了她，微微低头才发现……
他心口上插了一把匕首，匕首的把柄被一只白皙修长的手握着……

她朝着他微笑，将匕首抽出，然后又狠狠的刺入……鲜血飞溅……
他忍不住闷哼一声……他还是没有推开她……

“无夜……我很疼啊……真的好疼啊……”
她的表情变得有几分悲伤，眼里有着些许的泪光……看起来格外让人心软。

“不如……你替我疼吧～无夜……”
忽然她脸上的表情再度转为微笑……她将匕首再次捅入了他的心口……鲜血涌出的更多了，一滴一滴的落在地上……发出轻微的响声……

唐无夜看着她那双带笑的眼，不知怎么的，便失去了反抗的力气……也失去了反抗的想法……

阿音……
反正是梦……就随你吧……

反正……我也只能在梦里见到你……

“你替我疼吧～无夜……”

好……我替你疼……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
梦境边缘
                            

                                                        

                            

                            晴朗的天空，平静的湖泊。
洛水有些愣神的看着四周的景象：这是……在哪？好像有几分熟悉的感觉……

忽然间，一道细微的破空声传来，她下意识的想闪躲，却发现身体根本无法动弹……她只能眼睁睁的看着一支箭穿透自己的身体，向着前方飞去……

也只能硬生生的去感受那利箭穿心的疼痛……
这种感觉只有用一个字来形容，也只能用一个字来形容……那就是：痛！
这完全没办法去承受的痛苦让她以为自己就快死了……
死……
她忽然想起来了，从某种意义上来说……她其实已经死了……
如果说没有心跳没有呼吸也算是活着的话……那她就姑且看做自己还活着吧……

这样一想，她忽然觉得心口不再痛了，只是那剩下的血迹看着还有几分吓人而已……

她知道自己身上有个始终没法抹去的伤痕，也知道那是贯穿伤，更重要的是：它是她的“死亡证明”……
无论平日里装得再像，甚至于去模仿呼吸……
只要这个伤痕还在，她就不可能忘记自己“已死”的事实……

那么……现在的是她的记忆吗？

反应过来后，她便立即回头，想要看清楚夺走自己生命的人是谁……然而她才刚看清是一个男子的轮廓，这个世界便开始崩塌了……

四周的景物就和玻璃一样忽然一下子就碎掉了，世界陷入了一片黑暗……她感觉自己在不停的下坠……下坠……

真的，真的好不甘心啊……
没有看到他的脸……真是太不甘心了……
就差那么一点了……明明差一点她就可以知道仇人是谁了！！！！！！！！
真是太不甘心了！！！！！！

我好恨……

恨这模糊的记忆……恨这低微的武力……恨那个夺走我生命的人！！！！

四周是死一般寂静的黑暗，洛水站在原地不敢轻易动弹。忽然间她的脚下出现了一条红绸铺成的路……在这黑色中显得那样的鲜艳，那样的耀眼……

路的尽头是什么？她看不清，但可以看到隐隐有光……

于是她抬脚走上了这条红绸铺满的耀眼之路……
越走，离那尽头也就越近……
渐渐的，路的两旁出现了火焰，暖暖的，明亮的，跳跃着的火焰……
再继续走，路的尽头的景象也逐渐清晰起来：
华美的宫殿就像展开的画卷一样，逐渐出现……宫殿的中央站在一个宛如神像一样的人。她发白如雪，容颜美丽到不可想象，一身华美庄重至极的长裙。她微微低着头，脸上的表情祥和安宁，宛如百香她们口中降世的阿里曼女神……

那真的是一个神明样的存在……她看上去各外的光亮，似乎她本身就在发光一样……不，她就是光，是希望。
在这无尽的黑暗中，洛水站在殿外，微微抬头仰望着那殿中的人，心里升起了一种从未有过的安心感和熟悉感……
这让她有了一种想要落泪的冲动……
也许是被蛊惑了，也或者说她本身就向往那样的存在……洛水忍不住想要进殿靠近那人。
于是她缓缓的抬步，走了上去……

【你，来了啊……】
殿中的宛若神明一样的女子缓缓抬起了头，温柔祥和的看着她。明明她没有说话，洛水却听到了她的声音……这声音是直接在脑海里响起的，就好像她们是一体的一样。

【我等你很久了。不，我们都等你很久了……】
她微微笑起来，笑容温柔恬淡，带着一种独特的魅力。空荡荡的大殿内也响起了众多女子开心愉悦的声音：
【我们已经等您很久了～】

殿中的女子慢慢的向她伸出了手……大殿里烛台上的火焰忽然间高涨，火焰跳跃的更加的开心了。四周也开始响起了众多女子的合声：

【圣火熊熊，焚我残躯】

【红衣立世，怜我苦众】

【天降浮屠，筑我六身】

【破邪除魔，伪善除恶】

【生非所终，死非所苦】

【喜乐悲愁，皆归尘土】

…………

这些声音合在一起，显得有些庄严，也似乎带着几分寺庙里的悠远……

洛水有些发愣的看着殿中央的女子，火光的照耀下，她显得尤为的神圣。洛水忍不住伸出了手，向着那人的手搭去……

“ｘｘ！”
就在她们的手马上就要接触到的那一刻，另一只手从洛水的背后伸出，拉回了她的手。
洛水偏头，发现一位背着剑，道人打扮的男子出现在了她的身旁。很是奇怪……明明她能够看清楚他那清冷严肃的表情，却无法看清他的容颜……
真的是……奇怪又矛盾啊……

那人拦下她后，便开始与殿中的女子说着话，说了什么她不知道，因为听不清。她只能看到，那道人打扮的男子似乎是面带悲伤的说了一番话，而那殿中的女子则又恢复了初见时的样子：微微低头，嘴角含笑……完全没有要开口说话的意思。

殿中的火焰高涨，跳跃的更加的厉害，洛水觉得她似乎从这火焰里感觉到了一种怒气：是很愤怒仪式被打断吗？

那道人不再说话，拉着她的手转身便向殿外跑去……

瞬间，殿内的火焰又暴涨了好几倍，似乎要将这宫殿烧起来一样。殿中央的女子依旧是初见时的动作，没有半分的改变，仿佛她真的变成了一尊神像。

宫殿被火光照耀的明亮至极，成百上千的红影忽然间从火焰中跳出，出现在了宫殿内……她们都是一袭红衣，半透明的缥缈样子……看身形轮廓，每一个都是女子。

万千红影张着长长的指甲，向着洛水他们扑来……

四周响起她们愤怒，带着怨恨的声音：

【把她留下！把她留下！！留下啊！！！】

映着火光的宫殿不再神圣，在众多红影的包围下，竟有那么几分鬼域缥缈的感觉……

那道人一直拉着洛水在铺满红绸的路上奔跑着，没有回头……每当有红影快要追上他们的时候，那道长便用手中的剑当空一划，一个发着浅蓝色光的圆形罩子便出现将他们包围在内……红影撞上这罩子，发出了可怕的“滋滋滋”的响声，随着而来的便是一声痛苦的呻＿吟……
但红影们还是没有放弃，依旧追逐着他们，就跟不怕痛，不要命一样……

【把她留下！把她留下啊！！！把她还给我们……】

一个红影扑倒在离洛水不远的地上，红色沾染了一身……洛水这才发现，这地上铺的哪里是什么红绸……分明是还未干涸的鲜血！

那扑倒在地的红影抬起头来悲哀的望着她，洛水忽然间发现，这个红影的脸和百香的一样……而她旁边的红影则长着和秋弥一样的脸……

【留下啊……您说过，会永远陪着我们的……会一直保护我们的……】
【不要走……留下来啊……洛水……】

这……是怎么回事？百香、秋弥……

然而，还不等洛水出声，她身旁的道人便一剑将眼前的一片红影都扫远了……
见她愣神，那道人打扮的人便直接将她拦腰抱起，以一种难以辨认的速度将所有的红影都甩在了身后……

渐渐的，一个红影也看不见了，宫殿和火光也不见了……四周又重新归于黑暗。

他停了下来，轻轻的将洛水放下，然后看着她道：
【ｘｘ……等着我，我马上就会来找你，你要保护好自己……一定要啊……】
他的目光淡淡的，却带着一种不可言说的悲伤。

她正想要说什么的时候，却发现：
他化为了一片荧光……消失在了这黑暗中……

等等！你叫什么名字啊？

让我等你，至少要告诉我，你的名字啊！！！！

…………

半夜，洛水忽然间惊醒了。她看着窗户里照进来的月光，微微揉了揉太阳穴……

她似乎……做了个有些离奇的梦……

【＊系统小字：天绝蛊成长５０％，距离觉醒还有１６７天。】

――――――――――――――――――――――――

百香房间。

一红衣女子悄悄的从阴影里走出……
睡榻上的女子微微打了个哈欠，轻轻的问：
“小文的事都解决好了吗？锦葵？”

“当然～”
那黑暗中的女子微微一笑，然后又露出一个有几分悲哀的表情，沉痛道：
“张叔和张婶遇上山贼，都遭遇不幸了……小文明天就会知道这个消息了。”

睡榻上的女子也笑了，然后轻叹道：
“小文真是可怜……不过还好，我们会陪着她的……”

夜，更深了……

夜空中一片云飘过，遮住了弯月那有些暗淡的光……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
红衣寻人
                            

                                                        

                            

                            “什么！怎么可能？！爹！娘……”
听闻锦葵传来的噩耗，张静文似乎有些不敢相信……明明她才离开家一天啊……怎么会这样呢？
“抱歉……小文，是我没能保护好张叔和张婶……”
锦葵带着一身伤，悔恨万分的说道。

张静文瞬间就将目光投向了她，看着她一身的伤……责怪的话却怎么也说不出口了，只得道：
“……不怪你，锦葵姐……怪那些强盗！”

“节哀吧……小文……从今以后，我们就是你的姐妹，你的亲人。”
百香哀伤的看着她。

“百香姐……”
张静文一把抱住了百香，眼泪瞬间就落了下来……

…………

洛水一大早起来便看见了这景象，她有些好奇的问着旁边的人，
“发生了什么事？”

“小文的父母被山贼杀死了……”

什么？洛水有点意外……她们刚走，小文的父母就出事了，这未免也太巧了吧……
但看着哭成一堆的百香她们，洛水心里却划过了一丝异样……
真的……是山贼吗？

――――――――――――――――――――

几天后，一处林中小道上。
李悦喜穿着红衣，哼着歌，高兴的走在路上。这是她入圣教以来，第一次独自出来办事啊，而且事情还圆满的完成了！

忽然间，一群手拿兵器的男子出现在了她的面前。
李悦喜停下了脚步，慢慢的后退了几步……她将手放在了腰间的制式长剑旁，她的手心已经开始直冒冷汗了。
我为什么会这样倒霉……百香姐她们不是说，这附近的山贼多被清理了吗？为什么还会有……她根本就才学武一天……
怎么办……

山贼们没有多说话，只是将手中的武器指向了她，并喝到：
“把你身上值钱的东西都交出来！”

李悦喜将自己身上的钱放到了地上，然后开始慢慢后退了……

“慢着！”
其中一个山贼走进，拿起钱袋掂了掂后，质问道：
“只有这些？”

“确、确实只有这些……”
李悦喜脸上赔着笑，身体在慢慢的后退。

“既然如此的话……你便留下来吧！”
那山贼的眼神放肆的在李悦喜身上游走着。

见势不妙，李悦喜便立刻转身就跑，并大声呼喊：
“救命啊！救命啊！”

“臭娘们，还敢跑，看大爷不打断你的腿！”
作为一个普通少女，李悦喜自然是跑不过着一群壮年男子的，她很快便被抓住了。山贼的手正向她的脸摸去，就在她绝望的那一刻……

一道金色的光芒闪过，抓住她的山贼倒下了，一名男子的背影出现在她眼前：
他一袭华服，单手持剑，腰后横挂一柄宽大的剑。

“一起上！”
山贼们一拥而上，那人几个瞬息间便将山贼全部斩于剑下……余下的山贼见势不好便逃走了。

“姑娘，你还好吧？”
那人收了剑，回过头来，小心的问候着李悦喜。

李悦喜神色有些发愣……她觉得自己的心跳似乎有些加快。从小长于村庄的她还从未见过如此好看又厉害的男子……

…………

“这么说叶公子是来寻人的？”
李悦喜坐在大石头上，有些好奇的看向叶承风。

“嗯。”
叶承风点了点头后便继续看着天空发呆。
自扬州一别，他便开始寻找阿音的踪迹，想起她那一身独特的红衣，他便猜测她是不是和红衣教有着练习，于是今天便想来扬州的红衣营地寻她，却没想到半路救了个红衣教的姑娘。他将他的意图告诉了这位姑娘后，便继续思考着怎么才能让阿音消气了……

“叶公子……倾慕那位姑娘吗？”
李悦喜有些忐忑的问出了这个问题，她觉得答案已经很明显了……
果然，叶承风稍微有些愣了愣后，便点了点头。

“哦……这样啊，那位姑娘肯定很漂亮吧。”
李悦喜努力忍住发酸的心情，继续和叶承风聊着。

“阿音……自然是最漂亮的。”
谈论到喜欢的人，叶承风也忍不住微笑起来。

李悦喜带着失落在心里暗自道：再漂亮能比洛水姐漂亮吗？
“叶公子，我们营地里没有叫做‘曲铃音’的姑娘……”

“怎么会呢？”他那天明明才见过她的……
叶承风表情变了变，然后继续问着李悦喜：
“李姑娘，你确定没有记错？”

“叶公子，虽然我才如教不久，但教中有什么人我可是最清楚的！”
李悦喜的神情有些许的不悦。

见状，叶承风也知道自己的态度有问题，于是便笑着赔了赔礼。然后他忽然想起，在扬州的时候，阿音用的名字是“洛水”，于是便再次问道：
“那……李姑娘知道洛水吗？”

“洛水姐……嗯，知道啊。”提到自己真的的人，李悦喜明显的很开心，于是几下就将自己所了解到的洛水的信息告诉了叶承风……

自小有个青梅竹马，然后被青梅竹马暗害掉入水中……
这……
叶承风有些疑惑了：难道她真的不是阿音，只是长相相似吗？
于是他有些疑惑道：
“这……是真的吗？”

哪料李悦喜却笑了起来，道：
“真不真还真不知道啊……毕竟洛水姐自己没承认过，但是估计她自己也记不得了吧，毕竟……她已经失忆了。”

“既然她失忆了，那你们怎么会这么了解她的过去呢？”
叶承风就有些不解了，洛水以前也不是这周边的人，而且又失忆了，那她们怎么知道她的过去呢？
“其实大家都不怎么了解，这些……都是大家自己的猜测。”
李悦喜轻轻笑了起来。
“对于洛水姐的最真实的消息，我也只知道三点。其一，洛水姐的头发确实是心伤的缘故，因为她刚来教中的时候头发还是黑的，大家是看着她头发变白的；其二，洛水姐确实是没有以前的记忆；其三，这个是我探听到的小道消息……洛水姐身上留着当初的伤痕，那对洛水姐来说算得上是个禁忌，她很讨厌它……”

听到这些，叶承风心里猛然一震，他有了一个不好的预感：洛水……就是阿音……
受伤、落水、失忆、白发……
短短的几个月，为什么会发生这么多事……

凌道长呢？他不是一直和阿音在一起吗？他去了哪里？阿音为什么会变成如今的模样……

原来你不是不理我……而是忘了我啊……

叶承风脸上的表情显得有几分黯淡……李悦喜忍不住担忧道：
“怎么了？叶公子……”

“没事……只是，李姑娘能带我去找洛水吗？”
叶承风勉强笑了笑。

“这……好吧。”
只是去找人应该可以吧……

――――――――――――――――――――――――

高台上，秋弥远远的便看见了那个随着李悦喜同来的男子……
他……为什么会跟到这里来？
秋弥不禁有些心慌：他是来找洛水麻烦的吗？
由于一时之间想不到好的办法，她便立即转身去了找了百香。

…………

“等等！这里是我圣教的地方，男子不得入内。”
叶承风被一众红衣女子拦在了营地外。

“姑娘行个方便吧，在下只是想寻个人。”
叶承风对着那拦路的女子礼貌的笑着。
然而，这并没有什么用。那女子皱了皱眉，然后拔出了剑，指着叶承风道：
“请回吧！”

“这位姐姐，叶公子只是想见见洛水姐，这没什么吧……”
见这阵势，李悦喜赶紧跑出来劝道。

见洛水？
那拦路的几位红衣女子互相交换了几个眼神后，又继续对叶承风道：
“她不在。另外，喜儿，你回来！”

见无论多礼貌，这些女子怎么也不肯放他去见人，叶承风也有些不悦了，他瞬间抽出了背上的轻剑，认真的对她们说道：
“既然如此，那叶某便只好得罪了！”

…………

“不好了！不好了！华研大人，有一名男子闯进来了，众多的姐妹都拦不住他！”
一个红衣女子急切的向华研跑来。

“什么？”
华研猛然站起，有些惊怒。

“大人息怒，我去看看。”
一旁的月尘恭敬的行了个礼后，便跟着那通报的人一起走了出去。

校场上，诸多的红衣女子持剑围攻着一个华服男子，偶尔有金色的剑气发出，便有几名女子昏迷倒下……
一见这样子，月尘就明白了……这人，恐怕真不是她们营地能应付得了的……不过，这人并没有什么杀意。
于是她招呼着周围的教众停了手，认真的对叶承风道：
“不知侠士为何闯我教驻地？”

“在下寻人心切，实在是对不住诸位姑娘了。”
见月尘如此客气，叶承风也不好意思再动手了，于是他收了剑。

“哦？不知侠士所寻何人？”
华研慢慢的从众人的身后走了出来，微笑着看着叶承风道。

“一名白发女子，她叫洛水。”

“很抱歉，我们这里没有这个人。”
华研的脸上笑容不变。

叶承风却微微皱起了眉，道：
“李姑娘已经告诉过我，洛水她就在这里，还请诸位不要骗在下。”

“是吗？侠士有所不知，洛水确实是我教之人，但她并不属于扬州分坛所管，她是其他分坛过来帮忙的。李悦喜才入教不久，可能不太清楚……”
华研依旧礼貌的解释道，同时，百香她们也站出来附和道。

叶承风环顾全场……红衣女子很多，但其中没有一个是阿音……至于那天和阿音一起的女子…
叶承风：……我好像忘了她长什么样了= =

“我们所有人都在这里了，侠士不妨看看，可有你要寻之人？”
见叶承风环顾全场，华研便如此开口了。

“若是不信的话，你可以同月尘一起去看看屋内是否还有人。”

“这到不必了，那么，打扰诸位了，叶某在此道歉。”
他闹出了这么大动静，却还是没有看见阿音，那么她不是不在这里就是不想见他……他也没必要再在这里待下去了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
茫然
                            

                                                        

                            

                            
雨落屋内。
“洛水姐，你千万别出去……那人很是厉害，他正拿着剑到处寻你呢！”
雨落死死的拉住了洛水，就是不让她出去。

结合在扬州看到的场景来看，洛水觉得：他……应该没有恶意的吧。

―――――――――――――――――――――――

叶承风走后，众人一起围住了李悦喜，面无表情。百香缓缓的走到了李悦喜面前，微笑道：
“喜儿，你可还记得我教的教规？”

“我、我自然是记得的……可是他救了我，只是来寻个人而已啊。”
见这阵势有些不对，李悦喜忍不住有些哆嗦。

“这确实没什么……看来喜儿很喜欢那位公子啊。”
百香脸上的笑容，然后温柔道：
“将她带下去。”

华研也收敛了笑容，环顾全场道：
“看来大家也应该重新学学教规了。至于洛水的事，你们都明白该怎么说吗？”

“我等明白！”

―――――――――――――――――――――――――

时间一晃，便是一月。李悦喜自那日被带走后，张静文再也没有见过她……直到这天晚上，再见面时，她觉得喜儿似乎变了很多……也忘了很多……对阿里曼大神，她表现得未免也太过狂热了……
“今晚大家都知道我们要去干什么吧？”
百香站在人前笑问道。

众人都默无声息的点了点头：她们是去杀人的。
“赵家庄欺我们姐妹，并且害死了她，这个仇我们必须报！”
必须报……呵呵，谁让你们不入我圣教。

话语讲完，百香便来到了洛水的身旁，抱着她的手臂道：
“洛水，你同我们一起去吧，我们的武功都没你好。”

去杀人吗？洛水不知道怎么的，心里便升起了一种抵触……

“是啊！洛水同我们一起去吧！”
“洛水最厉害了，我们一起去杀了那些恶人吧！”
一个又一个的声音响起，她们都用一种期盼的眼神看着她。

一种若有若无的香气弥漫开来，洛水觉得头脑好像有那么一刻的浑浊：我在抵触什么？既然入了圣教，自当为我教奋战啊……于是她答道：
“好。”

【系统提示：百香好感＋５，目前总好感１００；
秋弥好感＋３，目前总好感１００
ｘｘ好感＋６，目前总好感ｘｘｘ
ｘｘｘ好感＋８，目前总好感ｘｘ
…………】

…………
夜晚很黑，黑得不见任何光亮，月儿早已被云挡住。
赵家庄内到处是血迹与尸体。

一众红衣女子将一些人集中在前院里，看着他们直笑。看着她们手中染血的长剑，有人开始磕头求饶了：
“女侠饶命啊，我什么都不知道……什么也没做过啊！”

“真是没骨气～”
话语刚落，百香便一剑刺穿了他的咽喉，那人死时还睁大着眼睛，似乎不敢相信。

“还剩下两个，洛水，你帮忙解决了吧！我去屋内找找，看看还有没有活口～”
百香说完甩了甩剑上的血迹，便向着屋内走去了。

看着眼前满面惊恐的两人，洛水紧了紧握剑的手，心里不知道怎么的，有些发紧……她还从未杀过这样没有任何反抗能力的人，难免会有所疑迟……

“洛水？你怎么了？杀了他们啊！”
一旁的秋弥轻声的问着。

“我……”
洛水举起了剑，却无论如何也没办法向前刺去。
就在这时，那原本被绑着的人忽然间被松了绑，冲了上来，并且喊道：
“和她们拼了！”

洛水感觉身后有人推了她一把，她一个踉跄，剑便将冲上来的人刺了个对穿……既然已经杀了一个了，看着第二个人那仇恨的目光，洛水微微闭了闭眼，长剑一挥……那人便不甘心的倒下了。

“洛水……你怎么了？脸色不太好的样子。”
秋弥看着洛水有些担忧的问道，她觉得洛水有时未免心软了点，这可不是什么好事……

“没什么的……我只是许久没与人动过武了，所以有些生疏了而已。”
洛水勉强笑了笑，心里却有些茫然：
我……这么做……真的对吗？

但想想，既然加入了圣教，人也杀了，还有什么可后悔的！她……没错！对，没有错！

…………
“呵呵呵～这里还有两个孩子呢？”
百香拎着两个满眼惊恐，大概三、四岁左右的孩子，出来了。

“这个小妹妹就带回去养吧～至于这个男孩吗？根骨还算不错的，可以做个血奴了～”

――――――――――――――――――――――

又是一个月过去。
这天，扬州的红衣营地里来了其他分坛的几位红衣女子。她们其中一人给洛水的感觉和华研很相似，而同时，另外还有一名衣着较为华丽的红衣少女。那少女长得十分漂亮，神情也有几分高傲。
洛水会注意到她完全是因为她那与众不同的血条和称呼：
【姓名：绯羽
身份：红衣教艾德和（主管圣宣门）圣女候选人
血条：345632/345632
…………】

三十几万的血条……已经快赶上她的了。
――――――――――――――――――――――

华研房中。
“教中艾德和圣女一职缺失，教主四处寻找适合之人，这是我们分坛准备送去荻花宫的候选人――绯羽。”
这红衣女子露出了与华研相似的笑容，微微有些得意道。
随着她的介绍，她身后一位衣着华丽的少女站了出来，微微向华研点了点头。

“我们分坛也有合适的人选，比起绯羽而言，或许她更合适。因为她没有过去，只有属于圣教的未来。”
华研也露出了微笑。

“是吗？华研，你未免太自信了点。”

“空弦，你也似乎太得意了。”
华研与空弦两人面对面笑着，然而眼中却没有半分的笑意。

――――――――――――――――――――――――
校场上。

“小子！给我过来！”
一名红衣女子使劲的拖着一个浑身绑着铁链的少年。那少年一头有些杂乱的短发，浑身是伤，他的双手和脖子被铁链死死的锁着……明明手上已经浸出了鲜血，可他还是倔强的向后退着，半点都不肯听话。

“玉溪，文竹，你们快来帮我一下，这小子挺倔！”
听见她的呼喊声，另外两位红衣女子立即上前帮忙。

洛水在一旁看着，心里有一种难以言喻的违和感。她知道，这几位红衣女子是其他分坛的，这少年，恐怕也是用来做血奴的。

洛水忍不住向那少年看去：
虽然满脸的不甘与愤慨，但洛水还是看清楚了他的容颜。他有一张极为好看的脸，精致俊逸，带着几分少年特有的张狂。
只是一个瞬间，那少年与洛水眼神相对，洛水有些微楞：她还是第一次看到这样不加掩饰的恨意……那少年的眼神很凶狠，也很愤怒，给人的感觉就像是雪原上的孤狼一般。

【系统提示：苍云罗守诚线开启。目前好感度为―２０（阵营效果）】

她们将那少年关入一处石室后便不再理会了。
洛水还看着那少年消失的方向，有些出神……他，也会变成那样吗？毫无自我意识，忘记所有，只知道听话的“工具”吗？

想起上次在赵家庄找到的那个男孩最后的样子，不知怎么的，洛水手中的剑就有些握不稳了……
于是她对自己说：别多想了，那是他们的命运，与你没有任何干系。为圣教效力，是他们的荣幸。

…………

一个下午的训练过去了，洛水将手中的剑收起，正准备回房的时候，她发现那几位分坛来的红衣女子有些踌躇的走到了她的面前，
“你是叫洛水吧，听说你比较厉害。你、你能不能帮我们去给石室里那小子送饭？他太不服管教，已经咬伤我们数人了……可是我们又杀他不得……”

“好。”
洛水点点头，答应了，也不多问什么。

“那真的太好了～”她竟然真的答应了？

…………

洛水提着食盒到了石室的门口，她从小窗口里观察着石室里的人：
少年黑发散乱，满身是伤的半倚着墙坐着，他的四肢都被铁链锁着，只能够小范围的活动。在察觉到有人看他时，他立即抬起头来，警惕又凶狠的看向洛水，眼中的恨意犹如实质。

说实话，洛水并没有什么感觉，无论他是恨也好不恨也好，他的未来都已经注定了：他必然会成为失去记忆的血奴。如果说硬要说什么感想的话，洛水倒是挺为他的命运可悲的，想到上次的那个男孩……洛水不知道是什么感觉，只是觉得心里有些发堵。
我还真是伪善啊……
洛水在心里自嘲着。

她打开了石室的门，里面的少年瞬间站了前来，崩紧了身体，看样子是做好了攻击的准备。洛水没兴趣和他打，毕竟这样欺负人没意思。于是，她将食盒放到了那少年刚刚好能够得到的地上，然后转身准备离去……

不料，转身的那一刻她感觉自己的衣摆被人用力拉扯了一下，身体有些不由自主的微微向后仰去……
洛水微微偏头，便看见了那少年手中所藏的半块刀刃，也看见了那少年的动作：他拿着那半块刀刃正向她的脖子划来……

瞬间，洛水身体快速回转，一脚直接踢在那少年的手上，那半块刀刃脱出了那少年的手，掉在了他够不到的地方……而他的右手也呈现出一种不自然的样子，明显被洛水给踢脱臼了。

【系统提示：罗守诚好感―２０，目前总好感―４０】

那少年还想有所动作的时候，几条细细的丝线缠上了他的脖子……
“如果还想要你的头的话，就给我老实点！”
洛水一边说，一边扬了扬拉着天蚕丝的手，言语之中尽是威胁。

那少年当然知道这东西不是什么好对付的，因为他刚刚微微一动，脖子上已经渗出了一些血迹……于是他只好站在原地，死死的盯着洛水，眼中恨意更加的深重了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
脑洞大开
                            

                                                        

                            

                            揍了那个不老实的家伙一顿，洛水便从石室里出来了。她看着自己手腕上已经开始慢慢愈合的伤口，便不由的想：
确实是个不安分的小鬼，牙口可真好……
…………
与此同时，石室中。
罗守诚整个人瘫软在地上喘着气，身体又增添了几处淤青，他休息了片刻后便慢慢的爬起来，拿过地上的食盒，取出十分少量的食物放到了嘴里细细的嚼着，然后含在口中，继续躺着地上休息。
过了一会，他感觉身体里没有什么异样后，才再拿起食盒里的食物开始狼吞虎咽起来。
吃过了食物，感觉自己身体里的力气恢复力不少后，罗守诚才努力将自己脱臼的右手恢复原位，期间，他依旧冷着一张脸，没有发出半点声音。

【下次再咬我就打断你的牙。】

想到那个白发的红衣教女人，罗守诚目光就变得更加的愤恨起来……

等着吧……他早晚会报这个仇的！
红衣教……

现在最重要的是从那群女人手中活下来，只要他能活下来，回到雁门关……他就一定能够报这个仇的！

…………

第二日，依旧是那白发女子来给他送饭。

罗守诚这次显得极为的老实，他端端正正的坐在稻草上，微微低着头，把玩着手上的锁链，看也不看那送饭的女子一眼。
也不知道是不是觉得他被揍过一次应该会老实些，那女子这次送饭倒是离他挺近的，食盒就放在了他的面前。
而趁着那女子弯腰放下食盒的那一瞬间，罗守诚立即将手中的锁链向那女子的脖子缠去！

…………

本来以为被揍过之后他会老实些的，今天进来看他也确实显得老实了许多，却没想到他现在又来这一手……
洛水：……少年，你真有勇气！

当然，如果这样就被偷袭成功的话，洛水也就对不起他们之间的血量差和她目前的优势地位了……
锁链半路便被洛水截住了，她微微抬头冷冷的看着他，试图让他自己认识到处境然后老实些……
然而这并没有什么用……
那小子见锁链被截，同时双手也受制后，直接一脑袋撞上了洛水的额头……

洛水：……
就算洛水再有武力优势也不代表她是铜皮铁骨，被突然来这么一下，她自然是感觉脑袋有些晕……她现在脑海中唯一的想法就是：这小子脑袋真硬！

等她脑海中的晕眩褪去后，那少年已经将她按在了地上，然后压在她身上，他手中的碎瓷片已经搭上了她的脖子……

“红、衣、教……”
这是这少年第一次出声说话，他的声音带着少年一贯的清朗，却又和他的人一样，带着狂暴压抑的愤怒和恨意……

然后他手的瓷片便开始使劲向下划了……

洛水当然不能这样任他杀死，她快速抬手捏住他的手腕，然后一个翻身将他踢开……天蚕丝再度缠上了他的脖子……

…………
罗守诚又被胖揍了一顿，然后被扔在了墙角……

那白发女人看着他，然后嘲讽道：
“都说了，让你安分点了。”
她说话时偏着头，抬手轻轻触碰着脖子上那道浅浅的伤痕，表情没有多大变化，看上去竟像是不怎么在意一样。
她拿出一个瓷瓶给脖子上微微涂了点药后，便将那瓷瓶随手扔在了石室里，然后头也不回的走了……
石室的门再次被关上了。

等那白发的女子走了后，罗守诚才艰难的从墙角爬起……他目光在地上微微一便发现了那个装药的瓷瓶……
看那位置……是他刚好能够得到的地方……
这，是巧合吗？

罗守诚拿过地上的那个瓷瓶揭开盖子，看了看：药还很多，似乎是新的。
想想刚才那个女人自己给自己上药的举动，罗守诚不由的心里诧异着：这是在告诉自己……这药没毒吗？
…………
【系统提示：罗守诚好感＋５，目前总好感－３５】
听见这个声音后，洛水知道，那少年看出她的意思了。那瓶药……确实是她故意落下的，至于是为了什么？
同情……亦或者可惜？又或者说是她那无从得知的过去的意志在干扰她……
她不知道也不想知道。

洛水坐在镜子面前，小心的查看着脖子上的伤口，她指尖轻轻抚过脖子上那道那红色的细痕……随着她手指的移动，手指下的皮肤也一丝丝开始快速愈合，到最后竟像是完全没有受过伤一样……皮肤光洁如初，一丝痕迹也看不出来。
看着镜子里完好无损的脖子，洛水微微的笑了，她根本就不需要任何的药物……

…………

心里挣扎了几分后，罗守诚还是用了瓷瓶里的药，没有办法……他身上的一些伤已经开始恶化了，如果再不上药，他恐怕就不能保持如今的清醒了……
仔细的给自己上完了药后，罗守诚便随便找了些稻草铺在地上，开始躺着休息了。
…………

在这红衣教的地盘上罗守诚从来都没有睡安稳过，所以半夜醒来对他来说是常事……
只是这次醒来，他发现自己身上好像没那么疼了……他查看自己身上的伤口才发现：他身上的伤已经好了大半了，只留下一些小的伤痕……

这药效未免也太好了点儿吧……她，到底是何居心？
罗守诚心里感觉有些复杂，他两次想杀她，而她却完全没有对他下重手……他只是受了些皮外伤而已……
她到底……是什么意思？
是良心未泯还是别有用心？

看着石室里投进的冷冷月光，罗守诚翻了个身，却再也没有办法睡着了……他的脑海里总想起那白发女子不在意的抚摸着自己脖子上伤口的样子……

【系统提示：罗守诚负好感清零，目前总好感为：０】

…………

罗守诚自幼在雁门关长大，他是个孤儿，是由雁门关的将士们将他抚养长大的。据捡到他的人说，他是他们在雪地里发现的，包裹着他的的布料是扬州一带广为流传的花样，所以他们推测他的亲人应当是扬州人士……

苍云的将士们并不会隐瞒，所以他从小就知道自己有关的一切。他小时候除了跟着将士们一起训练外，最喜欢的事便是看罗毅哥带给他的话本。他是个孤儿，没有姓，所以罗毅哥便把他的姓借给了他……
苍云军里少有孩童，也许是看他一人太过孤单，罗毅每次进城都会带一下有趣的故事话本回来……
罗守诚还记得他曾经看过的那个最为印象深刻的话本，是将一对姐妹的故事：富商一家在行商的过程中遭遇不测，被迫丢下了最为年幼的孩子。孩子被另一家捡到抚养长大……妹妹长大后嫁给了一个县令，县令上任不久便被奸人所害，而那奸人的妻子正是她的姐姐，当然妹妹因为那时候太小了没有记忆所以认不出姐姐，可这个姐姐认出了妹妹，所以她屡次暗地里帮助她……
后来，她们终于相认，并且将啊奸人送入了牢房……

她对他的态度与其他的红衣女子有所不同，也看不出什么企图……那么……是不是有这种可能呢？她……会不会就是他寻找的血亲……只是被拐入了邪教不敢与他相认呢？

【系统提示：罗守诚好感＋２０，目前总好感２０】

罗守诚这次是一个人偷跑来扬州的……虽然他确实是把苍云当做家的，但他还是想试一试，能不能找到他当初的血亲……
却没想到到，留他歇脚的那一户人家被这群红衣妖女所害，他也被她们抓住了……
他当然愤恨……整户人家全被血洗了个干净，如果不是他还有用，恐怕那群疯女人也不会留他一命……
想到这里，他的眼中又是一阵恨意……

红、衣、教……

…………

清晨了，罗守诚倚着墙微微打着盹儿……听见门口的响动后，他立即睁开了眼，警惕的看向门口，身体也开始微微调整为最利于攻击的姿势。

来人顶着晨辉，一身红衣，发白如雪，容颜美丽到惊人……
看着晨辉中的那人，罗守诚心里不由的想：她长得还真是……好看。
这大概是罗守诚第一次这样仔细的打量这个来给他送饭的红衣教女子：一袭制作精美的红衣教弟子服，衣摆比起一般弟子来说微长，身上点缀着些许红纱……眉目精致完美，眼角带出些许艳色，琥珀色的眼眸在晨辉中显得有几分温柔，红唇水润，肤色白皙……
她……确实长得漂亮……

【系统提示：罗守诚好感＋５，目前总好感２５】

…………

洛水这才来送饭的时候赶紧有些诧异，没别的原因，只因为那个喜欢闹腾的小鬼安安静静的坐在远处的墙角处，半点没有攻击她意思……
洛水：难道他真的被揍老实了？
为了避免再生事端，洛水将手中的食盒放在了离罗守诚不远处的地上后就打算走了，罗守诚只是面无表情的看着地面的稻草，没有办分要开口的意思，洛水也没兴趣和他说话。
就在她放下食盒转身的那一瞬间，眼角的余光看见墙角的少年瞬间冲了上来……
洛水：……就知道他没那么老实！

于是……历史重演。罗守诚四肢都被铁链锁着，行动自然是受了很大的限制的。洛水和他的的血量相差并不是很大，但主要在于对方目前的劣势（带伤，被铁链锁着，没有武器），洛水觉得揍他也就是分分钟的事。
于是，瞬间腰间的剑出鞘，直直的就向罗守诚刺去……
利刃相向，一般人都会选择闪躲吧……然而，洛水忘了，这家伙就不是一般人……
罗守诚并没有半分闪躲，只是卷了卷手中的锁链迎了上去，将洛水的剑锋打偏一点后，便是一脚踢了上来……
洛水瞬间收了剑，反手截住他踢来的一脚就往地上摔……
那一脚踢来的力道并不轻，洛水觉得自己的手上肯定已经淤青了……没想到刚修养这么一两天，这小子就这么有活力了……
洛水：我还真是自作自受……
…………
当然，如果罗守诚能这么轻易的打败洛水的话，他就不会被红衣教的这帮人抓住了……

洛水将罗守诚整个按在地上，一脚踩在他的背上，同时天蚕丝缠住他的四肢束缚他的动作……
“你怎么就学不乖呢？老老实实的安静会儿不好吗？”
洛水微微叹着气说着。

罗守诚趴在地上没有动弹，片刻之后，才有些不甘心的道：
“有种你解开我的锁链！”
话语里带着不甘，也带着些许少年人的意气。
洛水觉得自己也许是出现错觉了，她今天竟觉得这小子对她的态度似乎改变了不少……他竟然没用那种血海深仇一样的目光看她了？而且动手似乎也没前面的杀意了……
洛水：大概……真的是我的错觉吧。

“……我没那么蠢。你要是逃跑了，我可担不起这罪名。”
洛水收回了脚，将绑在他身上的天蚕丝收了回来，然后悄无声息的在地面上放了一瓶药，打算离开时……

地上趴着的罗守诚忽然伸手拉住了她的手，他慢慢爬了起来，一双眸子定定的看向洛水……洛水不明白他是何意思，但怕他再生事，于是她瞬间打开了他的手，匆匆走了。
罗守诚看着她离开的背影，有些迷茫的低语道：
“阿姐……”

他趁着刚才拉住她手的瞬间，观察了她手上戴着的那个木镯。他见过不少人戴金镯、银镯、玉镯……却很少见到有人戴木镯的。她手上的木镯的雕工很是不凡，能够看出定做这木镯的人对她的深厚感情……
罗守诚从裤脚处一个隐秘的布袋里拿出了一块玉佩，垂目细细的观看着……玉佩尾端坠着的那两颗木珠和那白发女木镯的材质是一样的……

罗守诚回忆起洛水先前的动作，她和其他的红衣教女子不一样……她对他真的没有半分杀意……
你……真的是我的血亲吗？

“阿姐……”

【系统提示：罗守诚好感＋１５，目前总好感４０】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暗潮涌动
                            

                                                        

                            

                            这是一个艳阳天，扬州红衣营地的训练场上聚集了很多的红衣女子，华妍微笑着带领众人向阿里曼女神祈祷。
“华研，你选的人在哪呢？这些天我怎么没有见过她？”
高台上站得稍后一点的女子微笑着向华妍问道。

背对空弦的华妍脸上的笑容有片刻的收敛，然后又复而笑道：
“你看吧，下面的那个白发的就是洛水。”

空弦垂目向高台下方看去，果然在其中找到了一个白发的女子：她很好找，她在人群中十分的显眼……白色与红色的对比十分的强烈和耀眼，那人的容颜也同这明媚的阳光一样耀眼。纵是在红衣教见过不少美人的空弦也不得不在心里赞叹一声：还真是……生得漂亮。
“原来她就是啊。这样貌……还真是少有的漂亮呢……”

“当然，我教圣女候选的容貌哪能差了？”
华妍微微勾起嘴角。

“只是……空有容貌又能如何？她武学潜力可好？”
空弦话锋一转，便开始质疑起来。她最见不得的就是华研这幅得意满满的样子！当年要不是华妍从中作梗，她就不会在几个分坛之间辗转反侧了……
华妍所属圣宣门，这次空缺的圣女也正好是圣宣门的，要是绯羽成功取得艾德和圣女之位……呵呵，华妍……到时候再来算算我们之间的账！

“潜力？这当然不会差。也罢……我说你也不一定会信，就让绯羽和洛水比一场如何？”
华妍稍稍回过脸来，看着空弦道。
“也好。”
空弦微笑着点了点头。

…………
训练场上，两名红衣女子相对而立。
那名衣着较为华丽的美貌少女朝洛水颇为温柔的微笑着，并介绍着自己：
“我叫做绯羽。”
【系统提示：绯羽好感－２，目前总好感－２２】

洛水：……= =我应该没有做什么吧？
虽然洛水也没有想要每一个人都喜欢自己的意思，但她与绯羽并不熟识，认真说来这还是她们第一次见面……而且她们都为圣教教众，初始好感这么低……简直不科学！

“我叫洛水。”
虽然心里有些嘀咕，但洛水还是向对方露出了礼貌温和的笑容。

“如此……便开始吧，姐姐小心了！”
话语未落，对方直接一鞭子挥了过来……那目标，正是洛水的脸。
洛水一个侧翻，险险的躲过这狠辣的一鞭……鞭子落空到地面时发出了嘭嘭的响声，并在石头做的地面留下了浅浅的痕迹……可以看出，对方并没有留手。更重要的是，这鞭子中满是锋利的倒刺……
看了看对方下一步的动作，洛水不由的想：她还真是讨厌我啊……看样子，目标又是我的脸。
既然对方不留情，洛水也没必要留情，当即，天蚕丝悄然无声的缠上了手腕，腰间的长剑出鞘，直接向着绯羽的心脏刺去……
她们都是差不多三十几万的血条，严格说来，洛水比绯羽还多了五万的血，所以洛水能十分有底气的和绯羽打，她自信自己不会输与她！
长剑在离绯羽半尺的距离内被那鞭子卷住了，随即对方便凌空一脚向着洛水踢来……
剑被缠住没什么关系，反正她的主武器又不是剑，这剑不过明面上用来骗骗人的东西……洛水随即丢了剑继续向旁边闪去，同时，手中的天蚕丝出手……

道道半透明的丝线从那白发女子的指中发出，瞬间缠上绯羽的四肢，绯羽来不及收动作，全身便因为这天蚕丝而割出了道道伤口……鲜血瞬间渗出。
绯羽暗地里恨恨的向洛水看去，暗骂道：
“卑鄙！”
【系统提示：绯羽好感―１５，目前总好感－３７】
同时她手中鞭子一抖，将洛水丢弃的长剑拿在手里便向那天蚕丝砍去……当然，如果被这种普通武器砍断的话，这天蚕丝也就可以淘汰了……
见砍不断天蚕丝，绯羽暗骂了一声“真是废物”后，便将那把长剑丢弃在一旁，重新挥舞起鞭子来……
天蚕丝依旧缠在绯羽的身上，随着她的动作，她身上的伤口更加的深了，鲜血流得更多了……

洛水指尖缠着天蚕丝，向后一个闪跃，躲过绯羽的鞭子，同时十指翻飞，手中动作变换，天蚕丝瞬间收紧……
绯羽闷哼一声，鞭子从手中滑落……她的手被天蚕丝缠住了……

“够了！”
空弦略带愤怒的声音响起，
“不过仗着兵器之利！”
天蚕丝……居然是、天蚕丝……华妍……算你狠！天蚕丝……那本该是我的东西！

洛水顺势停手，而绯羽却不甘心的继续挥鞭……目标依旧是洛水的脸。
洛水没料到绯羽还会出手，冷不防的中了这一鞭，还好她迅速抬手护住了脸，但左脸侧还是出现了一道不浅的划痕……中鞭的双手手臂也便得鲜血淋淋。

“当！”
金属敲击地面的声音响起……
华妍将手中的权杖末端重重的打在了地上，她的脸上完全没有了笑容：
“不过仗着兵器之利？那你们呢？不过是只敢偷袭的鼠辈而已！”

绯羽的脸色当场便不太好看起来，她正要发怒，空弦的手搭在了她身上：示意她冷静。
“小辈之间切磋难免会失了分寸。”

分寸？
华妍心中冷笑，洛水伤的是脸！仅仅是分寸的问题？教主追求完美，历代圣女哪个不是貌美如花，容貌无暇的？空弦……绝对是故意的！
“行了，你是什么目的我心知肚明。但扬州终究是我地方，你既然来了，就好好做您的客！”
华妍的声音里带着平常少有的冰冷，她仔细的看了看洛水的脸后，才不甘的道：
“这次切磋算是……平、手。”
…………

绯羽离去那一个略带嘲讽的向洛水笑了笑：武学潜力？哈哈哈哈哈～没了脸，你的潜力算什么？
…………
百香看着绯羽离去的背影，目光沉了沉，她努力压制住自己的心中的怒气。然后快步走到洛水面前，担忧道：
“洛水……你还好吧？”

看着身边围着的这一群女子，洛水也只好强撑起笑容道：
“放心，我没事。”才怪……好痛……她鞭子带刺，皮肉肯定掉了不少。

看着洛水那有些白的脸色，她左脸上那道明显的伤痕，以及那双血肉模糊的手臂……百香的手悄悄的捏紧。
相对于百香的隐藏，秋弥脸上的怒色倒是十分的明显……

…………
房间里。
看着洛水这一身的血，雨落有些被吓着了……除了初次见洛水那次外，她还没见过洛水流这么多的血了……
于是她立即拉着洛水坐到床边，便开始翻找起各种药物来……
洛水姐最爱美了……雨落想起当初洛水在镜子面前的疯狂样子，便忍不住有些担心起来：万一、万一留疤了怎么办？

―――――――――――――――――――

石室里，少年面无表情的靠着墙，百般无聊的等着那个送饭的人。
阿姐怎么还不来？

眼见时间已经过去快半个时辰了，而洛水还没过来。罗守诚忍不住开始乱想了：那群红衣女人该不会是发现阿姐和我关系了吧？
她们……该不会把阿姐关起来了？
…………
就在罗守诚越想越离谱的时候，门口传来路过的红衣教女子小声议论的声音：

“今天洛水和绯羽的比试，你看了吗？”
“当然。”
“绯羽简直卑鄙……”
“卑鄙都是往好了说的，她次次都打洛水的脸，说是没目的我都不信！”
“就是！明明已经输了比试，还偷袭洛水，逼迫华妍大人说是平局！真卑鄙”
…………
罗守诚一边听着一边在心里思量着：红衣教的内部争斗吗？
那个绯羽，他认识……因为就是她抓住的他……
想到这里，罗守诚的脸色便更加的冷凝了，一双暗红的眼眸中似乎也有火光在蔓延。如果他能逃出去……他一定会报今日之耻！
不过话又说回来……那个洛水是谁？听她们的议论，似乎比绯羽要强啊……
【系统提示：罗守诚好感＋５，目前总好感４５】
…………

就在罗守诚胡思乱想的时候，石室的门开了：白发红衣的女子像往常一样提着食盒进来了，不过值得关注的是――她的脸色贴着纱布，手臂上也缠满了白色的绷带……（雨落干的）
罗守诚眼瞳微缩，一句“阿姐”梗在口中没能喊出。他坐在原地，仔细的打量的洛水，没有任何的动作。
也许是受了前几次罗守诚表现的影响，洛水觉得这小子肯定在背地打算着什么，反正他不会老实安静就是了。而正好，洛水今天没有了和他打的心情，所以她将食盒远远的放下就走了……完全没给罗守诚反应的机会……
看见了洛水如今的样子，罗守诚哪里还不明白：那群红衣女子口中的“洛水”就是他阿姐。
罗守诚：原来我该姓“洛”吗？该叫洛守诚？

但看洛水那半身伤的样子，罗守诚忍不住咬了咬牙：绯、羽……
他不知道绯羽那妖女为何要与阿姐比试，但就怕她是知道了什么而故意为难他阿姐……不然为何这次来送饭，阿姐这般沉默？
明明前几次，阿姐还会与他说几句话的……

【系统提示：罗守诚好感＋１３，目前总好感５３】

――――――――――――――――――――――
房间里，白发红衣的女子一个人默默的坐在镜子面前，仔细的看着镜子中自己：美丽至极的容颜，完美无瑕的皮肤。
洛水伸手轻轻的抚摸着被绯羽伤到的左脸处……那里早就没了伤痕。她身体的愈合能力极高，她自然是知道的……不过洛水总有一种奇怪的感觉：这……似乎不是她第一次伤到脸……
…………
记忆里有谁一身黑衣，小刀漫天飞舞……无论她怎么闪躲也没能逃脱。
锋利的刀子划过她的脸颊，划破她的皮肤……火辣辣的疼痛传来……
…………
“嘎吱――！”
推门声响起，洛水反应极快的拿过纱布，重新将脸部受伤的地方遮好，装作还未愈合的样子。毕竟……她这个体质还是不要被他人知道的好。
万事总要给自己留下一条后路。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
月夜遁逃
                            

                                                        

                            

                            “洛水姐！好消息呢～”
门刚一打开，雨落就高兴的扑了过来，
“华妍大人决定将洛水姐送往荻花圣殿了，是已圣女候补的身份！”

洛水回头接住她，笑道：
“有这么高兴吗？只是候补而已啊。”

“可是……我觉得如果是洛水姐的话，一定可以的！毕竟洛水姐这么漂亮啊～”
雨落笑着眨了眨眼，她对于这件事似乎很有信心。

洛水：……这又不是选美，这么可能光凭漂亮。
不过看雨落这么高兴，洛水也就不多说什么了，只是自顾自的重新整理了一下身上的东西，以防露出破绽。而雨落则继续在那里高兴的说着：
“如果洛水姐当上圣女的话，我就去做洛水姐的侍女～嗯，还有百香和秋弥也说了要一起去的……华妍大人说的好像是明天早上上路，嗯……我看看，要带点什么东西好呢？衣服，首饰，武器，干粮……哦，对了，还要带上石牢里那个血奴……”

听到这里，洛水的动作微微一顿：他就要送往荻花宫了吗？从此以后就真的会变成失去记忆与自我的工具吧……
和我一样……变成没有过去的人吗？
我……

【系统提示：您有新的任务，是否接受？】

【点击查看】

【石牢里关着的可怜少年明天就将万劫不复，他是如此相信你，依赖你，那双眼睛看着你的时候隐隐含着泪光……（一下省略一千字白莲花般的描述）
善良的侠士，你真的不决定帮他一把吗？

任务奖励：金币Ｘ１００２，魅力值＋３４，武学潜力＋７８……
特别提示：任务成功后将彻底开放侠士的武学潜力一项，开启成长阶段，重新定位侠士的战斗数值。】

在看到那一堆的白莲花描述的时候，洛水惊得差点关掉面板。
洛水：……你确定你形容的是石牢里的那只小狼崽？
但看到后面的时候，洛水就有些出神了。

开、开启成长阶段……重新定位我的武力值……
也就是说……我终于可以变强了？
会变得比所有人都要强吗？

洛水直愣愣看着镜子那个有些呆愣的白发女子，眼中忍不住出现了些许水光……她不知道是为什么，她只知道忽然间她的心情变得很复杂。
有兴奋，有激动……但更多的是心酸与不甘……

――――――“不想再给他添麻烦了……”
――――――“不想一直龟缩在别人的身后了……”
――――――“不想像这样……连自己的命都没有办法掌握……”
…………
――――――“我想要成为保护者，而不是被保护者啊……”
――――――“我也想……也想要拥有足够的力量，也想……保护自己啊！”
――――――“想要保护自己！想要活下去！想要回到正常的世界啊！”

【我……终于可以变得强大了……】

“洛水姐，你怎么哭了？”
见洛水坐在镜子面前一直没有动，雨落不禁有些好奇的凑上前来看，才发现：洛水的眼中浸出了泪，泪水顺着脸颊滑下……无声无息，却又让人各外心疼。

“没事，不过是尘埃进了眼。”
洛水抬手抹去脸上的泪，微微笑道。
她也不知道自己为什么落泪，也许是激动吧？至于为什么激动……她早已不记得了，她唯一记得的就是要努力变强……一定要变得比任何人都要强……

【我会变得比任何人都要强的，一定会的……】

我会救他。
他不会失去记忆，我也不会任人宰割……

＊系统小字：天绝蛊成长６０％，距离觉醒还有１２３天。

【接受任务】

―――――――――――――――――――

是夜，冷月高照，寒星稀疏。夜风阵阵，带起些许寒意。所以人都沉浸在了睡梦中，唯有一人在夜色中潜行。
洛水一袭黑衣，头罩层层黑纱，尽量将自己的身影完全隐藏在黑暗中。她走得很快，也很轻，轻得就像一阵夜风，让人感觉不到任何的异常。

不一会，洛水就来到了石室面前，她拿出罗盘盘查了四周……确认没有其他人后，便小心的开了石室的门……

…………
暗夜中，罗守诚睁开了眼。
他默默的将一枚瓷片握在手中，悄悄的等着来人。

那人全身都隐藏在黑暗里，看不清样子。一步，两步……罗守诚在心里默默的计算着那人的步子，等她一靠近，就是一个飞扑将她压制在地上，同时手中的瓷片也精准的架在了她的脖子上……

洛水夜里来找罗守诚，防备了许多人，却忘了防备他本身……造成的后果便是被猛然间摔在地上，摔得她后背生疼……
而这小子又故技重施的压在她身上，拿瓷片架在了她的脖子上……

洛水一倒地，头上的层层黑纱散开，露出了那头雪白的长发……白发在这黑暗里就像是一段月光一般，十分的显眼。

见到这一头白发，罗守诚自然明白了来的是谁，于是将还未说出口的“是谁”二字又重新咽了回去，同时立刻将手中的瓷片仍远……

地上倒着的女子微微揉了揉头，发出一声十分轻的“嘶”，罗守诚立刻将脑袋凑上前去查看她脑袋摔着的状况……

这时，微弱的月光从门口透进来几许，刚好照在地上的女子脸上：因为月光而显得过分苍白的脸，精致到极点的眉眼，长长的睫毛微微颤动……

确实是阿姐啊……
阿姐……生得真的好漂亮……

罗守诚不知怎么，忽然从心里升起了一种奇怪的感觉。他理不清楚，也说不清楚。
【系统提示：罗守诚好感＋５，目前总好感５８】

“你，怎么样？”
洛水脑袋的晕眩感刚过去，便听到眼前的少年显得有些生硬的问候……
不过……

“……你先起来。”
看着还压制在自己身上的少年，洛水木着一张脸，双眼直直的盯着他。

“哦。”
看了看目前二人的姿势，罗守诚不由的有些脸红，于是他快速的坐起在一旁，并帮忙扶起洛水。幸好屋里很暗，不然他目前窘迫的样子让洛水看见的话，绝对会破坏她心里血性狼崽的形象。
【系统提示：罗守诚好感＋３，目前总好感６１】

“阿姐……你这个时候来这里做什么？”
将洛水扶起后，罗守诚便不急不缓的开了口。

“放你走。”
洛水很直接的说了这三个字，对于罗守诚对她的称呼她也没多大在意，在她眼里，他的这声阿姐大概也类似于雨落她们的“洛水姐吧”。

什么？
罗守诚有些诧异的紧紧盯着洛水看，片刻后才确认她没有说谎。于是，一种激动和兴奋从心里渐渐升起……
【系统提示：罗守诚好感＋１０，目前总好感７１】

【你要是逃跑了，我可担不起这罪名。】
前几日洛水的话语在耳边响起，罗守诚犹如当场被浇了一盆冷水，心中的激动与兴奋瞬间就熄灭了……他略带凝重的问道：
“放我走？那你怎么办？”

面前黑衣的白发女子并未搭话，只是迅速拿出钥匙解开了他脖子及四肢上绑着的铁链，然后一把将他从地上拉起，并重新将那头白发严严实实的裹在了黑纱中，轻声道：
“跟我来。”
【系统提示：罗守诚好感＋１３，目前总好感８４】

“等等！你先告诉我，你怎么办？”
罗守诚一把拽住了她，脚下并未挪步。

她步子微微一定，然后回头对他微笑道：
“我不会有事的。”

你骗谁呢？
罗守诚根本就不相信她不会有事这个说法，但就怕拉扯久了生事端，于是只好跟着她一起走。
【罗守诚好感＋５，目前总好感８９】

…………
一路从石牢走到营地门口，再走到路口。令罗守诚感到诧异的是：这一路上竟然没见到一个巡逻的红衣教女子……
也许是看出了他的诧异，洛水轻轻的解释道：
“我在今晚的饮水里做了点儿手脚，现在大家应当睡得都挺沉的……”

【系统提示：罗守诚好感＋５，目前总好感９４】

“我送你到这里就好，剩下的就交给你自己了，快些走吧。”
洛水说完便转身，打算离去……

忽然间，有人抱住了她的腰。
“阿姐！别待在红衣教了，她们都不是什么好人，你和我一起走吧！”
罗守诚与其说是抱住洛水的腰，倒不如说是死死拖住她的腰，死活要将她往后拽……

“你放开……我不会离开这里的！”
洛水有些急了，她好心放着小子走，结果他在这节骨眼上闹幺蛾子！

“给我一个理由。”
罗守诚目光沉沉的看着她，大有一种“你说不出来就得跟我走”的气势。

“除了圣教，我别无归处……我和你们是不一样的。好好珍惜你的过去和难得的自由吧，快走！”洛水微微低下了语调，显得有些悲凉。
罗守诚有些许的走神，他正想问清楚有哪里不一样的时候，却发现：洛水忽然间挣开了他的手，一脚将他踹得老远……然后几下就跑了。

罗守诚气得脸色发白，却也无计可施。
阿姐……你为什么就不肯喝我走呢？
我是你弟弟啊……我还没告诉你，我的名字……

再想想洛水的举动，罗守诚几乎更加确定：这就是他阿姐，就是他的血亲！不然她为何会冒这么大的风险放他走？

只是……她为何不肯走？难道是那邪教用药物控制阿姐？
罗守诚一边赶路一边猜测着，同时也想着：我一定要尽快去和罗毅师兄会合。阿姐，你放心吧，我一定会尽快救你出来的！

【系统提示：罗守诚好感＋６，目前总好感１００】
【系统提示：任务“让世界充满爱”完成！金币Ｘ１００２，魅力值＋３４，武学潜力＋７８……】
【系统提示：成长阶段开启，彻底开放武学潜力，重新界定侠士的战斗数值。】

…………
洛水在幽暗的夜里穿梭，心里复杂万分。
呵……红衣教不是什么好人……
那你可知道我也不是什么好人？就连救你，我也是别有用心……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
执念
                            

                                                        

                            

                            洛水悄然无息的回到房间后，打开了意识的里的系统商城，买下了一颗【迷光幻象】。
【迷光幻象】：隐藏自己的身体真实状况，使之伪装成你想要的样子。持续时间２个时辰。（４个小时）
【迷光幻象】一下肚，洛水可以感觉到自己的身体状况正在快速的发生改变，这是一种很奇怪的感觉，身体内部有些发寒，头脑也有些发晕……
她可以感觉到自己的额头上已经开始冒冷汗了，脸上原先愈合的伤口开始重新出现，手臂上绷带下的皮肤也开始重新撕裂……大量的鲜血涌出……
很是奇怪，并不怎么疼，但她却知道自己现在的脸色一定很难看。
将黑纱和黑衣丢入系统背包算是毁灭证据后，洛水躺在床上开始时不时的发出一声难受的低吟……
很快，与她同屋的雨落便醒了过来。
看着床上白发女子那血迹斑斑的模样，雨落惊呼出声：
“洛水姐！你怎么了？”

…………
晨光熹微，而扬州的红衣营地此时却透露出了一种凝重感。
广场上，空弦面无表情的扫视众人，继而冷笑道：
“华妍，这就是你的人吗？这么多人连个血奴都看不住！”

“呵～他不是你的人看管的吗？”
华妍也不甘示弱的嘲讽道，同时也询问那些夜晚巡查的人：
“你们真的没有看见人？”

几位红衣女子当即跪下，略带惊恐的回答道：
“昨夜，我等……真的没有看见人啊。”
她们昨天夜里不小心熟睡的事自然是不能够透露半分的！

华妍严厉的打量着她们，最终却只是一句：
“自己下去领罚吧。”

“玉溪，文竹！你们是怎么看人的？”
空弦眉目一扫，便将两个隐在人群中的红衣女子叫了出来。

“大人……我、我……”
她们似乎有些害怕，不敢出声。

“你们昨晚送饭的时候可以发现他的异常？”
见她们这样，空弦眉头便是一皱。

“我、我……不知道……”
文竹说完后便突然跪下了。
一旁的玉溪也接着跪下，道：
“我们……将送饭的工作拜托给其他人了。”

空弦怒气显然有些压制不住了，她的脸色有些发白，就连手也不由自主的开始握住。她背后的绯羽却轻轻握住了她的手，然后对那二人问道：
“是谁？”

“是、是……洛水。”

听见这个答案后，绯羽忽然间笑了，原来是她啊……
“是吗？洛水啊……该不会是她放的人吧？”
绯羽说的有几分漫不经心的，可话中的意思却是十分明了的。

“你胡说！洛水没有理由这么干！”
隐在人群的秋弥有些激动了，她忍不住站出来反驳。

“谁说没有？也许她是看上那小子了呢？毕竟那小子还是长得挺俊的！”
话语未完，绯羽便掩唇笑了，笑容十分嘲讽。

“石室里的链子分明是被外物砸断（洛水做过伪装）的，应当是那血奴自己做的吧。”
百香也站了出来。

这时，雨落扶着洛水走来了，她平静地说道：
“洛水姐昨夜旧伤复发，我照顾了她一晚上。你可还有质疑？”
雨落一边说话，一边看着绯羽，目光里有着深深的怨气。

绯羽看了看洛水：一身红衣，半身白色的绷带，还有着些许未来得及清理干净的血迹……
她不由的轻笑了一声，然后道：
“姐姐这身体未免也太差了吧？”

见众人这番吵闹的样子，华妍不由的皱了皱眉眉，道：
“好了，那血奴逃也逃了，再追究也没什么意义了。洛水，你既然旧伤复发，那便回去休息休息吧，去荻花圣殿的事可以在缓几天。”

洛水谢过华妍后便和雨落一起走了。

看着她们离去的背影，空弦忍不住冷笑：是啊！再追究已经没有意义了。因为本来就不是你的利益所在啊……华妍，你还是老样子！

―――――――――――――――――――――

一处河流，一叶小舟。
一袭白衣，道人打扮的人负剑立在船头。他微抬头，仰望清晨的天空，神色清冷。
根据卦象显示，阿音的劫难应是与水有关，他沿着这条发源巴蜀的河流走，已经快接近扬州了，却还是没能找到她的半点消息。
想起前几日梦中所见，凌虚阳就觉得自己的心有些发紧。
红衣白发，腰间挂剑。
阿音的形象与她过去相差的太远了，她的神色也与过去有太多的不同……她眉眼间少了过去的几分欢乐无忧，多了几分茫然。
虽然眉目间有些许茫然，但她顺着那条血路走的时候确是毫无半分顾忌的……
只是一眼，凌虚阳就可判定：她已心生执念了。
只是不知这执念是什么？又是为了什么？

阿音……
他微微叹着气，将背上的剑取出横放在手中查看……
天空飘起了小雨，雨滴落在剑身上，溅起-点点水花。凌虚阳抬手轻轻的摸去剑上的水痕，心中感觉有几分苦涩：
我的执念是你，而你的呢？
阿音……

你可有在意过我……
可有那么一点喜欢我……

【你若将她绑在身边，就不会如此伤春悲秋了，说到底不过是你自己的软弱无能！】

凌虚阳微微低头看剑，剑身上倒映着他的眼，十分冰冷，严酷，带着几分疯狂。
他面无表情的擦拭着剑，心神早已收回，不再涣散。
【别费力气了，我不会受你蛊惑的。】

【真是笑话！你心神早已不定，还装什么样子！】

凌虚阳并不再理会心中的声音，将手中的剑收回了剑鞘中，然后立在船头看着河面，看雨滴落入水中溅起的涟漪……

―――――――――――“此剑名‘问道’，虚阳，望你一直恪守本心一心向道。”
―――――――――――“弟子谨遵师命。”
―――――――――――“呵呵，这不是命令和要求，为师只希望你能坚守本心，不受……的苦而已。”

师父……弟子终是负了您的期待。

…………
天空暗沉无光，总让他想起那个预示不祥的梦境。
他想起梦境中他拉着阿音对那殿中的另一个阿音所说的话：
“阿音……不管你信不信，我绝对不会让现在的你变成这幅样子的。我会……护你。”

而那殿中人给他的回应便是没有回应，她就在那里，微笑着，似乎成了一尊没有灵魂的神像。

阿音……我绝对不会让你变成那样的！
不管怎么样……只要我还活着，我必然会护你……

――――――――――――――――――――――
某处小镇。

“陈州？陈州？”这傻叫花子又不干活！跑到哪里去了？

躺在稻草堆里睡大觉的人微微睁开了一只眼瞧了瞧后，又悄悄的闭上了眼。
哈哈哈哈，干活！怎么可能？
累死累活才给那点钱，还都要上交，不给买酒，我图什么啊？愚蠢的波斯猫自己干活去吧！反正大爷我不干了！
“你真是好悠闲啊～”
一个声音突然从陈州背后出现，他吓得立即跳了起来，然后便看见了陆辉那张带笑的脸……

陈州：卧卧卧、卧槽……这都能找到？
…………
眼见那叫花子瞬间跳起想跑，陆辉站在原地微笑，掂了掂手中的金色锁链……

…………
陈州脖子上绑着锁链，一脸生无可恋的跟在陆辉的身后，不停的说着：
“反正我不去干活，不去干活，不去干活，死也不去！”

“不去就算了吧。”
前方的人忽然来了这一句，陈州有些呆愣的眨了眨眼：不会吧……这陆扒皮转性了？

然而紧接着，前方人又来了一句：
“反正靠你挣钱，不知得干到何年何月！”

“……你！”
陈州还没说出什么来，头上又挨了一下……瞬间一个大包鼓起……

“安静点！你听着就好！”
陆辉在前方一边走一边看着手中的地图……他脸上的表情越来越沉重，最后直接将那张地图给糊到了陈州的脸上，道：
“叫花子，你对中原的地形熟悉一些，你带我去地图上画红圈的地方！”

陈州满脸不乐意的将地图从脸上拿了下来，然后心里窝火的看着：什么嘛？你叫我做我就得做吗？
“咦？这都是些山贼聚集地，你去那里干什么？”

“干什么？当然是赚钱了！”
陆辉将背上的双刀拔了出来，回头一笑，笑容依旧是那样光耀炫目……
“我想过了，最快的赚钱办法就是……黑吃黑！”
反正当初在大漠的时候他也没少打劫过那些马贼，所以……这业务，他很熟！

看着陆辉唇边那抹阳光至极的微笑，以及那两把亮闪闪的弯刀，陈州抽了抽嘴角，道：
“……我说，这是强盗行径吧。”

“你懂什么！我这是为民除害！外加赚点外快而已！”
陆辉继续微笑，然后一刀柄砸在了陈州的头上，满意的看着他头上又起了一个包……

“卧槽！你再打我，你就自己去找路吧！”

“少废话，带路！不带路，勒死你！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
疏影横斜
                            

                                                        

                            

                            一处山寨。
山寨的路口处横倒着不少的山贼。

“老大！有、有人杀进来了！”
一名壮男男子有些气喘吁吁的冲着屋内的人喊道。

“什么？是官府吗？”
这人立即将一把大刀提在了手上。

“不、不是……是一个异族人和丐……”
话未说完，那人便倒下了，一把弯刀悄然无息的从他的脖子上出现又消失……快得像是一丝流光。
那老大瞬间紧绷起身体，想要应战，却发现：门口只有一个看上去有些手足无措的丐帮男子……
不是说两个吗？难道说还有一个在暗处？
想到这个可能，他也不急着动手，只是站在原地小心的环顾四周。

看着四周又围上来的山贼，陈州甩了甩手，便是一个棒子横扫过去……
陈州：ini……你妹！那只不厚道波斯猫又让我吸引火力……会隐身了不起吗？了不起吗？好吧……确实了不起。

看了许久也没发现异常，再看门外的那个丐帮男子就快将那些包围他的寨中兄弟全部打倒了，那老大便提刀准备加入战局了。

只是一个瞬间……
手中的武器脱手，身体瞬间僵住了……一把弯刀架在了他的脖子上。

“老大！我们来助你！”
见突然出现在屋中的白衣人挟持住了老大，于是有几位山贼便立刻朝着这边冲了过来。

那白衣人带着遮住了大半张脸的兜帽，只能看清楚他含笑的嘴角，以及那兜帽内露出的几丝浅金色的头发……

“我们这么多人，他只有一人，我们都上的话一定可以救回老大的！”
一个山贼大声的冲身边的人喊道。

“呵呵，是吗？”
陆辉轻轻的笑了，然后道：
“疏影横斜。”
瞬间，屋内出现了好几个残影：头戴白色兜帽，手持双刀。

不过转瞬间，屋内又倒了一地的人，而屋外的人也已全部倒下。

看着正缓缓走进的丐帮男子，以及脖子上架着的弯刀，那老大额头上冒出了汗，
“你们，到底想要什么？”

“真是不好意思了，我最近要成婚，但是手头有点紧，所以只好来你们这里找找宝了。”
他能听见背后那人带着笑意的声音，他拳头捏紧：只是……这个原因？你们就……但，不管怎么说，留得青山在，不怕没材烧！
于是他笑道：
“原来二位英雄是缺钱了啊，我这里倒是有些，不如全给二位权当是攀个交情吧。”

“在哪？”
他身后的人平静的问着他。

他满脸堆笑，道：
“英雄，你的刀？”

陆辉明白了他的意思，然后收了刀，改用锁链套住他的脖子。
那老大便慢慢的走到里屋的床边，从床下取出了一个带锁的箱子，道：
“都在这里了。”

陆辉给陈州使了个眼神，示意他去扛。
陈州有些傻眼的指着自己，我啊？
陆辉笑着点了点头，顺便抬了抬拿着刀的手。

陈州便立刻上前去搬动箱子了……
陈州：你妹！不就是喝了你一些酒吗？每天打我不说，现在还把我当苦力用！诅咒你永远追不到你喜欢的姑娘！

见他们收下了箱子，那老大在心里默默的松了口气：看来他的命算是保住了……
然而，下一刻他便赶紧脖子一痛……

他倒下时睁大着眼看着眼前的白衣人，似乎很是不解为什么他不放过他。

陈州搬着箱子的手一僵，他回头，有些脸色发沉的问：
“你收了钱……为什么还杀了他？”陆辉这种行为在他看来，就是完全不讲江湖道义的。

面带陈州的质问，陆辉满不在乎的擦着刀上的血迹，微笑道：
“如果不杀了他，这箱钱又怎么会属于我呢？只是斩草除根而已。”
他从以前就知道的：如果想要的东西有了主，只要再把它变成无主之物的话，它就能属于他了。毕竟他爹从小就教导他：不要抢别人的东西！
（林澈：我多年的教育……全都没用！）

看着陆辉那张依旧完美的笑脸，陈州心里却有些发沉了：看来他得重新思考一下该不该和这个明教走这么近了……

看见了这一幕的某个山贼有些颤抖的准备跑，却被一条金色的锁链拉住了脖子……
“英雄饶命啊！我知道哪里有更多的钱！真的！附近有个红衣教的营地，里面全是女人，有很多的珠宝……对了，最近还来了一个绝世大美人，二位英雄有……”兴趣吗？
话语未完，他便倒下了。

“没兴趣！”
陆辉把玩着手中的弯刀道。

“绝世大美人啊？你真的没兴趣吗？”
陈州笑嘻嘻的问道。

陆辉没有给他一个眼神，只是道：
“再漂亮我也没兴趣，我现在只想找到阿音。怎么？你有兴趣？”

“哪能啊？他说的绝世美人也信？反正对我来说，还是七秀坊的姑娘们漂亮！”
说道七秀坊，陈州心里便想起了一个人：红色的衣裙飞扬，飘扬的舞扇……七秀的姑娘，确实是最漂亮的……可惜她们是看不上他这个叫花子的……

…………

很快，日暮了。
陆辉在山林中清出了一片空地后，便点上了火，开始靠着树休息了。而陈州则一反常态的安静待在另一边，嘴边叼着一根草，似乎是在思考着什么。

…………
“林宇！你给我过来！”
一身长衫的俊秀男子手拿戒尺，面色严肃，脸上带着一层薄怒。
浅金色发的小男孩站在原地踌躇着，似乎是思量了许久，终于上前去了。

“把手伸出来！”
那男子掂了掂手中的戒尺。

男孩有些犹豫的伸出手，戒尺重重的落下，发出“啪啪啪”的响声。只是瞬间，男孩的手掌上便布满了红痕……
“爹……”
男孩的眼中有些许的泪光。

“我教过你多少次了？不要抢别人的东西，你为什么不听话？”
男子不为所动，依旧一下一下的落着戒尺。

“可是……我真的想要啊，我又没有……”
男孩小声的啜泣着。

“没有你就可以抢其他人的吗？我给你起的字还真是起对了，你就应该学会克制自己的欲望！克己克己，你怎么就学不会克制呢？”
男子说的有些激动了，最后的话语里也染上了愤怒。

“可是娘说过的，我们大漠从来就是谁强听谁的……而且阿迪里自己说的，我赢了就给我……他输了还赖账！”
男孩不甘的辩解道。

瞬间，男子便有些哑了，他放下了戒尺，坐下慢慢的平静着情绪，然后道：
“你抢人东西总归是不对的……至于你娘的话……你不能全听。”

又过了些时日，小男孩与伙伴在外出时遇见了马贼。

“小子，你身上的那颗宝石成色不错啊！”
那马贼对他咧嘴笑着。说话间，他便身上抢去了男孩身上挂着的那颗宝石。

“你不能抢！我爹说，抢人东西是不对的！”
男孩死命的踢打着马贼。

马贼哈哈笑了起来，他对着男孩举起了刀：
“你的？哈哈哈哈哈，那你没了的话，这东西就可以是我的了！”

“你！”
男孩有些不甘与愤怒，也有些害怕，就在他害怕闭眼的时候。

“江逐月天！”
抱着琴的男子瞬间出现，青色的音域铺开……那马贼的动作僵在了半路。
琴中剑被取出，转瞬间刺入马贼的心脏……鲜红的血液喷射而出……

男孩睁大的眼睛，看着眼前的这一幕：那红色的血液就如盛开的鲜花一般瑰丽妖艳……
“宇儿，你没事吧？”

“我没事……原来爹你这么厉害啊！”
那真的是他第一次看见父亲出手，他原以为总是抱着琴的父亲是没有背着刀的母亲厉害的，却没想到他以往认为娘兮兮的父亲还是有这般能耐的……

“呵呵，”
男子回过头来，将被马贼夺走的宝石放到了他的手心中，然后摸着他的头，温和道：
“那你以后要好好的和爹学琴吗？”

“不！我还是觉得娘的刀法更帅！”
他想也没想的说出了这句话，然后便看见了父亲有些受伤的表情……
“爹，你、你怎么了？刚才受伤了吗？”

“你爹我早晚被你气死……”
那男子抱着琴，满脸的无奈。

…………

渐渐的，男孩练着母亲的刀法长大了，长成了俊美的少年。
又是同样的地方，他再次遇见了马贼。

“小子！你的刀很不错嘛！”
那两个马贼骑着马，举着刀满脸笑容的向他奔来。

“你们的马也不错啊～”
少年笑着取下了背上的双刀……

几个呼吸之间，马贼倒在了地上，脖子上留下了一道深深的伤痕，鲜血混入黄沙之中……
少年笑着牵着两匹马，慢慢向家的方向走去……

【那你没了的话，这东西就可以是我的了！】
原来是真的啊……如果有主的东西主人没了，它就可以属于我了……

…………
陆辉有些诧异的睁开了眼，他看了看天上的月亮，心里有些疑惑：他怎么会梦到以前呢？
另外……阿音，你到底在哪啊？

想到当初苗疆那个小鬼所说的话，陆辉有些郁闷的埋下了头：
你……真的已经订婚了吗？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
狭路相逢
                            

                                                        

                            

                            一觉醒来天空已经大亮了，而旁边的篝火也已经全部熄灭了。陆辉起来到小河边给自己简单的清理了一下后，便一脚踢在还在呼呼大睡的陈州腰上：
“快醒了！我们今天进城去把这箱子里的珠宝换掉！”
箱子里的钱他都收了起来，而那些珠宝之类的东西，他挑出了几串最好看的留着，其他的打算都换成金银。

“什么？该吃饭了吗？”
陈州打着哈欠从地上爬了起来。

“吃什么？我们得先进城。”
陆辉放大的笑脸突然出现在陈州眼前，吓得他立即一个后跳。

…………
城中，某家地下当铺。

“这些确实是好东西，不过我们只能给这个数。”
那掌柜捏着胡须，笑呵呵的比出了一个数。

“不行！”
陆辉也带笑的向那掌柜看去，钱的问题绝对不能少！这事关他的终身大事！

“呵呵，咱们明人不说暗话，诸位的这箱东西怕是来路不正的～”
那掌柜说话时眯起了眼，带着一种若隐若无的威胁之意。

呵呵……
陆辉取下了背后双刀，一把将刀放在了柜台上，笑问道：
“那掌柜的觉得我这刀值多少？”

那掌柜的抬眼看向那刀：刀身流畅闪闪发亮，明显不是什么普通材料做的，而刀柄处装饰着各类的宝石显得华贵异常……
“这刀嘛～也是好东西，不过我们收这东西的风险太大，所以我们只能给这个数～”
掌柜笑得十分的开怀，很明显他觉得他今天是交上好运了，正好遇见一个什么都不懂的外邦人。
“是吗～那掌柜的觉得你的命值多少钱？”
陆辉瞬间跳上了柜台，手中双刀架在了那掌柜的脖子上，那张完美的脸上依旧是阳光的笑容……
“你、你们……”
掌柜的睁大了眼，似乎有些说不出话来了。同时，暗门里窜出了不少持刀的黑衣人，他们将陆辉、陈州二人包围在了其中。

“人多依旧是不管用的哦～”
那明显外邦人长相的男子微笑的说道，那双弯起的异色眸子里透着异样的危险。
似乎是为了证明他说的是事实，他话语刚落，屋内便出现了好几个人：他们都和那外邦人的打扮一模一样，只是有一点――――――他们都是残影。

残影在众多的黑衣人直接闪烁，从其中一人背后，瞬间转到另外一人背后，满屋都是他们瞬间移动时留下的残像，那是肉眼完全没有办法捕捉到的速度……
只是转瞬间，所有的黑衣人便已经倒下了……

“别动哦～我不知道我会不会手滑，还有，他们都没死的。”
掌柜的感觉自己的心有片刻的停止，眼前的外邦人依旧是那一副好脾气的样子，但话中的内容却让人不得不胆寒。
这外邦人也是道上的？看来他今天是踢到铁板了……

“看来英雄也是懂行的啊，恕在下眼拙眼拙啊～”
那掌柜的脸色重新挂上了笑容，不住的赔着笑：
“这些珠宝我们重新估价，呵呵，重新估价……”

…………

外面的阳光很好，陆辉的心情也很好。
一旁的陈州看着他这样好心情的样子，不由的在心里吐槽着：业务很熟嘛……这家伙以前该不会就是干这个的吧……
…………

【宇儿，你去中原就要好好守礼，别来大漠那一套，你毕竟是我教出来的。】
坐在屋内抚琴的男子面色严肃的看着他，但想了想，他又添上了一句：
【中原的姑娘都是知书达理的，你要是不守规矩，人家是不会看上你的！】

【知道了！爹，我绝对会遵守中原的礼仪的！】

…………
陆辉走着的步子忽然一顿，他想到了远在大漠的父亲所说的话……
额……反正爹离得远！
这样想着，陆辉又轻松了不少。
再想想，他好像是挺守规矩的吧～违禁之事一个也没干！
反倒是这些中原人，见他异族的长相，一个两个的都想坑他！

…………

前面有一户人家门口满是官兵，似乎是出了什么事。抱着“看看发生了什么事”的想法，陆辉向那个方向走去……

门口围着一圈的衙役，再听听周围人的谈论，陆辉便明白了：原来这家的主人被杀了啊。知道了事情，陆辉也就没了继续看下去的心情，于是他转身正准备离去……

一个女子与他擦身而过……

乌黑的秀发，精致至极的眉眼，水润的红唇，琥珀色的眼中似乎有万般的柔情……

阿音……

陆辉立即回头朝那个女子离开的方向追去，不过几步便追上了那个女子。于是，他笑着叫住了她：
“阿音！阿音！还记得我吗？我是陆辉！我一直在找你呢……没想到，今天在这里遇见了你。”
阿音？
那女子的眼中闪过一道暗色，然后缓缓回过头来，她回头的瞬间，眼中的暗色隐去，换成了柔情……
“你是？”
话语里带着些许迟疑。

陆辉瞬间就郁闷了，脸上的表情一下子就黯淡了下来，那双亮闪闪的异色眼眸也褪色了不少，活像一只都打击的猫……
“你怎么会……居然不记得我了……”

“喂！陆辉，你跑那么快干什么？”
好不容易追上来的陈州看见陆辉这幅样子，不由的鸡皮疙瘩起了一身：这波斯猫……该不会中邪了吧……

“抱歉，这些日子里发生的事太多，我记忆有些不好了，我们出城再说？”
那女子看出了陆辉的郁闷，柔和着安慰道。

陈州这才发现陆辉身旁的女子：黑发被松松挽起，上面别着一个精巧的银饰，一身轻便的江湖装，显得她身姿修长……
对方回过脸时，陈州才有些诧异，只因为她容颜太过美丽。

陈州：不是说那姑娘是苗人吗？这打扮……还真是半点看不出来是苗人啊……

…………

城外一处小亭子里。
“阿音～这是我当初借你的钱～”
陆辉脸上一直挂着愉悦的笑容，看得出来，他真的很高兴。他将一根钱袋放到了那女子面前后，又再次从怀中拿出了几件精美的珠宝首饰……
“这个……你喜欢吗？”
他异色的双眼看着那女子，透露出几分温柔与忐忑……似乎是期待，同时也担心被拒绝。

那女子微笑着将钱与首饰都推远，道：
“那些钱没什么的，至于这首饰……我不能要。”
阿音……明教……
呵，她不会收你的东西的……

“为什么？”
陆辉脸色有些暗淡，他忍不住问出了声……

“因为……有人会送我的，如果我接受了别人的东西，他会不高兴的……”
那女子笑着接受道，同时也有些羞涩，似乎是想起了某个人……

“哦……”
陆辉的声音有些低落：你已经属于谁了吗？我来晚了吗？
一旁的陈州见状，忍不住安慰式的拍拍陆辉的肩，示意：天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？

而陆辉则一把甩开了他的手，继续笑着温和的问道：
“那……他是谁？”
他是谁？是谁呢？
如果他出意外的话，你会不会就属于我了呢？

“这……”
那女子迟疑着，似乎难以开口。

见气氛有些不好了，陈州立即跳进来打岔：
“哎哎哎，我说你这么这样逼问人家姑娘，好不容易见一面，我们大家去喝酒吧！”

陆辉笑着将陈州踢到了一旁，刚想拔刀，但思及在阿音面前……还是忍住了拔刀的冲动。
不过一会儿，陈州又跳了回来，他笑嘻嘻的拎着不知从哪里寻来的酒坛子和酒碗，摆在了石桌上，给大家都倒上了一碗，然后道：
“来来来，大家喝酒嘛！见面高兴点啊！”

那女子轻轻笑了，然后端起了一碗酒递给了陆辉，道：
“嗯，我们还是喝酒吧。”
她看着他，目光里似乎带有一丝歉意与柔情。

陆辉近乎被蛊惑着一样端起了酒碗，慢慢的埋下头去……
看着他马上就要喝下那酒了，那女子目光中的歉意与柔情尽数褪去，转为了冰冷与快意……

本来正在喝酒的陈州却不知道的，觉得这眼前的女子似乎哪里有些不对……他下意识的一棍子打翻了陆辉手中的酒碗……
酒水洒了一地……
酒水蔓延之处，野草尽速枯萎凋零……

陈州：卧槽！有毒啊！
陆辉也反应过来了，于是背上的双刀瞬间出鞘，向着眼前的女子削去，同时问道：
“你是谁？阿音被你弄去了哪里？”
他瞬间想明白了，眼前的阿音该是谁假扮的，只是扮的这样的像她，应该是一个与阿音熟识的人……阿音，是出了什么事吗？

“呵呵……阿音……她不会见你的！”
那女子一个冷笑便是一个闪身躲过陆辉的双刀，同时双手抽出了不知藏在哪里的匕首迎了上去……
见打起来了，陈州在原地呆了一秒，便拿着棍子也上前了……
“当当当当当――！”
一片金属的撞击声响起，不过瞬息之间，他们便已交手十来次。

陆辉的双刀再度向她削去，他的身体开始分化出好几道残影，他们同时向着那女子攻去……
见没法硬抗，那女子反应迅速的一个后翻，躲过陆辉的包围圈……而她的侧面又袭来了一根青竹棍，棍子划过空气，发出阵阵破空声。看得出来，这一棍的力道不小……
那女子想也不想，直接腾空跳起……

陆辉见状笑了：空中没有借力点，看你怎么躲……
数道残影直接袭向空中那人，只待那女子从空中最高点落下的那一刻……

哪料那女子到空中的最高点后并未下落，她的背后张开了一个奇怪的像是翅膀的东西，她就这样……飞走了……
还留下了一句：
“你这辈子也没法找到她的。”
话语中是不加掩饰的恶意。

陈州杵着棍子，看着那女子远去的背影，道：
“机关翼……看样子是唐门啊。喂，陆辉，你和这唐门有仇吗？”
陈州才一回头，便看见陆辉那一脸整个人生都灰暗了的表情……

陈州：卧槽……这波斯猫绝对是中邪了吧！

―――――――――――――――――
深夜，唐门。

一女子点着蜡烛端坐在镜子面前，看着镜子里微笑的容颜。
“我原以为我们之间是唯一的，却没想到……还真是我自作多情啊，除了我，你还有更多的选择……”低沉的男音响起，话语里的情绪复杂难辨。
她伸手轻轻的抚摸的镜面，就像是在抚摸心上人的脸一般，动作小心至极。
“阿音……”
“你的心到底是怎么的？”
“你爱的……究竟是谁？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
荻花圣殿
                            

                                                        

                            

                            枫华谷的某处，一群红衣女子正汇集在这里。
此时正是正午，阳光灼灼，耀眼异常。一名白发女子微微拢了拢自己的头纱，将脸遮住大半，挡去阳光的炽热感。

“洛水姐，你渴了吗？”
红衣的小姑娘一边给自己扇着风，一边向她身旁的女子问道。
洛水看着雨落有些干的嘴唇，拿出了水袋递给她，
“我还好，你先喝点水吧，使者估计还要过一会儿后才会来。”

接过水袋的雨落笑了笑，点着头答道：
“嗯，我听洛水的。”

看着这边的动静，一旁的红衣少女轻笑着嘲讽道：
“就才等这样一会就不耐烦了？那你还好意思跟着我们去圣殿？”

“我没跟着你。”
雨落一边喝着水，一边道。她是真的不喜欢绯羽，就算她最后真的当上了圣女，她也是不会喜欢她的。看着洛水姐如今依旧遮住的半张脸，雨落心里就是气：洛水姐那样漂亮的脸……唉……也不知道什么时候才会彻底好。
她们是半个月前从扬州出发的，经过大半个月的路程，终于到达了枫华谷的圣殿处，但要进入圣殿还要同使者联系。
…………

一身红衣的使者领着她们来到荻花宫山门前，装饰华美的殿门高高的耸立在她们面前，显得十分的威严。
洛水抬头看着那华美的殿门，总觉得有一种怪异的熟悉感，她总觉得这门口应该有白雾……

【快快快！ｘｘｘ就等你一个了，去找余半仙，飞老枫华谷，看到荻花宫了吗？往那白雾里撞就是了。】
…………
又是这种听不懂的话……
洛水有些苦恼，她有时候也会想她的过去到底是怎么样的？不然为什么老是出现一些奇奇怪怪的话，简直让她怀疑她是不是这个世界的人……

…………

使者将她们带入荻花殿后，便带着雨落她们走了，只留下洛水和绯羽两人在此等候。
绯羽并不想搭理洛水，洛水也不想与她说话，所以两人在这里很是沉默。

“你们便是分坛送来的另外两位候选人吧？”
来人是一位面目和善的年轻女子，她也是一身红衣，不过与其他人相比，带有明显的宗教气息。
“跟我来吧，我来分配你们住的地方。对了，我叫天葵。”

…………
天葵一路领着她们组，一路详细的介绍着。
从她的话里，洛水可以了解到：候选圣女一般为两人一间房，而圣女则是一人一间房，另外还配有诸多侍女。候选圣女一共六人，她们是最后到的。其中一人最为值得注意，因为……那是教主亲自带回来的人。

“好了，洛水，这是你的房间。”
天葵将一间房门打开，笑着对洛水道。
洛水道过谢后，便进了房门。
房间很大，也很美丽，处处有着精美的装饰……
洛水看着耀眼的以红色为主的房间，不由的感觉有些晃眼。这房间……装饰的太过华丽，透着一种嚣张的不加掩饰的奢侈……
如果说房间与主人类似的话，那这个房间原来的主人……看来很是爱慕虚荣或者说喜爱享受。

正在洛水默默的想着着房间的主人是怎么样的人的时候，房门再次被打开……

一身华美红裙的少女歪着腰站在了门口。
对洛水来说，这几乎可以算是她见过的除了她自己以外最为美丽的女子了：黑发如瀑，肤白胜雪……眉眼精致，微微上扬，魅惑中透着一种不加掩饰的嚣张……
红唇鲜艳如血，微微勾起，带着一种若隐若无的引诱……

她就如同一处燃烧的火焰一般，耀眼到没有任何人能够忽视。

洛水只看了一眼她，便立刻将目光移开了。她很美丽，但太过华丽，美得太有侵略性……竟让她有了一种不能多看的感觉……
生怕多看一眼，便会陷落其中……

【系统提示：红衣教探雪线开启，目前好感为－１０】

【姓名：探雪

门派：红衣教

身份：艾德和圣女候选

对玩家感官：好感值－１０（请玩家注意自身安全）

…………】

好感为－１０可以理解，大概是她们属于竞争对手的缘故吧。但令洛水感到惊奇的是，这个人的魅力值高到有些吓人啊……
平常她所见到的人中，魅力值很少有过１００的（当然她自己是个例外），而探雪的魅力值竟然达到了４０３……这简直让她觉得有些怪异……
但更让她心惊的是这个名为探雪的少女的血量……
那一连串的数字，让洛水很是怀疑是不是自己看错了……
洛水：个，十，百，千，万，十万，百万，千万……=_=
不科学！！！
明明都是候选，为什么这个“探雪”的武力值高得这样离谱？绯羽都只有三十几万左右的血啊！还是说，这些候选除了她和绯羽，都是探雪这个级别的人物？
想到这种可能，洛水就觉得……好绝望啊……

更何况这个人对自己的好感还是负数……
洛水觉得，从现在开始她必须要小心的注意自己的言行了……或者说有必要提高一下探雪对她的好感了……不然和她住一个屋，还真是感觉不安全啊……

“新来的姐妹？”
那倚在门口的少女笑问道。
她的声音不像一般少女那边甜蜜软糯，那是一种微微有些喑哑的语调，十分柔和，尾音拉长，听在耳中，让人很容易就产生一种奇异的心痒。

“嗯，我叫洛水。”
洛水露出了温柔亲和的笑容，力求给那位少女留下一个好的印象。
只是一瞬间，眼前红影一闪，那少女瞬间到了她的面前，她伸手捧住了洛水的脸……

“洛水……”
她浅绯色的眸子就在她眼前，她的脸离得极近，洛水甚至可以感受到她说话时口中的呼吸……也可以看到，那双美丽的眼中不加隐藏的寒意……
她仔细的打量着洛水的脸，然后唇角缓缓的勾起，
“你还真是……生得漂亮啊～”
【系统提示：探雪好感－５，目前总好感－１５】

洛水：……不会吧！长得漂亮也是错的？！

看着眼前白发女子那少见的美丽，探雪就忍不住伸手了。她面上的笑容越大，心里的想法就越多……
看看这眉眼，这轮廓，真是美丽啊……
真是让人想要撕碎的一张脸啊……

但想到那个带她来这里的红衣人，探雪还是忍住了心里的那种冲动。那红衣人说过，若是她跟他走，他就会给她一切她想要的东西：珠宝，华服，精致而享受的生活……
【当然，你不是唯一的人选。】
想到当初那红衣人说的话，探雪就忍不住笑了：不是唯一的人选？
她知道这只是那红衣人为了给她一个震慑而故意这样说的，她虽然爱珠宝，爱美丽，爱一切奢华，但她又不傻。

这所谓的艾德和圣女的候选人她都见过，对于探雪来说，她们都是一样的弱，而且容貌上都比不上她……完全没有任何威胁可言啊～
只是这名为洛水的女人……
虽然她构不成威胁，不过这张脸还真是令人心情不好啊……还是好想撕碎啊～

忽然，探雪撩开了眼前人左脸处的头发，一道不短的伤痕出现在眼前……
深色的伤痕破坏了整张脸的完美……
修长的手指拂过那伤痕，感受到手下皮肤的凹凸不平后，探雪唇边的笑容扩大。
“真是可惜啊……怎么就不小心弄伤了脸呢？”
【系统提示：探雪好感＋５，目前总好感－１０】

洛水：……蛇精病！
洛水立即挣开了她，重新将左边的头发弄下来遮挡好脸上的伤痕，然后自顾自的走到自己的床边，默默的低头坐着……看上去似乎很受打击。

【探雪好感＋６，目前总好感－４】
那红裙少女依旧站在原地微笑，她抬手，轻轻的理着脸庞的秀发，鲜红修长的指甲穿过黑发时的景象透着几分无声的引诱。

听见了系统提示声，洛水微微皱了皱眉：这……还真是一个危险的蛇精病……快乐和欢愉竟然来着于他人的痛苦……
洛水：可以申请换房间吗？我不想和蛇精病住一起啊……=_=

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三观感人
                            

                                                        

                            

                            当然，洛水没有办法找到天葵，更没有办法要求换房间……她也只能暂时忍受着，尽量降低自己的存在感，以免引起探雪的兴趣。
洛水：没办法……蛇精病惹不起！武力值高到离谱的蛇精病更惹不起！= =

这房间的装饰风格就可以很明显的看出到底是以探雪为主的……如果说，探雪的武力数值是个意外的话，再加上她是由教主亲自带回来的这一点，洛水基本上就可以推断了：探雪是内定的艾德和圣女。
她们这些候选人充其量是连陪练都算不上的炮灰吧……

…………

整个晚上，洛水都很安静，没有多说一句话，也不多看她旁边的那位美丽妖娆的少女一眼，整个人的存在感极低。

【系统提示：探雪好感＋１，目前总好感－３】

…………
第二日早晨，天葵便将她们集中在了一处的大殿里。大殿没有多少窗户，殿内只有一排排的蜡烛，显得有些昏暗。
当洛水与探雪到来的时候，这里已经站了其他四位少女了，绯羽也在其中。
见洛水她们是最后来的，绯羽便轻笑道：
“洛水姐还真是～怎么来得这么迟啊？难不成是睡过头了？在圣殿内怎么也不注意一下？”
绯羽的声音很友好，但眼神明显是透着挑衅的。

天葵进入了内殿，不知道干什么去了，而其他的少女们就这样看着她们，那态度明显是打算看戏。见她们有着明显的过结，探雪也不理会，自顾自的站在那里玩弄着自己新做的指甲。
对于绯羽的挑衅，洛水以无视处理，并不说话。
见怎么挑衅，洛水都是这一副死样子，绯羽感觉火气就有些上来了。她又确定自己打不过洛水，于是她目光微移，视线到了洛水旁边的探雪身上。

也许是一开始就把注意力放在了洛水身上，没有怎么注意过，而一看到探雪，绯羽就免不了一愣。只因为她太过美丽，也太过华丽，存在感太强，强到没人能忽视她的美丽。
那种美丽太过张扬，也太过嚣张。更何况她的衣服也未免太超标了，同为圣女候选，探雪穿的太过了。无论是衣服上的红纱金线，还是额头中央缀着的宝石，无一不在昭示着她的独特。

这……就是教主亲自带回来的人吗？
绯羽心里忍不住就是一阵阴暗，自从空弦决定将她送来荻花圣殿的时候，她就任务自己是不同的，就是途中洛水让她受挫，她也坚信自己还是有一搏的能力。可是……这个人这样张扬和嚣张的样子，总让她想起曾经听到过的小道消息：阿萨辛大人带回来的那个少女便是艾德和圣女的内定人选。
内定？如果真的是这样的话，那她们算是什么？
绯羽心里有种强烈的不甘，就算是看出了其他三位候选人对探雪的明显疏远和忌惮，她也还是想要试探一下……试探一下，她纠结有何种本事能够被说是内定的圣女。

如果洛水能知道绯羽的真实想法的话，估计她会很佩服她：这么高武力值的蛇精病都敢惹！姑娘，我佩服你！
可惜洛水不知道，绯羽也没有洛水身上的系统可以勘测众人的武力值，所以她出言向探雪挑衅了。
“这位姐姐不知为何也来这样晚呢？是和洛水姐姐一样睡过头了吗？”
绯羽笑了笑，然后接着道：
“还是说，这位姐姐，根本就不在乎圣女之位？”

出言挑衅的绯羽没看见，在她出言的瞬间，她背后三人那瞬间变白的脸色。面对绯羽的洛水看见了，从那三人的变迁变化中，她就可以断定这个“探雪”到底是一个多么凶残的角色了……
而绯羽的话出口的瞬间，洛水也不敢回头去看探雪的脸色。她可以很明显的感觉到周围的气氛变了，空气中透着很明显的压迫力。

“呵呵呵呵～”
柔媚，透着几丝凉意的笑声响起，吊着在场每一个人的心。
“圣女之位？”
探雪微微歪着头，轻声道。如果是一般的少女这样的动作是很天真可爱的，但由探雪做出，总有种说不出的魅惑与诡异。
“我当然在乎啊～”
当上圣女，她才能一直向这样光彩照人的活着啊，她的美丽才能更加全力的展示……她怎么可能不在乎呢？
“可是，你们是我的对手吗？”
这声音依旧柔媚，带着几丝性感的喑哑。
没有任何人看清她的动作，似乎只有一个瞬间，她便出现在了绯羽的面前。她单手抬起绯羽的下巴，鲜红的指甲与绯羽白嫩的肤色对比得十分的鲜明。
“还是说……你觉得你够资格？”
那双浅绯色的眼眸颜色加深，透出一种讥讽和嘲笑。

绯羽觉得自己似乎实测了，这个人的实力超出她们太多了……她现在浑身都笼罩在这人的气势之中，完全不敢动弹半分，只能任由她抬起自己自己的下巴打量。
“哈哈哈～你看看你，脸还真是难看啊～是什么给的你自信呢？”
探雪仔细的打量着绯羽的脸，轻笑着讽刺道。
反正对她来说，这就是事实。因为绯羽本身就没有她漂亮。

忽然间，探雪那双浅绯色的眸子一亮，她看见了绯羽耳朵上样式精美的耳坠……
这个样式，我的收藏里还没有呢～看上去还不错啊……

“你的耳坠很不错啊～”
探雪看着她，缓缓的笑了，红唇勾起的弧度十分有魅力。

什、什么意思？
还没等绯羽反应过来，下一刻她便赶紧耳朵一痛……
那一对耳坠被探雪硬生生的拽了下来……
探雪看着手心里新得到的耳坠，心情十分好，全然不管那耳坠上的血迹，便要给自己试戴。

洛水（目瞪口呆）：……天！强盗！这么凶残？！

绯羽身后三人默默扭头：所以说我们从来都不穿那么漂亮的……因为会被抢……

也许是因为不熟悉，所以试戴了几次探雪都没能成功，她的脸色便有些沉了，她耐心一向不好。她回头一扫，便看见了洛水那有些呆愣的样子，于是，她看着洛水，开口道：
“你不过来帮我一下吗？”

洛水：……！！！！！
变态蛇精病都发话了，洛水怎么敢耽搁，于是立刻上前去接过那对耳坠，稍微用手绢擦了一下便给探雪戴上了。
【探雪好感＋５，目前总好感２】

洛水稍微看看了站在原地耳朵正流着血的绯羽，她拿着手绢机械的擦着耳朵的血迹，看样子是被吓到了，还没反应过来。

而探雪则不知道从哪里拿出了一面装饰华丽的小镜子，正对镜子撩着头发欣赏着。她完全没有在乎其他人对她的看法，反正她一向都是这样，看上的东西就直接动手，绝不放过！阿萨辛看上了她的天赋，答应给她想要的完美生活，而她则答应做艾德和圣女，算是为他卖命吧。呵呵，当然，她的命不会真卖的～他们不过是一场交易，只要她的利益价值没有完，她做的不太过分的话，就算再怎么嚣张，阿萨辛都不会管的～

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三心法
                            

                                                        

                            

                            “相信各位已经互相熟悉了不少吧，我就不多做介绍了。”
天葵抱着几本书缓缓的从内殿走出。

不过洛水相信天葵肯定是看到了探雪刚才的行为的，她只是装作没有看见……或者说是不敢管。
“来，这些是给你们带回去看的。当然，在这里看也是可以的。我要教各位的是一些圣教的典籍以及各种祭祀礼仪。”
说着，天葵便将手中的书分给了众人，每人两本。

一本厚书，一本薄书。
厚的那本全身是红色的封皮，装点着黑色的花纹。封皮上“圣典”二字十分明显。

“真的是圣典？”
绯羽身后的一位少女有些惊奇的问出了声。

“呵呵，这只是圣典的复制品。圣典的原件由圣女大人保管。”
天葵笑着解释道，顺便翻开了书，念起了圣典的第一段话。

她念了什么，洛水没有仔细听，她正处于一种有些恍惚的状态，因为她的脑海里出现了一个声音：
【系统提示：您获得了新的心法！是否加载？（建议侠士加载）】

【确认加载】

【系统提示：恭喜侠士修行心法“红衣魅影决”成功。请侠士稍等片刻，心法融合中……】

洛水知道，自己本身是有两种心法的，一种是“毒经”，毒性内功，另一种是“补天诀”，是一种很奇特的东西……活死人，肉白骨的话不再是说笑，所以她从来没有用过。至于“毒经”她大概了解到是以声音操纵种在他人身体里的蛊虫，从而造成伤害。
然而……她并不知道怎么种蛊……

“红衣魅影决”……

【系统提示：心法融合完毕，获得主动技能“魅惑”、“迷光幻象”、“圣火焚城”……】

【“魅惑”：主动技（控制技），释放1.25秒，条件：视线相对。
效果：控制对方心神，暂时操纵对方行为，具体效果、持续时间等视对手强弱以及己方魅力值而定。
（小字：附带效果：增加少量好感。佩戴相关称号效果更佳）
释放消耗精力，具体消耗视情况而定。】

【系统提示：经检测，侠士魅力值超过５００，技能“魅惑”对象性别限制移除，魅力值同比转化技能经验值，技能“魅惑”升级……
恭喜侠士！“魅惑”等级上升为２级……
恭喜侠士！“魅惑”等级上升为３级……
…… ……
恭喜侠士！“魅惑”等级上升为１０级。】

【“迷光幻象”：主动技（辅助技），释放1.44秒。
效果：制造一个幻象区域，隐瞒他人五感。效果范围及持续时间视消耗而定。
释放消耗精力，具体消耗视效果而定。
ｐｓ：暂未解锁】

【“圣火焚城”：主动技（攻击技），释放1.5秒。
效果：将体内阳属性内力具现化以火焰形式外放，覆盖范围２０尺，威力视消耗而定。
释放消耗内力，具体消耗视效果而定。
ｐｓ：暂未解锁】

…………

“……世间万事万物皆为吾等女子而生……”
洛水再次回过神便听见了天葵的这句话，不知怎么的，她竟然觉得这话……似乎在哪里听过一样……
但再怎么仔细想也想不出来，她也只好作罢了。
天葵依旧在认真的念着圣典，而其他人（除了探雪）也在很认真的听着，完全没有看出洛水那一脸走神的样子。
圣典念的差不多了，天葵便向她们挥了挥手，表示她先去忙了，其他人都可以自由活动了。

听完了天葵的话，探雪第一个转身就走了，看样子是回房间去了。
而洛水看了看目前的情况，决定先留在这里看一会另一本书吧，毕竟比起和探雪待在一起，她还是宁愿和绯羽她们待在一起……＝＝

另一本书显得朴实得多，封皮上没有什么花纹，只有“二元论”三个字，洛水先粗略的翻了翻，发现这……大概是一本讲教主理解的哲学的书吧……

就这样，一天过去了。夜晚很快就降临了，就算再怎么不想回房，不想去面对探雪，洛水也只能硬着头皮回去。
她想起了她后面遇见天葵时，向她问能不能换房……
结果天葵笑着婉拒了：
“探雪是个挺不错的姑娘，就算性格率真了点儿，还是请你们好好相处吧～”

洛水的内心是崩溃：原来你们都管蛇精病叫率真啊……这世界……呵呵，我不懂……

不管怎么样，洛水还是带着书回了房。
房门一打开，映入眼中的就是那个在床上认真看着书的美丽少女：乌发如瀑，肤白胜雪，红唇艳丽如染鲜血……
一身如火焰般的华服……
洛水：又换了一件衣服啊……她还真是喜欢这些……

不过令洛水惊奇的是，她竟然在认真的看着今天天葵给她们的书！不是开始还不是很感兴趣吗？怎么变化这么大？

见房门被打开，探雪下意识的将视线移到门口，看见是洛水后，也不理会，继续自顾自的干着自己的事。

见探雪没理自己，洛水舒了一口气，慢慢的回到自己的床边，再次打开“二元论”观看起来……她觉得天葵给她们的书应该不只是哲学的作用，一定还有其他的用意，所以她想把它找出来。

…………
半躺在床上的探雪一边看着书，一边把玩着自己的头发，那模样确实是动人非常……可惜她太过危险。
哈哈哈，有意思～真有意思啊！
探雪看着圣典上的话，不禁开心的笑了。
世间万事万物皆为吾等女子而生吗？
这句话很符合她的想法～
看来红衣教确实很适合她呀～

尤其是在这里再怎么放肆的举动都不会被责怪～
华美的衣服，各种珍奇的宝物……
还有这……完美的精致的生活……

多像她曾经做过的梦啊……
没有任何人的那迂腐讨厌的指责……
也没有母亲那讨厌的叨扰……

想到母亲，探雪浅绯色的目光微微暗了下来，忽而又展颜笑了起来……
反正那个束缚她的讨厌女人已经死了，从此她就自由了，可以过上她梦想的生活了……这多好啊……

探雪缓缓的抚摸着新戴上的手镯，笑得妖娆万分。

…………

书已经翻来覆去了好几遍，洛水怎么也看不出其中的深意，她有些气馁了：也许这就是一本纯粹的哲学书吧……＝＝

然而她微微将眼神瞟向了一边，却发现：
探雪手拿着书，已经在床上打起了坐。

洛水：她这是……要练什么啊？

不久后，床上的美艳少女重新睁开了眼。因为怕被察觉到，洛水立刻收回了眼神，但仅这余光，她也能看见探雪手上那燃起的火光……

这招式……怎么有点像系统里的那个技能【圣火焚城】呢？

这到底是她自己以前的武功还是新领悟的？

“你在看我？”
一双浅绯色的眸子忽然出现在眼前，洛水被吓了一跳，于是瞬间后退拉开距离。然后抱着书走到了令一边，并不说话。

然而一只手轻柔的抚摸着她的脖子，那冰凉而尖锐的指甲触碰皮肤时总让洛水感到一股寒意。
探雪搂着她，慢慢的转到她的面前，与她眼神相对：
“你为什么总不说话呢？难不成是哑巴？”

说道“哑巴”二字，探雪轻轻的笑了，笑容如那盛放的罂粟，绚烂靡丽……
“哎～你的眼睛有几分漂亮啊～～”

听到这话，洛水似乎感觉心里一紧……明明她早就没了心跳和呼吸……在此时却依旧感觉到了一种类似于窒息的感受……

她想起了今天绯羽的遭遇，而绯羽现在的那双耳坠还在探雪的耳朵上戴着……

…………

洛水很紧张，她的琥珀色的眼中甚至出现了一丝慌乱。
看着洛水的眼睛，探雪唇边的笑容扩大……
【系统提示：探雪好感＋５，目前总好感７】

确实是漂亮的眼睛啊……
颜色怎么这样浅呢？有些像她前些天里得到的那一颗通透的琥珀石呢～

很害怕我吗？
你确实该怕我呢～

…………
双目相对，条件成立……
【魅惑】发动，消耗全部精力，发动最大效果！

成功了！
看着那双浅绯色的眸子里那一瞬间的迷离，洛水立刻在心里疯狂的刷着屏：
你很喜欢我，很喜欢我！很喜欢我！很喜欢我啊！！！！！很喜欢活着的我！！！！

【系统提示：探雪好感＋１０（魅惑额外＋１），目前总好感１７】

探雪觉得自己似乎有些眼花了，她刚才好像看见了那双眼里有点点的亮光闪过，就如同汇聚的星辰般绚目……
人眼怎么会那样呢？大概是幻觉吧。
好吧，似乎眼睛这种东西一旦离开了原来的地方就会和离开了土地的鲜花一样，没那么漂亮了……再怎么说，这个洛水也是圣女候选吧。她还是不要做得太过。

“哎，可惜再怎么漂亮，看到你的脸，我就为它可惜啊～”
说完这话，探雪瞬间就回到床上，头也不回的继续看着书，再没有搭理过洛水了。

洛水：……吓死我了！
直到过去好几秒，洛水才有些手脚冰凉继续翻开书看……她现在再也不敢眼贱的去看探雪了……＝＝

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暗动心弦
                            

                                                        

                            

                            自从那次被探雪恐吓后，洛水便更加注意自己的言行了，而且除非必要，她坚决不和探雪待在一处！
如果实在是躲不过去就用【魅惑】刷刷好感吧……
但洛水也不敢太过明显的用【魅惑】，毕竟用太多次的话会被人察觉到的吧……探雪又不傻，她只是蛇精病而已……

经过几天的胆战心惊，偷偷用魅惑刷好感，洛水终于将探雪的好感刷到了３１，不管怎么说……探雪应该没那么容易对她出手了……

每一次，天葵带她们去大厅的接受学习的时候，大家都很安静，绯羽和另外三人站在一处，洛水单独站在另外一侧……
探雪……探雪站的地方没人接近……

在天葵讲解了各种祭祀礼仪以及舞蹈后……
【系统提示：侠士魅力值＋１５，目前总魅力值６７２】

洛水：……为什么这个数值这么高？
洛水觉得她自己的各项数值有很大的问题，武力值等等其他的数值她都不突出，只能说是一般，但这个魅力值的数值高得简直有些离谱……总之，到现在为止她还没见过有谁的魅力值比她还高的……
她大概也清楚，魅力值高能很容易让人心生好感，好感越高代表那人对她就越亲近吧？（应该是吧……）总之，提高探雪的好感，她应该就越安全……

然而……这么高的魅力值感觉并没有什么用的样子……探雪每一次看见她笑的时候，她都觉得很渗人……

又是一天过去，夜幕降临。
洛水在房门前有些踌躇，她觉得她每一次和探雪处在同一处都要打起十二分的精神，做好一切坏的心理准备……

“你在门口待那么久做什么？”
柔媚低吟的声音传来，房门被忽然打开了。

探雪一身纯白的衣裙侧躺在床上看着她，白色的衣裙层层叠叠，华丽又繁复，看上去就如同一朵盛放的白牡丹。除此之外，珍珠宝石等物撒了一床，看来她正在清点首饰。

只是一眼，洛水便立刻垂下眼，不敢再多看她一眼。然后一边走向自己的床位，一边尽量平静的回答道：
“我只是有些走神了。”

只是洛水刚到床边坐下，她的脖子上就缠上了一段白绸……
是探雪的衣袖……洛水知道，探雪总是偏爱繁复而长的袖子。

“是吗？”
轻媚中带着一丝性感沙哑的嗓音在耳边响起，探雪不知何时坐到了她的身边。
“你是在怕我～”

探雪一手轻轻的摸着洛水的白发，一手抚上了她的脸，停在了她的眼睛旁……
这一瞬间，洛水的眼瞳微缩，她感觉自己冷汗都快冒出来了……

【系统提示：探雪好感＋２，目前总好感３３】

“哈哈哈哈哈哈～”
看着洛水那极力隐藏自己情绪的样子，探雪放肆的笑了起来。
“明明就是在怕我啊～为什么总想伪装呢？”

尖锐冰凉的指尖划过眼角，洛水根本连动弹的想法都没有，她怕她一动，探雪就会挖出她的眼睛……

“唉～你的脸快好了啊？”
探雪轻轻撩开洛水左脸的头发，看着那道淡得不可见的伤痕，微微勾唇赞叹道：
“多漂亮的一张脸啊～”

【系统提示：探雪好感－５，目前总好感２７】
探雪喜欢放肆的生活，喜欢众星捧月的感觉，喜欢那种耀眼的样子。虽然洛水的打扮并不如她这样光彩照人，但这脸的容貌还是足够吸引人……
还是好讨厌啊……

看着探雪那双迷人的浅绯色眸子忽闪忽闪的，洛水就知道……要坏事了……
她这几天忘了修饰脸上的伤痕，再说一道伤痕那么久不好也不科学吧……
但……探雪……
洛水在心里想着：再小心一点，试一试【魅惑】吧……
于是她鼓起勇气，抬手捧住了探雪的脸……

哎？！
探雪有些小小的诧异，于是她微笑着与洛水对视……
【魅惑】，消耗最大精力，发动最大效果……

你喜欢美丽，喜欢一切美丽的东西！喜欢……美丽的我。
你喜欢我，喜欢我，喜欢我，喜欢我，喜欢我，喜欢我，喜欢我，喜欢我，喜欢我，喜欢我，喜欢我，喜欢我，喜欢我，喜欢我，喜欢我，喜欢我，喜欢我，喜欢我……

洛水知道，探雪喜欢美丽，也喜欢一切美丽，她对美丽的追求简直到了一种狂热的程度。所以她的暗示只是是顺着她的本性来的，只是小小的扭曲了一下的细节而已……
【系统提示：探雪好感＋１１（魅惑额外加２），目前总好感３８】

浅绯色的眼眸里有一刻的迷茫，然而下一刻瞬间恢复清明……
洛水还没来得及收回手，眼睛也还是在迷离的看着探雪……
洛水：完了……她对魅惑看来是有些抗力了……
她精力已经消耗一空了，没法再继续魅惑了……

探雪感觉有些怪异，洛水目前的举动还真是胆大啊，居然敢摸她的脸……还敢看她了？那副样子是怎么回事？
探雪今天觉得很奇怪，明明前一刻她还觉得洛水的脸很讨厌，下一刻她就觉得：
也还好吧……她长得挺漂亮的，挺顺眼的……脸上有伤挺可惜的。

她脸上的皮肤挺好的样子～摸上去感觉不错呢……
她现在的眼神有些奇怪呢……

探雪手收了回来，然后覆在了洛水摸她脸的手上，慢慢的将洛水的手给拿了下来……
这样漂亮的容颜，雪白的发……

探雪竟然在一瞬间觉得洛水有些像她收藏里最为喜欢的那颗白玉珍珠，不像其他宝石那样光华耀眼……但珍珠那迷离柔和的光辉也很美丽梦幻……
更不用说那是她曾花了很大代价才抢到手的东西，难以得到手的东西总是比容易到手的珍贵。

【系统提示：探雪好感＋６，目前总好感４４】

洛水就僵着看着探雪将她的手拉下来，脑子里一片空白……

你还真是害怕我呢～
探雪看着洛水那明显有些僵的样子，本想笑的，忽然间心情却又不怎么好了……
看你那么害怕的样子，我不介意让你更害怕一点。

“你的眼睛还是那样的漂亮呢～”
探雪那柔媚中藏着冰凉的声音再度响起，洛水果然僵的更厉害了。

探雪唇边笑意扩大，手再度抚上了洛水的眼角，心情却是更差一分……
【系统提示：探雪好感－１，目前总好感４３】

又降好感了？！
意识到，好感再降就危险了，洛水反射性的就开口说话了：
“你的眼睛不是更漂亮吗？”
玩你自己的眼睛去吧……

探雪收回了手，稍微理了理脸庞的黑发，笑得魅惑万千：
“我的一切都是漂亮的～”
这语气，十分的理所当然。
【系统提示：探雪好感＋１，目前总好感４４】

“不过说来，你还真是辜负你自己的美丽啊～”
探雪将脸凑近，一手挑起洛水的头发，有些可惜的道。

洛水低垂下眼帘，并未搭话。
洛水：……大家都知道，打扮漂亮了会被抢。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
技能解锁
                            

                                                        

                            

                            洛水最近很焦躁。
已经过去好大半个月了，天葵每天都教她们圣典，二元论，或者祭祀的一些东西……对于她想要学习的武学相关的却半点没有提到。

更令她焦躁的是……探雪的血量竟然有了微小的上涨，虽然只有一小点，但洛水还是有些惊心……
对她来说目前可用的特殊能力只有一个【魅惑】，【迷光幻象】和【圣火焚城】依旧还没解锁……或者说她根本就不知道它们解锁的条件！

目前唯一一个稍微好一点的情况就是探雪对她的好感过了５０，她目前……安全多了。

又是晚上，洛水抱着书沉默着回了房。很少见，探雪没在。
洛水独自坐床头，杂乱的翻着书：
到底有哪里不对呢？
这本书翻来覆去的，她都快背下来了，为什么还是找不出哪里不同呢？
明明是紫色品级的书，不该只是一本哲学书这么简单的啊？

思来想去怎么都不对，洛水有些忍不住开始站起来，在屋里徘徊着，她脸上的表情是很明显的焦躁。

“你在那里转来转去干什么？真是晃眼。”
冷不防的，一个有几分凉凉的声音从旁边传来。洛水下意识的就顿住了：探雪什么时候回来的？
探雪一身黑色为主的长裙，在黑夜里显得有几分神秘莫测，而她就站在洛水旁边，洛水竟然半点都没有发觉……

“没什么。”
洛水下意识的就答道，同时立刻回到自己床边，规规矩矩的坐着，继续冷静的看着书。
忽然间，她手中的书被人抽掉了，同时，探雪的脸出现在她的面前。

“你在躲避我吗？”
探雪那双浅绯色的眸子不知什么时候转为了深红，像是未干的鲜血，也像是燃起的火焰……

洛水知道，这是探雪不知道练了什么功的缘故。她们同住一屋，她是看着探雪的眸色一天比一天加深的……到最后完全变为了深红。

“没有。”
洛水平静的回答道，同时去抢探雪手中的书。
探雪轻松的躲开，然后将书随意向身后一丢，她挑起洛水的头发，盯着她笑道：
“是或不是，你自己不是最清楚吗？”

而后，探雪眼神一转，带着些嘲讽道：
“过了这么久，你还是没能看懂那书，还真是没见过蠢成这样的！”

“嗯，我没你聪明。”
洛水也不看她，只是平静的承认道。

被人夸奖，探雪本该高兴的，但见洛水这样轻易的承认，她总有一种一拳打在棉花上的无力感。
心情不悦，探雪也就没怎么控制刚刚正在练的招式，狂躁的阳性内力从手中释放：绯色的火焰从手上燃起，直接将洛水的头发给烧了起来。

洛水：！！！！！！
见头发着火，洛水立刻就从腰间抽出短剑直接将那一缕头发给斩断……
雪白的发丝带着火星掉落在地上，不一会儿就熄灭了，只留下了一地的灰烬。

探雪：……
看着洛水那有些焦黑的发尾，探雪本想笑的，但又感觉她这样子简直像是明珠蒙尘一样让人讨厌，于是，她又不想笑了。

明明以前还很不喜欢这个和她住一个房间的人，讨厌到想要撕碎她的脸，但此时探雪却觉得……她越来越顺眼了。
越来越像是她喜欢的那颗白玉珍珠了……
明明除了她头发的颜色，她和白玉珍珠一点也不像啊……
看见她美丽的样子，她心情莫名的便会好上许多……
真是奇怪啊……

见探雪又莫名其妙的对她出手，洛水又开始慌了：好感不是都已经５２了吗？怎么回事？
她上次用了一个大的【魅惑】现在精力还没回满，如果是小型的【魅惑】的话，被发现的几率太大了……

要是【迷光幻象】解锁就好了……
不……要是我和她一样强就好了……

（＊系统小字：天绝蛊成长７０％，距离觉醒还有９７天。）

要怎么办才好呢？这种提心吊胆的生活……
洛水开始考虑威胁绯羽交换房间（交换室友）的可行性了。她觉得，再和探雪住下去，她也快疯了……

“你在想什么呢？”
转眼间，探雪带着笑将洛水推倒在床上，然后侧身单手托脸看着她。就好像……她们的关系一向很好一样，也像是没有烧过她头发一样平静。

不管怎么看，都觉得……洛水真的挺漂亮的，肌肤莹白如玉，雪色的发就像是雪白的绸缎一样不染半点尘埃……琥珀色的眼像是她收藏里最漂亮的那颗琥珀石一样……一样的闪亮，美丽……
真的……真的好想将她变成自己的啊……

【系统提示：探雪好感＋５，目前总好感５７】

“还在想那本书吗？”
探雪轻轻的摸着洛水的头发，笑容瑰丽。
“看在你这么蠢的份上，我告诉你吧。‘二元论’主要讲阴阳二元，教主认为阴阳必然对立的，我教以女为尊……这本书也分阴阳，你将书的阳页毁去，阴页就会出现，那上面有你想要的东西。”

…………

那天听了探雪的话，洛水便仔细的将“二元论”这本书来回的翻找，不再去在意它的内容，而更加在意它的页面……
每一页都是一样的啊……
没有什么不同……

等等……她发现，有一页里的“阳”字似乎颜色有些不同，但等她再次看去的时候却发现：没什么不同……是花眼了吗？

不，还是试一试吧。
毁去……撕掉行吗？
但想了想，她还是觉得烧了吧……至于书毁了的话怎么办？洛水觉得：紫色品级的书……应该没那么容易被毁吧？

烧吧！
洛水举着书页慢慢的放到了火烛上……火焰慢慢的攀上了纸张，跳跃着的火光倒映在洛水眼底……
不一会儿，书页燃尽了，但并没有变成灰烬，也没有变得松散，仅仅是变成青灰色灰色，依旧保持着原来的形状……
上面似乎有浅白色的字……

还没等洛水看清楚，书便化成了一片光粉消散在空气中……
洛水：……
【系统提示：“迷光幻象”技能解锁，“圣火焚城”技能解锁，侠士各属性增加８０％】
洛水看了看，她的血量瞬间就跑到一百万左右了……

洛水：该感谢探雪吗？
不，她还是决定要换房间！

…………
又是一日夜晚，看着绯羽跟着其他三人一同离去的背影，洛水默默的追了上去。

感觉到自己身后跟着的人，绯羽十分的不悦，她让同伴先走，然后转身不悦的向洛水问道：
“你想干什么？”

“我们换个房间吧。”
洛水也不隐藏，直接就说出了自己的目的。

“你没病吧？”
绯羽看着洛水，露出了嘲讽的笑容，然后小声说着：
“你觉得谁会愿意和她住一个屋？”
“她”明显是指的探雪。

“我觉得你会愿意。”
洛水静静的看着她，琥珀色的眼底点点亮光汇聚，层层波纹荡开……
【魅惑】……

“你……”有病吧……
绯羽话还没完，脸上的表情便出现了片刻的空白，她改口道：
“好。”

…………

洛水心情走进了绯羽的房间，房间里一个少女（轻言）有些诧异的看了过来：
“怎么是你？绯羽呢？”

“绯羽和我换房间了，所以以后我和你住一起了。”
洛水微笑着解释道。

轻言：……绯羽脑子出问题了吧！和探雪住一起……
当然，绯羽自己做的决定，轻言也不想干涉什么。对她来说，只要不是探雪，和谁住都行。

…………
洛水洗漱玩后，一身轻松的躺在床上探查着自身的数据……
忽然间，房门被人暴力打开：

一身血色红裙的探雪站在了门口，脸上虽然依旧带笑，却无端让人生出一种寒意……

轻言见势头不好，往房间的角落躲了躲，以求降低自己存在感。

洛水：……！！！！！

“你果然在这里啊～这么晚了，你怎么不回房呢？”
探雪脸上的笑容越发的美丽，像是夜里盛放的玫瑰一般艳丽。

洛水心思几转，然后答道：
“我和轻言讨论一些问题，太晚了，就顺势在先在这里睡下了。”
我不背锅！

角落里的轻言：……洛水，你个小婊砸！
果然，下一刻，探雪的眼神就扫向了角落里的轻言：
“那……绯羽是来和我讨论怎么打扮的吗？”

“也许是吧……”
轻言装作思考了一下，然后疑迟道。

目光再次回到洛水的脸上，而洛水一脸茫然，脸上明显写着：别问我，我不知道！
探雪轻哼一声，回头便走，走了两步，发现洛水没跟上来，她脸上的笑容变淡，道：
“你还想在这难看的地方待多久？”

洛水默默的跟了上去……
换房计划……失败。

【系统提示：探雪好感―３，目前总好感５４】

洛水：……= =
一路沉默，洛水一直看着前面探雪那华丽的裙摆，红色的大波浪样的裙摆随着探雪的走动而荡开层层波纹，在夜色里显得极为妖娆……

“……你不是不喜欢和人同住一个房间吗？”
想了想，洛水觉得先开口看看，再怎么说探雪目前的好感还是有５４的。

前方探雪的身影顿了顿，然后她回头冷冷一笑：
“所以你就找了绯羽来做替罪羊？”

探雪抬手轻点着自己的红唇，道：
“和我住一起让你感觉太有压力，那就随便威胁一个人换个房间。反正无论怎么样，也不会波及到你，对吗？你是这样想的吧～”

探雪绯色的眼在夜色里显得极为有压迫力……
心思被完全看透，洛水忍不住有些想扭头：她全都说对了……

“我不喜欢和你一起住，但更不喜欢和绯羽一起住！”
忽然间探雪停下了脚步，她转头走到洛水的旁边，细细的摸着她的头发……

冰凉的指甲穿过头发触碰到脸颊的感觉很不好，洛水觉得自己心里有些发颤。
下一刻，一只手直接掐住了她脖子，洛水下意识的露出痛苦的表情。

探雪看着她直发笑：
“所以啊～明明知道我会不高兴，你为什么还要这么做呢？”

洛水：还好我不用呼吸……
虽然不用呼吸，但做戏做全套……
洛水的脸上的表情越来越痛苦，脸色也越来越白……

忽然间，探雪松了手，她面无表情的看着她，然后转身走了。
不知为什么，她总是不想杀了她……
【系统提示：探雪好感＋４，目前总好感５８】

等探雪走远后，洛水才有些庆幸的摸着自己的脖子：虽然不用呼吸，但被掐着的感觉……还真是不好受啊。

…………
回到原先的房间里，洛水发现房间中央的地毯上有火焰灼烧过的痕迹……
而绯羽……则不见了踪影……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
白玉珍珠
                            

                                                        

                            

                            绯羽……该不会被探雪杀了吧？
洛水眼神忍不住偷偷的瞟向探雪：
她又换了一身衣服，依旧是华丽的长裙，半躺在床上，长长的黑发铺了一床……

虽然洛水很想真的绯羽到底怎么了，但考虑到探雪目前的心情，她还是决定沉默。不管怎么样，这个时候她也不能惹火上身……

不知怎么的，整个晚上探雪都没有再说话，也没有在时不时的吓她一下，就像是将她整个人都无视了一样……
洛水：就这样，一直无视我就好！

―――――――――――――――――――――――

她看上了武惠妃儿子寿王的新婚礼：一颗白玉珍珠。
据说那是最大的珍珠，白如雪，温润如玉，还有永葆青春的效果。
她此生最爱珍宝之物，更爱自己的美貌，所以这二者结合的白玉珍珠是她有史以来最想要的东西。
白如雪，温润如玉，永葆青春……
多美好啊……
多么适合她啊……

好像要，想要啊……
太想要了……

无论怎么都想要得到啊……

武惠妃的儿子成婚……看守肯定不会少。拿下白玉珍珠的难度太大了，她在心里盘算着，最后得出：
她确实还没有这个能力拿下。

不甘心啊……
那样的东西怎么能不属于我呢？！
怎么能让它落到其他人手里呢？！

我要得到它！必须得到它！

于是她开始制定周密的计划，每一步每一分都计划好。首先，寿王府是不在她考虑之中的，寿王结亲，不用想也知道：守卫必然严密。如果她强闯的话，很有可能拿不到白玉珍珠还把命给搭上。

所以……她唯一的机会就是：在白玉珍珠运来的路上劫走它！
献上白玉珍珠的人是泉州知府，不管怎么说，肯定是没有寿王的来头大的，得手的可能性也就越高！

…………
“你疯了吗？”
她母亲气得有些发抖，并且拖住了她，不让她去。
“小仙！你这是吃了豹子胆吗？那可是寿王的东西，是天家的东西！”

再不动身就会错过最好的时间了，于是她挥手挣开母亲的纠缠，并冷笑道：
“都怪你！让我过这么苦的日子，别的小姐都是披金戴银的，而我呢？连件像样的衣服都没有，你没有资格做我的母亲！从今以后我的事情不用你管！”
别管我，我要去拿白玉珍珠了。既然知道我即将做出这样打的事了，你也别和我扯上关系了。

“啪――！”
一个响亮的耳光。

她微微偏头，有些不可思议看着母亲。
打我？
你居然打我？
从小到大你都没有打过我……
你没有让我过上完美的生活，你还打我……

世界一片红……
当她反应过来的时候，母亲已经倒在了血泊中……

死了……
她死了？！
那个烦人的女人终于死了！

看着自己手上的红色，她很想笑啊：那个烦人的女人死了，她自由了。

终于自由了……
她深吸了一口气，身体完全的松了下来，如释重负般的走出家门。
哈哈哈哈哈哈……

死了，那女人死了！没人再唠叨了，也没人再管她了……
真好……真的，挺好的。
真的真的挺好的！

她很高兴，对，很高兴。
【我是高兴的……】
她可以去追求自己想要的生活了，可以……去夺白玉珍珠了。

白玉珍珠……对，白玉珍珠。

泉州知府所带的随从里也有一些高手，她没办法一下击杀他们所有人，所以她想了很多招数分散他们，然后再一一下手。
这些中了她计谋的所谓的高手们就像是跌入了蛛网的飞虫一样，她就是那只在暗地里看着他们的蜘蛛。
一个、两个、三个……
哈哈哈哈，最后一个了……

白玉珍珠……

白玉珍珠被人夺走了。她拼命追着那人，就算知道那人的武功比她高上许多，但她却依旧没有放弃……
白玉珍珠……
我的白玉珍珠……
我花了那么大代价才得到的白玉珍珠……
怎么甘心……

她凭着一种绝无仅有的执念跟在那人身后，硬是没有落下。
那人停下来问她：
“为何跟着我？”
“为了白玉珍珠。”
“我若是不给呢？”
“我一定要得到！”
“不惜一切代价？”
“当然，除了我的命之外！”

那人将白玉珍珠给了她，也带她来到了红衣教，这里是她一直梦想的生活。

…………
白玉珍珠的光芒淡淡的，带着一种无法言喻的情绪。
她手捧着白玉珍珠，看着白玉珍珠表面上自己脸的倒影，放肆的笑了起来……

哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
多美丽啊……白玉珍珠。

多美丽啊……
笑着笑着，她顿住了，然后又开始笑起来，只是这笑容里明显没有愉悦的感情……

是啊，多美丽的东西……
倾尽我所有的东西……

母亲倒在血泊中的场景一闪而过……

她勾起完美的，面具似的笑容……
我从不后悔……
真的……不后悔……

我是……
红衣教，探雪。

―――――――――――――――――――――

探雪从夜色里睁开了眼。
她竟然梦到了过去啊……

白玉珍珠……
她下意识的下了床，小心的从自己的藏品里拿出了那颗雪白的珍珠。

珍珠在暗夜里发出淡淡的光芒，看的探雪有些出神。
她微微偏头向自己的旁边望去：
白发的女子静静的躺在床上安睡。月光透过窗，照在她的身上，使得那天雪白的头发闪闪发亮，像是夜里的星辰，也像是……她手中的这颗白玉珍珠。她的皮肤似乎也在透着光，月色里有些苍白，也有些脆弱的样子。
【系统提示：探雪好感＋１０，目前总好感６８】

探雪走近洛水的床，将白玉珍珠轻轻的放到洛水的脸旁，她仔细的观察着：
珍珠淡淡的光芒与她的白发相互交映，似乎她们就是一体的，美丽到无法言说的容颜似乎带着一种没法说清的魅力，让人忍不住相信它是永恒存在的……

【系统提示：探雪好感＋１２，目前总好感８０】

探雪忍不住伸出手，小心的摸着洛水那头白的亮眼的头发。
真是漂亮啊，这光辉……

手指从头发移到脸上，探雪却发现有什么地方不太对……
她太安静了……
虽然静谧的像是一副唯美的画卷，但是安静过了头呈现的便是一种死气了。

探雪伸手小心放到了洛水的呼吸处，试探着……

太过平静了，平静到没有半点动静……

探雪有些愣住了：
洛水……死了？

怎么可能……
探雪努力回想着，她明明没有下多重的手的……明明洛水昨天回来时还是好好的……

怎么会呢？她怎么会死呢？

也许是受心情的影响，探雪觉得白玉珍珠的光芒似乎又淡了那么一分……就像是灵气被吸走了一样。

不，并不是错觉。探雪清楚的看到，白玉珍珠的光芒在逐渐消散，而洛水的皮肤倒是微微泛起了柔和的光……就像是珍珠的光芒全部转移到了她身上一样。

到最后，珍珠已经黯淡无光了。
而床上的那个女子倒是满身的光辉，就像是故事里的妖精鬼魅一样。

【系统提示：侠士生命值＋１００，补天心法下，治疗成效＋１００％】

已经没了光芒的珍珠对探雪来说吸引力大减。
她双手托脸，半趴在洛水床上，静静的看着洛水。

你……应该还活着吧。
我的珍珠的光芒被你拿走了，该怎么办才好呢？

你拿什么赔我呢？
探雪伸出手一下一下的点着洛水的脸，唇边荡开笑意。

…………
洛水睡的有些不安稳，她很快就醒了，一睁眼便看见了离自己极近的探雪……她的手还在自己的脸上点着，不知道做什么……
洛水：……！！！！！！！！！

见洛水睁眼，探雪的笑容加深：你果然还活着啊……
挺好的……
我的珍珠。
【系统提示：探雪好感＋３，目前总好感８３】

“怎么了？”
洛水尽量平静着自己的受到惊吓的心情。

“我做噩梦了，所以～有些睡不着啊～”
探雪笑容不变，深红的眼一直看着她的脸。

洛水被看得有些心惊，她觉得自己心里发寒，所以她往旁边挪了个位，将被子拉过来一些，道：
“那……你是想和我一起睡吗？”
探雪的年龄比她小，但是……做噩梦这种话……呵呵，鬼才信。她不懂探雪又在发什么神经……

“可以啊～”
探雪顺势钻进了被子，然后搂住了洛水的脖子，笑容美丽迷人……

洛水：我觉得我今晚要失眠……= =

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恋爱少女心
                            

                                                        

                            

                            清晨，洛水醒来便感觉自己的肩头有些酸……
因为探雪一直压在她肩头睡啊。

…………

她习惯性看一下资料却发现：
【探雪好感８３】
更重要的是……她的血量变成了两百万左右！

洛水：唉唉唉？！！！！什么时候的事？

“你醒了啊～”
探雪睁眼，微微打了个哈欠，显得有几分慵懒。
洛水轻轻应了声便开始起来洗漱了，等她洗漱完后，便发现：探雪已经是一身华服坐在梳妆镜前细细的打扮了。

“洛水，你就这样出门吗？”
探雪抿着胭脂，回头看着洛水这一身衣服，皱着眉头。

“嗯，我觉得挺好的。”
洛水看了看自己的标准红衣教服：挺漂亮的，但没有什么过于出彩的地方，挺好的。

探雪美目一挑，绯色的眼瞳如火焰般耀眼：
“……算了。”
审美差劲的家伙，辜负上天赋予的美貌。

…………

天葵与众人已经在殿内等候了，洛水到达的时候仔细看了看人数……
绯羽不在。

她……
洛水微垂下眼，迫使自己不要再多想了。

“绯羽昨夜忽然病重，正在接受治疗，所以她今天没来。”
天葵环顾众人，含笑解释着。

探雪抬手把玩着自己一处的头发，笑容妩媚张扬。
大家对于绯羽的真实情况都心知肚明，却没有一个人敢向探雪质问。
与绯羽同住一室的轻言也没有敢向探雪投去过多的目光。

…………
“好了，这些时日相信大家都对我教的教义熟悉了不少吧，艾德和圣女位置也该有着落了。”天葵的眼神扫过每一个人，最后停留在探雪身上。

“探雪大人，您是最后的胜者。”

果然啊……探雪就是内定圣女。洛水在心里默默的想着，还好她对圣女之位没那么多想法……不然探雪铁定弄死她。

轻言微微的低下了头，她就知道……选圣女什么的都是骗人的吧，她们和探雪之间的地位以及起-点根本就不平等！

“为什么？圣女就这么草率的决定了吗？我教圣宣门的圣女不应该是温柔亲和，高贵优雅，善待教中姐妹的吗？”
轻言身边的一少女有些不甘的出了声，虽然她也曾听说过探雪是内定圣女的谣言，但却从未相信过……到此时她才知道：这是事实。

为什么？为什么探雪那样的人会成为圣女呢？
为什么？为什么？凭什么是探雪？

“阿萨辛大人所做的决定，吾等不应质疑才对。”
天葵目光扫向那少女，透着严厉。

探雪没有说话，只是看着那少女直笑，笑声十分的好听，却让人直生寒意。
她微微抬手对着那少女……

明艳的火焰呼啸而去……

“啊！”
那少女尖叫起来，火焰缠绕着她的身体，她的头发衣服等物一瞬间便化为了灰烬，身上留下了多处焦黑的痕迹……

“探雪大人！”
天葵忍不住出声道。

“她又没死，你急什么？”
探雪回眸扫了天葵一眼，漫不经心道。

“既然探雪大人已经是圣女了，那她们就都是您的的侍女了。洛水，你搬出来和轻言她们一起住吧。”
天葵转头对洛水嘱咐道。

闻言，洛水轻轻的点了点头：求之不得。
轻言却有些不悦的看了看洛水，终究没有再说什么。

“慢着～她就留下来吧。”
探雪目光扫过洛水，然后理了理额角的发丝，接着道：
“一起住也方便使唤，不是吗？”

洛水：……命苦的我。

天葵点了点头没在说话，探雪想怎么做就怎么做吧，反正她也管不了。

轻言在暗地里笑着：洛水……活该！
她还是没有忘记洛水昨天坑她的事。

…………

今天要说的事也就这样，天葵扶着那位被严重烧伤的少女离开了，其他的人也一下子都走了……

而探雪……还没走。
洛水：……她怎么还不走？以前不都是第一个走的吗？

“你要在这里待多久？”
探雪一手叉腰，有些不耐的问着洛水。

“额……您先回去吧，我留在这里看会儿圣典。”
洛水有些心累，虽然她依旧排斥着探雪，但也尽量表现的不是那么明显了。

“那我留下来陪你一会儿吧～”
探雪坐到了洛水的旁边，拉起她的白发一下一下的卷着玩。

洛水……洛水觉得她浑身发麻：探雪……这又是怎么了？

忽然间，探雪身体一个前倾，从侧边抱住了洛水的脖子，长长的水袖覆盖在洛水的胸前：
“需要我帮你讲解吗？毕竟你那么笨。”
她绯色的眼看着洛水，似乎有万种风情。

洛水：……(⊙?⊙)，该怎么告诉她……其实我对这本书没兴趣……

“……我忽然觉得还是回去看比较好。”
在这空荡荡的昏暗大殿里和探雪独处……简直就是一场鬼故事啊！所以洛水觉得：还是早点回去吧……

“好呀～”
探雪笑着将洛水拉起，然后牵着她的手就往房间的方向走去……
她的步速有几分快，洛水刚站起，还未稳住身形便被塔下拉着向前……脚下一个踉跄就往前扑去……

黑亮柔顺的长发铺散了一地，如雪般白嫩的肌肤，艳丽精致的眉眼……绯色的眸子里荡开迷人的波纹……红唇似血，微微勾起……红色的衣裙铺散在地上，像是大片大片的玫瑰花一样……妖娆，艳丽，带刺。

洛水脑子里就是一个大大的懵逼……
我把探雪扑倒了……求问，怎么才能死得好看一点？

洛水呆了，也就错过了从探雪的身上爬起来的最好时刻……
探雪看着眼前这张明显呆愣的脸，忍不住笑了，她伸手直接抱住了洛水的脖子，然后……啾～
直到探雪的唇覆盖在脸上，洛水才反应过来……
【系统提示：探雪好感＋７，目前总好感９０】

洛水：！！！！！！！！！！！！！！！什么情况？！！！！这发展不对！！！！

―――――――――――――――――――――

扬州城中，一家酒楼。

“凌道长，这次来扬州是为何事？”
叶承风笑着给对面道人打扮的男子斟上了一杯酒。

“寻人。”
凌虚阳微垂下眼帘，淡淡的道。
至于寻什么人，他不必明说，叶承风想必也知道……而他对阿音的印象并不是那样好，所以凌虚阳并没有明说。

“嗯？是寻曲姑娘的吗？”
叶承风放下了酒杯，淡笑道。

凌虚阳微微点了点头，没有说话，只是看着手中的酒杯，有些出神。他顺着河流来到了扬州，遇见了叶承风，便被叶承风请到了这里一聚。凌虚阳急着寻人，就算答应了和叶承风一起来聚一聚，他也免不了担心曲铃音，所以便显得有些心不在焉。

果然是为了阿音啊……
叶承风脸上笑容不变，心里却有些不是滋味。
“我曾见过她。”

凌虚阳猛然抬眼，看向叶承风。
“你是说……见过阿音？”

叶承风轻轻点了点头，将他所了解到的情况尽数说了出来。当然，他删去了他去红衣教寻她的情景……他与阿音本就没有可能了，说出来倒是可能让凌虚阳误会，徒添烦恼。

阿音……
失忆，白头……被红衣教带走……

凌虚阳捏着酒杯的手不自觉的开始用力……
“嘭――！”
酒杯应声而碎，酒水洒了一手。

“抱歉，叶公子，贫道失礼了。”
凌虚阳清理着自己手上的酒水，同时向叶承风道着歉。

“无碍，我……大概能理解道长的心情吧……”
叶承风的目光暗了下来。
他当然能理解……因为他当初也是这样的心情啊……
阿音……

“那……叶公子知道是何人害她至此的吗？”
凌虚阳尽量平静着自己的心绪，但眼眸里的怒气却是怎么也掩饰不住。

叶承风默默的摇了摇头，道：
“不知。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一梦前尘
                            

                                                        

                            

                            洛水呆呆的坐在床上，保持着看书的姿态，但是她全是装的……书她一点也没看进去。脑子里乱到不行了，探雪那个吻……让她整个人都蒙了……
她心里纠结到不行……
探雪……她什么意思？

时辰不早了，洛水在心里叹着气，吹灭了床头的蜡烛，准备睡觉。
洛水拉开被子正准备躺下，一双手环上了她的腰，和她贴得紧紧的……

洛水：……= =
“探雪……”
思来想去，洛水还是开口了。

“嗯～”
探雪轻应一声，然后抬脸看着她。

“我的床没你的床漂亮……”

“我知道～”

“我的床有些小……”

“你觉得我很胖？”
探雪说这句话时尾音微扬，带着一种压迫感。

“……不，你身材完美。”
虽然是说实话，但洛水觉得：怎么就这么憋屈呢！

“哈哈～”
探雪眯眼笑了起来，明显十分开心。她将脸靠得更近了，几乎是贴着洛水的脸了。
“我怕你会做噩梦啊，所以陪陪你～不高兴吗？”
她绯色的眼在夜色里显得极为鬼魅，透着一种难说的压力。

洛水没有再搭话，她放弃了……
噩梦……
探雪本身就是最大的噩梦吧……

―――――――――――――――――――――

“爹！你为何要这么做？”
这是一个女声，声线本该是略低的，但此时却显得有些高昂，明显是因为说话的人情绪太过激动。
“呵呵，反正她天赋也差，日后怕是难有所成的。我若是成功，她恐怕还得谢我呢！”
这是一个略显阴沉的中年男子的声音。

“目前【天绝蛊】有成功的吗？”
女声再次发问，声音里带着些悲痛。

“我说会成功她就会成功，毕竟她是目前为止和【天绝蛊】匹配度最高的人，而且就算失败她最多也就是废了，反正她天赋那么差。乖女儿啊，你怕什么？”
中年男音再次响起，似乎有些不耐：
“反正蛊已经和她长为一体了，想除也晚了！你还和我争辩个什么劲？”

空气沉默了几秒，女声才再次响起：
“……我有负阿青所托。”

…………
“师父！师父！这是我新养的蛊，你看怎么样？”
一身苗人打扮的小女孩手捧着什么东西，从不远处跑来，她的脸上一直是灿烂的笑容，看得出来，她很开心。

同样一身苗服的女子转过身来，从小女孩手中接过蛊坛，打开查看着：
蛊虫体型涣散，带有明显的杂色，移动无力……
明显是半成品。

看着弟子那忐忑不安的目光，女子朝她露出一个微笑，以示安慰：
“阿音，第一次养蛊，你做得不错。”

名唤阿音的女孩开心的笑了。
看着弟子开心的样子，女子也露出了温和的笑容，只是她眼里的忧愁却没办法掩饰：本来阿音天赋就不高，只是没想到，受【天绝蛊】的压制，她的天赋竟差成这样了……
她以后可怎么办啊……

…………

“阿音，你要记住：我圣教弟子的蛊都是深藏在我们血脉里的，所以的蛊都是潜藏在我们的身体里的，我们与蛊相伴以以蛊为生……只要你想，每一个人与我们接触的人都能被我们种上蛊，而虫笛只是用了操纵蛊虫的工具……真正命令蛊虫的，还是我们自己。”
容貌冷艳的女子此时脸上挂着淡淡的笑，仔细的为身旁的弟子讲解着。她讲的很细致也很慢，似乎就怕徒弟有哪里听不懂。

“哈哈～师父，我明白的！我一定会好好练习的！”
女孩脸上挂着大大的笑容。

…………
“师父，你看！我召唤出灵蛇了呢！是灵蛇哎！”

“嗯，阿音，很不错。”

…………
“师父，你看！我会百足了！”

“呵呵，阿音真厉害！”
…………
看着女孩开心离去的背影，苗女却眉头紧锁：
阿音一天比一天漂亮了，就和当初的阿青一样，但她却完全没有阿青的天赋……
阿青……对不起……
我该怎么办？
阿音以后该怎么办？

…………

“【灵蛇引】，【蝎心】，【蟾啸】，【蛇影】，【百足】……”
小女孩举着银笛，一个接一个的练习着师父教给她的蛊术。

“哎！这不是阿音吗？练习吗？真勤奋啊。”
一旁路过的苗人男子蹲下身来逗着她。

“当然啊～我长大了要和师父一样，做灵蛇使！”
小女孩笑容甜甜的，带着某种美好的愿望。

“像玛索大人一样吗？哎呦！你这水平可不行啊，就这样的水平，再练一百年也不可能赶得上玛索大人的。”
那男子有些发笑，于是便随口逗着小女孩。

“哼！你水平才不行呢！”
小女孩生气的扭过头，不再搭理那苗人男子。

那男子笑着赔罪，从身后的背篓里拿出一罐蜂蜜递给小女孩道：
“是叔叔的不是，给阿音道歉了，小阿音最厉害了，长大以后肯定和你娘一样厉害！”

小女孩接过蜂蜜，还有些生气的纠正道：
“是和师父一样！”

“是是是！和玛索大人一样。”
那男子依旧带着笑意看着她。

…………

“师父，今天有个叔叔好讨厌啊！他嘲笑我天赋差！”
虽然收了蜂蜜，但小女孩仍然不解气想要在师父面前告状，顺便求抱抱，求安慰～
但令她惊奇的是，师父竟然愣住了，并且没有再说话。

是谁告诉了阿音……
苗女有些惊慌，也有些愧疚。

“……师父？”
小女孩有些呆呆的叫了一声师父。
师父终于转过了头来，她看着她，目光复杂。

刹那间，小女孩就明白了……
那人说的……是实话。

这一刻，她过去的所有美好愿望开始破碎……
“……师父，我的天赋……是不是真的很差？您别骗我。”
她抬头看向师父，眼里泪光闪烁。就算那人说的是真的，她还是想从师父的口中听到真相。

苗女轻轻的点了点头，深呼出一口气后，闭上了眼不去看女孩：
“……是真的。”

眼泪瞬间落下，梦碎了，再也拼不起来了……
就连未来……也感觉是一片黑暗的。

…………
小女孩慢慢的长着，她照样每天去练习，只是却没有了以前的心情。
她看着手中的银笛，心里自嘲着：
灵蛇使啊……
我怎么敢想……

…………
“阿音，这是你师弟――乔伊。”
容貌冷艳的苗女领着一个小男孩走到了她的面前，向她介绍着，并示意男孩道：
“小伊，叫师姐！”

“师姐好！”
那男孩长得想当的精致，笑起来的时候，露出两颗尖尖的虎牙，显得十分的可爱。
她认识他，因为他是她的邻居，她以前经常去他家逗他玩的。

…………
乔伊的天赋很好，这是怎么也没法掩饰的。
她看着他短短的时间里学会了她几年才学会的内容，心里很不是滋味。
所以，她一开始是不怎么喜欢这个聪明伶俐的师弟的，只是这不喜被深藏在心底。她知道的，这不关小伊的事。她只是……自卑而已。尤其是在乔伊的对比下，她显得尤为的愚笨。

第一次比试输给乔伊的时候，她的心情是失落的。只是当师父担忧的看过来的时候她故意表现得毫不在意。

“那个，师姐，你生气了吗？”
小男孩手握着银笛，可爱的脸上没有了笑容，他捏着银笛的手小动作不断，显得极为不安。

“没有的事啊！小伊很厉害，师姐很高兴的～”
她笑着安慰着他，心里却是在流泪：怎么可能不在意啊……我输给了比我晚几年入门的师弟……

“真的吗？我一定会努力的，以后好好保护师姐！”
男孩显得极为高兴，脸上又恢复了灿烂的笑容。

“嗯～那就多谢小伊了！”
她微笑不变。

…………
自从输给乔伊后，虽然她装作不在意，背地里却是更加努力的练习。就算知道不一定有用，但她还是不想这样轻易的放弃……如果不努力的话，她和乔伊的差距会越来越大的吧……
以后……小伊会不会看不起她这个没用的师姐？
一定会吧……我真的好失败……

不知道是不是这段时间努力的原因，在后面的比试中一直都是她赢，虽然赢的有些艰难，但总归还是赢了。
每当这个时候，小伊总会扑上来抱住她，笑着说：
“师姐真厉害！”

渐渐的，她有了信心。
时光继续走，两年过去。这两年的比试里乔伊一次也没有赢过，全是她胜。就算是再相信奇迹她也不得不产生怀疑：因为她能力不如乔伊，这是事实。

又一次的比试，她又赢了。
乔伊笑着扑过来，却被她闪过。

“……你刚才明明可以回击的，为什么不回击？”
她有些愣愣的问。

“啊？我大概是忘了吧。”
乔伊笑嘻嘻的看着她，有些不好意思的摸着头，似乎刚才是真的忘了。

她却觉得心里发寒：她终于明白了，这两年里，乔伊全是在让着她！只是他们的实力相差越来越大，乔伊没办法再不着痕迹的输掉了……

于是她冷着脸，转身走了。
她将自己关在屋里整整好几天，最后，师父来了。

“阿音？你还在生气？”
师父叹着气问着她。
她并不说话，只是看着窗外的某处。

“小伊没有其他意思，他只是希望你能高兴些。”
师父轻轻的说道。

“那您为什么也瞒着我？！看我像个傻子一样被戏耍很高兴吗？”
她回过头来，眼睛里泪光闪闪。
话出口的一刻，她也觉得自己冲动了，于是再次静默不语。

“阿音……”我也只是想让你开心些……
苗女的眼神有些忧愁，最终她只能道：
“你见见小伊吧，他已经在你门外徘徊几天了……”

所以您是来做说客的咯？
她想这么说，但想想还是忍住了，然后点了点头。

…………
苗女出去后，门后小心的探出了一个头：
“师姐？”

她看了看他，没有说话。
乔伊有些紧张的走到她的面前，深深的低着头，看上去很是可怜：
“师姐，我错了！你别生气！”

她还是没有说话。
乔伊抬起了脸，有些可怜兮兮的看着她：
“师姐，我前两天养了一群很漂亮的碧蝶，你要吗？”

看着乔伊这样哄着她的样子，她心里气消了不少，同时也有些郁闷：明明她才是师姐……让师弟这样哄着算什么？

于是她严肃的问道：
“你骗我多久了？”

“不久，真的！就一两个月。”
见她肯说话了，乔伊的脸上又恢复了灿烂的笑容。

“你又骗我！”
她生气的皱起眉。

见状，乔伊立即改口道：
“好吧，其实是半年。”
他看着她，眼里满是真诚。

小骗子！
“再不说真话，你就出去吧！”
她指着门对他说。

“别！我说，是……两年。”
乔伊又低下了头，似乎很不敢看她。

“从我赢你的第一次你就在骗我对吧？”

“……是。”
乔伊的头埋的更低了。

她不在说话，知道了真相，她的心情反而更加低落了：原来她从来就没有希望……

见她许久不说话，乔伊终于抬起头来，他看着她，有些焦急的说道：
“我只是想师姐开心一点！”

“虚假的胜利，我有什么可高兴的。”
她将手边的东西收了一下，淡淡的说着。

“……可是，输给我的那一次，师姐明明就不高兴啊。”
乔伊凑到她面前来，看着她的眼睛道：
“师姐是在假装不在意。”

她心里一惊，手中的银笛滑落，被乔伊抢先捡起然后递到她手里。
“师姐不高兴，我也不高兴。”

最终，她叹了口气，摸了摸乔伊的头发，道：
“是我的错，辛苦你了，小伊。”
是她看不开……

“师姐……我以后会保护你的，真的！我会努力变得厉害的，连带师姐的那一份。”
乔伊抓住了她摸他头发的手，然后看着她，认真道。

“嗯，谢谢你，小伊。”

“我以后也不会再骗师姐了，所以……师姐还是开心点吧。”

…………
自那以后的比试中，乔伊果然没再放过水，她……败得很快。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
风起云涌
                            

                                                        

                            

                            ――――――“师姐，你生气了吗？”

――――――“师姐，你看！喜欢这个吗？”

――――――“我会保护你的！师姐！”

――――――“师姐……”

…………

洛水从睡梦中惊醒，显得有些茫然。
这……到底是梦？还是……我曾经的记忆……

梦都是有依托的，如果说着仅仅是个梦的话，洛水有些不敢相信……
梦中那种无奈到极点的感情……还有那些人，那些话，她都感到熟悉……

阿音……小伊……

洛水开始无知觉的抱住头回想……
我的名字……
我真正的名字……

不是洛水……
是……

【阿音……】

暗夜里，洛水猛然抬头，额头上有些细细的汗珠……
我的名字是……曲、铃、音。

“洛水？你做噩梦了吗？”
探雪搂着洛水的脖子，轻问道。

“……没有，只是想起来以前的一些事情。”
洛水轻轻理了理自己的头发，重新恢复情绪。

“是什么事呢？能和我说说吗？”
探雪看着她，绯色的眼瞳各外迷人。

“是以前我从河中被雨落她们救起的事……”
洛水不好拒绝，也不想说她梦到的东西，于是她讲起了她当初被红衣教从水中救起的事……
“所以～你现在才和她们这样亲近吗？”
探雪依旧搂着她，她靠近时，说话呼出的气体让洛水的耳朵有些发痒。

“也算是吧……她们都对我很好的。”

探雪不再说话，只是将脸贴在洛水的脸旁微笑，绯色的眼里情绪莫名。
那个丫头……是叫雨落吗？

…………
―――――――――――――――――――――

苗疆。

一阵急促的笛音响起，巨大的灵蛇盘旋着想着前方的敌人绞去。转眼间，又是一人倒下。
乔伊默默的吹着银笛，心里不知是何情绪。

昔日的族人如今分为两派，各相争斗，刀剑相向……
他自然是要跟着师父走的。

自上任教主魔刹罗离奇失踪后，教中对于新任教主的归属有着很大的争议，各方势力都相争斗。他的师父玛索身为灵蛇使，本来就该是下任教主的，就算是凭各自的能力来说，师父也是五灵使中最强的。
却不想艾黎那老匹夫站出来第一个反对师父，并且还说，前任教主曾育有一女，如今正好成年，可回来担任教主之位。

呵呵……教主有女儿？他怎么不知道？更别说是在外养大的，懂苗疆的蛊术吗？
提到那女子的身世情况，教主原本支持的长老也的开始动摇了，哪知艾黎竟然已经私自寄信去了扬州七秀坊。
那女子如今就在七秀坊。

乌蒙贵长老带着大多数的教众反叛，他自然也是反叛的一员，不管怎么说，他也很为师父不平：师父身为灵蛇使为教中做了如此多贡献，岂能被艾黎他们如此无视？
一个在外养大的女娃，半点与五圣沾不上干系，仅仅凭着上任教主之女就想要接任教主之位？真是……好大的脸！

想到这里，这里乔伊的眼里便是一阵阴霾。
说起来，那女子如今已经被艾黎那老匹夫接回来了吧，听说她如今修行圣教的武学很是不顺……
乔伊微微勾起嘴角，露出一个大大的笑容：
我教的武学岂短短这些时日就能学会的？就算是有苗疆的蛊血……

“你快去通知师父他们，就说道路已经扫通，不久我们就可以攻下他们最后的壁垒了。”
乔伊轻轻擦着苗刀上的血迹，朝身边的人吩咐道。

他们这边人数更多，乌长老又动用了禁术炼制了不少的尸人……艾黎他们已经被逼到无处可去了，他们的胜利已经快看得见了。

看着那离得很近的五圣教的布旗，乔伊唇边的笑容扩大，然后再次将银笛放到唇边吹出了欢快的曲调……
他想起了师姐……

当初师姐刚一回来就想出去，师父制止了，却没想到她偷跑出去了。当时他就在担心师姐在外会遇到什么危险，于是想着要出去寻师姐……
却没想到苗疆内部却发生了这么多事……

如今想来，还好师姐出去了，不然对她来说，这内乱的景象怕是比外面更加的危险……大家都知道的：玛索的大弟子是个天赋不佳的，很好掌控。

乔伊现在只希望师姐现在不要突然回来，不然……很难说会遇见什么，苗疆已经不复从前的平静了。

师姐……现在，千万不要回来啊！

――――――――――――――――――――――

扬州，红衣营地。
一名负剑的道长静静的立在红衣营地的入口处。

“我们说过了！男子不得入内！”
两名红衣女子持剑相向。

“贫道也说过了，只为寻人。”
那道人神色淡淡，并不为所动。

“上！”
那红衣女子朝身后几人一个示意，便全部朝着那道人攻去。
她觉得这段时间简直就是倒霉，怎么那么多跑到这里来寻人的疯子呢？上次那个穿的金闪闪的男子也是一样的。

“贫道得罪了。”
凌虚阳抬头，抽出了背上的长剑。
…………

―――――――――――――――――――――――
“哎！罗师兄，你到底什么时候才会和我一起去救我阿姐啊？”
一少年按着桌子有些急躁的朝着对面吃面的男子说着。

那男子一身玄甲，身边放着刀盾，他并不理会那少年的话，只是自顾自的吃着面。
那少年见状，又拍了一下桌子，暗红的眼里似乎有火焰在烧着。
“你吃快点！”

“我吃完了。”
那男子放下了碗筷，平静的说道。

“那就快点和我去救我阿姐啊！”
罗守诚焦躁的将盾拿起又放下，放下又拿起，重复了很多遍。而看着他师兄――罗毅那优哉游哉的样子，他就火大！
上次阿姐违规放跑了他……也不知道她如今的情况怎么样？有没有被红衣教的那群人发现啊？罗守诚是真的很担心……

看着罗守诚这幅火急火燎的样子，罗毅也有些心烦了，于是他安慰道：
“你就放心吧，听你的描述来看你阿姐应当是个聪明（？）的女子，她没那么容易被发现才对。再者说，就算是被发现了，时间都过去了这么久了……你觉得我们现在过去来得及？”

罗守诚更气了，他将盾牌一下子砸在了罗毅的面前，道：
“你怎么这么说？”

罗毅平静着脸，道：
“你如今的脾气是越来越大了……还有，盾牌砸坏了的话，我的可不借你！”
罗毅觉得吗……罗守诚的话里有一大半都是在瞎扯，这也怪他，没事给他带那么多话本看干嘛？
从个红衣教分坛逃出来就被那小子说得和闯十八层地狱一样惊险，哦，对了，这经历里面还有美人呢！对，美人就是他阿姐！啧啧啧，这离奇曲折的，罗毅很想对罗守诚说：你咋不去写话本呢？
这么标准的话本故事！危险，惊恐，美人……都有了。

就罗守诚拿过描述，她阿姐就是那九天的仙子一样，美丽，善良，不小心落入了红衣教的魔爪……费劲心机救幼弟……
嗯，仙子，罗守诚简直快把他阿姐夸成一朵花了！
但想想，也为了罗守诚别每天这么催了，罗毅还是告诉了罗守诚一个消息：

“红衣教笑不了多久了，你且等着吧，如今各地红衣教的真面目已经暴露，各个门派正在商议着攻打荻花宫一事。天策府估计也接到了朝廷的消息了。也没多少天了，你就安安心心的等着不成吗？”

罗守诚扛起了刀，原地比划了一下，然后看着罗毅，一字一顿的说道：
“不、成！”

罗毅：……我真想抽你，知道吗？这熊孩子！
对罗毅来说，罗守诚绝对是这个世上最熊的孩子没有之一，并且还天不怕地不怕！当初他带着罗守诚南下办事的时候就怕他出幺蛾子，于是把他的刀盾给收了，就这样……没想到他还敢一个人偷跑！然后就被红衣教给抓住了……
真的是……不服不行。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
各有立场
                            

                                                        

                            

                            苗疆，五毒。

两方苗人在互相争斗。
常常看到，巨大的蛇一口吞下了蛤蟆又被另外出现的蝎子蛰了……

容貌冷艳的苗女站在树阴下，有些悲哀的看着眼前这一幕：族人相争，兄弟姐妹相残……
可是无论怎么说，她也不能同意将五毒的教主之位让给曲云那个丫头！

玛索的眼神再次变得冷冽，巨大的灵蛇在她的身后盘旋着……

…………

两方苗人打得你死我活，乔伊也奋战在第一线。
忽然他注意到，对方阵营里有个男子各外显眼。

那是一个一身素衣，手持双剑的男子。他一头墨发被一根红绳高高束起，一张俊秀非凡的脸上布满寒霜……
那一对长剑在他手中舞得灵动非凡，招招凌冽……剑气四散，使得周围的苗人无法近他身，也无法再向前一步……

乔伊眯起眼，仔细的观察着那人：汉人？是跟着那所谓的“新教主”一起回来的那个汉人男子啊……似乎是叫孙飞亮的。

看样子，武功不错嘛……
乔伊暗地里微笑着，他比了一个手势，令围攻那男子的族人先退回来，然后便命令着灵蛇向那男子的侧边绞去……

急促的笛音响起……
孙飞亮双剑向侧边一挑，避开了青白二蛇的攻击，同时右脚一个侧步，躲开了迎面而来的攻击……

“当！”
苗刀架上了双剑。
孙飞亮冷眼打量着眼前这笑容灿烂的少年：
精致带有几分稚气的容颜，一身标准的苗疆服饰，脖子挂着不少蛇形的银饰……

“听说你们的教主近况不是很好啊？”
那苗人少年笑嘻嘻的样子，一开口就是这样的话。

孙飞亮下意识的皱眉，神色变得更加的冰冷了。他知道这少年是故意这样说的，但他确实是没办法看其他人奚落她……毕竟，她是他最爱的人……
就算……这份爱恋只能潜藏在心底……
师姐，云……

他手中的剑挥舞得更加用力了，剑招也变得更加的快了……道道剑光带着绯色的剑气朝着那苗人少年的周身刺去……

那少年也不闪躲，当孙飞亮的双剑快要接近他的时候，他们的面前却忽然出现了一只巨大的蟾蜍。双剑来不及收回，刺入了蟾蜍的身体里……
孙飞亮看见了那隐在蟾蜍背后的少年脸上那诡异的笑容，顿时拔剑后退……
颜色深重的紫色烟雾瞬间在原地炸开……
这东西一看就知道毒性不小，孙飞亮屏住呼吸，警惕着……

紫色的烟雾蔓延开来，青白二蛇藏于其中……一把苗刀从中猛然间窜出！

“当――！”
孙飞亮右手提剑再度挡开苗刀的攻击，同时，左手的剑飞快的向前刺去……

乔伊闪躲不及，左肩上中了一剑，鲜艳的血液瞬间流出，顺着手臂滑落在地上……草地发出滋滋滋的响声……沾到这鲜血的野草尽数枯萎……

这少年的血竟然带毒……
孙飞亮还未来得及再次出击便发现身后有东西……他及时闪躲，却也让自己的右臂被一蛇咬中……
当他挥剑斩杀那些蛇后却发现：眼前的世界似乎在晃……
不！是他眼晕了！这蛇有毒……

眼前的少年笑得更加的开心了，只是他在孙飞亮的眼里已经快变成三个人了……

孙飞亮吃力的撑着，正好此时后方传来艾黎的信号：全部回来防守！
于是他卖了个假招，然后便趁机往回奔去……

“什么嘛！艾黎那个老匹夫打算一直龟缩吗？”
见周围的敌方瞬间就撤回去了，乔伊脸上维持着灿烂的笑容，眼底却是一片阴影……
“唔……”
他闷哼一声然后抬手捂住了自己的左肩……
那个汉人男子的那一剑刺的太深，他失血过多，已经有些撑不住了……

“乔伊大人！”
乔伊突然倒下，他身后的人便有些惊慌了。

――――――――――――――――――――

扬州红衣教营地附近。
一处密林里，一红衣女子被绑在了树上……
罗守诚将斩刀架在那女子的脖子上，表情凌冽的问道：
“你认识当初那个给我送饭的女子吧。”

那女子抬头看了罗守诚一眼，露出一个冷笑，并未搭话。
罗守诚收回刀来，目光凶悍的看着那女子，然后一拳将她肩旁的树干砸出了一个洞：
“她现在在哪？”

“低贱的血奴……”
那女子抬眼，嘲讽的看着罗守诚：
“洛水在荻花圣宫。”
荻花圣宫，那是最神圣最无法闯入的地方，你们永远也不可能伤害到洛水……

锦葵在心里冷笑：荻花圣宫，你们有能耐就去闯啊，最好死在那里！小贱种，当初跑了，现在还想回来找洛水寻仇……白瞎了洛水给他送那么多天的饭！

…………
一旁看着罗守诚动作的罗毅，忍不住扭过了头……
罗守诚这家伙，还真是一刻也不肯等……非要来这附近抓一个红衣教的女子盘问他阿姐的情况，拗不过他……于是便成了现在的情况。

问到了想要的情况，罗守诚就有些迟疑了：该把这女人怎么办呢？
于是他回过头来，跑到了一直看戏的罗毅身边，用眼神问他：怎么处理她？
罗毅回了一个空白的表情：自己看着办吧。
罗守诚：……
无奈的罗守诚再次回到了锦葵身边，在锦葵啊仇恨的目光中打晕了她：
“就先这么放着吧！”
听说红衣教的这些女人有一部分是受骗进来的无辜百姓，若是让他就这样杀了锦葵，他还真有点……下不了手的。

“随你吧……”
罗毅在一旁悠闲的说道：反正不关他的事！
这小子非要过来，就让他自己一个人处理！

晕过去的锦葵：这两天怎么事这么多？挑事的道士、回来报仇的血奴……

…………
“师兄！我们赶紧去枫华谷吧！”
罗守诚将刀盾扛起，定定的看向罗毅。

罗毅：……
“我不是和你说了吗？各大门派最近都在商议攻打荻花宫一事，你急什么啊？”
罗毅无奈的拉住了罗守诚，
“你现在一个人去枫华谷，闯荻花宫？想死吗？”
这小子！真天不怕地不怕！该打！

“可是……我确实担心阿姐。她为什么会被送去荻花宫呢？”
是……被发现了吗？
罗守诚很担心，若是阿姐因为放他走而惹祸上身……

“好了！你这家伙就放心吧，你阿姐肯定没事！我探听到的消息是：前些日子荻花宫在选圣女，你阿姐应该是被当成候选了。”
罗毅叹着气，摸了摸罗守诚的头。

罗守诚：……虽然很高兴你告诉我这个消息，但你能别摸我头吗？

…………

扬州野外，某处茶馆。

“凌道长也是去红衣寻人？”
罗毅看着对面那神色清冷的道士，给自己倒了一杯茶。

“嗯。”
那道人轻轻点了点头，便拿起茶碗慢慢饮着。

凌虚阳闯入红衣教寻人未果，出来便遇见了罗毅、罗守诚这两师兄弟，他们见他从红衣教出来便拉他来茶馆一叙。就谈话来看，据说他们也是去寻人的，那个苍云少年的阿姐被拐入了红衣教，如今行踪未知。

“道长要寻的人可有明显特征？”
罗毅向对面之人问道，他想着大家一起帮忙找的话也许会快一点。虽然才见面没多久，他倒是觉得凌虚阳这人除了看上去有点清冷，其他一切都挺好的，清冷也是能理解的，毕竟是纯阳宫的道士嘛！

“阿音……她，现在最显眼的特征应该是一头白发了吧。”
凌虚阳端着茶碗，目光暗了几许。

“噗――！”
罗毅一时不察，一口茶水呛在了喉咙里。
“咳咳咳！”

凌虚阳默默的递过去一张手巾。
罗毅道了声谢后，擦了擦嘴，然后打扫了桌子上洒出的茶水：
“……实在不好意思啊，道长！咳咳，我觉得，我们要找的人应该是同一个人。”
罗毅自己也觉得……这，也太巧了吧。少年白头的人本身就少，更别说还是在同一个地方遇见的……

“你……也是去寻我阿姐的？”
一直没怎么开过口的罗守诚忽然间说话了，他上下打量着凌虚阳，不知怎么的，微微皱起了眉头：这道士寻我阿姐做什么？

听见他们的话，凌虚阳倒是有些疑惑了：没听说过阿音有弟弟啊？他们该不是弄错了吧……于是他将他所了解到的曲铃音这段时间的经历大概将了一下：
“阿音与我在几个月前分开，我从一朋友那里得知：她被人袭击，重伤后落入河中，失去了原本的记忆……”

罗毅按住了有些不安分的罗守诚，静静的听着，然后他有些无奈的发现：他们要找的人说不定还真是同一个人！
“听道长的描述，我们找的人也是她，不过我们所知道的她的名字不是曲铃音，想来是失忆了吧。”

“是洛水吗？”
凌虚阳忽然间问道，这个名字是叶承风告诉他的。

“对，就是洛水。”
罗毅笑了，他们要找的人还真是同一个啊。不过听这道长的描述，和他的举动来看，他和罗守诚阿姐的关系不一般啊……
罗毅下意识的打量着凌虚阳：俊逸出尘的容颜，略带清冷的表情，一身标准的纯阳高阶弟子服……
就从罗毅自身的感受来看，他觉得凌虚阳的武功应当是挺不错的……
长得好，纯阳宫出身，武功不错……这样来看，这倒是罗守诚姐夫的好人选啊！

罗毅一直打量着凌虚阳，倒是没注意他身边表情不怎么好的罗守诚。
罗守诚本来觉得对面的道士人还是不错的，但感受到他对自家阿姐的想法后，罗守诚对凌虚阳的印象直线降低……
罗守诚：一个道士，不好好修道，跑到山下来勾勾搭搭干什么？
罗守诚的不高兴很明显，因为他把它们全部表现在了脸上。

所以这整个谈话（交换情报）过程中，罗守诚就没给过凌虚阳好脸色。
凌虚阳：？？？
他觉得那个苍云少年似乎对他有偏见。

…………

扬州的小道上，两名身穿黑色玄甲的人在行走着，夕阳将他们的身影拉得很长。

“哎！我说守诚啊，你似乎对凌道长很有意见啊，刚才一直冷着脸。”
罗毅看着前面扛着斩刀不停挥舞的罗守诚，有些不解的问道。

“他对我姐有不好的念头，你觉得我该喜欢他？”
罗守诚没有回头，他只是冷着脸，将斩刀狠狠的向前面砍去。斩刀挥动时的刀风将地上的野草野花割裂了不少……

“什么叫不好的念头？”
罗毅忽然间笑了，
“他们那是正常的感情吧，凌道长只是对你姐心生爱慕而已……”

“那就是不好的念头！”
罗守诚将盾狠狠的砸在地面，回过头来看了罗毅一眼，那眼神严肃至极，似乎又带着几丝怒意。

“多个人帮忙找你阿姐还不好吗？再说，凌道长条件也不错啊，人长得好，又是纯阳宫高徒，武功也不错……”
罗毅看着罗守诚，开始一点点说着凌虚阳的优点，他对罗守诚这种莫名的敌意很是不解。

“你别说了！他配不上我阿姐的！”
罗毅的话还未说完，便被罗守诚打断，罗守诚一刀将眼前的树斩断，带着一种无法言说的愤怒。

“呵！他配不上你阿姐？那你觉得谁配得上？”
罗毅顿时笑了，罗守诚这小子尽瞎扯！凌道长这样的人都配不上，那他阿姐得好到什么程度啊？哦，这个问题问罗守诚无解，在他心里他阿姐就是那九天的仙女！

“这……”
罗守诚顿时卡壳了，他觉得他阿姐值得最好的，但真要他说个什么来，他还真说不上来……以前他觉得崇拜的对象一个一个在脑海里飞过，又一个个被他否定……
阿姐她……
到底谁才配的上呢？

说到底，我为什么要开始想这种把阿姐嫁出去的问题啊？
罗守诚又开始烦躁了：
“我怎么知道！反正那个道士配不上！”

“是是是，反正你阿姐就是那九天的仙女，凡人都配不上！”
罗毅看着罗守诚，幽幽的说着风凉话。

罗守诚没在言语，罗毅觉得他应该是被他噎住了。
“你这种心理我大概也听说过啊，无非就是恋姐。”
罗毅将盾稍微放了放，捶了捶自己有些酸的肩，再度说道：
“你毕竟才找到你姐，你想要和她多待几年是可以理解的。但你姐毕竟也已经成年了，已经到了可以出嫁的年龄了，这次我们找到她后也差不多可以帮她张罗婚事了。你是她弟弟，又不是她夫婿，怎么可能一直待在她身边？你看开些吧。”

张罗婚事？
罗守诚微微低下了头，脸上显得有些阴暗。
“为什么她非得嫁人？”
嫁人……阿姐要嫁人？罗守诚觉得自己好像很不喜欢这个词，他不知道自己为什么会有这样难受的感觉……

“这……她不嫁人，难不成你养她一辈子吗？”
罗毅笑的有些调侃。

“有何不可？”
罗守诚回眸，暗红的眼在夕阳的照耀下像是有火焰在其中燃烧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
久别重逢
                            

                                                        

                            

                            枫华谷，荻花宫。
洛水今日没什么事，探雪也没在身边。对于这一点，她微微松了口气，她想去看看雨落，她们是一起来到荻花宫的，但如今却很少见面了。
…………
“雨落，你这是怎么回事？”
看到雨落的样子，洛水简直快惊呆了：
往日里光鲜活泼的小姑娘苍白着脸，躺在床上，看着就是一副命不久矣的样子。

“洛水姐啊……我没事，只是生病了而已。”
雨落努力想要微笑，但是背后的伤口痛到她根本笑不出来。她不知道她是惹到谁了，她只知道那个将她带到暗室里一阵鞭打的人是受了某个高层人的指示，她们想她死……可她不知道她有做错什么？
但她确实不想让洛水姐知道，她反正也活不久了，还是少给洛水姐添麻烦吧……

洛水很清楚的看到，雨落的血量已经降到一个危险地步……看样子确实是命不久矣了。病重？这种说法，洛水见得多了，她并不相信。就拿绯羽的事来说吧，天葵说绯羽是病重，但事实上她们大家都知道，绯羽是被探雪给打成重伤的……
那雨落呢？雨落平时有惹到什么人吗？

“病重这种骗人的说法我见得多了，雨落……你是得罪什么人了吗？”
洛水看着雨落，缓缓说道。

而雨落并没有搭话，看样子是不打算搭理她了。洛水无奈只得叹了口气，给她理了理背角，然后将一瓶药放在了她床头：
“这是上好的疗伤药，你要是觉得难受了，就喝一点吧。”
这瓶是她用水稀释过的大红药，雨落的血量并不高，只要她喝完这瓶药，差不多就可以痊愈了。
…………
洛水走后，当天夜里雨落便喝完了药，她的伤便以奇迹般的速度好了起来，她知道是洛水给她的药的问题，所以她也就没有声张。

…………
一房间里，窗纱都被拉上了，所以显得有些昏暗。
一华服少女正在揽镜自赏，忽然，房内又进入一红衣女子，那女子低头在那华服少女的耳边说着什么。
那华服少女的脸上的笑容便渐渐的消失了，她转头静静的看着那女子，看到那女子的脸上冷汗直冒才出声：
“连这点事都办不好，你还真是废物呢～”
探雪把玩着手中的项链，欣赏着镜中的自己，
“滚吧！”
真是废物～要不是留你还有用，才不会这样轻易的放过你呢～
闻言，那女子便速度飞快的离开了。

鞭打得这样严重，却还能活下来啊～命还真硬啊～
探雪朝着镜子露出了一个魅惑却又危险的笑容。
她低头从梳妆盒里拿出一颗大大的珍珠，然后小心的拿在手里观赏。早已失去了所有光辉的珍珠并没有多大的吸引力，探雪看了一会后便微微叹着气将它收回了盒子里。
明明就是我的啊～明明你就该属于我一个人……为什么还要去亲近别的人呢～

她看着镜子旁水晶瓶里开得娇艳的玫瑰，心情不是很美妙，于是漫不经心的摘下其中一朵，放到手心观看。
“你说我够美吗？”
探雪看着手心里的玫瑰，露出了一个魅惑万千的笑容。
然而下一刻，手心里一簇火焰燃起，瞬间将那玫瑰变成了灰烬……
“好啦～我知道答案了，我自然是美丽的啊～”
探雪看着镜子笑了起来，绯色的眼里似乎有什么在蔓延。
――――――――――――――――――――――

枫华谷某处的山林里。
一唐门打扮的女子蹲在林中，静静的俯视着下方的荻花宫。各大门派都在商议打荻花宫一事，唐门自然也是有参与的。各人习惯问题，她习惯动手前先踩点收集一些相关情报。
在枫华谷的这些天里，她大概弄清楚这些红衣女的换班时间和巡逻路线，另外，这群红衣女的武功水平都不是很高，要潜进去的话还是很容易的。
想到这里，那女子唇边勾起一抹嘲讽的笑。

现在她要等的就是太阳下山了，黑夜是她最好的保护色。
…………
太阳逐渐西沉，当最后一缕光辉消失在世间的时候，那闭目养神的唐门女子睁开了眼，那双眼明明是极浅的颜色，却有一种微妙的暗沉感。

在等一两个时辰，等夜幕完全降临就好。她不准备凌晨潜入，虽然那时候更好潜入，但在外走动的人少了，不好挑身份。
她准备挑个人，代替她的身份在这荻花宫里待上几天。
所以，现在是最好的时间……她们马上要换班了。

就是现在！
夜色里，那女子悄无声息的跃下山崖，轻巧的像一只夜莺。唐门服饰偏暗，在夜色里确实能更好的隐藏住身形。
她落在某处屋顶，然后又极快而轻的翻身下来，翻进了大殿的回廊之内……
她微微侧耳听着：前方有几名红衣女子的脚步声，看样子是向这个方向走来的。

用不着多想，她便已经快速的跃到回廊顶上，保持着一动不动的姿势。大殿修建的很高，屋顶上也有很多的装饰，正好便于隐藏，再说，人通常总会忽略头顶视线之外的东西的。这些事，她早已熟悉。
这群红衣女子一边走，一般嘻嘻哈哈的聊着天，时而谈论新的圣女，时而为落选的几人唏嘘不已。
她藏在顶上，默默的记下那群女子谈论的内容。

见那群女子已经走远，她刚准备下来，却发现又来一女子。
这女子倒是与其他的红衣女子不大相同，看她身形应当很年轻，但却是一头的白发。
她在顶上，看不清女女子的容颜，但心里却有一种奇异的微妙的熟悉感……
…………
她尽量压制住这种奇怪的感觉，默默的等着那女子走。
却没想到……那女子竟然在这回廊里打着转，然后找了个地方坐下了……
看样子，短时间内是不打算走了……

还在顶上挂着的某人：……
老这样挂着，也不是事，于是她悄悄的顺着一侧滑下来，那侧刚好是女白发女子的视线死角。

她从背后接近那白发女子，手中的匕首高举，幽蓝的光芒从匕首的刀刃上一闪而过。
却不想那白发女子在这时候回了头：
精致修长的眉眼，琥珀色的眼眸，水润的红唇……无论哪一处都像是上天的偏爱，这张脸美丽到令人惊叹……
这张脸……
多熟悉啊……
当然熟悉了，每次她照镜子的时候，镜子里出现的就是这张脸啊……
这是阿音的脸的……

于是，她立刻将手中的匕首硬生生的转了个头，用匕首柄端打晕了那人。
“阿音……”
带着叹息的低沉男音消散在空气中。

唐无夜现在也不想什么潜入的事了，他现在心情很乱，乱到他无法平静。他静静看着地上晕倒的女子，几秒后，终于下定了决心一般抱起了那女子，展开身后的机关翼，从回廊的窗外飞走了。

…… ……
自从雨落那次出事后，洛水便潜意识觉得和探雪有关，再加上她本身对探雪就有些排斥，所以……她这几天基本是不到深夜不想回房的……= =
对，她就是不想见探雪，不想和她睡一起，不想被她缠着……
而探雪这几天的表现越来越不正常，那双绯色眼眸每次都若隐若无的盯着她看……简直让她感觉毛骨悚然……

今天，她依旧不想回去见探雪……
就算知道子夜之前肯定得回去，不然探雪就会亲自出来抓她了……
但是……能拖一时是一时！
抱着这样的想法，洛水在大殿出来的回廊里打着转，然后找了个地方坐了下来，打算就这样坐着练会儿功……

忽然间，她觉得背后有一种熟悉的惊恐感，那种感觉是她从未有过的，她甚至觉得自己早已不跳的心又开始跳动了……
她猛然回头：
一个唐门打扮的女子正对她举着匕首……

令她惊愕的是……那女子竟然和她长得一模一样！就连嘴角勾起的弧度也和她曾经在镜子里面看到的一模一样！

一时间她竟有些蒙了！
下一刻，眼前一片黑暗，她失去了知觉……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心有不甘
                            

                                                        

                            

                            “得之吾幸，失之吾命。而我不愿认命。”
――――――――唐无夜

他从没有想过会再次见到这张脸……除了在镜子里，又或者说是在梦中。以至于再次见到这张脸，他才会这样的震惊，心才会乱成这样……连原本计划的潜入也不管不顾了，只是想先带着这个人离开……

直到飞了很远，他才稍微冷静下来：大千世界无奇不有，世间有那样多的人，难说会不会有人与她容颜相近……

于是唐无夜找了个隐蔽的树林，降了下来，顺便也将怀中的女子放了下来。
他在一旁静静的看着那女子的容颜……
除了头发的颜色，她完全就是他梦中的样子……分毫未改。世间真的能找出如此相像的两个人吗？反正唐无夜是不相信的。

他只是需要再进一步确认：到底是不是她。
如果真的是她……她真的活下来了的话……她的身上应当是有痕迹的，毕竟是那样重的伤……
唐无夜的目光微微暗了暗，他将这女子小心的扶起，然后撩开她背后的头发，再弄开那些遮挡的链饰……使得这女子的整个后背露了出来：
皮肤白皙，光洁无暇……只是在靠近心脏的地方有个伤痕。伤痕很深，也很明显，让人一眼就能看出。

真的是你啊……阿音……

确认了这个人真的是曲铃音后，唐无夜却觉得有些无措了，他的心更加的乱了……当初的那一箭有多狠，他是知道的……
那一箭他完全没有留手，是正对着她的心脏而去的……
对于唐门出身的他来说，瞄准心脏这种事简直再小不过的，他也确信自己的箭没有偏离半分……
可是现在事实摆在他的眼前：她活下来了……
唐无夜现在不知道是何种心情，这感觉复杂至极，难以形容。他曾听说过天下有一部分人是异于常人的，他们的心脏长在右侧……
那么……你呢？你的心脏也是在右侧吗？阿音……

所以你活下来了吗？

不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。
唐无夜看着树下安静躺着的女子，无光的眼眸变得越来越暗沉，他抽出了一把匕首，慢慢的握在手中……

树下的女子依旧安静的闭着眼，表情宁静柔和，似乎感觉不到半点危险……
他握着匕首慢慢的靠近……靠近……
终于到了她脖子边。

他想就这样了断……手却开始不由自主的颤抖，无论怎么也无法再向前进半分了……

唐无夜垂下了眼，露出一个惨淡的笑容，他将匕首扔开了，然后小心的去触碰那个无数次在梦里出现的人的容颜。

承认吧，你下不了手了……
能下手第一次，并不代表他能下手第二次……
那感受太过痛苦……他觉得自己完全没有办法再次承受。

或者说……其实他根本就没有想象中那样恨她。恨这种感情啊……是爱的反面，有激烈的也有冰冷的，但都是执着的……
这并非无解，如果极度仇恨一个人的话，只要杀了他，这憎恨便会日渐消散……
可是……爱呢？

唐无夜在心里自嘲：怕是此生无解。
他细细的打量着树下昏迷的女子：容颜依旧，只是头发换了颜色，往常的紫衣换成了红衣，身上也没有了曾经的银饰……

只是她手腕处的一个木镯格外显眼，让他不禁有些好奇偏爱银饰的她为何带着一个木镯……
于是唐无夜拉起她的手，将那木镯脱了下来，放到眼前仔细的观察着：
雕工很好，镯子内另有玄机，怕是藏了不少的毒-药……

而镯子的内壁处似乎有着什么字……
那是两个连在一起的名字：
【楚砚・曲铃音】

…………
唐无夜看清字的那一刻，他感觉自己的时间似乎都凝固了……心脏很明显的顿了一下，直到几秒后才开始重新跳动。

楚砚……
那个表里不一的万花弟子吗？

唐无夜看着她，嘴角慢慢勾起一个极冷的弧度：纯阳、万花……
她从未喜欢过他，他知道。
从她要杀他那天开始，他就知道了。

仔细想来，他们在相处的过程中，她从来就没说过喜欢他。一切都只是他在自作多情而已，都只是他的一厢情愿而已……

得之吾幸，失之吾命。
他不知道说出这话的人的心胸是怎样的宽广，可是他知道：他做不到。
他不甘心。
有所付出就必然有所回报，这是他所信奉的。就像是他在唐门接的任务一样，他完成任务，对方付给酬劳。
他把所有的感情都给了她，自然也是想要同等的回报的……毕竟他不是圣人，也不可能成为圣人……

唐无夜面无表情看着手中的木镯，带着尖爪手套的手慢慢的合拢，捏紧……
最后张开手掌时，一堆木屑慢慢从手中滑落。

他起身点了树下人的睡穴，然后在四周藏满机关，确保万无一失后终于转身离去。天已经快亮了，他得先去找点儿水或者吃食。
…………

一处小河旁。
一唐门打扮的女子正蹲在河边取水，河水很清澈也很平静，清澈到可以看见水中鱼游动的轨迹，平静到能够看得自己的倒影……

唐无夜看着水中倒影的那张美丽至极的女子的脸，默默的停下了取水的动作。他抬手在脸上动了几下，不一会儿，他的那张脸便恢复了原貌。
他看着水里倒映着的那张属于男子的脸，有些出神：他已经很久没用过自己本来的脸了，以至于今天来看，竟有几分陌生了……

想了一想，他转身入林中，片刻后再出来，已经是一副标准唐门男子的打扮了，只是没有戴面具而已。
唐无夜走到水边，提起水袋和几条捉到的鱼后，再次进入林中。

…………

唐无夜回到了原地，他先检查了一下机关，确认没人来过后，才放心的清出一片地，点起了火，然后将捉到的鱼架在了火上烤。

在火光的照耀下，树下昏睡的女子的容颜显得尤其的温柔，美丽温柔，宁静安详……像是一副美丽的画，也像是一个美好的梦境。

唐无夜像是受了蛊惑一般，再度靠近她，伸手想要触碰她……
在看到自己带着尖爪的手套后，他又将手收了回来。

就这样静默的看着她，唐无夜忽然觉得有哪里不对……她太-安静了。
安静到了一种难以言说的程度，不禁让他想起那些躺在墓地里的人。

于是他摘下手套，伸手去探她的呼吸……
没有……
怎么会呢？
她不是还活着吗？
为什么会没有呼吸呢？！！！！！

阿音！！！！！！
唐无夜瞬间将树下的那人拉入怀中，将手放到她的心口处感受着……

没有半点起伏……
心跳呢？！！！！
呼吸……心跳……都没有！

明明她是活着的啊！荻花宫里，她是活着的啊！！！

唐无夜忽然觉得自己心跳有些加快，他有些慌乱的解开那女子的睡穴，握着她的手，开始叫她……

不一会儿，怀中的人的眼皮动了动，唐无夜立即将她放回了树下……
那双琥珀色的眼睛再度睁开，其中似乎有点点光芒汇聚……
“你弄疼我了～”
这声音娇媚轻柔，婉转动人，似乎带着某种难以言说的感情。

唐无夜的脑海有一瞬间的空白，而后又快速清醒，他看着已经醒来，宛如活人的她……想要说些什么却又不知说什么，最后只得道：
“你……还活着啊。”

――――――――――――――――――

洛水其实在半路上就已经醒了，但由于想要弄清楚这人的目的，或者说她不敢轻举妄动，所以她一直在装昏迷。

她能感觉到那人将她放到了一棵树旁，然后就拉开了她后背的衣服……当时惊得她差点就露馅了……
不过还好，那人似乎没对她干什么……
想想也是……都是女子，再说那人还和她是一样的脸，她就不信那人能对她干出什么来！
但是接下来那人脱下了她手上一直带着的木镯，因为没有睁眼，所以洛水也不知道她是要干什么……但是那个镯子……
和她的过去有联系，洛水不由得有些紧张了……
再后来，那人起身了，似乎是打算先离开会儿……
洛水闭着眼，心里正焦急的等着，就等那人一离开就跑走。但令她没想到的是……那人离开前居然点了她睡穴……
于是，洛水再次昏睡了过去，她当时心里的刷屏是：你妹！你妹！你妹！你妹！你妹！

…………

不知过了多久，她醒了过来，而那人似乎将她抱入了怀中，口中正叫着某个名字……
只是……
这是个男声啊！！！！！！！
洛水心里警惕着，然后微微动了动眼睛，那人立刻将她放回了树下……
洛水缓缓睁开了眼，瞬间对上那人的眼睛……同时学着探雪平时的语调，道：
“你弄疼我了～”
【魅惑】发动！消耗最大精力！

看着那人脸上那一瞬间的空白，洛水心中暗喜：成功了！
正当她想要发布指令的时候，却发现：那人恢复神智了……
洛水：……不科学！
于是洛水立刻在脑海里调出那人的数据面板查看……

洛水：……呵呵，我完了。
这血条……比探雪还恐怖，和她以前在扬州遇见的那个藏剑弟子差不多……
更恐怖的是……这人对她好感是：―１００

而她还作死的用了【魅惑】，还是消耗全部精力的【魅惑】……没效果不说，连【迷光幻象】和【圣火焚城】都放不出来了啊……
洛水：吾命休矣……

但那人并没有动作，只是静静的看着她，然后复杂得说了一句：
“你……还活着啊。”

看样子段时间内是没有危险了……
洛水这次开始仔细的打量那人：
漆黑的头发被干净利落的束在脑后，皮肤略有些苍白，眉目深刻，容貌倒是出乎意料的俊美，就是……眉目间有一种阴沉感，薄唇也是一直抿着的样子……

洛水觉得这个人的面容倒是有一种诡异的熟悉感，尤其是那一双暗沉沉的眼眸，看着就让她心里有种莫名的心悸……

“你在看什么？”
对方盯着她，发问了。
他的声音略微低沉，带着一种说不出的凉意。

“不知阁下带我出来是何意？”
洛水收回了目光，看着篝火，礼貌的问着。

“……你不记得我了？”
火光倒映在那人的眼里，显得十分的诡异。

洛水感觉自己的心脏莫名的开始有些反应了……她觉得她的心口似乎又开始隐隐作痛了，这是来自身体的警告！她以前……肯定和这人结过仇！不过……不管怎么说，先否认了再说！
于是，洛水微微摇了摇头，道：
“我从未见过阁下。”

唐无夜微微低下头，翻着火上的烤鱼，心中很难说是一种怎样的感受……他能看出来，她并没有说谎……
她确实是不记得他了。
也是，若是真的记得他的话，她恐怕不会这样平静的和他说话。

想到这里，唐无夜嘴角勾起一抹嘲弄的微笑，他低声问道：
“那你记得楚砚吗？”

由于这声音很轻也很低，所以洛水没有听清，她有些好奇的问道：
“你说谁？”

“不，没有谁。”
唐无夜缓缓抬起脸来，嘴角微勾，直直的看向她：
“看来你确实是什么都不记得了。”

那目光让洛水觉得有一些诡异……她竟然觉得这人看她的目光和探雪的有种微妙的的相同感……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
居心不良
                            

                                                        

                            

                            火上的烤鱼不一会儿就好了，于是唐无夜将它从火上取了下来，然后递给了洛水一条。

“谢谢。”
洛水礼貌的推迟了，她不确定这人的态度，他给的东西还是少碰为妙。

“是怕有毒吗？”
唐无夜笑得嘲讽，他拉着洛水的手拿了那一条烤鱼，然后在烤鱼上咬了一口，期间，他一直看着洛水，那双幽暗的眼眸看得洛水有些心慌……
洛水想要抽回手，却发现根本挣不开。

“你看……不是没毒吗？”
他看着她笑了起来，笑容里带着一种说不出的邪气，但只是一瞬间，这个笑容的温度便彻底冷了下来：
“再说，我要对付你……用得着下毒这么麻烦吗？”

看了看对方的血条，洛水：= =……也是啊。另外，可以放开我的手了吗？
也许是察觉到了她的不悦，唐无夜没过多久就放开了她的手，然后几下就吃完了自己手中的鱼。

洛水看着自己手中那条有着明显咬痕的鱼，简直无语了……
洛水：我是吃，还是不吃呢？这是个问题……

但见对方一直盯着自己看，洛水心里默默的问候了对方十几遍，然后才慢慢拿起鱼来……
当然，她肯定不会去啃他咬过的地方！

烤鱼……
说真的，不好吃，寡淡无味，仅仅是个填饱肚子的作用。至少对于洛水来说，这一刻她分外的想念荻花宫里那制作精致的食物。

―――――――――――――――――――
荻花宫。

一间装饰华美的房间里，红衣的华服少女静静的坐在镜子面前，凝视着镜中的自己：
黑发如瀑，柔顺的披散在脑后，额头上点缀着精美的宝石坠子；眉目修长，眼角微扬，绯色的眼瞳显得有几分迷醉；形状优美的红唇微微翘起，勾出一个完美的微笑……

无论怎么看，她都相信自己是美丽的，是充满魅力的。可是……你为什么不将视线更多的放到我的身上呢？洛水……

探雪回头看着空荡荡的床位，心情有几分不好：洛水一夜都没有回房，她坐在这里等了她一夜……

那么……你是去见那丫头了吗？

探雪拿出梳子细细的梳着自己柔顺的黑发，然后从梳妆盒里拿出胭脂来，放到唇边轻轻抿着……
终于装扮好了，探雪站起身来，微笑着看着镜子中的自己……
“洛水……你该回来了。”

…………
没有……
什么地方都没有……
探雪让轻言去到处探听，也没有找到洛水的踪迹。

大殿的回廊内，绝色的红衣少女慢慢的走着。
这是昨夜洛水最后出现的地方……

探雪细细的抚摸着回廊墙上精美的花纹，思绪却有些飘远……
虽然话不多，但探雪看得出，洛水是个很识时务的人……她知道洛水排斥她，所以才会每天都尽量晚回房间。她昨夜没有回来，一定是出事了！

在一个墙角，探雪停下了步子，她看着回廊那大开的窗户，脑海中闪过了什么……
洛水……如果不是她自己离开的话，就是被人带走了。

―――――――――――――――――――――
某个山林里。

洛水安静坐在树下，垂目看着手中的树叶，不知道在想什么。而她对面的那个男子则看似悠闲放松的靠着树在假寐。
但洛水知道……他真的只是在假寐而已……他的姿势看似放松，事实上是极为警惕的，同时……他们的周围上下左右都被唐无夜布满了各种陷阱机关。
洛水：……= =，完全不知道怎么跑……

此时距离她被带出荻花宫已经过去整整一天了，她还是没能找到合适的机会逃走。夜晚，她本想趁着唐无夜睡着的时候逃跑的，为此她还故意等了很久，甚至装作不经意间靠到唐无夜的肩上……而对方依旧闭着眼，完全没有半点反应。洛水当时还以为他真的睡着了，于是悄悄的站起身，正打算逃走……

“你想去哪？”
略微低沉，带着凉意的男音从她背后响起。
洛水默默低头：她腰上已经套上了一条不知材质的绳索，绳索的另一端在那男子的手里……
她回头便看见那男子正看着她，他那双幽暗的眼眸里没有半分的睡意……简直就像一直醒着的一样。
洛水：……= =忽然觉得我刚才好丢脸。

“……我只是想换个位置。”
洛水微微低头掩面，装作发现自己不小心靠在了他肩上，不好意思的样子。
唐无夜没有再说话，只是似笑非笑的看着她，也没收回手中的子母爪。

洛水被他看得有些尴尬，于是默默的走到离他较远的树干处，正准备坐下……
忽然间，洛水感觉自己腰间的绳索骤然收紧……下一刻，她被唐无夜拉到了身边……

“你想靠就靠吧。”
唐无夜将她揽入了怀中，他的声音就在洛水的脸旁响起，很明显……他的脸靠得很近。
洛水：……
洛水已经有些懵了：这、这这……什么意思？
虽然这场景有些暧昧，但被对方拉入怀中的时候，洛水却明显的感觉到身体那细微的颤抖……

洛水十分清楚自己身体的反应：我是在恐惧……
她潜意识里是排斥或者说是畏惧这男子的……
洛水：我以前和这人肯定是结了大仇的！
考虑到唐无夜对她的好感值，洛水心里对逃走这一事便更加的着急了……
另外她还想到了荻花宫里阴晴不定的探雪，她已经整整一天没有出现在探雪的面前了，探雪……会去找雨落的麻烦吗？

“你睡吧。”
唐无夜低头，用下巴微微蹭着洛水的颈窝。
洛水一阵胆寒：……我怎么可能睡得着？
于是洛水开始挣扎起来，她不想躺在这个陌生男子的怀中睡觉……除了尴尬之外，更重要的是她不安，并且……这加大了她逃走的难度！

“睡不着吗？”
见洛水在怀中挣扎起来，唐无夜默默收紧了抱着她的手，然后微冷的问道。
洛水正要说什么，却忽然感觉一股难以抵挡的倦意袭来……
洛水：……你妹！你妹！你妹！又点我睡穴！

看着怀中安分了不少的人，唐无夜的心才微微静下来。他仰头靠着树，将怀中的人稍微调整了一下姿势后，才开始浅眠。
他当然能察觉到她的抵触和那细微的颤抖，他知道：她在恐惧……
可是……那又怎样？
她什么都忘了，忘了他，也忘了楚砚……甚至于忘了自己是个五毒……
挺好的，不是吗？
一切都可以重新来过……

她已经没了过去，未来怎么样……他可以编造。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
试探底线
                            

                                                        

                            

                            又是整整一天过去，洛水想尽了各种办法都没能逃脱，她觉得这个人的精力简直就像是无限的一样……
她每次都想等他疲惫的时候跑，但他好像一直都是那样精力十足的样子……
洛水：晚上也是……本以为他睡着了……结果……= =，已经连续两个晚上这样了，他都不觉得累吗？

就这两天所观察到的情况来看，洛水觉得这个人对她似乎还没有杀心，更甚至有一种隐藏的纵容……
比如说：
“……有别的东西吗？”
洛水看着手中品相不佳的烤鱼，默默的低头。

而对方则投过来一个极冷的眼神，沉默了几秒后转身走了，当然……走之前，点了她穴道……
不一会儿后，唐无夜提着两只已经清理好的兔子从林中走了出来，然后将兔子架在了火上烤着……
“给。”
兔子烤好后，唐无夜便将兔子递给了她。

看来，他不仅仅是烤鱼烤得不好吃……
洛水咬着味道不是很好的兔子，在心里默默吐槽着：半点调料也不放……一看就知道是个苦惯了的主儿……

…………

洛水猜测着，也许他需要带着她达成某种目的，在目的未达成之前，看样子他都不会伤害她……更甚者会纵容她的某些要求。
只是不知道……这纵容的底线在哪里？
也许可以试探一下，顺便再制造一下逃跑的时机……
她的精力还有一天左右回满，那时候，就足够再撑起一个大型的【魅惑】了，或者说……可以试一试【迷光幻象】。

…………

一条小河边，洛水再次驻足，不再往前走了。
走在她旁边的唐无夜微微皱了皱眉，道：
“怎么了？”

“我想洗个澡。”
洛水微笑着看着他，继续道：
“我已经在这山野中走了几天了，我感觉身上不是很好受。”

唐无夜：……
“继续走。”
他脸色不是很好。

“不！我走累了。”
洛水一下子就坐在了水边，仰起脸，微笑着看着他。

“想我拖着你走吗？”
唐无夜的声音彻底冷下来了，言语中带着一种若隐若无的威胁。

洛水心里有一点儿小小的惊慌：难道说已经触碰到底线了？
“我只是想洗个澡而已，耽误不了行程的～”
洛水站起来，靠近他，双手环住他的脖子，语气温软。
洛水：知道你讨厌我，我这样子，看你受不受得了！

果然，眼前的男子微微别过了头，没有再看她，沉默了两秒后，道：
“……速度快点。”

洛水暗自微笑：看来底线还可以再低一点啊。
她用不着呼吸，所以只要进入了水中……就是她的世界了。

…………

为了表现得逼真，洛水真的打算脱衣洗澡了，就她所见到的：这个唐门男子的表现并不轻狂或者说是好色……就算是个唐门杀手，对男女之别之类的看得再淡，她洗澡的话，他总该回避吧。

果然，在洛水解开腰带的前一刻，那男子已经闪到了树后，背对着她坐着。
洛水正暗喜着，却发现：一条绳索从树后飞出，紧紧的套在了她的左手臂上……
她再仔细观察一下，发现：四周的水域里似乎埋藏了不少的机关暗器……
与此同时，树后传来唐无夜略显低沉的声音：
“别耍花样。”

洛水：……= =！
尼玛！你血条那么长，看管我用得着这样仔细吗？你对自己的实力是有多不自信啊？！！！！
水中逃走的计划失败……只要她有异动，绝对会被发现的！而且……水里的机关暗器太过密集……难以穿过。
于是洛水也只能当是洗个澡算了……
…………

唐无夜在树后，听着背后的水声，脑袋有些微微的发热……
她刚才的样子……算是在勾引他吗？

他眼神有些不由自主的向那个方向瞟去，地上的那一件红衣分外显眼。
红衣教的衣服啊……
真不适合她，对他来说她还是五毒的紫衣更加顺眼一点。荻花宫过不了多久就会覆灭，他是不会让她再回去的，各大门派都在商议攻打荻花宫一事，荻花宫安存不了多久了。

唐无夜看着地上的那一件红衣，心情有些不好，于是他另外拿出一条绳索，悄悄的将那衣服给勾了过来。

…………

快速洗完了澡，洛水打算起身穿衣了，她先在水中伸头看了看，发现唐无夜确实没有半点转身的意向后，才到岸边来找着衣服……

哎……我的衣服呢？怎么回事？刚才明明就脱在这里的啊……
怎么找不到了啊？！

我去……到底跑哪里去了呢？
全身上下只裹着一块布的洛水有些急了……

而此时，她发现，那个坐在树后的人开始转头了……于是洛水快速的躲入水中，并且带着几丝暧昧的问道：
“阁下是打算和我一起洗澡吗？”

唐无夜将手中的衣服放到岸边后，便抬头看向她，唇边勾起一抹笑，道：
“你若是想的话，也可以。”
他幽暗的眼眸似笑非笑的扫过她露出水面的肌肤，带着某种暗示的意味……

洛水惊得立即往水下面再沉了几分，然后笑着开口道：
“阁下忙着赶路，还是算了吧～”
你妹！说好的正直呢？这个唐门精神分裂吧！

还好，他说完话后便又回到了树后。洛水踌躇了几秒后便跑到岸边去看：他放到岸边的究竟是什么东西？

蓝黑相见的衣服……
看款式，似乎是唐门弟子的女式服装啊……
但是……

“……我原来的衣服呢？”
洛水有些懵了，她的声音也没能维持住一开始的故作暧昧，所以显得有些呆。

“扔了。”
树后传来那人毫不在意的声音。

洛水：…………
你妹！你妹！你妹！你妹！那是我的衣服！！！又不是你的！！！凭什么扔我衣服啊？！如果找到机会，我一定砍死你！！！！！有病的唐门！

不能光着身子，也不想透露系统背包，于是洛水还是穿上了岸边那件明显唐门制式的服装。穿上后，她便有一种奇异的感觉：这也太合身了吧……
于是她隐秘的朝树后那人投去一个诡异的眼神：
他该不会一直在偷窥吧？

估摸着洛水已经穿好了衣服，唐无夜才转过头来看她：
她眉眼间透出些许艳色，嘴角含笑，一身标准的唐门女子的打扮，此时她正拿布仔细的擦着头发上水迹。

唐无夜看着她目前的样子，目光有一瞬间的柔和，而后又恢复了暗沉，道：
“看样子，很合身啊。”

“是啊～真是多谢阁下了。”
洛水笑得迷人，声音轻缓柔和。然而她心里却依旧在问候唐无夜的祖宗十八代，呵呵……是挺合身……鬼晓得他怎么知道的她的身材尺寸的。

“不过，阁下将我的衣服扔哪儿了？”
洛水轻柔的抚着半干的头发，眉眼妩媚，眼波动人。

唐无夜靠近她，顺便解开她左手上的绳索，然后道：
“已经烧了。”
说话间，他靠得越来越近，暗色的眼里也带着某些说不出的情绪。

洛水见状立刻端正了神色，一脸正直的看向唐无夜，眼神也不乱瞟了，她就怕唐无夜真的对她做出点儿什么来……
洛水脸上的表情明显的表达出了一句话：……别靠近了，我保证好好说话！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心上利刃
                            

                                                        

                            

                            时间又过去一天，洛水还是没能找到逃跑的契机。即使她整个晚上都保持清醒，也没有什么用……她很怀疑唐无夜是不是不用睡觉的？！不然为何任何微小的举动都能另他察觉……
唐无夜将她看得太紧了……

若是再不想办法逃走，洛水觉得她就该疯了！她的镇定全是强撑出来的，无论是唐无夜那比她高出太多的血条，还是在他身边那种从心底升起的不安感，又或者说是他那－100的好感值……这些都像是悬在她心上的一把刀一样，让她焦躁不已。

她离荻花宫越来越远了……她不知道唐无夜要将她带去哪里，更不知道他要怎样处理她……正是因为未知，所以才更让洛水害怕，不安……

她的精力条……今天正好回满。
―――――――――――――――――――――――
与此同时，荻花宫中。

一向爱美的华服少女换下了累赘拖沓的长裙，穿上了同样华丽却没那么累赘的裙子，然后在镜子面前仔细的打扮着。

“若是天葵来问我的话，就说我出去玩了～知道了吗？”
探雪一边照着镜子，一边朝身后的人吩咐着。

“是。”
轻言恭恭敬敬的回答着。

探雪没有再说话，只是走到了床前，一把拉开了窗纱，将窗户开到最大……然后一跃而下。乌黑的发在空中飞舞，绯色的衣裙完全展开，她像是一朵盛放的玫瑰，妖艳绚丽。
荻花宫内，女子众多，仅仅是一个圣女侍女的失踪引不起多大的波动，也引不起多大的重视，所以探雪想自己出去寻找。
对于其他人来说，一个洛水当然没有多重要……可是对探雪来说，那不一样……洛水，是属于她的……怎么可以被其他人夺走呢？这是属于她的珍宝……

―――――――――――――――――――――――――

某处山林里。
洛水依旧拿着几片树叶在手中捏玩着，她身旁坐着正闭目养神的唐无夜，空气中一片沉默。
洛水微微侧目看来一眼身边的人：依旧是那样的打扮，略显苍白的脸，闭上眼的他看上去倒是温和了许多，也似乎……有些疲惫？
疲惫？
洛水觉得这大概是她的错觉吧，她还没见过他有半分疲惫的样子呢。不过……这几天她累，估计唐无夜也是很累的，毕竟都是人，不可能真的一直精力无限……他说不定也是装的。

这样想着，洛水便微微笑起来，她将手中的树叶轻轻的放到唇边，试探着吹了两下后，便开始吹出一首轻快的曲子来。
幽静的树林里，美貌动人的女子，悠扬悦耳的叶笛声在不停的回荡……确实是很梦幻的场景。
唐无夜微微睁开眼，便看见了这一幕，也看见了洛水唇边那浅浅的笑容。他心里不知道是什么感觉，只知道这种感受很容易让人沉沦……他将头靠在洛水的肩上，然后伸手抱住了她的腰……
叶笛声有瞬间的停顿，而后又恢复了正常。
一曲吹完，洛水将碧绿的树叶从唇边拿下，然后也回抱住身边的男子……
这举动似乎是令对方有些惊讶，唐无夜抬起头，将目光看向她：
她微微仰起脸，看着他，琥珀色的眼里带着些许疑问，也有着丝丝柔情……雪白的发披散着，有一部分搭在了他的身上，与他的黑发缠绕……

就算知道她也许是装的，唐无夜也不由的想要相信……也许她自己并不知道，她对他的吸引力有多大……
阿音……
他抬手捧起她的脸，然后慢慢的靠近……

洛水依旧微笑着看着他，琥珀色的眼里点点光芒汇聚，似乎没有半点抵触。
【魅惑】发动，消耗最大精力，发动最大效果。

于此同时，她感觉身体里的血液中似乎有什么在沸腾……
【……蛊都是深藏在我们血脉里的……只要你想，每一个人与我们接触的人都能被我们种上蛊……】
肉眼看不见的蛊虫慢慢的钻入眼前男子的身体里……

唐无夜的眼神有片刻的迷茫，所以他未能发觉抱着他的那女子的手上多了一把匕首……
他慢慢的靠近她，微微低下头……

利刃刺入血肉……
唐无夜的动作僵在了半路，背后的剧痛让他瞬间回神……他有些发愣得看着眼前这个神色冰冷的女子，那双琥珀色的眼里再寻不到半点柔情……只剩杀意。

洛水是从背后瞄准的他的心脏的，一击得手后，见唐无夜并没有倒下，甚至还有些发愣，于是她迅速抽出刀子，打算再给他一刀……
命真硬啊……
然而，她的手腕被唐无夜死死的捏住了，刀尖停留在他的心口处，却没办法再进一步了……
唐无夜黑沉的眸子死死的盯着洛水，然后缓缓出声道：
“……你想杀我？”

洛水面无表情，没有回答，明摆着的事实还用多问吗？一手被他桎梏住了，她用另一手拿起树叶放到唇边……
【……虫笛只是用来操纵蛊虫的工具……真正命令蛊虫的，还是我们自己。】
急促的叶笛声响起……

刚才钻入唐无夜身体的蛊虫发挥了作用，唐无夜的心口处再次迎来一阵剧痛……他身体有一瞬间的脱力，而这一瞬间的脱力便让洛水抓住了机会……
她瞬间抽回自己的手，一个侧踢，正中唐无夜的心口处，然后借着这踢的反作用力便向前跃去……

然而一条绳索拉住了她的右腿……洛水的身体被强行向后带去……唐无夜将匕首架在洛水的脖子上，一手慢慢的抚去唇角渗出的血迹……
洛水面无表情的看着他，一动也不动，似乎看淡了生死。
反正她也尽了她最大的努力，她潜意识知道……她是没那么容易真正“死亡”的，所以……她会努力记住这个人的脸的，等她再一次从黑暗中醒来的时候……就是他的死期！

唐无夜冷笑着看着她，声音中带着极大的寒意：
“咳咳……你胆子……还真是变大了不少啊。”

洛水依旧没有说话，只是在脑海中努力记下他的脸，反正……她知道她是逃不过这一劫了。
唐无夜将手中的匕首往下压了几分，他脸上的表情几经变幻，纠结……最后终于平息，他对洛水露出了有几分惨淡的笑容……
下一刻，洛水感到眼前一黑，她失去了知觉……

唐无夜扔开了匕首，捂着心口处的伤口，快速给自己止了血……他看着晕倒在地的那个人，有些悲哀的想着：他还是没能下得了手……
鲜血从他的背上流出，地上的野草也渐渐被染成了红色……
他站起来走了两步，发现头晕得厉害，不过唯一庆幸的是：她对人体结构了解的不深……所以那一刀没能刺入他的心脏，是正好偏着心脏过的……
唐无夜有些嘲弄的想着：所以我还该感谢她吗？

背后的伤口痛……心里的感受更是无法言喻的难受……
阿音，你变了太多……
不过……这样也好……

他看着地上晕倒的那个人，渐渐的蹲下身去，慢慢的握住她的手，心里暗自道：你想杀我，确实是应该的……

他虽然已经给自己快速止血了，但是伤势过重，他已经保持不了清醒了。眼前的世界已经开始变得越来越暗了……
唐无夜最后也倒在了地上，就倒在洛水身旁，他的手还依旧握着她的手……
阿音……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
有蛊续命
                            

                                                        

                            

                            林中十分的安静，偶尔传来一两声飞鸟的鸣叫，丝丝阳光穿透层层叠叠的树叶，洒落进林中，照在地上躺着的两个人的身上，使这静谧的场景更令人遐想。

地上白发女子的眼皮微微动了动，然后猛然睁开……
我……竟然没死？
他是来不及下手了，还是……故意放过她的？
洛水有些疑惑，但比起故意放过她这种完全不可信的想法，她还是比较愿意相信唐无夜是来不及下手便倒下了。意识一清醒，洛水就立刻起了身，起身的时候她却发现：她的手被那唐门男子握住了……但是这男子已经倒下了，所以洛水很轻松的就抽出了自己的手，同时，她戴上了灵丝手套，天蚕丝悄无声息的从她身边散开，穿梭在林中，构成一个不易察觉的陷阱，就如同蛛网一般……静待猎物。

这些举动在瞬间完成，这时候洛水才警惕着观察着倒在她身旁的这人：一身暗色的衣服已经被鲜血染了好一部分，他的脸色更加的苍白了，就连唇色也淡了不少，明显是失血过多……
他就躺在那里，双眼紧闭着，一动也不动……

他看上去像是死了一样，但洛水很清楚，他只是陷入了昏迷，因为他的血条还没有空……不仅没有空，还回了一小部分的血了！
只一眼，洛水便判断出来了：有东西在护住他的心脉！
洛水再度在脑海里调出唐无夜的数据面板查看，发现：他的血条下有一个小小的图标。
她在意识里选择那个图标，相关资料便出现在脑海里：
【续命蛊】：护住宿主心脉，加强自身愈合力，有必要时持续回血。（ｐｓ：回血量较小）
…………
【……阿音，听说你又在身体里养了一样新蛊？你“凤凰蛊”养好了吗？怎么又养这“续命蛊”？“续命蛊”比不上“凤凰蛊”的，你还是继续好好养“凤凰蛊”吧。】

…………
“续命蛊”啊……真是不好弄了……
洛水本想趁着唐无夜没醒的时候杀死他的，但现在一看，她没把握做到一击必杀……更别说这唐门身上还挂着不知道从哪个苗人那儿骗来的“续命蛊”，难度更高了……

算了，还是先想办法回荻花宫再说……她失踪这么些天……她已经不想去想探雪的反应了……= =

洛水迅速的收起刚才布置的天蚕丝，然后从唐无夜身边跨过，她最后再看了一眼地上那男子的容颜，想到他这些天里那有些暧昧的举动，不由的心里吐槽着：
也不知道是骗了哪个苗人姑娘给他上的蛊……
五毒和唐门的关系……这些江湖常识她还是知道一些的。

…………

洛水刚抬腿走了两步，忽然感觉有些不对，于是她立刻闪开……她刚才踩到的地方瞬间被一片幽蓝的针袭击……那些针扎进了地里，周围的野草瞬间枯萎，那露在土地外面的密密麻麻的针头看得人头皮发麻……

洛水：……差点忘了，周围都是他布置的陷阱机关了= =。你妹！这怎么出去啊？满地的机关……空中也有不少……

废了好半天劲，毁了大部分陷阱后，洛水终于清出了一条路……而此刻，地上躺着的那男子似乎有转醒的迹象……
必须要快！
洛水趁着唐无夜还未完全清醒的时候，就是一个匕首甩了过去……
似乎是察觉到了危险，地上的男子立刻翻身躲过……

而洛水就凭此机会，一路飞奔到了一条河边，然后毫不犹豫的跳了下去。

…………
躲过了袭来的匕首，唐无夜才完全清醒过来，他慢慢起身，看着洛水那逃命似的背影，有些自嘲道：
“咳咳……你还真是看得起我啊。”
他目前的身体状况根本就没办法继续追踪她了。

不过……令他在意的是：她竟然没有趁机杀了他？
从放过洛水的那一刻起，唐无夜便做好了去死的准备：他伤的重，而洛水仅仅是被他打晕了，所以洛水一定会比他先清醒过来……
而清醒过来的她却出乎意料的放过了他……

明明你是想要杀我的……为什么到最后却放弃了呢？

唐无夜感觉自己似乎是有些想多了，不过他却忍不住去多想：她是否……

――――――――――――――――――
五毒，苗疆。
一部分苗人正在向南迁徙。
俊秀的苗人少年微微叹着气，最后抬头回望了一眼后方：从今天起……他们大概永远也不会回去了吧。
那个世代居住的地方……

本来一直是他们占优势的，乔伊却没想到艾黎也动用了禁术，那老头子不是一向标榜自律仁善吗？还用上古炼尸之法……这也不比他们好多少……这种方法需要以武功高深之人为本，再辅以各种剧毒之物，最终炼成最强之尸人。和普通蛊炉炼制尸人之法不同的是，这种方法需求时间短，而且威力巨大，能将人本身的威力提升至数十倍的功力。但是这种方法也有致命的缺点，普通蛊炉炼制尸人之法是用尸体炼制，而这种方法必须要在活人身上施蛊，中蛊之人须受万蛊蚀心之苦，而且还不能失去意志昏迷过去，不然就前功尽弃。

这法子也够残忍的，活人炼蛊啊……万蛊蚀心……
艾黎这个老匹夫！也不知道是谁更残忍！

听说那个汉人男子是自愿进入万蛊血池的……想到这里，乔伊嘴角的笑容扩大：还真是痴情啊……为了你们那个已经变成小女孩的教主……

当初那个素衣双剑的俊俏男子，如今已经成了形貌吓人的大毒尸……艾黎，这就是你们所谓的仁善……
那我们是不是也可以算得上是仁慈的呢？

孙飞亮……这个坏事的汉人！他当初就该拼命也杀死他的！不然他们也不会如今日一般被逼南迁……

“小伊……你莫要伤心，我也未能想到那汉人男子竟能为曲云做到这一步。”
玛索摸着乔伊的头，轻叹了口气道：
“若是当年那人也这样……阿青是不是就不会去得那样早呢……”

…………
玛索永远也记得，当初好友从外面回来时的神色：森寒如冰。
…………

“阿青，你……还好吧？”

“我？当然好啦～好得很呢！哈哈哈哈哈～”
曲蓝青看着玛索，缓缓勾起嘴角，最后放肆得笑了起来。容貌极艳的她就算是这样疯狂的笑也是别有风情的……

“他说，可惜我是个五毒……”
曲蓝青笑着看着玛索，那双墨蓝色的眸子里是说不清的愤怒……
“他看不上我，我还看不上他呢！我五仙教有什么不好？他嫌我是苗人，我还嫌他迂腐不堪呢！”
愤怒的说完后，她又甜蜜的笑了起来：
“呵呵呵呵……我离开前就送了他一份大礼哦～他既然那样与迂腐守礼……就是不知在与我这五毒妖女厮混了一晚上后，是否还能维持住那清高的表情呢？哈哈哈哈哈～”

“阿青……”

“我真的没事的～”

――――――――――――――――――――――――――
二十一世纪，某个地方。

“嗯，创建人物，输入ｉｄ：曲、铃、音！好了！”
…………
【搜寻合适宿体中……】
【找到母体，开始创建人物】

――――――――――――――――――――――――――

玛索没想到，就那么一个晚上，阿音便有了孩子。为此，她拒绝了所有人的追求，坚持将这个孩子生了下来……

那是个女孩，从五官上来看，完全继承了阿青的美貌。玛索可以想象，这个女孩长大后一定和她母亲一样娇艳多姿。

可惜……她似乎出了问题。

…………

“怎么会这样呢？一定有哪里不对！”
曲蓝青披散着发在屋内迷茫的走着。看见来人后，她墨蓝色的眼里像是看见了希望一般，迸发出光芒。
“玛索……你来得正好，你帮我看看！阿音她到底是怎么回事？”

看着不复往日光彩的好友，玛索心里有些叹气。阿青的孩子出了问题，其他婴孩都是几天睁眼，可是……阿青的孩子，已经两个月没有睁眼了，并且也没有任何的动作。
如果不是孩子的呼吸和心跳都如常，她也许会认为阿青生了个死婴。

“抱歉。”
在仔细的检查了孩子，依旧没有发现任何问题后，玛索歉意的摇了摇头。

“为什么……”
曲蓝青瞬间呆愣住了，眼泪慢慢从眼眶处滑落……
我可怜的阿音……
玛索只有叹着气，安慰着好友。

…………
再次见到阿音的时候，玛索是惊讶的，因为阿音的脸色很不好……
“阿青！你疯了吗？拿自己去折腾禁术！”

“呵呵，玛索，你来了啊。快，帮我看看，这个蛊我哪里养得不对？”
对方只是抱着孩子，无所谓的笑了笑。

“你！都说了阿音的事，我们慢慢想办法啊！你为什么这样心急呢？”
玛索有些气愤的将她递过来的蛊坛打翻。

见状，曲蓝青连忙放下孩子，小心的去收拾那蛊坛。
“慢慢想办法？呵呵，玛索，你别骗我了……我没那么傻，如今除了禁术，没有任何办法可以救阿音……”
虽然脸色不是很好，但她笑得依旧那么好看，就如同风中摇曳的芍药一般美艳动人。

“这么多的禁术……你知道哪一个可以救阿音？”
玛索蹲下身去，帮她收拾蛊坛。

“一个一个的试呗，总会找到的。”
曲蓝青看了一眼床上毫无动静的婴孩，微笑道。

…………

玛索没办法管住曲蓝青，只能每日去看她，顺便给她带些补药。可曲蓝青的身体还是一日一日的坏了下来……
当初光彩照人，实力强大的苗女卧在床上，苍白脆弱得犹如一朵失去了水分的花。
“玛索……咳咳，你是我最好的朋友，我最信任你了。”
玛索坐在床边静静的看着她，心里一片悲凉……她最好的朋友的生命一日一日慢慢枯萎，而她只能够这样看着……没有丝毫的办法。

“如果……我是说如果，阿音恢复正常，我希望你能收她为徒。”
她墨蓝色的眼里隐藏着哀求，显得极为悲凉。

完全没有办法，也没有理由拒绝……
玛索沉默着点了点头，道：
“我会替你好好照顾她的。”

“还有……我这里有十七封信，你每年帮我给他寄一封……”
谈到这里，曲蓝青又笑了起来，她的脸上似乎又重新出现了光彩……
“我要让他知道，我的女儿长得有多么好……但是，我们绝对不会去见他……哈哈哈哈哈～”我们有一个女儿啊，你知道吗？呵呵，就是要故意让你知道！一向迂腐的你肯定想将女儿接走吧……可惜，她不会和你走，她也不会知道她有个父亲……哈哈哈哈哈～
祝重霄……

…………
过了不久，阿青便去世了。
玛索将便将那女婴带走了。她本以为，这女婴一辈子都会是这样的状态，永远也无法睁眼，永远也没法醒来……

却没想到，在阿青去世的一年后，那个女婴睁眼了。那是一双琥珀色的眼睛，清澈透亮……与阿青那使人迷惑的墨蓝色眼眸一点儿也不像。玛索猜测，大概她是继承了她父亲的眼眸吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
音上重霄
                            

                                                        

                            

                            千岛湖，长歌门。
一座依水而建的亭子处，一白衫男子临水而立。他容貌俊朗出尘，只是神情实在太过冷淡，就连那双淡色的眸子里也似乎带着冰霜，不免让人觉得难以亲近。
微风拂过，将他那打理得一丝不苟的长发轻轻卷起，倒是显得有几分飘逸。
祝重霄目视着平静的水面，面色不变，不知在想些什么。
…………
“师父。”
亭外又来一长衫男子，他站在亭外朝亭内之人恭敬的行了个礼。

“你来了。”
亭内之人轻轻颔首，并未回头，只是将目光投向更远的水面。
“此去多加小心。若是寻到她们，别管其他，带回来便是。”

“是，师父。那弟子就此告辞。”
秦徵羽再度行了个礼后，便转身离去了，留下祝重霄一人依旧在水旁静思。
…… ……
对于秦徵羽来说，他的师父是个挺奇怪的人，虽然这样想有些不礼貌，但他依然认为祝重霄很怪异。
据说，他是师祖当年最出色的弟子，一切言行举止都可成为众人学习的标准。当然，这样的人又怎么可能没有傲气呢？理所应当的，祝重霄这个人脾气十分的孤傲。性格孤高冷淡，自然，与他亲近的人就少了。不过，就算性格再怎么孤傲，这么多年来都是一个人也太奇怪了吧。与他同辈的人大多数都已经成家，并且儿女成群了。唯有祝重霄依旧是一个人……

但就秦徵羽所了解到的，他是有师娘的，并且师娘还为师父生了一个女儿。就是不知是何原因导致他们两人分居，而这一分就是近二十年。
祝重霄为人孤傲，自然是不会亲自提起这些往事的，这些都是秦徵羽以前从祝重霄的只言片语中推测出的，不过他也并非是毫无根据。
最可靠的证据便是师父卧房里挂了近二十年的那一幅画。画上自然是一个美人，她眉眼弯弯，巧笑倩兮。仅仅看了一眼，秦徵羽便看出了绘这幅画的人的感情……
十分明显的思慕。
想到自己师父的性格，秦徵羽就忍不住叹息：他怕是与师娘闹了矛盾又拉不下面子去道歉，于是就这样拖着……却不曾想，这一拖就是近二十年。
也许是最近的江湖太乱，师父实在是担忧，所以才向他说出了一些往事，并且希望他能将师娘以及师妹带回长歌门。
师娘的样貌他在画像里见过，而师妹的……
师父表示：“她和你师娘长得很像。”
秦徵羽：……哦。
…… ……
寻人的方向是苗疆，这让秦徵羽不得不猜测：师娘到底是哪里人？
想到近日祸害江湖的五毒内乱……秦徵羽心里有了一个不好的猜测……
秦徵羽：呵呵……师父他老人家……真是不一般啊。
没想到看似古板的师父竟然如此大胆……娶了个五毒女？
…… ……
望着有些晦暗不明的天空，祝重霄紧锁着眉头。
“要下雨了……”
也不知阿青如今怎样？
每年一封的信早在两年前便断了，他寄信给她就如石沉大海，没有丝毫回应。
他也想过去找她，但想到她信上所说的：
“如果不想被我打走的话，你最好别来找我们。”
“我寄信给你，只不过是想让你知道你有个女儿而已。没其他什么想法，你也别太看得起你自己了。”
…… ……
祝重霄就觉得他心里堵着一口气，咽也咽不得，吐也吐不出，就那样不上不下的卡着，简直让人难受。
不得不说，阿青……你还是一如既往的能气死人。
…… ……
当初的那一夜简直让他羞愤，他不知道阿青给他下了什么药或者说是什么蛊，只知道那一夜他的表现很不像他，什么礼义廉耻全被抛在了脑后……只能随欲望任她摆布……
第二日，清醒后的他还来不及发怒便发现了放在床头的信：
“迂腐不堪，古板傲慢。就此别过，不用挂念。”
看着身边早已空了的床位……
祝重霄：……我从未见过如此厚颜无耻的女子。
“唯女子与小人难养也！”
他寒着脸，捏着那张信纸，只得说了这样一句话。
曲蓝青……果然是女人中的小人！分就分吧，还做这样的事！
…………
后来，他回到长歌门，决意相忘。但曲蓝青那嚣张的举动却令他怎么也忘不了，一想到那一晚他的放肆和曲蓝青那得意嘲讽的笑容，祝重霄就觉得……他有辱斯文，无论再读多少的圣贤书，脑海里却总是想起她……
到最后，祝重霄连脸上那冷淡的神情也没有办法维持了，他只能在心里暗骂：妖女。
…………
一年后，他便收到了她寄来的信，信上将他贬得一无是处，不过……信上还说：
他有了一个女儿……
一个很漂亮也很聪明（？）的女儿，她已经给孩子取了名字，名为：曲铃音……
信的最后，是这样的话：
“如果不想被我打走的话，你最好别来找我们。”
…………
祝重霄阴着脸看完了信，刚打算毁了的时候却忽然住了手，他想了想，将信件收到了一个小盒子里藏了起来，然后继续拿起一本诗集看着，装作平常的样子。
心却乱成了一团……
他有了个女儿，曲蓝青给他生了个女儿……
这……
虽然他觉得曲蓝青是五毒苗人，他们在一起各个方面都不和，但……她有了他的孩子……
再怎么说也得负责啊，不然这像什么样子……
祝重霄在心里努力说服自己：就当是为孩子罢了……
但想到曲蓝青的信上所说，祝重霄又迟疑了……罢了，他退一步算了。于是他先寄了一封信去试探试探，却不曾想……曲蓝青完全没有回他。
他最初是以为她没有收到，于是又寄了一封去，然而依旧没有任何的回应……
祝重霄：……小心眼的女人！
…………
他想去找她，又觉得有些抹不开面子，于是就一直在心里纠结着……这一纠结便又是一年。
曲蓝青的第二封信也到了，依旧是叙述女儿的成长历程，当然……不会忘了嘲讽他。信的最后依旧是那一句话：
“如果不想被我打走的话，你最好别来找我们。”
“别来找我们，我们不会见你的。”
…………
每次看到这里，祝重霄心里就感觉很窝火：你不想我去找你，我还不想去找你呢。粗鄙毫无半点修养的女人！给女儿起的名字居然是“曲铃音”这样的名字！且不说他还在，曲蓝青就擅自给女儿用她的姓，更过分的是：她竟然告诉女儿，父亲早逝！
祝重霄：……我还没死呢！
收到第二封信，祝重霄本来是高兴的，就算他极力的伪装也还是可以从他的脸上看到淡淡的笑容，他甚至还在一直想着女儿的名字……但看完了信后，祝重霄脸上的寒意几乎可以实质化了……
“曲蓝青！”

…………

一晃，十九年便过去了。祝重霄一直孤身一人，没有想过要成婚。每当有人想为他做媒时，他总是礼貌的推迟。至于为什么推迟，他自己其实也明白，只是一直不想承认而已：他……确实是爱慕曲蓝青的，并且一直都是。
所以他才会将她的画像挂在了卧房，每天看着……
…………
阿青已经连续两年没有再给他寄信了，无论他寄去多少的信也没有半点回应，再加上近日里江湖上传言的五毒内乱的消息……祝重霄实在是很忧心。
虽然知道没多少人能伤到她，她也从不吃亏，但他还是忍不住担心了。
这么多年都过去了，难不成他们还真能僵持一辈子不见吗？
这样想着，于是祝重霄决定退步了，所以他让自己的弟子去寻人，若是找到了……他自然也会去的，大不了……一直被她嘲笑。罢了……笑就笑吧，他就权当让着她好了。
…………
祝重霄想着他这些年里的纠结和气愤，不由的想起了他的师弟――林澈。当初林澈就是他们中最为叛逆的一个，经常将夫子气得跳脚。如果说他自己是夫子眼中最标准的好学生，那林澈估计就是让夫子多看一眼都嫌坏学生。
看各种五花八门的书，弹市井里听到的俗曲，对圣贤的言论存疑……
林澈基本上就是一个不服管教的叛逆者！
…………
后来，他们都大了，林澈也终于好歹有了谦谦君子的模样，总算是令夫子满意了不少。但祝重霄知道，林澈对于圣贤之类的言论依旧存疑，他只不过是将这些疑问放到了心里，不再透露而已。
最后，林澈恋上了一个西域女子……因为那女子的一句话：
你会和我定居大漠吗？

林澈就立马打包了所有行李，奔向了大漠……气得夫子差点拿砚台砸他。
祝重霄永远记得当初他送林澈出门派的时候的景象：

林澈骑在马上，背上背着琴，风将他的头发吹得有些散乱，阳光从他的头顶泻下，将他的脸衬得有些迷幻：
“师兄，你们都不懂我。夫子不懂，你也不懂。所谓的正邪真的就如世人所定义的那样吗？比起人云亦云，我更愿意相信我自己的眼睛。师兄，你也别永远那样固执己见，说不定某一天就错过了什么呢？好了，我言尽于此，师兄……就此别过，我们有缘再会！”
…………
也许……你是对的，师弟。

祝重霄微微叹着气，从怀中拿出了一幅画观看……画上是两个容貌相近的美貌女子，旁边写着她们的名字：曲蓝青，祝玉妍。
“祝玉妍”是当初他为女儿起的名字，他寄给阿青的信里有说……可惜阿青并不理会他。由于他没见过女儿，所以女儿的样貌是他凭着想象画的……
玉妍……应该和阿青长得很像吧。

看了一会儿画像，祝重霄便又将画像收了起来，然后在小亭子里摆上了琴，开始弹奏……
清冷孤寂的琴音在天地间回荡……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三月桃花（一）
                            

                                                        

                            

                            扬州码头。
秦徵羽背着琴，站在船头，看着来来往往的人，不住的叹了一口气：师父给他的任务还真是有些伤脑筋啊……
已经有近二十年没有见面了，就凭着一副画像就让他找人……
秦徵羽表示：好难啊……
且不说快二十年了，师娘有没有变样，更重要的是……师妹到底长什么样他都不知道……他仅仅知道师娘给师妹起的名字是――“曲铃音”。而师父另外还给师妹起了个名字……
想到这里秦徵羽就忍不住扶额：师父……您给我的任务好难……

虽然说这个任务很难开头，但秦徵羽也就郁闷了一会后，便恢复了神采。不管怎么说，这是师父托付给他的任务，他一定会尽快找到师娘和师妹的……只希望，她们别出什么意外才好……
师妹……唉……
秦徵羽又忍不住叹了口气。师父让他去找师娘师妹，除了自己暂时脱不开身以外还有个更重要的原因：师父想让他和师妹多培养培养感情……
师父打的什么主意，他也是知道的。
师父……希望他能和师妹成婚。

就师娘的画像来看，师妹应当也是个少有的美人吧，但是……这并不代表秦徵羽就愿意接受一个以前毫无接触的陌生人成为自己的妻子。有时候，秦徵羽也是很不喜欢师父的顽固的，他承认，师父很有能力，但性格……确实很难讨人喜欢。
他也明白师父的想法，无非就是他算是师父看着长大的，品行等等都是他所了解的，他担忧女儿外嫁受欺负，才想将女儿许配给他吧。
但没有感情基础的两人硬扯在一起过一辈子是什么感受？秦徵羽一点儿也不想了解，再说师父怎么就觉得这么多年了，师妹会没有心上人呢？秦徵羽觉得，不说他自己，想必师妹知道了也会不乐意的吧。好吧，反正他是打定了主意，找到师娘和师妹直接告诉师父就行，其他的都装作不明白就算了！
…………
船慢慢的靠了岸，秦徵羽背着琴，缓步上了岸，向着扬州城内的方向走去，一名红衣公子与他擦肩而过……

…………

“又是三月天……”
红衣墨发的男子轻轻抬手，接住一片空中飘落的桃花瓣，神情有些恍惚。他容貌极盛，站在这开得烂漫的桃花中，竟硬生生将这桃花衬得失了颜色。
“这桃花倒是一年比一年开得更好了……”

方少涵看着这桃花，不知想起了什么，脸上的神情忽然一变，随即抽出背上双剑就地练起了剑……
绯色的剑气四散，卷的桃花大片大片的飘落……有些落在了地上，有些落在了他的身上，还有一些，落在了他头上那几缕白发上……浅绯色的花瓣和绯色的衣裳两相映衬，使那树下练剑的男子的身影显得更加迷离，那太过美丽也太过耀眼，似乎能灼伤人眼……

“师弟，你果然在这里啊。”
一七秀打扮的美貌女子从一旁缓缓走来。

“师姐。”
方少涵收了剑，安静的站在一旁，等着赵诗雨开口。他仅仅是站在那里，也像是一副传世名画一般，风情万千。
赵诗雨便是看惯了这些景象，也忍不住在心里赞叹一声：方师弟他实在是生得好看……
已经一年了，不知他和以前那位曲姑娘到底怎么了，只是从某一天起，他性情便有了大的改变，就连头发也白了几缕，而那位曲姑娘也不再出现了……
见方少涵依旧是那副神色淡淡的样子，赵诗雨也忍不住担忧道：
“师弟当真决定出去走走？”
虽然说师弟想要出去走走是好事，但近日的江湖太乱，前有红衣，后又五毒内乱……就连曲云师姐和孙师兄也折进去了……

“师姐，我想出去散散心。”
方少涵将剑轻轻的收回了背上的剑鞘中，垂下眼角，声音平缓，没多大起伏。虽然说他知道……曲铃音的事不能怪赵师姐，但他偏偏就是很难控制住心里的那一股不甘与怒意……只能够尽量装作平静的样子。

“近日的江湖……”不安稳……
赵诗雨有些忧心的说道，却不料被方少涵打断。
“我知道。我会小心的，师姐也不必太过担忧。”

赵诗雨忽然间住了口，她上下打量着方少涵，想着他的实力，最终也只得道：
“那……师弟一路小心。”

…………

赵诗雨走远了，方少涵依旧静静的站在桃树下，目视前方，不知在想些什么……

…………
方少涵想，也许他和曲铃音最初的相识就是一场别有心思的谋划。
那一天是三月初十，扬州的桃花开得正好，阳光明媚，是个难得的好天气。而这一天，也是赵师姐的生辰……同时也轮到了赵师姐表演舞艺的时候。
…………
“师姐……这……”
方少涵看着向自己逼近的师姐们，有些无力的扶额，摇头。因为她们竟然想让他穿女装代替赵师姐表演……

“师弟，今日是师姐的生辰，你不是还未送师姐礼物吗？就用这一曲舞当做寿礼如何？”
赵诗雨笑得有些不怀好意。
“来，师弟，这是师姐特意为你定、做、的、衣、服～”

“对啊，师弟，今天可是赵师姐生辰啊～你还未送礼呢！”
又一位七秀打扮的女子，笑着捧着一套衣服逼近他。

“这……我明明送了的！”
方少涵红着脸，一边推着师姐们手中的衣服，一边为自己辩解着。他明明就送了从藏剑山庄那里买来的剑器的……和往年一样啊！
“年年都送一样的东西，师弟……你还真是没新意啊，这样不懂得女子的心。师姐真为你的未来担忧啊！”
白昭雪夸张的叹着气。
…………
见无论如何也躲不过了，方少涵红着脸，答应了她们的要求。
见方少涵答应，她们便嬉笑着将衣服放到了桌子上，然后出了房间关上了门。方少涵觉得他隐隐约约听到了她们的谈论：
“嘻嘻～真有你的，总算是哄得师弟答应了。”
“哈哈哈，师弟长那么好看，我早就想看看他穿女装的模样了……”
“他小时候还容易被哄，可惜长大了就没那么好哄了……”
…………
拿着女装，无处下手的方少涵：……= =
…………
赵诗雨她们在门外没有等太久，不过一盏茶的时间，房门便打开了……
一墨发披散的绝色女子站在了门口。

白昭雪以袖掩唇，暗自笑着：看来师弟确实很适合这衣服啊。
“师姐们可满意了？”
看着师姐们那促狭的笑容，方少涵一脸的尴尬。

空气有一秒的宁静，然后又开始变得热闹起来……
“来，师弟！师姐来为你上妆！”
“哈哈哈哈～‘师妹’，师姐来为你梳头！”
“来来来，带上这些首饰～”
…………
方少涵：……你们够了啊！
…………
经过师姐们的一番仔细装扮，方少涵彻底被装扮成了一名女子，半点也看不出男子的模样……前提是他不说话。
“唉……师弟如此美貌，可叹上天偏偏让你做了男儿。真是可惜啊！”
看着眼前风华绝代的红衣女子，白昭雪忍不住感叹着。

“师姐莫说笑了……”
方少涵尴尬的赔着笑。

“唉唉唉！你先别说话，破坏形象啊，记住一会跳舞的时候，千万别说话！还有，动作要尽量轻柔哦～”
赵诗雨和其他人开始仔细的嘱咐方少涵。
方少涵被众人围住，脱身不得，只得连连称是。
…………
舞台上，红纱飞舞。
风华绝代的女子临风而立，虽离得远，看不甚清楚相貌，但却能依稀感受到她的美丽与风情……
琴声起……那女子随乐而动，腰肢轻柔，舞姿飘逸………
乐声渐渐变得激昂，那女子的动作也越来越快……整个人旋转，红纱在身边环绕，像是一朵盛放的牡丹。
乐声进行到最高处，女子手中的舞扇忽然打开……舞扇上的红纱随着她的舞姿而飘动，灵活得就像是她的双手……
…………
一曲终了，舞扇收回，半遮着脸，只露出一双带着含着万般情绪的美目，眼角桃花绽放……
台下某处远离人群的地方，一丐帮男子有些呆愣的看向那舞台上的人，酒葫芦举在半空忘了拿下……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三月桃花（二）
                            

                                                        

                            

                            一舞跳完，方少涵就赶紧提着裙子跑路，就怕被哪些熟人遇见…… 
他提着裙子，一路狂奔，只想立刻回房将这身妆容给卸下，却不曾想与一人相撞……

“哎呀――！”
那人被装倒在地，发出一声惊叫……是个姑娘。
方少涵自己也被撞得有些踉跄，虽然很对不起那位姑娘，但现在最重要的还是要赶紧换下这身衣服。于是方少涵埋头转了个方向继续快步走……

“喂！等等！你这人怎么这样没有礼貌？撞了人，连一句问候都没有吗？”
那位姑娘扯住了他的衣袖，有些生气，似乎还有些疑惑：
“哎！你是……刚才台上跳舞的那位姑娘？”

方少涵……方少涵他想捂脸了，为了尽快的摆脱这位姑娘，他埋着头低声说了一句“抱歉”后，连忙挣开了那姑娘的桎梏。
清朗干净的男音响起。
空气有片刻的沉默……

话一出口，方少涵就后悔了，他太心急……竟然忘了声音的问题……
而现在……那位姑娘已经用看变态的眼光看他了……
方少涵：……师姐，我觉得我被你们害惨了。

――――――――――――――――――――
曲铃音看了七秀坊的表演，觉得那位跳舞的秀姐真是好有气质啊，于是她决定要认（勾）识（搭）一下……
却没想到半路与一人相撞了，这人是个七秀女子，她走得十分匆忙……
曲铃音当场被撞得在地，而那位秀姐也被撞得有些踉跄……曲铃音一边爬起来，一边打量着那位秀姐：
黑发如墨，装点着不少的饰品，眉目秀丽，眼角似有桃花绽放，一双眸子黑的发亮，白皙的皮肤，漂亮至极的容颜，修长的身姿……
真是……好漂亮的秀姐啊……
不过，说来……她是不是长得有点太高了啊，比她的角色都快高一个头了……这秀姐是生长激素吃多了吗？
撞了人就直接跑……这素质……
只是这一瞬间，曲铃音便对那位秀姐的印象直线下降。于是她拉住了那位秀姐，道：
“喂！等等！你这人怎么这样没有礼貌？撞了人，连一句问候都没有吗？”
她继续打量着那人，却发现，这人有点眼熟啊……
“哎！你是……刚才台上跳舞的那位姑娘？”

对方头也不回，直接大力的挣开了她的手，然后道：
“抱歉。”
声音清朗干净，犹如山间的一条小溪……
只是……这是个男音啊！！！！！！！
曲铃音：……卧槽！活的女装癖？！人妖？！变态？！

―――――――――――――――――――――――

眼见对方就要动武了，怕事情闹大，方少涵也不得不向那位姑娘解释了一番……这样，他才顺利的回到了房间……

―――――――――――――――――――――――
房门打开，出现在曲铃音眼前的是一位红衣墨发的漂亮男子。或许用漂亮来形容一个男子并不恰当，但除了漂亮之外，曲铃音竟找不到其他可以形容他的词了。他确实很漂亮，甚至于胜过大多数女子……但他的容貌并不显得女气，只是单纯的漂亮。

“姑娘受惊了。”
那人一开门，便微笑着向她道歉。他笑起来很好看，眼角眉梢都带着令人愉悦的笑意……让人想起三月里开得烂漫的桃花……
不，也许那漫山的桃花也没有这个人这般耀眼……这般摄人心魄。
…………

“所以说，你只是为了给师姐祝寿才穿成那样的？”
苗女坐在小院的石椅上，手撑着石桌，半托着脸看向他。琥珀色的眼睛好似一颗纯净无暇的宝石，长长的睫毛偶尔眨一下，带有几分无声的魅惑。

见苗女一双眼动也不动的盯着自己看，方少涵不禁有些脸热，于是他稍稍别过头，点了点头。说起来，自幼长于七秀的他自是见惯了不少美貌女子的，可她们都是他师姐，他自然也是没其他什么想法的……毕竟不是人人都如孙师兄那般。
也许是这三月天的桃花开得太好，而这苗女又确实生得美丽，这人与景太醉人，他才会觉得有一些不适吧……

“不过～你穿成那样确实很漂亮啊！”
苗女看着他，笑着感叹道：
“如果你不说话的话，我还真把你当成秀坊的哪位姑娘了呢～”

“……曲姑娘，别再取笑我了。”
方少涵有些尴尬的低头看着手中的剑，有些不知所措。这种事情被一个陌生姑娘发现，确实是挺尴尬的。
“啊？我并没有取笑你啊。我说的是实话，我觉得你真的长得好漂亮的～”
苗女看着他，眼中确实没有半分的笑意。她说的就是她的真实想法。

方少涵抬头直视苗女，眼角有着淡淡的红色，看上去容貌似乎更盛了……听那苗女这样说，方少涵心里便起了一阵火，她是在说他长得娘吗？平常师姐们玩笑似的说说也就罢了，可……
见方少涵似乎不是很高兴的样子，苗女似乎也觉得自己的话有些不对了，于是她连忙摆手道：
“哎！你别误会！我并不是说你女气，我只是、只是……我确实想不到其他的词了啊。”
苗女的声音带着一丝急切，显得有些慌乱。

见她这样，方少涵反而笑了，他确实是会错意了。曲铃音只是说话直接了一点儿，她并没有恶意的。
…………
“话说，你们七秀，男子也要学跳舞吗？”
苗女琥珀色的眼里透着明显的好奇。
“是啊。男女都要学的啊，我们毕竟是以舞入武的。”
方少涵说着便站起来，拿着双剑随意的比划了两下，仅仅是一两个动作也让人觉得他的身姿很是优雅轻灵。

“啪啪啪――！”
方少涵回过脸来，便发现苗女就坐在那里鼓起了掌。他不由的有些发笑，道：
“仅仅是一两个未完的动作，你喝彩干什么？”

“可是我觉得你跳的好看啊～”
苗女依旧坐在那里笑着看着他，那笑容太过明媚，也太过璀璨……方少涵竟感觉自己的心有一丝异动。
“哎？不过……你有剑舞表演吗？不是你今天的那种舞……”

“额……有的。”
见她提到今天的那支舞，方少涵不由得有些尴尬，他将双剑收回了剑鞘里，微微低下头，似乎是想遮掩脸上的绯色……

“那我能来看吗？”
苗女好奇的站了起来，向他走近几步。

“当、当然可以。”
见她走近，方少涵觉得自己有些心慌的同时，心里也有一种陌生的兴奋。
“我的表演是这月十五，就在水云坊。”

“那我其他时间也可以来找你吗？”
她看着他，眼含期待。这种目光简直让人无法拒绝，而事实上方少涵也没有拒绝。
“嗯，欢迎。”
方少涵同样微笑的看向她。
…………
三月十五，水云坊。
红纱漫天，舞台中央的人一身红衣，手持双剑。漆黑的发随着他的动作而扬起，红与黑的对比强烈又富有一种独特的美感。
舞出的剑招华丽却不失凌冽，舞剑的男子很美也不失英气。红纱装点舞台，台上人风华倾世……
…………
一舞跳完，方少涵在原地收剑站立，他的一双眸子下意识的就去台下寻找着某个身影……
这边没有，那里也没有……
原来，她说要来看我跳舞只是说笑吗？

完美的完成了剑舞表演，方少涵本来该是高兴的，但此刻他的心情却有几分低落。

一曲有几分异域风情的笛音在他背后响起，方少涵回头，发现：苗女正在他背后笑着对他吹着笛。
她站的离台子极近，似乎是下一刻就会跑上来一样。
…………
小院里。
“你跳得真好看！”
苗女笑着看向他，琥珀色的眼里也满是赞叹。

“没有我师姐跳得好的。”
方少涵微笑着自谦道。

“哪有啊？我没见过你师姐跳，所以我就觉得你跳得最好看了。”
苗女想也没想的说出了这样的话，却令方少涵觉得心中有种淡淡兴奋。

“哎，你的佩剑能借我看看吗？”
她目光一转，便落到了他放到石桌上的双剑上。

“嗯……可以。”
方少涵只疑迟了一瞬，便将手旁的双剑递了过去。

“好漂亮的剑啊！”
苗女拿着剑小心的打量着，并且发出赞叹。她摸着剑鞘上精美的花纹，似乎又想起了什么，于是抬头看向他，问道：
“上次你说你们七秀是以舞入武，那是不是跳舞越好看的武功就越厉害啊？”

这……
这个问题有些将方少涵难住了，因为他还没听说过这种说法，于是他只是摇了摇头，道：
“……抱歉，我不知道。”

“不知道就不知道呗，你为什么要道歉啊？”
苗女似乎对他的礼节很是不解，那双眼睛一直盯着他瞧个不停。
“不过我觉得应该是吧，所以……你跳舞那么好看，你的剑术也一定很厉害吧～”
苗女笑着将双剑还给他。

“这……你谬赞了。”
面对她如此明显的夸赞，方少涵觉得自己好像又有些脸热了。

“哈哈，你不用谦虚了，我说你很厉害就不会有假的！”
面对对方那明显崇拜的目光，方少涵表示：他有点扛不住了……

“那个……你能教我剑舞吗？”
冷不防的，苗女问了这样一句，她微微侧着脸，手一直在摸着腰间的银笛，显得有几分紧张。

“呵呵，可以啊。”
见对方紧张的模样，方少涵忍不住笑出了声，他拿着剑，问她：
“你是想学舞还是剑呢？”

“可以都学吗？”
见他答应，对方眉眼弯弯的看着他，摆明了相信他都会教的样子。

方少涵觉得心里有一种前所未有怪异感觉，只要看着她，这种感觉就慢慢从心底冒了出来……像是一颗小苗在慢慢发芽，若不阻止，迟早会长成一颗参天大树……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三月桃花（三）
                            

                                                        

                            

                            “我这样，对吗？”
苗女手持双剑，摆了个七秀剑舞的起手式，便回过头来笑问方少涵。

“嗯，可以，不过手臂要稳。”
方少涵笑着看着她，顺便将她的手臂抬高了一点，然后他便在她身旁摆出了同样的姿势。他出剑的速度很适中，却也带着些细微的剑气，看得出来是为了照顾曲铃音的学习状况。

…………

“休息一下吧。”
看着苗女额头上的细汗，方少涵收起来剑，站在一旁问她。
苗女看着他，点了点头，然后收起了剑。

“感觉剑好难学的样子啊。”
苗女一般擦着汗，一边向他开着玩笑。

“你只是不熟悉而已。”
方少涵轻轻笑了笑，曲铃音是苗人，擅长虫笛和苗刀，对于剑这种才接触的东西，自然是比不上自小学剑的七秀弟子的。

“还是觉得你的剑舞好看啊～又有气势又漂亮！”
苗女喝了一点水，便继续回头盯着他瞧。那双琥珀色的眼里，全是真心实意的夸赞。

方少涵默默低头，他觉得自己的脸好像又热了。为了掩饰自己的尴尬，他站起身来，从背上抽出双剑打算继续练剑。
而曲铃音……则是他唯一的观众。

…………
日复一日，他们来往更加的频繁了，而坊中的师姐妹也都知道了他近日和一个苗女私交密切。
清晨，方少涵推开窗户，看着窗外的几率阳光，嘴角渐渐的染上了笑意：看来又是一个好天气。
他随手拿起放在小桌上的红绳，将自己那头墨发给高高的束了起来，然后转身从剑架上取下下双剑出了门……
窗外的桃花开得已经灿烂，一些花瓣随着风飘入他的屋内。
…………
“这里！”
苗女一身紫衣，站在桃树下向他挥手，娇媚无双的容颜在桃花的映衬下更显光彩。

看见她，方少涵的心情似乎更上了一个台阶，他几步就走到了她面前，道：
“我来晚了。”

“没有啊～明明是我来早了的。”
苗女笑得有些弯了眼。

“对了，这个……送给你。”
方少涵解下背上双剑，将它们递与她。他微微侧着脸，似乎有些不敢看她，只是开口解释道：
“你学剑舞没有双剑总是不方便的，所以……我的就送你吧。”

空气中一片安静……
苗女有些疑惑的上下看了看他，最终推迟了：
“我若拿了你的佩剑，你又该如何？”
她当然看得出方少涵的剑是好剑，正因为是好剑，她才更不能接受。收礼也就收礼，但收别人的主要兵器的话……这也太……

见她无论怎么都不肯接受，方少涵心情有一丝的失落。他只得收了剑陪她在桃树下站着，想要说些什么却找不到话头。
两人都在树下静静的站着，都找不到话头，空气中只剩下尴尬的沉默。

一七秀女子从不远处经过，其容貌秀美，身姿优雅，仅仅是一个侧面便难叫人相忘。
曲铃音将视线一转，便看见了那位七秀女子，于是扯开话题道：
“那位……是你的师姐吗？”

方少涵向她所指的方向看去，赵诗雨一人负剑独行……
“嗯。她就是我曾经提到的赵师姐。”

“就是你那天祝寿的那位？”

“嗯……”

…………
时间继续走，三月过去了，初夏将至，窗外的桃花皆已开始渐渐凋零。
苗女的剑舞已经练得有模有样的了，她来得也渐渐的少了……

方少涵独自一人坐在窗前，看着手中双剑，思绪有些飘远。她近日里来得少了……是有别的事吗？
方少涵看着窗外已经开始凋零的桃树有些出神，他似乎……有点想她，也有一点担忧她。苗疆离七秀如此之远，她一个人在扬州可有好的去处？
心里的那颗小苗似乎已经长成了枝繁叶茂的大树，早就没有办法铲除了，只能任其占据心神……

说起来，今天赵师姐师姐好像找他有事，就是不知是何事……

…………

一间房内，方少涵独自坐在客桌旁，静默的等着人。
忽然，他眼神一扫，便看见了桌子旁的盒子下似乎压着几张信纸……
他本不想去动的，毕竟是师姐的东西，却不小心看到了信上的落款：曲铃音。
手有些不由自主的靠近那信纸，方少涵知道自己不该这样做，可心里却总是有一种强烈的感觉在推动着他：不看你会后悔的……

信纸被慢慢抽了出来，方少涵也就瞬间看清了信上的内容……
纸张上是密密麻麻的字，字里行间里透着真诚的钦慕……

方少涵不知道他当时是以什么心情将那信纸压回盒子下，也不知道他是以什么心情走出去的……
他脑海一片空白，只有一句话：她……喜欢的是赵师姐？
然而……待方少涵走出房门后，盒子下压着的信纸上的字迹却慢慢褪去，变成了一幅幅桃花拼画……

方少涵快步走在回廊上，虽然刚才看到的东西令他心惊，但他却还是不敢相信……不敢相信曲铃音喜欢的人是……赵师姐……
他曾以为……他们是心意相通的……
以为她也是……喜欢他的……

前方的桃树林里出现了两个人影，方少涵下意识的将身影隐藏在桃树后。他能很清楚的认出那两个人：是赵师姐和曲铃音。
她们似乎是在说着什么话，但说着说着，不知怎么的，两人就同时倒在了地上……而那苗女正好扑倒在他师姐的身上……

方少涵在树后缄默不语，然后慢慢的回头向着来路走去……
…………
深夜。
方少涵仅着一件单衣，坐在窗前。窗前放着一盏油灯，油灯发出有些暗淡的光芒，为他的脸添上了些许色彩。

无论怎么想他都想不通……
是真的想不通啊……她为什么会喜欢赵师姐呢？为什么偏偏要让他误会呢？
或者说……她为什么要拿他当踏板？

她没有喜欢上他，他能够理解……毕竟除了一副远胜众人的相貌外，他也不是十全十美的……
可，为什么要借着他去接近赵师姐呢？在他付与真心后，让他看清这个残酷的事实……

“我还真是……蠢到家了。”
方少涵以手掩面，有些自嘲得叹着气。
…………
一夜过去，方少涵看着天边透露的晨光以及窗前熄灭的油灯，面无表情的将自己重新搭理好……
再次打开房门，他依旧是那个耀眼的七秀弟子。
…………
“师弟，今天昨天曲姑娘找你，你去哪了？”
赵诗雨带着笑，向他盈盈走来。只是还没等方少涵开口，她便先变了脸色：
“师弟……你左边的头发！”

方少涵不解，他借着旁边的水池中的倒影才发现：原来他左边的头发有几缕已经变成了白色……
“无事，只是昨夜练剑练得累了些……”
他努力压制住心里的情绪，尽量平静的对赵诗雨说着话。

“师弟……你这也太不把自己身体当回事了吧！”
赵诗雨不疑有他，眼中满是对他的担忧。

方少涵点了点头，然后微微别过头道：
“至于曲铃……曲姑娘，她找我有什么事吗？”

“曲姑娘昨日要回苗疆了，所以特意来向你辞行。她在七秀门口等了你很久的，直到快接近日暮才走……”

“是吗……师姐一直陪着她？”
方少涵冷不防的问出了这句话。
赵诗雨虽觉得奇怪，却也如实点了点头：毕竟让曲铃音一个姑娘一个人在七秀坊门口等人确实挺不地道的。

哪料方少涵却微微笑了，道
“有师姐陪她，想必她是会高兴的。”
他这笑容一如既往的好看，却无端端透出一种冷意。

赵诗雨不解的问道：
“师弟……你这是什么意思？”

“字面上的意思而已。师姐，我去练剑了。”
没等赵诗雨反应，方少涵便提着双剑走远了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
桃花后续
                            

                                                        

                            

                            当初曲铃音会注意到方少涵，除了他容貌太过显眼之外，还有其他的原因：方少涵的数值面板上的资料介绍后面有一个特殊的地方：
【姓名：方少涵（技能训练师）
＊：侠士可向他学习特殊技能。
可学习项目：剑舞，七秀基础剑招。
…………】

所以曲铃音才直接问他，能不能教她剑舞和剑招，事实证明：方少涵他果然是个技能导师型的NPC……
只是，令曲铃音疑惑的是：技能导师也能被攻略？
曲铃音：算了，不管了，先攻略下来再说！攻略一个是一个！
于是曲铃音就每天去找方少涵学习剑舞和剑招，当然，顺便也刷一刷好感！不到一个月，他的好感就上了100，期间也没有发生过掉好感的事情，一切都很顺利！
当然，更让曲铃音高兴的是：学完了剑舞和剑招后，她的魅力值足足涨了１０２！！！！
曲铃音：方少涵真是个大好人啊～
…………
在接到降好感的任务后，曲铃音首先操纵角色去了七秀，到达了任务地点，然后……任务没有指引了……
于是她就只能站在七秀门口默默等着后续。
没过多久，一位七秀打扮女子从她身边经过，有些好奇的叫住了她：
“哎，曲姑娘？你是来找少涵的吗？”

瞬间，曲铃音就进入了选择界面：
【Ａ．我是来辞行的。
Ｂ．我是来告辞的。】

曲铃音：……
曲铃音：系统，你告诉我……这两个选项除了一个字不同外有其他不一样的吗？
带着一种吐槽不能的心情，她随便选了一个，然后就开始了和赵诗雨的聊天……

…………
【duang――――！！！！！！！】
巨大的警铃声响起，吓得曲铃音一愣一愣的。
曲铃音：……系统搞什么鬼？
然后她就看见屏幕里，自己的人物身体一歪，瞬间倒在了旁边秀姐的身上，并且将她扑倒在地……

【系统提示：方少涵好感―１０
方少涵好感―１５
…………
方少涵好感―２０
目前总好感为负数，关闭正向好感条，开启怨恨条。
目前方少涵好感为：－４３（怨心难止，心绪难宁）】

曲铃音：哎……我好像还没做什么的样子啊？难道任务自动完成了？算了！管他的，任务完成了就好！
（系统：请叫我宿主好帮手！神助攻！；(￣亢龙有悔
                            

                                                        

                            

                            水中跃出的女子有着世间罕见的美丽，站在水中的她就像是无意间现世的水妖一般，娇艳魅惑，却又别有一种冰冷的感觉，与水十分和谐……
只是……这女人怎么感觉那么眼熟呢？
虽然她年纪轻轻便是一头白发，但那张脸总感觉在哪里见过一样……

陈州愣着脸和洛水眼对眼，努力回想到底在哪里见过她……
脑海中一个闪光，浮现出一个女子冷笑高飞的场景……
陈州:卧槽，这唐门女胆子还真够大的！还敢出现在我们面前？上次在老子酒里下毒的事，老子一定要好好追究追究！

洛水和陈州眼对眼，两人都站在那里没有动作。但见陈州眼神的变化，洛水就知道:要不好了……
于是她瞬间取出背包里的天蚕丝，悄悄的捏在手里……
果然，当在她刚取出天蚕丝后，对面那个丐帮男子便猛的跃过来了，他手中的青竹棍子划过空气，发出吓人的破空声……

由于已经做好了准备，洛水顺利的向旁边闪去，同时，半透明的天蚕丝从她身边向外展开，犹如一张张蛛网……
陈州一棍子落下，落了个空，他便顺势讲棍子向旁边横扫，却不料似乎遇见了阻力……
青竹棍子停在了那唐门女的面前三尺差处，似乎有东西在阻碍它落下。陈州定睛一看，发现那唐门女的身边围绕着不少不易察觉的半透明丝线……陈州试探着在棍子上加了点力道，压得那丝线微微下沉……

“哟！这东西挺结实啊！”陈州歪着嘴角，似乎是在调笑。但他施加在青竹棍上的力道并不是这般玩笑似的轻松……

天蚕丝发出了细微的声音，洛水知道，天蚕丝撑不了多久了，再这样下去，她迟早会被打中的……真是可恨！她目前的精力条是空的！不然一个【迷光幻象】，她安全脱身是没有问题的。

为了拖延一下对方，又或者说是降低对方的敌意，洛水开口了:
“我从未见过阁下，不知阁下为何出手？”这是实话，洛水她确实没有见过这丐帮弟子。至于她失忆前见过没有，洛水表示:管他呢！反正就说没见过！

“哟呵！别以为你头发换了个颜色就能糊弄你大爷我了！老子告诉你:你就算化成灰，老子也认识你！”敢在老子酒里下毒，看老子不打死你！
陈州笑着看着洛水，然后猛的抽回棍子，直接找着天蚕丝的空隙瞬间捅了过去……

一棍子打中腹部，洛水感觉腹部一阵剧痛，嘴角瞬间渗出血丝……
洛水强忍着腹部的疼痛，立即后闪，避开青竹棍的攻击范围，同时，双手十指翻飞，空中如蛛网般散开的天蚕丝瞬间改变了布局……它们一缠上了陈州的青竹棍子，一根一根，越缠越多……

到最后，陈州挥动棍子明显的感觉到阻力了，他棍子挥动的速度也慢了下来。
身体里蛊血沸腾，洛水趁机让蛊虫顺着天蚕丝通过青竹棍进入陈州的身体里。然而，蛊虫才接近青竹棍……陈州浑身气劲一提，瞬间外放……蛊虫皆被震开，同时，天蚕丝也有了些许松动！见状，洛水十指变换，瞬间再次勒紧天蚕丝，并让天蚕丝向陈州握着青竹棍的手划去……他若不想手废就只能抛下武器！

趁着这个瞬间，洛水顺便给了自己一个【圣手织天】，各种治愈性的蛊全挂在身上，再次将自己的血条补满后，洛水才感觉自己腹部的疼痛有所消退……

陈州见棍子上的丝线向自己的手袭来，立刻松了手将青竹棍丢在了一旁。看着四周树木上的划痕他就能知道这丝线有多锋利，被这玩意儿给来一下可不是开玩笑的……这女人还真是出招就是狠招呢！还装不认识，真当他傻不成？！

见陈州武器脱手，洛水便立即从背包里取出短剑握在手上，直接就像陈州的心口刺去……却不想，对方一脚踢中她手腕，手腕关节处一阵剧痛……短剑脱手掉入水中。洛水知道，她左手肯定骨折了……

趁着洛水短剑脱手的这一瞬间，陈州全身提气，就是一掌拍在了洛水的心口处……
强烈的疼痛从心口处传来，洛水直接吐咳出了一口粘稠的鲜血，里面混杂着内脏的碎片……
洛水有些撑不住了，她的血条只剩下血皮了……她双眼开始变得茫然起来，她的身体也越来越无力，最后，她身体后仰，一头栽进了水里……

陈州站在岸上，不慌不忙的重新捡起青竹棍，有些得意的道:
“别以为没了武器老子就没法揍你！”
看着漂浮在水里生死不明的女子，陈州抓了抓头，想到:算了，干脆带回去交给波斯猫审问吧！这业务老子不熟！

说干就干，陈州随意的从身上找出一根绳子，将那水中的女子结结实实的绑上了。他看着还缠在他棍子上的天蚕丝，有些小心的收起它们，一边收，还一边喃喃道:
“哎哟，这玩意可得小心啊！”
都做好后，他伸了伸懒腰，将重伤昏迷的洛水一把扛起，向来时的方向走去……
陈州:哎？我好像忘了什么？想不起就算了吧！

河岸边，一两条被捞起的鱼在死命的翻着白眼，吐着泡泡……
――――――――――――――――――――――――――――
幽静的林中，一处篝火燃起。
白衣的异族打扮的男子有些不耐烦的拿着树枝捣着篝火。
“这叫花子真够废的，打个猎也能花这么久！”
陆辉看着燃起的篝火，有些出神:篝火明亮带有暖意，让他不由的想起了他与阿音初见时的场景……但想到他们上次遇见的那个易容成阿音的唐门女子，陆辉就忍不住感到忧郁:都过去这么久了，阿音她到底在哪？或者说她到底出什么事了？
…………

“喂！陆扒（皮）……不是，陆辉，你看我捉到什么了？”
陈州扛着一个人从林中慢悠悠的走出，脸上的笑容十分得意。他抓住了上次阴他们的那个唐门女人，这样陆扒皮也就可以找到那个什么阿音的线索了，而他也可以解脱了！也不用再陪着他到处乱晃了！哈哈哈～

“不是叫你打猎去了吗？怎么……”
陆辉有些不悦的问着陈州，同时一颗石子就向着陈州扔了过去。

陈州扛着人，一个侧身，轻松的躲过陆辉的袭击……
陈州：打猎……卧槽！我的鱼！忘了拿了……算了吧！反正捉到了这个家伙！

陈州笑着将肩上的女子一把扔在陆辉面前，同时向陆辉摆了个“请”的手势：
“看！我捉到了上次那个唐门女！你大概可以问问她，那个什么阿音的问题！”

这……
陆辉一把放下手中的树枝，蹲在那女子的面前小心的拨开她脸上散乱的头发，仔细的查看她的容颜……
阿音……
在她脸上，陆辉找不出半点易容的迹象……
看着她雪白的头发，苍白的脸色以及嘴角的血迹……陆辉的脸色一下子变得很难看，空气中的温度似乎也降到了冰点。

“哎，要我帮你叫醒她吗？”
陈州叼着一根草蹲在旁边，说着就要伸手去拍醒地上的人……
他手伸在半路却被另一只手掐住了，陈州回头便看见了陆辉那明显不对劲的表情。
“哎？你干什么？”

“你和我过来一下。”
陆辉没有搭话，只是面无表情的拉着他走进了旁边的林子里……

…………
“多日未曾动手了，我们切磋切磋吧。”
陆辉的话语淡淡，似乎没多大情绪，但他脸上却带着有几分冒着黑气的微笑，不等陈州反应，他便抽出了背上的双刀……

陈州正满脸发愣的看着他，他还没反应过来，陆辉便已经向他攻了过来……
陈州反应不及，左手臂上便中了一刀……所幸伤口并不深，他也只有捂着流血的地方冲陆辉大叫：
“喂喂喂！你又发什么神经？！陆扒皮？！病猫？！”

陆辉脸上笑容不变，只是看上去黑气更重了，他并没有回答陈州的话，只是自顾自的攻击……
疏影横斜……
瞬间林中多了六个白衣人的残影，他们将陈州团团围住，一起向他攻去。

“草！草！草！来真的啊？！你真疯了不成？！”
陈州一把抽出青竹棍，一片横扫！
…………
片刻之后，林中一片狼藉。
一丐帮打扮的男子被结结实实的绑在了树上，他一边挣扎一边哇哇大叫：
“你妹！陆扒皮！你个没良心的病猫！当初要不是老子！你早被那唐门女毒死了好不好？！＃￥＃％……＆＆％￥＃”
喊得有些累了，陈州止了声，他大口的喘着气……

陆辉在一旁，慢慢悠悠的晃了晃脖子，道：
“说完了吗？”

“没有……”
陈州怒气熊熊的瞪着他。然而下一刻，他脸上就挨了一拳……

“没有就没有，反正我都是要揍你的。”
陆辉笑容灿烂，然后他抬手，继续给了陈州一拳……

陈州：……你妹！交友不慎！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
男女有别
                            

                                                        

                            

                            将陈州打得满脸开花后，陆辉才停手将他的嘴给堵上，然后回到篝火旁来查看洛水的伤势到底怎么样……
陈州刚将人扔下来的时候，他看过了，阿音身上没有外伤，内伤似乎也不算太重的样子（持续自愈蛊的作用）……所以他就先把陈州给收拾了再说。

现在再看地上女子那苍白脆弱的脸色，陆辉深刻的觉得他刚才应该下手再重点的！
阿音……
陆辉微微叹了口气，小心的将她嘴角的血迹抹去，然后摸了摸她的手，发现她浑身冰凉，头发衣服等还有一点微湿……
这样可不行，说不定会生病的。
陆辉略微想了想后便将洛水的外衫脱下来，搭在了篝火一旁的树枝上烤着……
被绑在树上的陈州看着陆辉这一系列的动作，简直快把眼睛给瞪出来了：
“呜呜嗷嗷――――！”陆辉！靠！你这小子耍流氓啊！

刚刚将洛水安置好的陆辉，脸上“＃”直冒，他微笑着走到陈州的面前，抽出背上的弯刀，道：
“还好阿音没什么大碍，不然你可不是挨一顿揍就完事的！你现在还闹什么？”
他一边说，一边擦着手中锋利的弯刀，那模样怎么看都觉得是威胁。

“嗷呜！”你妹！
陈州在心里死命的咒骂着陆辉重色轻友！他又没见过那个什么阿音，他就只见过那个下毒害他们的唐门女好不好！认错当然是不可避免的啊！！！！
哎……等等，他刚才好像说那个什么阿音伤的不太重……
陈州忽然间顿住了，没在闹腾了。他出的手他当然知道轻重来着……他那一棍和一掌可都不轻啊，可波斯猫居然说她伤得不重……眼瞎吗？但陈州又不是真的傻子，这种情况下……他当然不会说他下了重手的！
见陈州忽然老实了，陆辉便收了刀，继续回到了篝火旁。
陈州：管他眼不眼瞎，反正不能说下了重手的！

看着在篝火旁静静躺着的人，陆辉脸上的表情忍不住柔和了下来，他抬手摘下兜帽，微微理了理有些凌乱的发丝，便坐在脸上的身边，握着她的手，想要给她暖一暖。

嗯？怎么还是有些凉啊……
陆辉感觉手中的温度，不由的微微皱起了眉头，他看着安静的闭着眼的洛水，心中有些异动：我还是抱着她暖暖吧，反正明教内功分阴阳，阳性的温度高，正好可以取暖。
于是陆辉弯腰，正打算抱起地上的人时，动作却忽然一顿：
【宇儿，男女七岁不同席，男女有别，男女授受不亲……我说了这么多，其实只想告诉你：到中原去别失礼！】

陆辉：反正我叫陆辉，我不是中原人，娘又没说过男女有别！r（st）q
这样想着，陆辉便十分自然的继续动作，他直接就将地上的女子给抱在了怀中。同时，体内阳性内功运转，他的身体开始微微发热……

阿音～阿音～
陆辉紧紧抱着怀中的人，眯眼笑着，时不时拿脸蹭一下洛水的脸，那样子就像一只抱住毛线球的猫一般。

被绑在树上的陈州：……卧槽！这波斯猫够无耻的！真正的耍流氓啊！

…………

洛水恢复意识的时候便感觉自己似乎被谁抱在了怀里，那是个温度较高的怀抱，对方似乎还在蹭着她的脸……
洛水：……什么情况？

…………
陆辉正抱得开心，突然怀中人睁眼，一个匕首便向着他的脸划了过来……

陈州在一旁睁大眼看着，心里有些幸灾乐祸：呵呵，波斯猫，叫你无耻，耍流氓！

幸好陆辉反应快，立即后仰躲开，同时也抓住了洛水的手腕，有些无奈的道：
“阿音！我是陆辉啊。”

见对方明显没有敌意的样子，洛水便住了手，她对着陆辉不好意思的笑了笑道：
“真对不起啊……我以为是刚才那人呢。”这人血条好高……能不为敌的话就尽量不为敌吧……= =

见洛水这谨慎的样子，陆辉想要说些什么安抚她，于是张口就给陈州甩了一口锅：
“阿音，刚才打你的恶人我已经把他绑在那里了！”

陈州：……
“啊唔啊，唔唔唔雾无！”
你妹的！你才是恶人！

洛水顺着陆辉的视线望去，便看见了被结结实实绑在树上的陈州，他嘴被堵上了，脸上青一块紫一块的，看来是被人狠揍了一顿。
洛水：……原来这个叫陆辉的这么厉害，刚才没揍我还真是走运了！= =

听着陈州那呜呜啊啊的声音，洛水不禁有些疑问：
“他在说什么？”

“没什么的，他在骂我而已！”
陆辉将脸凑近，满脸灿烂的笑容。
好闪……

洛水抬手推远了他的脸，低头看了看自己目前的样子，然后再次抬头，以一种怀疑的目光打量着他：
浅金色的头发在火光的照耀下有些发红，一金一蓝的异色双瞳，完美至极的容颜，带有明显的异族特征。白色带着兜帽的衣服……看来是明教啊。

见洛水看他的目光越来越不对了，陆辉立马开口解释道：
“你衣服都湿透了，我怕你生病，所以放到旁边烤了。”
他边说边指着一旁正烤着的衣服，似乎是在证明他真的没有任何的歪想法。

见他这样说，洛水便放柔了目光，微笑道：
“谢谢了。”
她起身去摸了摸那套唐门的外衫，发现已经干了后，便又重新穿上了它。没办法，她目前不想暴露系统背包，也就只有继续穿这身衣服了。说来都怪那个丐帮，要不是和他打起来，她早就换上干衣服了好吗？
至于这明教弟子似乎将她错认成了什么人，洛水打算不否认也不承认。因为她目前太过弱势，把她当初那个“阿音”的话，至少这个明教会站在她这一边。

只是，当洛水穿上衣服，坐到一旁后，她发现那个明教弟子一脸忧郁，似乎有些失落的样子……
洛水：是错觉吗？

然而下一刻，对方又冲她笑得灿烂：
“阿音！你还记得我吗？”

“这个……我以前受了重伤，失去了一部分记忆，真不好意思啊。”
洛水微笑着说道，顺便再次将陆辉凑过来的脸推远……说话就说话吧，非要靠过来干什么？知道你笑容灿烂闪瞎眼！

被绑在树上的陈州：……呵呵，和那唐门女差不多的话。陆辉，你小子不能怪我认错！

见洛水对他明显陌生的表情，陆辉停止了凑近的动作，他一脸郁闷的微垂下头：
“你怎么会不记得我了呢……”
他越说声音越低，那双本来很是明亮的异色眼眸也似乎暗了下去，脸庞的发丝微垂下来挡住脸，看上去十分忧郁低落……

洛水：是我的错觉吗？为什么感觉他好像一只正在求安慰的猫……= =

“那……阿音，你还记得你以前说过的要和我回大漠的事吗？”
他微微抬头，那双漂亮的异色眼眸带有几分期待的看着她。

“这……抱歉，我大概也不记得了。”
洛水觉得她简直被看得有些心软了，她默默的扭头：那个“阿音”答应要和他回大漠吗，我去……希望别玩大了。

被绑在树上的陈州有些呆愣：啊？那个“阿音”答应他了？那他怎么从来没有说过这回事啊……

“没关系的～我已经找到你了，我会一直跟着你的，直到你想起来为止！”
陆辉忽然又是一个灿烂的笑脸，然后凑上来抱住了她。

洛水：如果我现在告诉他我不是阿音，会被揍吗？忽然觉得玩得有些大……

“对了，阿音你饿吗？我去打点猎物，你先坐在这里休息吧～”
陆辉看了看已经渐渐暗下来的天色，放开了怀中人，满是笑容的对洛水道。

洛水微笑着点了点头。忽然，旁边飘来一句带有几分鄙夷的声音：
“无事献殷勤，非！奸！即！盗！”

原来不知何时，陈州弄掉了堵在嘴里的东西，对着陆辉那和往常完全不一样的表现就是一阵嘲讽。
陈州：叫你绑老子！叫你揍老子！要不是老子，你现在还在找人呢！老子就要给你搞破坏！
但是，洛水和陆辉似乎一同无视了他的话，并没有搭理他。只是陆辉在去打猎前走到了他的面前，对他笑得灿烂，然后再次拿东西堵住了他的嘴……
陆辉（笑得灿烂）：我的终身大事啊，别捣乱哦～
陈州：……（你妹！你这是当着老子面坑蒙拐骗！）

…………
陆辉走后，洛水在篝火旁安安静静的坐着，没有向陈州投去半点目光。对于这个把她打成重伤，现在还没法杀的人，洛水当然是没好感的。
而陈州则一直低着头数着地上的树叶，一动也不动，显得极为老实。他也没有将视线放到洛水身上去……没办法，打错了人，他自己也觉得……有些羞愧的。刚才陆辉在的时候还好，他一走，气氛就彻底冷掉了。陈州知道，那姑娘估计对自己也没多大好感，所以他就尽量降低自己存在感……至于道歉的问题，他怎么想都找不到合适的道歉方式……
陈州：天呀……到底该怎么道歉啊？波斯猫，你还是回来揍我吧！

…………
陆辉打猎很快，不一会儿就拖着一只幼鹿回来了。然后他熟练的处理起幼鹿来，用背上的弯刀将它切成了利于烤熟的大小，然后穿在了削好的树枝上，最后架在了火上烤。

洛水：……他动作还真快。

不久后，鹿肉烤熟了，陆辉立即从包裹里拿出了调料抹了上去，然后一一切成很薄的片，用洗净的大片树叶盛着端给了洛水。
洛水道了声谢后便开始吃了起来，意外的，味道还不错。
洛水：难道是因为经历了唐无夜的厨艺，所以吃什么都觉得不错了吗？= =

而被绑在树上的陈州忽然抬了头看了过来，他觉得肚子似乎有点饿了……

陆辉也看见了陈州那明晃晃的目光，于是他笑着向陈州问道：
“你饿了吗？”
陈州看了看他手中的烤肉，点了点头。

“哦，但是没你的份儿。”
陆辉将一片烤肉塞进了嘴里，笑容灿烂。

陈州：……别拦我，我要打死这只猫！

“你们认识吗？”
洛水忽然间出声。

陆辉脸上的笑容未改，半点不犹豫的说道：
“不认识！”

陈州：……无耻！

…………

夜深了，陆辉将东西清理干净后开始考虑睡觉的问题了：
“阿音，夜里温度低，你过来和我一起睡吧。我身上暖和～”
他看着洛水，满眼真诚，看不出半点其他的企图……

洛水：……难道明教都这样开放？= =

“男、女、授、受、不、亲！”
不知何时又弄掉了嘴里东西的陈州又开始插嘴了。

“啊！中原有这个规矩啊？”
陆辉看着洛水，似乎有些疑惑。
（林澈：呵呵……别说我没教过你！）

洛水点了点头，然后微笑道：
“你的好意我心领了，我并不怎么冷，谢谢。”

“好吧……”
陆辉微微低下了头，似乎又开始忧郁了。
（陆辉：呵呵，陈州，我记住你了！）

洛水：……折、折耳猫？完了，我好像又有些心软了……= =

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
是虎？是猫？
                            

                                                        

                            

                            清晨，日初升。林中还显得有些幽暗，早已熄灭的篝火旁一男一女相拥而眠……

微微清醒过来的洛水：……似乎有哪里不对？＝＝
她睁开眼便看见了落在眼前的浅金色发丝，微微侧目……陆辉那完美的容颜便映入眼中：他闭着眼，呼吸很浅，看上去像是一幅色彩绚丽的唯美画卷……

洛水：……说好的男女授受不亲呢？
看着对方紧紧抱着自己的样子，洛水觉得自己的忍耐力简直快要到极点了……于是，她努力挣开他的怀抱，却不想，越挣扎，他似乎抱得越紧……

看着对方依旧闭着的眼，洛水不由的猜测：……这家伙真的睡着了吗？
“陆辉！”
洛水对着他叫了一声，而对方已经闭着眼，没什么反应。

一旁被绑在树上埋头睡觉的陈州却醒了过来，他微微抬头悄悄睁开一只眼，看着洛水他们的动静，然后又慢慢埋下头装睡，还不忘在心里吐槽着：
我都醒了，我就不信陆辉那只波斯猫没听见？

洛水当然也知道陆辉多半是装的，毕竟他那么高的血条又不是摆设，她就不信他真能睡这么沉毫无防备！可是……对方硬要装，她又有什么办法？

洛水：……你妹！占便宜占上瘾了？
洛水抬手环上了陆辉的脖子，脸慢慢的靠近……

一旁悄悄观看的陈州：……不是吧？着姑娘还真喜欢上陆辉那只扒皮猫了啊？

然而她的脸停在离陆辉脸很近的地方，不再靠近了，就这样静静的盯着他看。

装睡的陆辉：……阿音要亲我吗？
一秒过去……
两秒过去……
半分钟过去……

陆辉：阿音怎么还不亲下来啊？

洛水靠近死死的盯住他，发现陆辉的表情依旧如初，连根睫毛也没有动过，她不由得在心里吐槽：呵呵，真沉得住气啊！
于是洛水偷偷从背包里拿出画笔，照着陆辉的脸而去，想要给他的脸添点东西……比如猫胡子之类的东西……

然而在笔将要接触到对方脸的时候，陆辉睁开了眼。
那双异色的眸子中似乎还带有些许迷茫，确实像是刚睡醒的样子，然而他的手却抓住了洛水的手腕，阻止了画笔的落下……
“哎？！阿音～你干什么啊？”
他看着洛水，马上就是一个灿烂的笑容。

“那你昨晚干了什么呢？”
洛水也回了他一个笑容，然后用眼神质问他。

对方似乎是才反应过来的样子，他低头看了看两人目前的姿势，脸上慢慢的染上了红晕，看上去倒是有几分说不出……可爱（？）
洛水：……我这诡异的感觉！

“啊！那个？我、我我真不知道啊？”
陆辉显得有些无措也有些不好意思，他开口解释：
“大概是昨晚有些冷了吧，就不由自主的靠近了……”

洛水：呵呵。
她心法中的“红衣魅影诀”是暴戾的阳性内功，练到探雪那个地步甚至可以随处放火！她会怕冷？简直是笑话！

见洛水那明显“呵呵”的表情，陆辉不由的缓缓低下了头，金色的发丝微微盖住了眼睛，白色的兜帽有两处微微隆起的部分，像是猫的耳朵一样：
“……那个，我昨晚有些冷。”

洛水：……我竟然想去摸他的头！！！这神奇的感觉！= =
但是……
“你手能松开了吗？”
洛水收敛了脸上的笑，面无表情的问道。

“……哦。”

…………
一旁依旧在装睡的陈州：行啊！陆辉！你小子坑蒙拐骗女孩子很厉害嘛！这样都没被揍？！
陈州不由的有些心酸，要是他这样对秀坊的姑娘，秀姑娘们非拿剑砍死他不可……凭什么陆辉这样占便宜就没事？！老子不服！
（画外音：因为他比你会卖萌。陆辉：喵～）

…………
到水边收拾妥当后，洛水才又回到了林中。迎面而来的就是陆辉那灿烂的笑脸……
洛水：……我的眼睛……要闪瞎了……
昨天晚上看，她只觉得这人笑容格外灿烂，但到太阳下她才真正明白他的威力：这何止是灿烂？！简直要闪瞎眼了啊！
本来陆辉肤色就比常人要白很多，再加上他发色也浅，又是白色为主的衣服……整个人在阳光下反光率特别高，简直就像是他这个人会发光一样！

洛水几乎有些忍不住抬手蒙眼了……

“阿音～你怎么了？眼睛不舒服吗？”
他几步就跃到了洛水的面前，张开手，企图拥抱的样子。

洛水默默往旁边一闪，躲过了他的拥抱，然后道：
“陆辉，你有别的衣服吗？”

陆辉的动作顿住了，他脸上的笑也突然僵住了，看上去有几分呆的样子。
陆辉：喵？破军衣不好看？明明隔壁的阿伊莎都说我穿破军衣像太阳一样耀眼的啊……

“我穿这个不好看？”
他看着洛水，异色的眼中光芒慢慢的暗了下去，脸上一片沮丧。看得洛水忍不住心里一紧，马上就开口想说些什么……

“不……那个，你换个颜色吧……”
洛水默默的扶额，我怎么这么自然得和他聊起这个话题了……

洛水觉得她遇到这个明教后的举动真的很奇怪啊，这个明教的血条比她高处那么多，她明明应该紧张和戒备的……但不知道为什么，看着那个明教的有些神态和举动，她觉得：完全紧张不起来！也根本戒备不起来啊！！！看到陆辉，她总想起一只有着蓬松白毛，异色双瞳的猫……
洛水（扶额）：……我这感官，简直没救了！
这种事情一点儿也不好。举个例子比喻就是：有一只人人惧怕的老虎，而在你眼中却是一只形态可爱的猫一样……别人因为戒备老虎，所以预防了老虎的攻击；而你却以为它是一只猫，放松了警惕，所以被老虎袭击成功。

虽然理智上是知道这不对……但是，我真的完全警惕不起来啊！！！！怎么办？

陆辉见洛水原地发呆，神色似乎有些纠结的样子。他忍不住凑近她，略微歪了歪头，发出疑惑：
“喵？”

洛水：……他刚才是说“喵”了对吧？对吧？！好、好可怕的家伙……真的完全没有防备了……ini

…………
胡思乱想了一通，洛水总算是记起了自己应该做什么：她应该回荻花宫。
于是她将目光投向陆辉，开口问道：
“陆辉，你知道这里是哪里吗？”

陆辉满脸的笑容，他嘴角动了动似乎想说什么，但忽然间表情一顿，只一瞬间，他又恢复了灿烂的笑容：
“啊，那个，阿音，你等我一下。”

洛水还来不及反应，便看见他以一种常人难及的速度跃到了被绑丐帮男子的身边。

…………

“喂，陈州！这里是哪里？”
陆辉笑容淡淡的拽起陈州的一撮头发。

陈州抬眼看了他一眼后，扭过了头：
哟～陆扒皮，这么有本事，怎么不自己认路啊？

陆辉脸上的笑容加深，然后狠拽了一下他的头发：你想死是不是？

“哎呦！陆扒皮你＃￥％……％＃……＆（××”
陈州痛呼一声，便是一串顺溜的骂人的话。

“你说了我就放你下来。”
陆辉看着他，收敛了笑意，看上去十分认真。

“真的？”

“真的。”

“好吧。我告诉你，这里是％……￥……＆＆￥％……＆”

陆辉认真的听完后，便真的放将陈州放下了树，然而接下来他顺手将陈州的嘴给堵上了。待他转过身，又是一张灿烂的笑脸：
“阿音，这里是金水镇附近！”

被堵上了嘴的陈州：＠＃￥％……＆×（说好的放我下来呢？你怎么还绑着我？
陆辉：不是放你下树了吗？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
早有选择
                            

                                                        

                            

                            金水镇啊……
洛水在心里盘算了一下，似乎离枫华谷还是有些距离的。

“阿音是想去哪儿吗？”
洛水一回神，陆辉那灿烂的笑脸又凑到了跟前……于是她又默默将他的脸推远。
“嗯……我出来这么久了，也该回去了。”

陆辉对她没有半分恶意，所以她也就直接说出了她的想法。但潜意识的，她还是将谈话模糊化了。因为她没有说她到底是回哪里去，回的地方要靠陆辉自己去理解。
“阿音要回苗疆啊……”
陆辉的声音中带着一丝低落，他微微垂目，长长的睫毛挡住了眼……
苗疆？这段时间里苗疆五毒正在闹内乱呢，他现在怎么可能让阿音回去？再说……他才找到阿音呢……
“我才和你相遇呢……”

看陆辉那明显低落的样子，洛水也不好说些什么了……陆辉将她错认为失散已久的恋人，所以才会对她这般关照。而树下那个还被绑着的丐帮男子……他和陆辉一定是认识的。这些东西对于洛水来说不可能看不出来：虽然陆辉平常的行为看似很欺负那个丐帮，但实究起来，他并没有怎么伤害那个丐帮。就连那个丐帮脸上的伤都是皮肉伤而已。所以……陆辉和那个丐帮的关系一定不错吧。
至于他为什么要把那个丐帮打一顿后绑起来，洛水很容易就可以想到：是为了“阿音”。
因为那个丐帮打伤了她，而陆辉又将她认成了“阿音”，所以他才会揍那个丐帮泄愤吧。
…… ……
见洛水没有答话，陆辉便抬起头来，对着洛水露出一个带着几分期盼的笑容：
“那……阿音，我送你回去吧。”
他异色的双眼里，光芒暗淡，带着几分让人难以拒绝的期待。

洛水心里叹了口气，想：你真的很喜欢“阿音”啊……
她在荻花宫里曾做过一个关于过去的梦，梦中她是五毒苗人，她的名字就是“曲铃音”……而陆辉称她为“阿音”……
洛水自己也或多或少猜得到：也许陆辉并没有认错人，他和她曾经确实是认识的……
但洛水却潜意识的将自己和曲铃音分开来看，过去的记忆她只有一些残破的碎片，而关于她自己的更是像蒙在一片白雾后一般模糊不清……她能得知的也只有“曲铃音”这个名字，以及这一身的蛊术，其他另外的东西都被模糊掉了，也或者说令她很没有真实感。
红衣教的众人以及其他的一些东西，她都记得清清楚楚……甚至包括探雪……
一个是一片模糊不清，显得有些不真实的过去；一个是确实能够抓住的现在……
她早已做出了选择。
所以，抱歉了……陆辉。
无论我过去与你有着怎样的情意，如今也都让它就这样消散吧……
我是洛水，红衣教洛水。
从被红衣教的姐妹们从河中捞起的那一刻起，我就注定要与过去告别……

“阿音？”
见洛水没有回答，陆辉不由的微微凑前发出疑惑。而这次洛水没有推开他。
陆辉：阿音没有推开我耶～

洛水看着陆辉，心里有些软，但还是微笑着拒绝了。她又不回苗疆，当然不能让他送了！再说，她是一个红衣教，更不应该与他扯上关系……虽然说她一直都不怎么重视红衣教的教义教规，但最基本的教义她还是明白的：红衣教的众人都对此深信不疑，她不该做异类。

“……阿音，连和我多待一些时日都不愿意吗？”
陆辉的脸上的笑容渐淡，变得有几分脆弱，异色眸子中满是伤感：
“明明说好要一起去看三生树的……”
洛水没有再说话，只是走到了树下静坐，沉默代表了她的态度。
对不起……陆辉……
和你说好的人不是我。
你爱的人也不该是我。

…………

见洛水没有沉默，陆辉也开始沉默，他跟着洛水坐到了她的旁边，静静的微微低头看着地面……气氛越发的消沉。

被绑在一旁的陈州见状有些摸不着头脑：波斯猫这是……求情缘失败了？

…………

陆辉又戴上了兜帽，帽子遮住了大半张脸，脸庞露出浅金色的发丝……
他静默不语的样子也像是一只猫，孤僻的猫。

洛水：……我不能心软！
见气氛一直这样消沉着，洛水便想找找话题，于是她道：
“对了，陆辉，你那天救下我的时候有看见我的武器吗？”
她刚刚检查了一下装备，重要的武器――【天蚕丝】并没有在她的背包里，所以她怀疑是被那个丐帮男子给拿走了。向那个丐帮要回武器这种事，还是陆辉出面比较合适。

果然，陆辉听到她的话后，慢慢抬起了头：
“阿音的武器是什么样子的的？”

“不是什么特别的样子，就是一些半透明的丝线而已。”
…………

陆辉慢慢的走到陈州的身边，然后蹲下。
倒在地上的陈州努力仰头看着他，发出唔唔唔的声音：陆扒皮，你松开我，我就把东西给你！
陆辉戴着兜帽，勾起嘴角，笑得有几分嘲弄：
“得了吧，你放东西的地方我怎么可能不知道？”

陈州：……
陆扒皮！让你松开我有这么难吗？我又不会继续揍你的那个阿音！

陆辉三两下就从陈州的身上找出了天蚕丝，然后一脚将陈州踢开，一手拿着天蚕丝，一手罩在耳朵上，表示：你说什么？我听不见～
陈州：我去你妈个％……￥％＃＃￥……＆×＆……￥（省略千字骂……）

“阿音，是这个吗？”
陆辉脸上又恢复了灿烂的笑，他将手中半透明的丝线高举……

“小心！这东西很锋利的……”
洛水的话音还未落，她便看见陆辉的手上出现了血迹，鲜艳的血液将他手中的天蚕丝给染成了浅绯色……

“呀，果然很锋利啊～”
陆辉笑容未改，只是看了一眼手掌上不浅的伤口，语气轻松。

“我刚说要小心，你就被割伤……”
洛水的语气里有些无奈，她戴上灵丝手套将陆辉手中的天蚕丝接了过来，放入腰间的暗袋里，借着暗袋的遮掩，她再将天蚕丝收入了系统背包。
洛水看着陆辉手掌那道不浅的伤口，有些无奈的叹了口气，然后从背包里拿出了一瓶稀释过很多倍的红药递给了陆辉：
“你自己上药吧。”

陆辉接过药瓶，却没有了动作，那双异色的眸子一直看着她……

洛水：……
“你想说什么？”
洛水再次检查了一下背包里的装备后，终于忍不住向陆辉发问了。

“阿音……你不帮我上药吗？”
陆辉脸上的笑容又开始变淡，异色的眸子闪闪发亮，充满期待。

“……你伤的是手，不是后背。”
洛水木着脸看着他，她对陆辉简直无语了，他又不是小孩子，伤到的也不是后背等自己够不着的地方，为什么还想让她给他上药？
洛水：呵呵，没门。

…………
太阳西沉，林中逐渐变得幽暗起来，夜幕即将降临。
陆辉这次打猎归来却有些不一样，他换了一身黑衣。
黑色隐在林中本不易被视线察觉，但他这身黑衣却有些奇怪：上半身几乎只遮住了脖子和心口，露出腰腹大片的皮肤……而他下半身的裤子则有些低，只在腰侧用金色的线固定……
这让洛水很是怀疑：他裤子真的不会掉下来吗？= =
不过看陆辉走得那样自在的样子，洛水便觉得这裤子看来没她想象中那样松……

“阿音！”
陆辉一走近，便扯下了黑色的兜帽，露出了那一头显眼的金发。他的笑容一如既往的灿烂，配上黑衣更是有种说不出的魅力……虽然这黑衣布料有些少。

洛水上下打量着陆辉，视线从他脸上下移到没有布料遮挡的腰腹间，然后又收了回来……

陆辉被她看得不由的顿住了脚步：我穿破虏套也不好看喵？阿依木师妹说过，我穿破虏套最像师父了……
陆辉的师父是明教夜帝――卡卢比，夜帝在明教女弟子中很受欢迎。
陆辉：难道阿音不喜欢师父这个风格的？

“我穿黑色也不好看？”
陆辉一把将手中的猎物扔在一旁，然后蹲在洛水旁边十分认真的问道。

看着陆辉这幅较真的样子，洛水忍不住笑了笑：“不啊，你穿黑色很好看的。”
虽然这衣服布料少，但却是很适合陆辉，很有异域特色。陆辉肤色比常人要白许多，发色又浅，确实是黑色更加适合他。穿着这身衣服的陆辉从树林的深处出来，夕阳的光辉从他背后射来，使他的身影变得有些恍惚，露出兜帽的金色的发丝在阳光的照耀下显得很是亮眼……这些让洛水产生了一种错觉，她有那么一瞬间觉得他就是故事中常常隐匿在山林中的精魅。

“真的？”
陆辉的显得很高兴，他的双眼似乎都亮了几分。
洛水点了点头，然后再次将拼命想要靠过来的陆辉推远……

依旧被绑着的陈州：不要脸！穿那么风骚！
（陆辉：你上身还没穿衣服呢！）

晚上，又到了该睡觉的时间了。
陆辉侧脸看了一下抬头看天的洛水，慢慢的靠近一点儿，然后他再看一眼洛水，再靠近一点……
等他坐到洛水身边的时候，洛水头也不回的伸手就将他推远。
哪料陆辉却拉着她的手扑了过来：
“阿音～夜里温度低，我穿这衣服有些冷。”
他眼含期待的看着她，笑容闪亮。

洛水几乎可以猜出他下一句话是什么……
“所以，我们一起睡吧～”
果然……

“不行！”
洛水想也不想就拒绝了。你妹！是你自己要穿成这样的，布料少，冷能怪我吗？快放开我，放开啊！

洛水无论怎么挣扎都没能让陆辉松开半分，而陆辉则无视了洛水的这样挣扎，将脸靠在洛水脸旁，然后开始蹭……
“阿音～我们一起睡吧！暖和！”

你妹！！！！！！！放开啊啊啊啊啊！！！！
洛水觉得自己的脸肯定红炸了，陆辉穿的这一身衣服，上半身布料那么少，抱着她的时候她感觉和没穿衣服抱着她差不多……简直羞耻到极限好吗？
这家伙的廉耻心呢？！
洛水：卧槽！原来我以前喜欢这样开放的？

…………

折腾了半天，洛水终于从陆辉那羞耻到不行的怀抱中脱身出来，当然她让步了一点：
“只许靠着睡，不许抱着！”

“阿音～”
陆辉还想继续争取争取。

“你再过来我就给你种蛊了！”
洛水面无表情的看着他。

“……好吧。”
陆辉委屈的低下了头。
洛水：……我觉得我更委屈。

陈州：卧槽！这样都没揍他？！这姑娘真喜欢这只猫吧？眼光呢？！这样无耻低劣的波斯猫都有人喜欢？！那我是不是该对自己有信心一点儿？

…………
弯月高升，夜深了。
深夜里，洛水悄悄的睁开了眼。精力已经全部回复了，那么她也可以准备回荻花宫了。她微微偏头，看了一眼还将脸埋在她肩头的陆辉，心里有些愧疚。她不能让陆辉跟着她，她是要回荻花宫的，那地方陆辉如果去了，怕是凶多吉少的。就算是前情缘，她也不能这样坑他。

洛水慢慢的起身，轻轻的将陆辉的头从肩上抬起，然后慢慢的靠在后面的树干上。她看了看陆辉依旧闭着的眼，总算放心的朝着一个方向走去……

而当她转身的时候，树下那本该睡得很沉的人睁开了眼，那双异色的眸子里没有半分的睡意。

…………
洛水刚走到小河边，她的身后就传来了一个声音：
“阿音，你想去哪儿？”

她回头，便看见了大半身体隐在林中的陆辉，月光将他的浅金色发丝映成了银灰色，他看着她，脸上没有了笑意。

“阿音，回来吧。夜里不安全，别随便乱走。”
他的脸上笑容浅浅，却带着一种难说的感觉。

洛水回望着他，脸上露出了温柔带着一丝歉意的笑容。
【迷光幻象】……
“陆辉……抱歉。”

她这话还未出口，陆辉就感觉不好，于是一瞬间闪到了她的身边，伸手想要抓住她，却不曾想抓了个空……
陆辉有些不可置信的看着自己的手穿过她的身体，没有半分阻碍。她浑身的色彩在消退，她整个人都开始变淡变淡……最后消失在了空气中。
小河映着寒月，依旧平静的流淌。

她消失在他的眼前，没有留下半分踪迹。
这几天的相处就像是一场梦一般，梦醒了就留不下半点痕迹。

“阿音……三生树真的很漂亮的，还有……大漠的月亮很圆。”
陆辉抬头望着天上凄冷的寒月，再无话语。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无责任新年番外（一）
                            

                                                        

                            

                            清晨，曲铃音推开窗便感到了一股凉意，冷风夹杂着几片雪花飘进了屋内。
曲铃音被这冷风一激，立刻关上了窗，然后才开始梳洗打扮。
下雪了啊……今天便是除夕了。
曲铃音看着镜中一如往昔的容颜，忍不住感叹:时间过得真快啊……自她穿越到现在，跨越安史之乱，已过了十几年了。

“阿音~你起来了吗？”
门外传来一个男子的声音，曲铃音便几下弄好了发饰，道:
“起了，我马上出来。”

她一开门便看见了陆辉那张灿烂的笑脸，而他旁边站着有几分踌躇的凌虚阳，再旁边便是面带笑意的楚砚，他们后面站着乔伊和唐无夜……不过看他们的样子，似乎是掐架才停手。
曲铃音觉得自己几乎可以想象，凌虚阳走到她房门前那踌躇的样子，也可以想象乔伊和唐无夜一见面就要掐架的场面，甚至可以想象楚砚站一旁微笑不语的样子……
曲铃音:这就是为什么每天早上来喊我的总是陆辉的原因……
不用多想，第一个走到她门前的铁定是凌虚阳，可估计他还在踌躇的时候便被陆辉抢了先。

“新年快乐！”
曲铃音笑得十分开心。

“新年快乐！阿音～”
陆辉对着她笑得更加灿烂，然后便想要扑上来，但动作却僵在了半路……
他身后，乔伊恶意满满的拽住了他的头发，而唐无夜则一脚踢向了他的脚踝……楚砚微笑着拿出一根金针飞向了他……
凌虚阳默默的举剑拦在了陆辉和曲铃音之间……

“……你们这些￥％……％＃￥”
陆辉有些艰难的躲过众人的袭击，开口便是夹杂着波斯语的一些话，曲铃音听不懂，但她估计不说什么好话。

曲铃音：……
曲铃音默默的转身向院中走去。

亭子里传来一阵清幽的琴音，曲铃音向那里看去：秦徵羽正坐在亭中抚琴。琴边放着几本书，同时也有一香炉，其中正焚着香，丝丝缕缕的白烟从香炉中升起，配合着琴音，带着几分沉静安详的感觉。

见是秦徵羽，曲铃音并不打扰他弹琴，只是静静的走入亭子听他的琴音。当她走近，琴音忽止，秦徵羽回头对她微微一笑，道：
“玉妍师妹。”

听他这样叫她，曲铃音瞬间就想捂脸：我真的不想叫祝玉妍……
“你还是直接叫我师妹吧……”

秦徵羽知道曲铃音一直都不太喜欢“祝玉妍”的这个名字，但这个名字是师父所赐，师父毕竟是师妹的父亲，师妹这样排斥这个名字……这确实让秦徵羽有些不解。

“祝玉妍这名字并不差，师妹为何如此……”
秦徵羽终于还是问出了自己的疑惑。

“不……你不懂。”
曲铃音一脸深沉的看着他。

秦徵羽：……

“不过师兄，这么早你便开始练琴看书了啊，不觉得冷吗？”
曲铃音看着院中四处堆积的白雪，再看了看秦徵羽那身飘逸至极的长衫，她表示：不愧是时刻保持形象的长歌门。

“不啊，师妹冷吗？”
秦徵羽满眼柔和，他伸手将曲铃音的手握住，然后道：
“师妹确实应该多穿一件衣服，你的手有些凉。”

说完还不等曲铃音反应，他便将自己的外袍解了下来给曲铃音披上，道：
“清晨风雪未消，还是要注意一下。”

他将座位让出，让曲铃音坐下，然后他从后面半抱着她，拉着她的手拂过琴弦……
琴弦发出一串流畅悦耳的声音。
秦徵羽那有些温和文雅的声音就在她耳边响起：
“师妹喜欢琴吗？”

曲铃音看着指尖的琴弦，试探着拨弄了几下，琴发出了清脆的声音。她身后传来秦徵羽那略低的笑声：
“看来师妹是喜欢的。”

“确实是挺喜欢的……”
曲铃音轻轻点了点头，然后微微偏过脸，想要看看秦徵羽……
却不想一个轻如羽毛的吻落在了她的脸上……

“师妹，我教你弹琴吧。”
说完，还不等曲铃音反应，秦徵羽便拉起了她的手，在琴弦上拨弄……
流畅的琴音从他指尖滑出……

曲铃音：你用不着扯开话题，我又不会说什么。只是亲脸而已r（st）q
（因为其他人做过更掉节操的事！）
秦徵羽：咳咳，师妹，我们弹琴。
…………

“原来是秦兄在此弹琴啊。”
一个清朗的男音从后方传来，曲铃音一回头便看见了一身红衣的方少涵。
他墨发已经被一根红绳束着，手提着双剑，笑容绚丽夺人眼神。
白雪之中的一抹红色，他站在雪地里格外的显眼，出众的样貌一如曲铃音记忆中那般耀眼夺目。

“少涵，你是来晨练的吗？”
曲铃音笑着问着他。
方少涵回了一个绚丽至极的笑容，道：
“阿音要一起来吗？我记得我曾教过阿音剑舞，不知如今生疏了没有？”

曲铃音起身走进院子，有些不好意思的看着他，道：
“确实是生疏了许多。”

方少涵看着她笑了，然后将手中的双剑递给曲铃音，拉起她的手，看样子是打算“亲身”（重读）再教她一遍。

“ｄｕａｎｇ――――！”
亭子忽然发出较响的琴音，曲铃音回头望去，秦徵羽将手平放在琴上止了音，他站起身，看向她，眼神温和：
“师妹，你还学琴吗？”

曲铃音看了看方少涵，再看了看秦徵羽，明智的选择了闭口不言。
方少涵领着曲铃音握着双剑，回头对秦徵羽礼貌一笑，道：
“阿音还是先练习一下以前学的剑舞吧，贪多嚼不烂。不过，秦兄可否为我们伴奏？”

秦徵羽淡淡的看着方少涵，几秒后，终于叹了口气道：
“好。”
他又坐了下来，十指拂过琴弦，乐声再次响起。
院中一男一女随之起舞，宛若天造地设的一对。

秦徵羽：非人哉……去你的七秀！说好的友好门派呢？抢人不说，还拿我当乐师使！

…………

一曲舞完，曲铃音发现，不知何时，院中已经站满了人……

“阿音～你跳得真好看！”
陆辉笑容灿烂，又想扑上来。曲铃音并没有躲避，反正都已经习惯了，再说……他多半是扑不上来的。

果然，陆辉扑到一半便停住了，只因为方少涵又领着曲铃音舞起了剑，似乎是继续剑舞的样子，但却是剑剑直指陆辉的心口，逼得陆辉靠近不得……

陆辉：……方少涵！你就是个旋转刀片！
方少涵：西域猫，你矜持点儿！

…………

天边忽然飞来一只白鸽，白鸽在曲铃音头顶盘旋着。见状，方少涵停下了剑舞，放开了曲铃音。白鸽便一下子飞到了曲铃音的肩上，曲铃音将它放入手中才发现它爪子处的信件。于是她将信件取出查看，是祝重霄寄来的，信的用词很口语化，看来祝重霄是害怕她看不懂，这一点而来说到底听细心的。
“玉妍，为父知你对为父有诸多意见，为父也确实是对不起你和阿青，但为父为你定的亲事还是好好考虑考虑吧。为父知你身边的人很多，但他们在为父看来都不是什么良人。你还是听为父的劝，考虑考虑你师兄吧。徵羽是我看着长大的，品行才能皆是上品，不说是什么经世之才，至少也是人中龙凤，他对你有情，你若对他有意便是再好不过了。你们婚后必然和睦，若你不想留在长歌，为父在杭州还有一处园林，可以赠与你。……”

曲铃音看着这信有些无奈，祝重霄又来劝她嫁给秦徵羽了，真是时刻不忘像她安利秦徵羽啊……
不过……她现在和他们的相处……曲铃音想捂脸了，还好祝重霄不知道她现在是一个什么状态，也不知道秦徵羽也在她这边，不然他绝对得气得进棺材……

“阿音～是谁给你的信？”
陆辉又凑了上来，这次他终于抱住了人，他便趁机多蹭了几下。
待他想去拿曲铃音手中的信时，一个飞爪将信纸抓走了。陆辉回头便看见，唐无夜背靠着柱子，将身影隐没在房屋的阴影里，他拿着子母爪向他挑衅了笑了笑，然后拿起信看来看……
一目十行，唐无夜看信的速度极快，待陆辉向他跃来的时候，他已经看完了信，脸色很是阴沉。
他一个飞跃，跳到了曲铃音身边，有些暗沉的看着她：
“……你要嫁人？”

曲铃音看了看他，点了点头。然后她便看见唐无夜的脸色变得更加的不好了，他忍不住抬手握住了曲铃音的双肩，再次向她问道：
“你要嫁人？”

旁边刀光闪过，唐无夜立即跃身躲过，他回头看去：
苗刀在空中划过一道狠辣的弧线，样貌清俊鬼魅的苗人男子对着他诡异的笑着，
“姓唐的，师姐嫁不嫁人不关你的事吧。”
说话间，他抬手摸着右眼角出青色的纹路，笑容里满是恶意，他一手悄悄在身后比了一个手势，看样子是打算召东西了……
曲铃音却忽然握住了他的手，向他摇了摇头，道：
“好了，小伊。”

乔伊脸色几经变幻，看着曲铃音那平静的样子，他终于败下阵来：
“好吧……听你的，师姐。”

“只是他想让我嫁人而已。”
曲铃音看着神色不是很好的唐无夜，平静的解释道。
听了她这话，唐无夜脸上的阴沉总算是削去不少，他将目光投向了亭中的秦徵羽，眼中暗沉一片，嘴角勾起一抹带着冷意的笑。他将信纸拿到手中，然后将信上的内容大声的念了出来。
待他念完，院中一片安静，空气中弥漫着一种紧张感。
亭中的秦徵羽无奈的抱起了琴，走向了曲铃音。

他还没走进，陆辉便拦下了他。
陆辉拿着双刀，笑容灿烂：
“秦兄，听说你长歌出身，正好我父亲也是长歌的，我们切磋切磋吧！”
说完，还不等秦徵羽答应，便是一刀划了过去。

秦徵羽无奈的抱琴后退。同时手在琴弦上一拨，江逐月天……
青色的音域瞬间铺开，将陆辉罩在其中，陆辉脸上的笑容不该，他瞬间收起一把刀，从腰后拿出一把简易的乐器，手在弦上一拨，道：
“江逐月天。”别以为就你一个人会这个！我爹也教过我的！
淡青色的音域铺开，只是这范围比秦徵羽的小了三分之一。
…………
见状，秦徵羽叹了口气道：
“婚姻本就是父母之命，媒妁之言，陆兄何必如此！”
陆辉：呵呵……你不知道我们大家是什么状态吗？装什么装？伪君子！

本来没想怎么着的其他人听到秦徵羽这话……楚砚笑着抽出腰间的笔；凌虚阳默默的拔出了剑；唐无夜举起了千机匣；方少涵将双剑对准了他；乔伊将银笛放到了唇边，同时身后两条盘旋的巨蛇瞬间出现……

秦徵羽：……人品好怪我咯？你们围殴我一个，要不要脸？！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无责任新年番外（二）
                            

                                                        

                            

                            众人混战成了一堆，不过他们都有个共同的目标――那个就是秦徵羽。秦徵羽往往是躲过这个的攻击又来了那个的攻击，众人的围殴简直让他防不胜防，不一会儿秦徵羽就已经被弄断了一根琴弦，而他往常梳的平平整整的发髻也已经散乱了……

曲铃音……曲铃音有些苦恼的看着他们，顺便，她也觉得围殴秦徵羽挺不公平的，毕竟不是他的锅……
“喂！你们再打，我就参战了！”
信不信我直接开天绝蛊，分分钟打飞你们！反正生命值对我来说无意义，随时满血复活！

听到她这话，想到她身上还没有取出的天绝蛊，众人默默的停了手，尤其是曾经单挑过未完全状态天绝蛊的方少涵更是黑了脸……于是他收了双剑，对着曲铃音道：
“你那天一教的邪门东西还是少用为好。”
天绝蛊完全释放确实厉害，但这东西的副作用很大，烛龙一役曲铃音当时的样子还深刻在他脑海里。

“呵～你们七秀的就是正经的东西，我教的蛊毒就是邪门的东西吗？”
乔伊冷笑，显得鬼魅至极。他当年急于求成，肆用禁术，甚至将禁术用与己身，摧长年龄，导致他身体形貌大变，肤色更是变得苍白至极。再加上眼角的暗青色纹络，乔伊的整个形象显得十分神秘又诡异。当年那看似开朗的笑容如今也透着一种阴森鬼气。他手中捏着银笛，尖锐的黑紫色指甲在银笛上一下一下的划着，带着一种怒气。

忽然想起乔伊是正经的天一教出身，而且这一类邪术他肯定没少用过。方少涵就止了音，他不想吵架，确实是他失礼了。

见方少涵没有再进一步说话了，看来他是明白自己说错话了。乔伊也就没在嘲讽了，他对这个七秀弟子没多大的恶感，但当年孙飞亮给他们造成的阻碍，他可是深深的记在了心里。
不过，天绝蛊这种东西确实不太好。于是乔伊转头就对曲铃音劝道：
“不过师姐还是少用那种蛊吧，折损寿命。”

生死对我无意义……
虽然很想这么说，但曲铃音怕她这样一说，就会有一大堆玻璃心出现……

正在这时，门外传来了敲门声，同时还有一个清亮的男音：
“阿音！抱歉，我行商回来晚了！”

曲铃音开门便发现手中拿着一大堆东西的叶承风，堆得高高的礼盒甚至将他的脸挡住了。
“承风，你这是……”又去哪儿买买买了？

“这些是我带给阿音的礼物啊，没什么特别的东西，就是过年了，想给阿音添几件新衣服和首饰而已。”
叶承风努力偏头，将脸从礼盒的遮挡中露了出来，满眼的笑意。

“……我记得你已经送我很多了。”
曲铃音有些无奈的说着，她并不是探雪那样爱好奢侈的人，虽然有寻常女子有的爱美之心，但漂亮衣服太多了也很苦恼的，比如说……房间堆满了。叶承风他性格其实挺不错的，就是有一点，一旦有什么事他觉得愧疚了就会使劲送人东西。
当初他觉得对不起凌虚阳也是，整天没日没夜的开炉炼剑，送了凌虚阳好几把好剑……当然凌虚阳没收。说来，他们当时好像还冷战了好一段时间的。

“女子多些衣物不是正常的吗？这次我给你带的一条裙子很漂亮的，是老板娘介绍的，说那里的女子都喜欢这个样子的。”
叶承风一直笑着看着她。

曲铃音无奈的伸出手打算接过他手中的礼盒，却不想叶承风微微闪身避过，他抱着礼盒向曲铃音的房间方向走去，道：
“这些东西还是我送去你房中吧。”

曲铃音：事实上我力气没那么小……只是些衣物，我拿的动的。

“对了，阿音，和我一起过来的还有一个人。”
叶承风抱着礼盒走远了，曲铃音一边在心里猜测着是谁，一边走出了门。

门边的墙壁旁靠着一人：他一头略短的黑发随意的梳着，显得有些桀骜，一双暗红带有几分风雪的眼，俊美却显得有些冷硬的脸……背后背着刀盾。

“阿姐……”
那人本身倚着墙随意的看着远方，见她出现在眼前，那人便将目光投向了她，眼中的的风雪便褪去了不少……

“守诚？你放假了？”
见是罗守诚，曲铃音开口便是这样问，不要怪她，毕竟苍云具有军队属性，罗守诚不可能随便离开雁门关。说来，罗守诚当年将她错认为亲姐，所以才一直叫她阿姐，当最后明白了这是一场乌龙后却还是没法改口了。对此，曲铃音表示似乎有点压力：貌似他当年才十三十四吧……这早熟的程度……简直比乔伊还丧心病狂！

“嗯。所以我过来找阿姐了。”
罗守诚向她走进，离开了雁门关，他没穿玄甲，而是穿的一身偏文雅的常服。可就算是这样，曲铃音也觉得他气质依旧冷硬……
曲铃音：这熊孩子越长越高了……

――――――――――――――――――――――
半个月前，雁门关。
“师兄，我过年要去相亲，你说我穿哪件衣服比较好？”
又是一天的训练下来，罗守诚褪下了玄甲，一边整理着东西，一边问着罗毅。

听到他的话，一旁随意歪着睡觉的罗毅一下子就坐了起来：
“你小子今天不对劲啊，居然主动想成婚了啊！恭喜啊！你终于治好了‘恋姐’这个病。不过话说，你阿姐成婚了吗？当年那个纯阳道长和她走到一起了吗……”

“她和你没关系吧！”
罗守诚回头，语气生硬，暗红的眼眸里风雪一片。

“切！还是老样子，提都提不得啊？”
罗毅无所谓的摆了摆手，然后道：
“再这样和我说话，我就不告诉你！熊孩子长大了是要反天吗？”

罗守诚：“师兄……”

“哈哈哈，这才对嘛？”
罗毅笑着站起来想要和以前一样摸罗守诚的头，却不想罗守诚直接闪身躲过。罗毅看了看罗守诚目前的身高，微微咳了两声放下了手。
“咳咳，女孩子嘛？大概都比较喜欢文人雅士的类型吧，反正我看我们军师挺受姑娘们欢迎的。”其实罗毅也不懂，他就是个糙汉子，哪懂这些风花雪月的事？不过忽悠罗守诚大概是够了的，反正他脸长的不错，穿什么衣服大概都行吧！

听他这样说，罗守诚将原本准备的偏江湖的衣服默默的拿出了行李包，打算明天去县城里买一件平常那些富贵公子哥或者说是文士穿的衣服。他想了想常年围在洛水身边的那几个男子的样貌形象（楚砚，秦徵羽，叶承风，凌虚阳等等），心里有些不平：看来阿姐确实是比较喜欢文雅或者说是公子哥形象的男子……

―――――――――――――――――――――――
叶承风抱着礼盒路过院子，便看见了秦徵羽有些狼狈的模样，而其他人则似乎在各干各的。
“秦兄……你这是怎么了？”
叶承风有些疑惑的开口了。

秦徵羽向他温雅的一笑，似乎是想努力保住自己的形象，道：
“在下先回房换件衣服。”
话语未完，他便抱着断了弦的琴快步的走向了房间。

“哎！他这是怎么了？”
叶承风有些摸不着头脑，秦徵羽这是被众人围殴了？

“今日阿音的父亲又寄信来了。”
凌虚阳站在梅树下，垂眉看着怀中的剑，淡淡的解释道。

“这和秦徵羽有什么关系？”
叶承风抱着礼盒停在那里，他还是有些不解。阿音的父亲不是经常寄信给阿音吗？

屋檐下的唐无夜看了一眼叶承风，勾起一抹嘲弄的笑，说出了两个字：
“人傻。”

陆辉看了看叶承风手中那高高的礼盒，然后一脸忧郁的叹了口气道：
“钱多……”

叶承风：t_s＃!不要因为我脾气好，你们就可以这样说我！
当即，叶承风脸上的笑容一收，他单手托着礼盒，一手将腰后的重剑解下立于地面，冲陆辉和唐无夜道：
“二位是想与叶某一战吗？”

唐无夜：没兴趣和蠢货打。
陆辉：打一场你给我多少钱$_$？
叶承风：……

这时曲铃音正和罗守诚一起走了过来。
“承风？”
曲铃音看着叶承风解下的重剑，不禁有些疑惑：谁又和他吵了？
见曲铃音问起，叶承风当即将重剑再度挂回腰后，回头一笑：
“哈哈，没什么事，我马上把东西送到你房里。”

“哎……等”等……
曲铃音话还没完，便看见叶承风速度飞快的抱着礼盒跑了。
他这是……被谁给气到了吗？
曲铃音将视线朝唐无夜和乔伊看去，没办法，平常说话最毒的就这两人。
“你们又和承风吵了？”

“我没兴趣和他吵。”
唐无夜将目光投过来，勾唇一笑。

乔伊也转着手中的笛子，笑得眉眼弯弯，道：
“师姐别冤枉我啊，我可是什么都没说。”

曲铃音有些无奈的扶了扶额，还想再说什么的时候，罗守诚拉住了她：
“阿姐，我能住你旁边的房间吗？”

“额……这个，我旁边的房间有人了……”
曲铃音话还未完，乔伊便看着罗守诚笑了起来：
“这不是当初那个认错了人的苍云小鬼吗？怎么还来啊？我师姐可没有弟弟。”

罗守诚看向他，暗红色的眼眸里有几分怒意，他的手动了动，似乎是想拿出刀盾，但看着面前的女子，他终于忍下了怒气，只是面无表情的看了看乔伊，然后吐出了两个字：
“矮、子。”

乔伊：……尼玛！我一定要打死他！

乔伊当年因为太急于求成，禁术用的太过肆意，年龄是摧长了，不过也定格了，所以他的形貌就被定在了十八九岁的样子，身高嘛……当然不矮，可比起其他人来说却是差了那么一点儿。
眼见乔伊就要召蛇蝎了，曲铃音立即上前去一把抱住他，玩笑似的比了比两人的身高，道：
“小伊，你比师姐高很多的！”
见曲铃音主动抱过来，乔伊便怒气全消了，他趁机抱住眼前人，埋头在她颈窝间，装作求安慰。
罗守诚：……我很想拔刀怎么办？

曲铃音对于乔伊其实也很愧疚的，烛龙殿前夕，她被师父他们找回了。那时她正承受着天绝蛊未全醒强开以及生命值消耗过多的副作用，身体早就完全崩坏了，所以根本算不上是战力，说不准还是要拖后腿的。
乌蒙贵主张将她丢弃，因为在他看来天绝蛊未全醒就强开，基本上蛊也是浪费了。除了师父反对之外，乔伊便是反对得更厉害的。
“你师姐如今这个样子，我们没那么多精力照顾她！另外，她也基本是个废人了，如今我们大业将成，要个废人无用。”
乌蒙贵说的很无情，但确实是挺有道理的，按天一教当时的处境，带上她完全就是个拖累。
“不需要其他人，我照顾师姐就行。另外，长老需要战力的话，我可以顶上师姐的那一份。”很少见的，乔伊的脸上没有了笑容。

“你？哈哈哈哈，我承认，你确实很有天赋也足够努力，可是你的年龄终究是最大的缺陷，若是你再长个几年必当成为我教的强大助力，而你如今，还不够！更别说是一人顶两个！”
乌蒙贵毫不留情的讽刺了乔伊，当然，他说得对，就算乔伊天分再高再强，也不过是同阶段的强大，各门派也有这样出众的精英弟子。乔伊他……缺少时间，大战在即，容不得他再继续去慢慢成长……
也许正是看见了她当时凄惨的样子，乔伊需要更大的力量，需要更多的时间……所以他终于将禁术用与己身了……
当她再见乔伊的时候，他已经褪去了少年的样貌，脸上的稚气完全消失了，肤色化成了青白色，右眼的眼角下出现了暗青色的纹路，情绪一激动那纹路便会爬满半张脸，容貌看轮廓本应是清俊的，但却因这不寻常的肤色和眼角的纹络而显得妖异鬼魅，整个人都变得有些鬼气森森。感觉就像是完全变了一个人一样。
后来她才知道，乔伊的禁术未能完全成功，他想摧长自己的年龄，想要长到至少二十五左右，却没想到只长到了二十左右，不仅如此，他的身体也停止了生长，样貌身高都被定格了。

“师姐，你也别愧疚。我这不仅仅是为了你，也是为了师父，为了天一教。长老没说错，我实力太弱……帮不了师父，也护不住你。我没长老想得那样乐观，因为我们与之为敌的是……整个武林。”
他依旧微笑着对她说，只是笑容里却带了几分悲凉。

…………

曲铃音抱着乔伊，微垂下眼里，心情有些低落：乔伊变成现在这模样也有她的责任。
似乎是感觉到了曲铃音心情的异动，乔伊抬起脸露出了和从前一样的笑容，却不曾想，配着他现在的这张脸，这笑容无论怎么都带着诡魅。

心情低落也就一瞬间，曲铃音抬手拍了拍乔伊的脸，道：
“笑不出来就别笑！”

“师姐也别想太多，过年开心些吧！”
乔伊依旧眉眼弯弯。

…………

这样打打闹闹了一上午，中午随便混过去了，曲铃音觉得自己该仔细考虑年夜饭的问题了。在她穿越前，一般家中的年夜饭都是自己家做的……
可是……她的厨艺虽然说不是很差，但也不是多精致………她们这么多人，年夜饭肯定得很大一桌啊，要是都让道长做……也太不公平了吧。

于是曲铃音向众人提出了年夜饭的问题。她将目光扫过他们，先是落在了秦徵羽的身上。
只见秦徵羽抱着琴，对她温雅的一笑，道：
“师妹……君子远庖厨。”

哦，你的言下之意便是你不会做饭咯？
瞬间曲铃音看秦徵羽的眼光就变了：不会就不会吧，扯什么文艺！
与此同时，唐无夜嘲讽一笑，道：
“呵呵，没用。”

乔伊：“真没用！”
陆辉：“确实没用！”
秦徵羽：……你们行你们上啊！

…………
曲铃音将目光一转，转到了陆辉身上。陆辉很高兴的道：
“阿音，我会做烤串！”

秦徵羽：难登大雅之堂。
陆辉：比你什么都不会强！

“好，那先记下，一会儿你去做烤串。”
曲铃音当即给陆辉定下了一道菜。

她视线转到楚砚，楚砚笑容温和：
“阿音，在下就做饭后茶点吧。”
“嗯，也好。”
楚砚估计做菜也是些精致的小食，不适合做正餐。

视线再转，转到叶承风，叶承风有些苦恼看了看她，道：
“阿音，要不我们请个厨子吧，我出钱。”
“好了！叶大少爷，你不用动手了。一边看着吧。”
曲铃音无奈的看着他，她懂，叶大少爷，你不用会做饭！反正你钱多！

陆辉：（人傻）钱多……
叶承风：……不要以为我听不出来你的意思。

曲铃音再看乔伊，乔伊笑嘻嘻的道：
“师姐，我就只会做一种汤。”
曲铃音捂脸，我懂……你只会做补血补蓝的锅子。
“小伊……你也和承风一样，看着就行了。”

曲铃音看向罗守诚，罗守诚看着她没有说话，几秒后，才道：
“阿姐……我会烤馒头。”
曲铃音：……守诚，你在雁门关受苦了。

曲铃音将视线再往旁边看去，刚好看到唐无夜，唐无夜见她看他，正要说什么：
“我……”
却被曲铃音直接打断，
“好了！你就算了！”
唐无夜：……

见状，方少涵便主动向曲铃音道：
“阿音，我倒是会做几个江南小菜，就是不知合不合大家口味。”
“嗯，会做就不错了。”
曲铃音很高兴终于找到其他的会做菜的同伴了，
“你做几个菜，我在做几个家常菜，道长再做一些，嗯……差不多够了吧。”
曲铃音转头便对凌虚阳温柔道：
“今年的除夕宴便要多辛苦道长了。”
凌虚阳微笑着摇了摇头，道：
“阿音，都交给我做也没事。”
“不行！那样你多辛苦啊！大家一起帮忙才好！”
见凌虚阳又要一人揽下所有的活，曲铃音当即便反对。

旁边，唐无夜嗤笑一声，道：
“会做饭有什么了不起。”

曲铃音看也不看他，就是一句：
“至少比你了不起。”
不会做饭就不会吧，还瞎ｂｂ！

唐无夜被曲铃音一句话噎住，终于没再说话了。

“哎，对了，你刀工不错对吧？来厨房帮忙！”
对于唐无夜这种爱嘲讽的习惯（俗称嘴贱），曲铃音表示：少说话，多干活！

唐无夜：……我只是匕首用得好，刀工好的是那明教小子。
曲铃音：少说话，多干活！

―――――――――――――――――――――
吵吵闹闹的，终于将年夜饭弄好了，曲铃音有些疲倦了捶了捶肩，道长做菜又快又好，方少涵做的菜也是精致无比的。就唐无夜让她很心累……嗯，刀工确实不错。不过……切个菜炫什么刀工，什么漫天飞菜，菜刀满屋飞，简直看得她心惊。
曲铃音：你这是切菜还是打架？
唐无夜扭头啧了一声，没有回答她。

…………
不过看着满桌色香味俱全的饭菜，曲铃音感觉心情好了不少。
但是饭桌上……

“楚先生是故意同贫道作对吗？”
第三次夹菜被楚砚的筷子拦住，凌虚阳的神色便不是那样淡然了。

“自然不是，只是楚某所喜爱的刚好与道长一样而已。”
楚砚一筷子夹走盘中的菜，面带微笑，他淡青色的眼眸一如既往的柔和，却令人感到别有深意。

凌虚阳自然也是听出来了的，他静默片刻，然后将筷子使出了剑的感觉，道：
“既是心中所爱，恕贫道不能相让。”

楚砚：呵呵，蠢道士！
凌虚阳：虚伪者。

…………
叶承风的筷子被人拦住了，他抬眸一看，一张灿烂至极的笑脸出现在眼前，只是那双异色的眸里透着极为嚣张的挑衅。
叶承风不想再饭桌上打，于是他默默的收回筷子，将筷子伸向了另一盘菜。陆辉再拦，叶承风再收回筷子……
整个过程叶承风都没有多说一句话。
叶承风：食不言寝不语，懒得理他。
陆辉：既然这样看不惯我就拿金子砸我啊！
（内心：我给阿音买年货还缺点儿钱啊！）

曲铃音扶额：吃个饭也这样闹腾，真是够了。
“阿姐，吃这个。”
罗守诚神色淡淡，暗红的眸中却有种努力压抑的兴奋，他将一块肉放进了曲铃音碗内。

唐无夜无声无息的将曲铃音碗中的肉夹走，然后也给她夹了一筷子菜，并没有说话。然而乔伊却眼疾手快的将他夹的菜给夹起扔了，另外再给曲铃音夹了一筷子菜，道：
“师姐，还是吃这个吧。姓唐的给的东西还不知道有什么毒呢？”
乔伊的筷子在离曲铃音的碗还有一点距离的时候停住了，因为唐无夜的筷子拦住了他的。唐无夜唇边勾起一抹冷笑：
“毒？你怕是比我会玩毒。”

“呵呵，至少我是不会害师姐的。”
乔伊看着他，脸上的笑容扩大，手上加力，两人便在饭桌上用筷子斗了起来……

曲铃音忍不住扶额：真是够了！饭桌上也这么闹腾！我只是想好好过个年而已啊！
方少涵见曲铃音那无奈的神情，于是给她递了一碗甜汤，道：
“喝点汤吧，去去火。”
言下之意是，别管他们，我们吃自己的。

曲铃音看着方少涵依旧平静的样子，总算是心安了不少：还好方少涵不这样闹……
然而下一刻，秦徵羽横插过来一只手，递了杯清茶过来：
“师妹，喝茶静心吧。”

看着眼前的两只手，一碗汤和一杯茶，曲铃音深深的感觉到了世界的“爱意”……她看了看秦徵羽温雅的笑容，再看了看方少涵那令人炫目笑容，沉默了片刻后放下了筷子，双手伸出，左手接了方少涵的汤碗，右手接了秦徵羽的茶杯……最后放在了面前，没有要喝的意思。

“师妹，你怎么不喝啊？”
“阿音？”

看着秦徵羽的笑容和方少涵明显疑惑的眼神，曲铃音表示：……这是何等的卧槽啊！
“我习惯饭后喝汤。”
曲铃音对他们扬起温柔的微笑。
曲铃音：我真是……太TM机智了！T＾T

…………
一顿让人心累的年夜饭总算是过去了，乔伊和唐无夜两人被曲铃音踢去洗碗了，因为他们差点在饭桌上打起来！
曲铃音正有些疲倦的锤了锤肩，忽然间却被一个人抱住了，对方宽大的墨色衣袖就盖在她身上。曲铃音微微一抬头，楚砚俊逸秀丽的脸便映入眼中，他的笑容一如既往的让人感到放松。
“阿音累了吗？”
“还好，其实主要是虚阳和少涵做的菜多，我只做了几个小菜。”
说道这些，曲铃音的嘴角忍不住勾起，看起来心情不错。

听到这里，楚砚淡青色的眼眸微微暗了暗，然后他微微低头在曲铃音的脸上印上轻柔的一吻，道：
“阿音尝尝我做的茶点吧。”

曲铃音这才发现：不知何时，桌上已经摆上了精致的茶点，不多不少，正好十份，每一份旁边还有一杯泡的刚刚好的清茶。
楚砚拉着她坐下，然后将一份茶点放到了她面前，笑着拿出一块茶点就向曲铃音喂去。看着精致＃一看就很好吃＃的茶点向自己而来，曲铃音当然不会拒绝，张口就咬了下去，一口吞！
唔～楚砚做的东西果然和看上去一样好吃呢，茶点很软也很糯，微甜，带有一种很清新爽口的味道。
楚砚喂得有些深，修长的手指不小心伸到了曲铃音口中，微微触到了她的舌头。曲铃音吃完了茶点还有些意犹未尽，不禁舔了舔楚砚的手指。
楚砚看着她，脸上笑容加深，他微垂下眼帘，盖住了淡青色眼中的暗色。他收回手又向盘中的茶点伸去，道：
“阿音还吃吗？”

“嗯，非白做的茶点很好吃。不过我自己来就行了。”

见曲铃音拒绝，楚砚也不强求，他收了手，却依旧搂着曲铃音。他侧目向其他人看去，发现他们都没有动茶点时，便笑问道：
“各位怎么不吃啊？可是楚某做的茶点不合各位口味？”

刚才看着楚砚的举动，唐无夜的脸色就阴沉了不少，这下他更是完全不给面子的冷笑道：
“在下蜀中人士，还真吃不惯你这风雅的东西。”

凌虚阳看着摆在自己面前的茶点，静默不语，依旧没有任何动作动作。看似很平静，但他周围却开始冒出了几丝剑气。深知楚砚为人的他当然不会去吃楚砚经手的东西。

乔伊依旧笑嘻嘻的样子，只是笑容带了几分暗影，
“我也吃不惯你这东西！”

陆辉灿烂的笑容里也多了几分说不清的东西，他将双取下握住手里擦拭，道：
“我不喜欢吃甜的。”

“在下平常只饮茶。”
语毕，秦徵羽倒是很平静的拿起茶杯闻了闻，道：
“楚兄的茶是好茶，可惜在下饮惯了千岛长歌的茶。另外的茶倒是品不出什么滋味来了，当真是可惜啊！”

罗守诚还是没什么表情，只是握着茶杯的手格外用力：
“吃不惯！”

方少涵脸色也不是很好：
“心情欠佳。”

只有叶承风例外（他没看见楚砚的行为）。他见气氛似乎有有些火药味，于是连忙吃了一块茶点，对着楚砚笑道：
“先生的茶点做的不错的！”

楚砚见此，脸上的笑容总算是恢复轻松了，他对叶承风十分友好的说道：
“叶公子欣赏的话，在下也不算是白做工。”

…………

年夜饭吃过了，饭后茶点也用过了，现在该考虑睡觉的问题了……
一双双眼睛全部看向了曲铃音，看得曲铃音简直心里发寒……
我、我我的天……

“要不，我们守岁吧！嗯，除夕就该守岁！”
曲铃音笑得万分温柔，让人不忍拒绝。
（内心：我真是太TM机智了！T-T……）

听到她的这个决定，众人虽然想着某些事情，但也只能先由着她，除夕守岁就守岁吧，反正也只有除夕，躲得了初一还能躲得掉十五不成？

于是，院中被摆上了桌子椅子，大家围着桌子在一起……聊天，或者说是相互嘲讽。曲铃音坐中间……便于相互调解，位置的安排一定要注意……因为有些人是不能坐一起的，不然分分钟世界大战的节奏……
比如：唐无夜和乔伊，不用说，他们简直是死对头的存在，见面就死掐！
还比如：凌虚阳和楚砚，曲铃音也不知道性格较好的凌虚阳为什么每次都能和楚砚刚上……
另外还有：秦徵羽和方少涵，他们倒不会发生什么争执，就是和他们两同处一地的时候，曲铃音感觉自己慌得很……

曲铃音：= =答应和他们一起的我简直是自己找罪受……好想静静啊……
还是叶承风好，和谁都不容易吵架……除了，容易被整……

正聊着天，忽然间叶承风脸色发白，眼神也开始有些涣散了，他站了起来，似乎想走两步看看，却险些摔倒……他立即解下腰后的重剑撑在地面，支撑着身体。

“承风！”
曲铃音连忙起身打算去扶住他，却不想被一旁的楚砚抢了先。楚砚扶住叶承风，回头一脸柔和的对曲铃音道：
“阿音不必担心，叶公子大概是行商回来有些水土不服，回房多休息休息就是了。”

“是吗？”
曲铃音笑着看着他，眼中是明显的不相信：花哥，你当我眼瞎吗？二少血条底那个明晃晃的负面状态的名字明明叫【与伊独守】！这明显是被人下了药！

所有人的目光都看向了楚砚，凌虚阳更是站了出来，道：
“我送他回去。”

“啊哈哈哈，我没事的，就是脑袋有点晕而已……大概真是楚先生说的水土不服吧。”
叶承风倒是挺乐观的说道，就是他脸上的表情一直是晕乎乎的样子。

唐无夜：傻。
乔伊：蠢。
陆辉：也就钱多。
…………

曲铃音脑袋简直要冒“＃”了：你们真的够了啊！每天都演甄执或者说是全武行啊？
“算了，承风就先在这里坐一会儿看看吧。”
说话间，她召出了碧蝶，对着叶承风就是一个驱散……然后叶承风身上的ｂｕｆｆ减了一层……
曲铃音：……楚砚，你行！
然后不停的驱散驱散，不一会儿后，叶承风身上的ｂｕｆｆ终于全消了。

见曲铃音出手了，楚砚也只有惋惜的坐了回去。这个时候如果叶承风还不知道是怎么回事的话，他就不是二，而是真傻了！他除了晚饭外就只吃过楚砚的茶点！楚砚他根本就没半点隐藏的意图，摆明了就是他干的！
“楚先生，我和你无冤无仇你为何如此对我？”
叶承风不由的质问楚砚。

楚砚却毫不在意的笑了笑，道：
“在下并未针对叶公子啊，只是一个无伤大雅的玩笑而已，叶公子并无大碍吧。”

好像也是，那茶点好像就他和阿音吃了的……
所以说，楚砚针对的其实是所有人吗？

叶承风不由的觉得有点无力了，他和楚砚估计也争不出什么来的，因为对方摆明了态度：我针对所有人，就你傻而已。
叶承风：我怎么这么想打他呢？

“算了，我不和你这人争。”大过年的，他也不想吵。
叶承风揉了揉额角，也是一脸心累的表情。然后他回头便对曲铃音道：
“阿音，我前些日子买了些烟花，全放在了后院里，你要看吗？”

“好啊，我和你一起去～”
曲铃音当然很乐意和叶承风一起去看烟花，因为她也不想在这里看甄执或者说是全武行了。

陆辉：……阿音，其实我有朝圣言的。（是时候找个时间打劫他了！）
楚砚：我就该下狠药的！
唐无夜：就会讨好！
乔伊：师姐，我和你一起去！
罗守诚：一起去。
凌虚阳：……一起吧。
秦徵羽：师妹，我可以为你弹琴的！
方少涵：其实我也有烟花，只是没他那么多……

后院有些黑，大家都四散开去搬烟花了，因为曲铃音想要把烟花聚在一起放，说那样效果更好。
曲铃音看着后院里那颗凋零的树，视线随着那棵树又转移到了天上：今晚的月色还真是不错啊……
不过月亮怎么变红了……
不，不是月亮变红了，是空中有个红衣的女子正向他们的院中跃来。

不过瞬间，那红衣女子便落在曲铃音的面前：
漆黑的长发，精致魅惑的容颜，一身华丽至极的红裙……

是探雪……
曲铃音：……她怎么找过来的？

“洛水～我终于找到你了！”
探雪一把抱住了她，笑得魅惑万千。她动用了那么多红衣教的残部，总算是找到人了！洛水自秦皇陵救了她后便不再出现了，她也就一直在找她。反正她也知道她对洛水怀有什么样的心思，如果找到了她们便一直在一起吧～
“洛水～和我走吧～我们会一直在一起的。”
探雪伸手捧住曲铃音的脸，绯色的眼瞳有些发亮的看着她，
“当然，我不会接受同意以外的答案～”

“那个……阿雪，这个……”
曲铃音有些纠结怎么说出口，我这里已经有一堆人了啊……

“什么啊？”
探雪心情很好的在曲铃音脸上亲了一口。
“你……看看后面？”

“嗯？是有……”什么吗？
探雪看到院中的人后，脸上的笑意慢慢的全部消失了……

拿剑的纯阳，拿笔的万花，用琴的长歌……

“告诉我，他们是怎么回事？”
探雪抱着曲铃音，魅惑的语气里带有一丝压抑的危险。

“……”
曲铃音不知道怎么说这个，于是她选择了闭口。

“哎～真是烦恼啊！你都不和我说说～”
探雪歪了歪头，明明是撒娇的语气，但那双绯色的眸子里却是明晃晃的危险。

“既然如此的话……优艳花火！”
探雪直接上前对着众人就是一个大招，绯色的火焰从她开始向四周袭去……

“阿音！你打算什么时候……”点烟花……
叶承风才回头便看见一大片火焰袭来，于是瞬间闪开……
火焰袭过烟花……
“嘭！嘭！嘭――！”

小院的上空炸开五颜六色的烟花，还有四个字：
“新年快乐。”

然而，小院里：
“优艳花火！优艳花火！”
“巨尸引！”
“追命箭！”
“疏影横斜，净世破魔！”
“紫气东来，两仪化形！”
“疏影横斜！ｄｕａｎｇ！ｄｕａｎｇ！ｄｕａｎｇ！”
“玉石俱焚！”
“风来吴山！”
“剑破虚空！”
“斩！绝！绝！”
…………
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无责任新年番外续
                            

                                                        

                            

                            地球中国，剑侠情缘三某个服务器。
“英雄秦皇陵，深夜团！来人来各种＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋”
地图，世界上刷着各种各样的广告，秦皇陵就是其中一个。

【［红衣教守卫］请求进组。】

我靠，谁啊？名字这么奇葩！看图标是个秀秀，团长本着好奇点开了她的装备，却被她的外观搭配给惊到了……
老白发＋红衣教衣服的拓印……
晃眼看去还真容易认成是红衣教的小怪呢……

于是团长在ｙｙ里开始吐槽了：“我说那个秀秀，你ｉｄ为［红衣教守卫］，外观还穿的这么红衣教，你是打算进本当小怪吗？哈哈哈哈哈”

团队频道：
［佛光普照］：还真是啊！秀姐，你有想法啊！
［红衣教守卫］：＃猪头＃猪头，那是，嘿嘿嘿！
[一个万花]：请问我打你会掉东西吗？［红衣教守卫］
［一个纯阳］：请问我打你会掉东西吗？［红衣教守卫］
［一个五毒］：请问我打你会掉东西吗？［红衣教守卫］
［君子如疯］：请问我打你会掉东西吗？［红衣教守卫］
［跪下叫爹］：请问我打你会掉东西吗？［红衣教守卫］
…………
［红衣教守卫］：喂！你们够了啊！打我你们只会被悬赏！＃小刀＃小刀＃小刀

这段小插曲过后，大家便熟练的开怪打ｂｏｓｓ了，大家都是老手，装备也不差，再加上秦皇陵这个本已经被削了很多次了，所以他们打得很快，都是无伤一次过。
转眼间就到了老三――探雪的华灯浮廊。
“探雪，相信大家都推过无数次了吧，我也就不多说了，好，快过来跳台子！”
yy里，团长像往常一样指挥着。
众人很快得跳过了台子到达了对面，嗯，看来确实都是老手。

“咳咳……我最后再说一遍。成男正太体型的小心，探雪这个ｂｏｓｓ对男的非常的不友好！中了魅惑就回来扣２！成女、萝莉就不管了。出火牢就赶紧奶爆，中了蓝舞一步聂云自己跳下去摔死，中红舞的离开人群，自己等死。好了，四小药桌子都吃掉，是时候飙ｄｐｓ了！”

…………

团长是个天策Ｔ，他上前开怪了。阶梯平台上的红衣圣女有些慵懒了扭了扭腰，像是才睡醒的样子。
看着屏幕里活灵活现的红衣圣女，团长第一次觉得这个ｂｏｓｓ真的挺有魅力的，就是奇怪以前怎么没注意到这一点……或许以前他都忙着开怪了，也没去观察过她的动作吧。

【呵呵……】
所有人的耳机里忽然传来了一个带着几分性感的女音。
有人注意到：当前频道里，探雪说话了，是ｎｐｃ特有的橙色字体……
她的话只有两个字：呵呵。就和大家在耳机里听到的一模一样。

于是团长自己在ｙｙ里嘀咕着：
“不对啊？难道说ＧＷＷ终于大方了，要给所有的ｂｏｓｓ配音了吗？”
他也没纠结这些，照往常一样指挥着……
却忽然发现所有的团员都中了蓝舞……
“卧槽！这不对啊！快脱脱脱脱！快下台阶！到底怎么回事？谁先中的蓝舞，怎么不出人群呢？哎……等等，这次开怪几秒，怎么一来就出舞了，不科学！”

【呵呵……】
耳机里又传来一个女子的笑声。

团队频道里忽然炸了：
[一个万花]：卧、卧槽……你们刚才听见没有？ｂｏｓｓ又笑了！
［一个纯阳］：听见了……＃流汗！
［一个五毒］：……我觉得好像有点不对劲啊。
［君子如疯］：好恐怖啊……
［跪下叫爹］：我说，我们该不是遇上鬼网三了吧？
…………
“什么鬼网三，让你们平常少看点贴吧８１８，多看点配装技术贴！这就是个ｂｕｇ，我们再来，再来！”

团队频道：
[老子是秀爷]：#小刀#小刀，别以为我们不知道，明明是团长你自己最喜欢看818了！
[情缘木桩桩]：就是就是！明明团长才最喜欢看818了，我们大唐家堡从来只看技术贴好不好！

“咳咳咳！我们不讨论这个了，我们继续，我去开ｂｏｓｓ，你们自己补好ｂｕｆｆ！”
ｙｙ里传来团长有些尴尬的声音。

…………
这一次他们撑得久了点，ｂｏｓｓ似乎正常了一点，但也只是一点……
“中魅惑的回来扣２！卧槽！你们这些怎么都回来了！是中魅惑的回来啊！！！等……卧槽！你们怎么全中魅惑了！这简直不科学！魅惑的内置ｃｄ呢？无限魅惑……今天晚上的ｂｕｇ有点６６６６６６６……”

…………
“马上要出火牢了，准备换点，奶妈做好准备，秀秀的大加留着，奶毒的圣手也留着！奶爆火牢！”
ｙｙ里团长刚说完，然后他发现……整个团的人全中了火牢……
“卧槽！今天晚上探雪吃炸药了？这么６６６６６６６？快脱脱脱脱脱！！！！！”

团队频道：
［一个五毒］：这一看就是要纠结的节奏……
［老子是秀爷］：我们还继续吗？
［强迫症晚期］：我们联系客服看看吧，今晚上ｂｏｓｓ好像有点乱来。她的攻击好高……根本就不像削过的样子。
［千蝶奶死人］：一开就是无数个火牢，各种舞！简直不科学！瞬间蓝舞满屏，红舞满屏，这爆发力我也是醉了……团长，我们奶不上！
［来追我呀］：当然奶不上了，瞬死的居多，傻逼！都不躲技能的吗？
［你看不见我］：你才傻逼！你躲一个给我看看！
［情缘木桩桩］：啧啧啧，探雪被人抢男人了？今晚上这么狂暴！
［一个纯阳］：哈哈哈，说不定就是啊！
［老子是秀爷］：鬼哟！探雪红衣教，红衣多百合！我赌一根黄瓜，探雪是个百合！绝对是被抢女人了！
［一个纯阳］：哟哟哟！楼上有才有才！
…………
团队里在欢乐的吐槽，而团长联系了客服，报告了这些ｂｕｇ，最后客服妹子温柔的回答他：经检查数据没有问题。
团长：……
团长内心是崩溃的。

“我勒个去，客服说数据没问题！没有ｂｕｇ！难道我们全部都出现幻觉了吗……”
团长无奈的翻着团队ｄｐｓ，直接拉到了最后一页，看看有没有划水的……然而，［红衣教守卫］这个冰秀的ｄｐｓ是０……

“喂！［红衣教守卫］你在不在啊？你怎么没有打ｂｏｓｓ呢？你这么好的装备别浪费啊！”
团长正继续点着命，忽然ｙｙ里一个人开麦了：

“团长……不好意思，我看ｂｏｓｓ是绿名。”
这个个女孩子的声音，此时却显得有些沉重，还有……紧张。

团队频道瞬间炸了：
［一个纯阳］：……秀姐，你别开这种玩笑。
［一个万花］：真的？这个ｂｏｓｓ有点问题啊……
［君子如疯］：该不会是你外观和ｉｄ的问题吧，ｂｏｓｓ把你当一伙的了，２３３３３
［老子是秀爷］：我觉得楼上说得有道理。
…………
“算了，团长，今天晚上我不打了吧。我先退了。”
ｙｙ里，那个妹子的声音很是冷淡，似乎听不出什么情绪。
“哎……等等，你真的看ｂｏｓｓ是绿名啊？”
“是真的，我骗你们没意思。”
“那可能真的怪秀秀你的外观和ｉｄ了，要不你换个外观吧！”
然而ｙｙ里，这个妹子，没有再说话了。

…………
团长不知道的是，［红衣教守卫］的密聊频道里有了奇怪的东西……
［探雪］悄悄的对你说：杀了他们。

看着自己密聊频道里那个ｎｐｃ特有的橙色字体，［红衣教守卫］感觉自己的心都慢慢的凉了起来……
于是她立刻点了退出游戏……
然而，并没有什么反应。她的那个打扮十分红衣教的秀秀还是在站在秦皇陵的台阶上转着圈……

“团、团长……怎么办？我退不了游戏，也退不了团了……”
这次，她的声音里终于有了颤抖。
“我看你们都是红名了啊……探雪让我杀了你们……”

“卧、卧槽……秀、秀秀，你真的别吓我们啊！”
ｙｙ里又一个人开麦了。

“……她好像没有吓我们，我也退不出游戏了，我明明关了电源了。可是游戏还在屏幕上显示……”
这次出现在ｙｙ里的女音带了明显的哭音。
听见她这话，所有人都心里吓了一跳。都在ｙｙ里激烈的讨论着……

“……要不，我们继续打ｂｏｓｓ吧。”
团长强自镇定着说道：
“她把我们都留在这里，看来不打过她是下不了线了。大家都努力，别犯错，再打一次吧。”
…………
令人意外的是，这一次打得十分顺利，ｂｏｓｓ终于没有再出什么ｂｕｇ了，就像她恢复正常了一样。
终于到了转阶段的时候，团长在心里默默舒了一口气。
“大家自己按开始说的站点。”

只是这次，ｂｏｓｓ的动作有些慢。所有人都站好了点后，她才伸了伸懒腰，一步三摇得向着台子走去……
她就像是活过来了一样，动作柔美连贯，没有曾经的僵硬。她慢慢的走到了台阶旁，然后纵身一跃，跳上了最中央的大台子上……她的身后跟着那个ｉｄ为［红衣教守卫］的秀秀。

“秀秀，你别跟着ｂｏｓｓ跑啊，你快回来，站一边！”
有人在ｙｙ里担心的叫着。
“……我控制不了我的角色了。我不知道她要干什么……”
…………
“我们还是开打吧。”
“等等……团长，好像有点不对啊……她在说话……ｂｏｓｓ在说话！”

所有人都听见了，电脑里传来的那个魅惑性感的女声：
【纯阳、藏剑、苍云、五毒、明教、七秀、长歌、唐门、万花】
被点到自己门派名的人心中狠狠一颤，一种止不住的惊慌感骤然出现。

忽然间所有人的屏幕都变了，一切游戏相关的显示都消失了，一张美丽万分的女子的脸放大在了屏幕上，她很漂亮，漂亮得足以震慑人心；也很华丽，华丽得让人不敢直视……太过张扬……
她那双红色的眼看向屏幕外，像是看向他们每一个人，血色的红唇勾起一抹笑：
【你们为什么要抢我的东西呢？那是我的！你们没资格！不自量力的家伙们！】

“团、团长，她、她她什么意思？”
胆小的人已经有些撑不住了：她会不会从电脑里爬出来？

【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～】
疯狂的笑声从电脑里传来，听得人心生寒意……

屏幕一黑，游戏又恢复了正常。
他们的角色依旧在秦皇陵的台子上……只不过，名字都灰了，明显是死亡状态。团队面板里只显示了三个活着的人：少林和天策，另外就是那个打扮和ｉｄ很红衣教的秀秀。
探雪从最中央的台子上消失了……
中央的台子只剩下了那个红衣的秀秀，她依旧在原地转着圈。不一会，团队面板里她的名字灰了，她离线了。

“看来是结束了……”
团长在ｙｙ里感叹着……
然而ｙｙ里的人不知何时都走了，只留下了他和另一个活着的人――一个大师［佛光普照］。于是他立即关了游戏，在ｙｙ里和那个大师聊了几句：
“大师，你也没事？”
“嗯，大概真的是托了角色的福吧，还好我玩的和尚，一身正气……”
“那天策也是一身正气？”
“可能……是吧。”大师的有些疑迟。

“刚才那纯阳怎么死了？”
“大概是他被ｂｏｓｓ点名了吧……毕竟纯阳宫，渣男宫……”
“说得也是……还好我主玩妖号，没妹子给我渣。”
“额……你这想法不对啊。”

…………
聊了几句，团长也下线了。他看着正常关闭的电脑，心里下了个决定：
妈呀！我下次再也不半夜开团了！老子一定要去贴吧８１８那个被抢女人，或者说是吃了炸药包的探雪！名字我都想好了，就叫“８１８那个被抢女人坑全团的女人！”

＃团长！说好的不看贴吧８１８呢？你这还写上了？＃

…………
ｐｓ：
蓝舞：探雪技能之一，蓝舞传染性非常强，中蓝舞的必须速死才不拖累团队。
红舞：没救的，中红舞的自己等死。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
金水水寨
                            

                                                        

                            

                            从陆辉那里顺利离开后，洛水在水中潜了很久，一直都不敢冒头，她怕再遇见陆辉……也怕没有办法回荻花宫，怕一直这样一个人在外飘荡……

再次冒头是在第二天晚上，洛水先从水中探出了半个头查看，毕竟遇见陈州的事让她得到了一次教训……万事要小心。这是一个小码头，在观察到四周确实没人后，洛水才上岸，躲入旁边的树丛里换掉了身上的唐门服饰。她背包里红衣教的教服就还剩下一套“阿里曼的光辉”（中级），装饰较为精致华丽，所以在荻花宫的时候她一直没敢穿。
但现在在宫外，而其他教服又没有，洛水便穿上了这身衣服，这衣服有属性（魅力＋２０），但是在探雪面前她还是不太敢穿……因为面对探雪，那２０点魅力值感觉并没什么用= =……而且还有被抢的风险。
看着手上这身换下的唐门服饰，洛水直接将它扔在了地上，正抬步打算走时却又转身将它捡起，扔进了背包：算了……指不定什么时候回用到，还是先收起来吧。

洛水一头雪发，一身明显带有异域风格的华丽张扬的红裙，红纱覆面，怎么看都像是从西域远道而来的舞姬。所幸大唐民风开放，与外联系较多，长安更是见得多了这样的人，更别说红衣教在各地都有分坛，所以洛水穿成这样还真不见怪，而且还比较容易联系上红衣教的姐妹。
洛水清理掉身上的水渍，便缓缓的走出树林，向小镇的中央走去，小镇不大，洛水这样的打扮自然也是引人注目的，来来往往的商贩们频频向她望去，就想多看那么一眼……毕竟在他们金水镇，这样的西域女子平常可见不到。

洛水随便拉住了一个人，问了去枫华谷的路。对方是个年长的婆婆，她见洛水孤身一人，向她指了路后还提议道：
“姑娘，我劝你还是找个伴吧，或者说去找车夫送你吧。金水镇到枫华谷的路程可不近啊……”
“多谢大娘的好意，我的同伴不久后便会和我会合的。”
洛水礼貌的谢过了对方。见她这样说，那位热心的大娘也就住了口。
洛水正准备上路，却忽然发现镇门口的那条路上有个唐门男子的身影……惊得她立即侧身躲入那位大娘身后，所幸那位男子离得远，而且一晃就过，所以他并没有注意到洛水。

“大娘，你知道刚才镇口的那个人吗？”
见那人走了，洛水便开始向那位大娘打听起来。

“哦，你说唐公子啊，他来镇上也就是这两天的事，据说他是来这找一位姑娘的……”
大娘还在说着她得到的消息，带着一种对小辈感情的调侃……
但她接下来说的东西，洛水都已经听不清了，她只知道……有一个唐门男子来了这里，他在找一位姑娘……
唐无夜……
他追来得这样快？！

洛水的手开始不由自主的放到心口处，想到那个唐门，她的心里又出现了压迫感，这种感觉似乎是被她的身体牢牢记住的……感受到手掌下的平静后，洛水的心绪才开始重新稳定下来……
既然唐无夜追过来了，那她暂时就不要走陆路吧。不管怎么说，先回河中吧！
于是洛水掉头就向来时的方向跑去，她身后，那大娘还在问着：
“那公子等的人是你吗？姑娘，你的同伴是他吗？”

“不是！”
洛水远远的答了一声后，便跑到了河边。她见四周依旧没什么人后，便一头扎进了河中……
直到潜出了镇子一段距离后，她才悄悄冒头查看……这里似乎是一个水贼寨子，四处都是船只，洛水在水中悄悄的听着船上水贼们的谈话：

“老大真要娶唐姑娘为妻吗？”
“当然是真的了，新房都布置好了，就今天成婚！”
“那唐门小姐能同意吗？”
“哈哈哈哈，等生米做成了熟饭，她是不同意也得同意啊！”
“哈哈哈哈哈，也对啊！”
…………
洛水在水底盘算着：看来只是一窝水贼啊，而且还是强抢民女的水贼。根本不足为据！
想到找到镇上的唐无夜，洛水心思几转，便打了这帮水贼的主意。于是她瞬间跃出了水面……

瞬间水花高溅，天龙寨划着小船巡逻的两人有些被吓住了，他们连忙拍着自己身上的水渍不住的叫着：
“哇靠！什么鱼？这么猛！”

待水花落尽，一个红衣女子的身影映入他们眼中：
白肤雪发，眉目娇艳柔媚，琥珀色的眼中似有万种风情，红唇勾起，带着盈盈笑意，一身异域风格的华美红裙在水波中荡开……她就像是这水中诞生的水妖一般，只看一眼便能让人心魂不定……

船上的二人有些呆愣，有被吓到了的原因，还有……他们确实还从未见过这样美丽近妖的女子。不过这呆愣也只是一瞬，这一瞬后，他们便拿着船桨对准那女子，嬉笑道：
“哟～哪里来的美人，怎么在水里待着啊？要不要哥哥们帮你一把呀？哈哈哈哈”

另外一人也开始笑了，他向洛水伸出一只手，似乎是想拉她上船，但眼睛却一只盯着洛水的胸口处看个不停……洛水的衣服因为被水淋湿，很是贴近身体，所以整个身体的轮廓都很明显……

洛水也不说话，只是笑着拉着他的手上船，道：
“带我去见你们大当家。”

听她这话，那两人的表情一僵，然后又笑道：
“大当家今日成婚，美人去凑什么热闹呢？还不如跟了我们兄弟俩……嘿嘿嘿嘿……”
说着，两人就像对洛水动手动脚。

洛水笑容变淡，神情变得冷漠起来，她着看着他们，琥珀色的眼底光芒汇聚：
“我再说一次，带我去见你们大当家的。”
她声音已经柔和，语气却似带着凉意。

…………

河面上，一艘大船四处张灯结彩，被打扮的有些喜庆。大船旁，两人船头的守卫拦住了一艘小船上的人：

“喂，说你们呢！你俩小子带了什么人来？不知道今天老大与唐小姐成婚吗？”
那守卫斜眼打量着那两人身后的红衣女子，那女子一身华美精致的红裙，手上脖子上都装饰着金丝或者精巧的珠宝，缀着宝石的兜帽遮住了她的大半张脸，让人看不起她的容颜……不过从兜帽下露出的的小半张脸来看，这该是个美人……

不过，老大成婚这天进献美人……这不存心捣乱吗？在加上这女子一身红，妥妥的新娘色……这是哪个兔崽子想的点子？不知道最近老大心心念念都是唐姑娘吗？在婚礼上来这一出……不想要命了是不是？

“大哥，你们行行好！这姑娘是其他寨子来的，说没见过这么大的喜事，非扭着我们兄弟俩要来看看，我们不也是无奈吗？”
李二对着守卫点头哈腰的，然后递上了一小袋银子。

守卫相互看了一眼后，收下了银子，拍了拍他的肩，笑道：
“哟～看来你们哥几个是走桃花运了啊。行了，进去吧，自己注意点，出事了可别怪哥哥没提醒过你们啊！”

“一定一定！多谢多谢！”
李四领着李三往里走，不住的道着谢。而他们身后，那红衣女子则不急不缓的跟着，没有说半句话。

…………
“哎，兄弟。你绝不觉得他们对这姑娘也太恭敬了点儿吧？”
守卫中一人摸着下巴调笑着。

另一人则打开钱袋数了数钱，将其中一部分递给了他，才开口道：
“管他的，反正出事也赖不到我们头上，马上我们就换班了。”

…………

“这边请，这边请。”
李三很是恭敬的在旁边带着路，待走到一个大厅前，他才面向身后那红衣女子小声的说道：
“老大就在里面。”

那红衣女子向他们摆了摆手，让他们都退下后，她才放下了兜帽，走进了礼堂……

礼堂里一群人在此饮酒作乐，最高位上则坐着一个红光满面的壮汉，他的资料显示为：赵天龙。

见堂中忽然走进一人，礼堂瞬间便沉默了，高位上坐着的人则将酒坛子往旁边一扔，上下打量着洛水……然后笑道：
“姑娘为何来此？”
他看着洛水姣好的脸庞，目光微沉。

“不好意思，打搅了诸位的雅兴，我来此是找人的。”
洛水回望他，然后轻笑，笑声轻柔和缓，带着些说不出的味道。

“哦？是找谁呢？”
赵天龙目光一转，看着她红色的裙子，再看了看礼堂布置的红绸，有些兴味的问道。

“当然是找你啊～”
洛水看着他，笑容迷人，琥珀色的眼里点点光芒汇聚……

赵天龙的眼神一瞬间变得迷茫，然后维持着刚才的笑容道：
“来人！还不上个坐？”
然而他说完这句话后，又想了一两秒，于是站了起来，将自己的座位让了出来，道：
“您坐这儿！”

四下一片寂静……
大家抱着酒坛子装醉，其实却在底下窃窃私语着：
咋了？老大原配找上门来了？
没听说过老大结过婚啊？
这样看来，老大原配是个母老虎？
…………

洛水当然没有堂而皇之的坐上去，她只是站在堂中问他：
“你今日成婚？新娘听说是姓唐。”

赵天龙十分自然得答道：
“是。”

众人：……老大这回答。

忽然洛水旁边窜出个人，他满脸的笑意，对着洛水道：
“这个……夫人，老大他、他、他今日是成亲，毕竟老大在外打拼这么些年了总是要犒劳犒劳自己的嘛，夫人今日的这些富贵也是有老大的功劳的嘛……ｂｌａｌａｂｌａｂｌａ”

洛水：……他在说啥？
“徐达！”
徐达的话，被赵天龙打断，他有些悻悻的闭了口，规规矩矩的站在了一旁。

“我要去见见新娘。”
洛水相当冷淡对着赵天龙说着，语气像是在发号施令，但令人惊奇的是，赵天龙却没有半分反应，只是点了点头便叫来了徐达，吩咐他带洛水去新房见新娘。

徐达：我的亲娘啊！这个任务好艰难啊！这位夫人一看就不是个吃素的主儿啊！
＃求问！如何让正室和小老婆和平共处？＃

…………

“夫人！要不小带您先参观参观寨子？或者说下去吃点东西什么的……”
一路上，徐达都在使劲的蹦Q着。

洛水皱眉，天蚕丝出手，贴着徐达的脸庞而过……不过转瞬间，徐达的脸上便多了一道血痕。
“你能老实带路了吗？”
洛水微笑，笑容在夜色里迷人又危险。

“是是是！夫人饶命啊，小的这就带路，带路！”
徐达吓得直接就跪地磕头了，心里还有些埋怨：老大怎么不早说，还有这样一位美貌厉害的夫人呢……早知道他就不那么积极为老大出谋划策抢来唐姑娘了……现在他简直里外不是人！

“对了，不要叫我夫人。”
洛水见他这样没骨气，瞬间什么心思都歇了，只是对于夫人这个称呼还有些无语。

“那…老大？”
徐达跪在地上，小心的抬起头观察着洛水的表情，不想被叫夫人？这是在和老大置气吗？
洛水眉头微皱，徐达吓得立即改口道：
“大、大大王？”

洛水：……
“你还是叫我夫人吧。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
红衣公子
                            

                                                        

                            

                            新房很快就到了，房门被忽然打开，里面被绑在床上的女子瞬间警惕着抬头。她面容秀丽绝伦，表情愤怒，脸上带着一些潮红，明显是被人下药了。
洛水在打量着她，她自然也在打量着洛水：一袭异域风格的华美红裙，白发雪肤，容貌美艳异常，非常人能及。

“夫人，这就是唐姑娘。”
徐达在一旁规规矩矩的站着，同时也向洛水介绍着新娘。

“夫人？”
听到这个称呼，唐鸿灵微楞，那个好色之徒竟然还有夫人？有了这位夫人却还要劫走她，让她来做小……简直是侮辱！若不是他们用了下三滥的手段，她一时不查，又怎会被这些乌合之众劫走！她被这帮人劫走，而邢哥还被霸刀的人所伤……唐鸿灵本来是十分悲愤的，她本以为她今日已经无路可逃了，并且她已经做好了自尽的准备，只要赵天龙敢动她，她就会立刻咬舌自尽，她绝不受此侮辱！
原本她是这样准备的，却没想到这天龙寨还有一位夫人……看那狗头军师对这位夫人恭恭敬敬的样子，唐鸿灵顿时觉得事情有了转机。于是她尽量调整好脸上的表情，带着些疑惑问到：
“夫人？你是赵天龙的发妻？”

洛水脸色微沉，然后道：
“不是。”这什么跟什么。

“哎呦喂！夫人啊，老大只是一时糊涂啊，他心里最爱的肯定是你啊！ｂｌａｂｌａｂｌａ……”洛水刚否认完，一旁的徐达又开始鬼哭狼嚎了。

洛水直接一脚将他踢到了墙上，他才住了声。
“我说过，你应该安静点儿。”
洛水看着他有些惊恐的双眼，唇边的笑容越发的瑰丽，琥珀色的眼里点点光芒汇聚。
徐达看着她，眼神微微空了那么几秒，然后又规规矩矩的站再了一边，只是这次他再也没有说半句话了。

洛水：浪费我精力！

“好了，现在来谈谈我们的问题吧。你是唐门的人？”
洛水看着唐鸿灵松散的红色外袍下那身明显的唐门服饰，心里有些想法：这个唐门女子的血条和她差不多，并且此时还有一个虚弱的状态。大概可以问一问她一些东西。

唐鸿灵见她刚才的行为，心里对这位夫人又警惕了几分，见她这幅要谈话的样子，唐鸿灵也就快速开口道：
“夫人既听过我蜀中唐门的名声，你夫君这样干也不怕给水寨带来祸事？实不相瞒，我师兄怕是已经到金水镇了！夫人若是放了我，我必然有重谢。”
唐鸿灵的话语中含着隐隐的威胁，并且也有着利诱。

洛水看着她轻笑道：
“好个威逼利诱啊，你们唐门确实是威风啊。只是，你是不是搞错了一点，赵天龙不是我夫君。还有，最近唐门和霸刀的关系挺紧张的吧？你确定你师兄能腾得出手来找你？”
洛水笑意盈盈的看着她，那个“你”字的尾音上扬，带着几分嘲讽。

“你！”
唐鸿灵瞳孔微缩，十分愤怒的看向她。

对，就这样看着我……
【魅惑】……

转瞬间，唐鸿灵脸上的怒气开始收敛，她的神色变得有些迷茫了。
“你认识唐无夜吗？”
见她已经受控，洛水便抓紧时间发问了，她能感觉到控制她的时候，精力消耗得比其他的水贼要快。

唐鸿灵点了点头，道：
“认识。”

“把他的生平简略点告诉我！快！”

…………
“唐无夜杀过哪些人？”
洛水将手微微的放在了自己的心口处。

唐鸿灵顿住了，然后摇了摇头，道：
“太多了，记不住。而且师兄的任务详情只有他自己才知道。”

“那他杀过一个叫曲铃音的苗女吗？你认识曲铃音吗？”
洛水感觉自己似乎有些紧张，虽然她已经选择了现在，但遇上机会就想找回过去的事实表明：她还是在意着自己的过去的，她还是想要找回记忆的……

“不知道，不认识。”
唐鸿灵回答得十分简略。

“唐无夜来金水镇了吗？金水镇的唐门男子是谁？”

“不知道，是我师兄。”

…………
一通问话下来，精力只剩下五分之一了，洛水便立刻解除了唐鸿灵的魅惑状态，同时解开她的绳子，把她一把扔进了窗外的河中，道：
“好吧，我觉得你说的挺对的，所以我放你走。”
作为一个红衣教，洛水还是不能忍受一个好好的女子被这些水贼侮辱，鉴于她给了自己很多信息，就当是放走她的报酬吧。反正她又不关心这个水寨。

…………

唐鸿灵意识一清醒就感觉自己被扔进了水里，她也听见了洛水的那句话，但她心里不由的有些怪异：这么容易就放我走了？看来这天龙寨怕是要内乱了吧……
不过，管他的，邢哥还在金水镇等着她，她必须快些回去。邢哥的伤不能再拖了！他们好不容易才走到这一步，两个人一定都不能少！
…………

放走了唐鸿灵，洛水便坐在新房里思考着。她将手再次放到了自己的心口处，感受到手掌下的平静后，微微叹了一口气：
果然还是老样子啊。

她见到唐无夜时，心脏处传来的压迫感，那莫名的心悸，以及唐无夜的好感值……总总迹象都表明一个可能：当初是他杀“死”了曲铃音……
她心脏处的伤口是贯穿伤，后背开口较小，前胸开口较大，明显是从后往前贯穿心脏的……造成这种伤痕的最大可能是弩-箭，而唐门……擅长弩-箭。

暗沉无光的眼眸，寂静的河水……心口处的剧痛……
洛水瞬间白了脸，她扶着头，平静着心绪：我不能再想了，对，不能再想了……我是活着的……是活着的……

既然金水镇的那个唐门不是唐无夜，那她待在这个水寨也没什么意思了，于是洛水叫来了徐达，问了他去枫华谷的路后，便让他安排了。
令她遗憾的是枫华谷附近没有河流，所以要回荻花宫就只能走陆路，而陆路让她很没有安全感……

但目前……唉，看来真的只有陆路了。
洛水站在大船的甲板上，一边看着天边的晚霞，一边等着徐达的安排。不一会儿，船上传来一声怒吼：
“谁把她放走的？！是谁？”

一群人战战兢兢的站在赵天龙的身后，领着他找到了洛水，道：
“是、是夫人。”

洛水慢悠悠的收回目光，看向赵天龙的眼睛，道：
“是我放的，有事吗？”

赵天龙的表情有一刻的凝固，像是才想起来什么一样，收敛了怒气道：
“无事。”

众人：……老大这么怂？
忽然一人站了出来，忧心忡忡道：
“夫人，您这事可害了我们大家啊！唐小姐是唐门的人，她和老大的好事未成，这样回去必然是心带怨恨的，唐门肯定会报复我们的啊！”

洛水看着他微笑，并没有说话。害就害了呗，反正天龙寨也与她无关。

“报！报！报！大当家的，有人打上寨子来了，他武功太高，兄弟们拦不住啊！他指明要找唐小姐啊！！！”

“什么？”
赵天龙大惊，拿起武器似乎打算去看看。而洛水则问道：
“他长什么样？”

那个水贼抬起脸来，看了看她，见不认识她，回话难免有所疑迟。而他旁边的人则推了他一把道：
“夫人问话，你还不快答！”

“是是是，夫人。那人是一个使双剑的红衣公子，长得、长得十分好看。”
那水贼有些慌乱的答道，而他旁边的人则嘲讽道：没问你长得好不好看。

红衣公子，用双剑……
嗯，不认识。看来是这群水贼的麻烦了。洛水并不打算掺和，于是她便吩咐了人去问问徐达，去枫华谷的车马准备好了没有。

见洛水背过身进屋那悠闲的样子，水贼中有人忍不住发问了：
“大当家下去迎战了，夫人您不担心？”

哪料洛水回眸笑道：
“打得过便打得过，打不过便打不过，我担心又有何用？”
实意：他和老娘没关系！

见她这样冷漠，那水贼便忍不住埋下了头，低语道：
真是无情冷血的女人，老大当初怕就只是看上她这张脸了吧。

…………

“唐姑娘现在在哪？”
一红衣男子将剑对准一个水贼的脖子，有些冷冷的问道。他身后是倒了一地的水贼，有死有伤……

“大、大大侠饶命啊，我不知道，真的不知道啊，唐姑娘被夫人放走了。”
那水贼吓得不敢动，只能不住的求饶。

“夫人？”
方少涵发出疑惑，手中的剑更进了一寸。
“那带我去见见你们夫人吧。”
他并不怎么相信这个水贼的话，毕竟他不久前才接受了唐邢的委托，来救他师妹。这一路上，他可没看见有唐门打扮的女子经过。

“何人闯我天龙寨？”
赵天龙怒喝一声，举着两柄巨斧便攻了上来。

方少涵一脚踢开脚边的水贼，提着双剑，面无表情的迎了上去……
不过几个回合，赵天龙便战败……

方少涵一脚踢在赵天龙的腿弯处，让他跪在了地上，同时，手中的剑架上了赵天龙的脖子：
“唐姑娘被你劫到哪里去了？”
七秀坊出身的他平生最讨厌的事之一便是强抢女子，这赵天龙的行径确实让他厌恶。

赵天龙埋着头喘着气，没有回答。方少涵便将剑往前进了几分，赵天龙的脖子上便出现了血痕……
终于，他抬起头来，有些迷茫的样子，他使劲摇了摇自己的头，感觉有些头昏脑涨，一个红衣女子的身影一直在他眼前晃着，晃着……
“唐、唐姑娘被她放走了……”

“她是谁？”
方少涵继续问道。

她是……
她是谁？
赵天龙忽然感觉脑子里一片空白，什么也想不起了……
她是谁？是谁？
…………

“她……她是谁？我不知道，不知道……不知道！！！！”
赵天龙抱着头有些痛苦的吼道。

见他如此，方少涵眉头微皱，他踢开了赵天龙，继续朝着水寨的内部前进。赵天龙的样子明显是被人控制了，而开始那个水贼口中的“夫人”倒是令方少涵有些警惕，若真是那个夫人，倒是让他有些好奇，这样的人控制这个水寨干什么？或者说她真的放走了唐姑娘吗？
都已经打进来了，不管怎么说，方少涵还是决定一探到底。

…………

“夫人！老大败了，那人马上就打上来了！”
一个水贼跑到洛水面前来说了这样一句话后便立即跑开了，看样子是逃命去了……

这么快？！
洛水微微一愣，然后便向身边的水贼道：
“快带我去找徐达。”
车马还没准备好吗？

却不想，瞬间，一个红衣男子从天而降，四周水贼群拥而上，那男子手中双剑舞动，不到两个回合，周围的水贼便全部溃败……

洛水、洛水很心惊……
因为她看见了他的的血条……嗯，相当高，和唐无夜一个级别的。

洛水：……打这么个水寨需要这样的高手来吗？我也是不懂这世界了。= =
本来就不想掺和进天龙寨恩怨的洛水，这下更不想掺和了……不但不想掺和，还想尽量撇清关系！本来她就和他们没关系嘛！

于是洛水尽快调整好自己的状态，让自己显得柔弱一些：放松身体，双肩微微下垂，扶着柱子，小心的向那红衣公子望去……嗯，她打算把自己也伪装成被这些水贼劫来的女子，反正他们也劫了那个唐门女，就说他们不止劫了一个好了！

很快，那红衣男子注意到她了，他将手中双剑收回了背上，然后向她走来……
洛水看着他，有些微楞，因为这确实是一个极为好看的男子，他甚至可以用漂亮去形容……只是唯一的遗憾是对方面无表情，脸上如有一层薄冰。

洛水将眼神变得有些小心，也有点惊恐，很符合那些被抓的女子。待那男子走进，她刚准备开口……

一个原本晕过去的水贼忽然醒来死死的抱住了那男子的脚，并且以一种视死如归的气势喊道：
“夫人，您快走！”

洛水：……
真是什么都没有办法阻止的猪队友。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心绪难平
                            

                                                        

                            

                            方少涵一直走不出一年前的那场意外，心境也一直未能平定，所以他决定要四处走走。他知道，自己的心里是压抑着一种怒气的……是被欺骗感情的愤怒，也有……不甘。
此外，苗疆出事，曲云师姐和孙飞亮师兄双双遭遇变故，秀坊内师姐妹们都为此心乱，方少涵自然也不例外。除了这些，他也想起了曲铃音……她也是苗疆五毒教的人，只是不知五毒的这场内乱中，她最后怎么样了……

算了，再怎么样也与他无关。方少涵极力收回自己的思绪，漂亮的脸上毫无表情，显得有几分冷淡。
方少涵知道近日的江湖很乱，但已经无所谓了，反正他心绪也是够乱的，在坊中，无论怎么练剑也平息不下来心绪。关于曲铃音的那些事，他无法向人述说，也不能向人述说，那些不甘与哀怨也只能被死死的藏在心底……方少涵怕再这样下去，他就会生出心魔，所以他选择出来散散心。
金水镇离扬州很近，是一个较为平静的小镇。他出了扬州城便向着金水镇的方向而去，想着在平静的金水待一些时间，却没料到这里似乎也变得不再平静了，唐门和霸刀的人在此聚积，他们之间充满了火药味，似乎稍有不慎便会打起来一般……

唐门和霸刀……
他们的关系什么时候这样紧张了？
方少涵有些疑惑，难道说近日里江湖上盛传的唐门小姐逃婚是真的？难道说那唐门小姐和藏剑的五庄主来到了金水镇？

方少涵有些心烦的走到河边，却看见一人在河边徘徊，一边徘徊一边喃喃自语：
“这可怎么办啊？这东西真烫手啊！”

忽然那人一回头，看见他身后的方少涵，也看见了方少涵背上的双剑，他的眼睛顿时就亮了起来！
“这位侠士，我看你玉树临风，俊朗不凡，背上双剑也是如此有气魄，想必武功定是不凡吧。”

被人这么抓住，胡乱的夸了一顿，方少涵有些尴尬，他只得后退几步道：
“阁下想要我做什么？”

那人见他这样说，便立即将事情给讲了一遍。原来他昨天夜里见到了一个女子被劫的，那女子落下了玉佩，他见财起意想贪点小便宜，却不想那玉佩上刻着一个大大的“唐”字。他看出了这玉佩是唐门的东西。
“哎呦喂，侠士，您说我这可怎么办啊？那女子又不是我劫的，他们要是迁怒我可怎么办啊？唐门的人我可惹不起啊！蜀中阎王都是些杀人不眨眼的家伙啊……侠士，你能替我拿着这玉佩去问问那个在镇里徘徊的唐门男子吗？”

既然是有人被劫，方少涵自然是不会推脱的，于是他拿着玉佩去问了镇里歇脚处的那个唐门男子，却没想到被劫的女子是和他青梅竹马的师妹，他们彼此相爱……那唐门男子委托他救出他师妹，既然是他力所能及的事，方少涵自然没有推脱的道理。而唐门的人也是甚少求人的，若不是忧心心上人，那唐门男子又何故如此神色……

真心相爱……
想到这个词，方少涵微微闭了闭眼，他心绪似乎又有些乱了。一步步的调查，他得知唐邢的师妹是被天龙寨的人抓走了，为怕稍迟一步酿成祸事，方少涵运起轻功提着双剑直接就杀进了天龙寨。

却没想到，人没救到，他却在此处见到了一个他不可能见到也不想见到的人―――曲铃音。在见到她之前，他曾想过这个控制这个水寨的“夫人”到底是何方神圣，她控制这个水寨又是何种目的……
但这些想法在见到她后，便全部清空了……

她的容颜还是一如既往的美丽，不曾因时光而有半分改变，若硬要说有什么变化的话，那便是她变得更加光彩照人了，似乎是将以前潜藏的魅力都完全释放了出来一般。她一身耀眼到极致的红衣，藏于柱子后，眉头轻蹙，带着一些忧虑和惊恐……
只是一眼，方少涵便觉得自己的心又凉了几分，她在伪装……

此时，一个水贼忽然死死的抱住了他的脚，并且朝她大喊道：
“夫人，您快走！”

夫人？
方少涵当然不会相信她会嫁给那个水贼头子，只是不知道她此刻不待在苗疆，来这样一个水寨干什么？还穿成这样……打扮得不像苗人，倒是有些像……红衣教。

方少涵收起思绪，一脚踢开那个水贼后继续向洛水走去。

洛水见方少涵向她走来，立马在脑海里编了一连串的故事，待方少涵走近，她便开口道：
“我是跟随西域舞团来的这里，却不想……”
她的话才出口一半，便住了口。只因为，一把锋利的剑指向了她的咽喉处……

这长相极为好看的男子并没有什么表情，他手中的剑握得极稳，没有半分颤抖。剑尖贴着她的咽喉，所以洛水立即僵住了动作，连话也不说了。
“你该说实话。”
他的容貌极盛，炫目至极，偏偏他的语调又极为冷淡，带着一种不可接近的冷意。他看着洛水，片刻后，唇边扯开一个有几分嘲讽的笑容，然后收了剑，封住了洛水的内力，道：
“算了……你口中所说的话我又怎敢相信。”

…………
金水镇的一处客栈，来了两名容貌极为出众的男女，两人都是一身红衣，显得极为登对。只是，那姑娘脸上的笑容带着几分勉强，而那男子的脸色一直都是冷冰冰的。

“两间上房。”
那男子领着那位姑娘来到了柜台前，掌柜的有些恍惚的给这两人开了房间。

房间内，洛水沉默着坐在了椅子上，方少涵推开窗后便转身坐到了她对面。他提起茶壶给倒了两杯茶，自己捧起了一杯小饮了一口，才尽量平静的道：
“你为何会在这里？”

“这位公子好生奇怪，你能来这里，我就不能来了吗？”
洛水低头看着桌上瓷杯里的茶水，唇边带着柔柔的笑容。

“我以为……你该在苗疆，曲铃音。”
方少涵一口将杯中的茶水饮尽，他抬眸向洛水看去，眼眸黑亮却似乎蒙了一层薄冰，显得有些冰冷。

听到曲铃音这个名字，洛水缓缓抬头与方少涵对视，片刻后却忽然笑了：
“公子怕是认错人了吧。”又是失忆前的事？我以前到底是个什么样的人啊？怎么这么会惹事啊……

方少涵看着她，脸上的表情更加冰冷，他的眼角却染上了些许绯色，让他本就极盛的容颜显得更为夺目。
“我不会认错你。”
说完这句话后，他便捧着空茶杯垂下眼，倒是有几分说不出的幽怨……

见他这样说，洛水也只有轻叹一口气，再无言语。经过了好几人，她每次都试图让他们相信是认错了人，却都是徒劳，当然……这次她也没报什么希望。她对方少涵这人倒是没有什么强烈的不安感，只是对他封她内力这件事相当的不满。因为……

洛水曾试图对方少涵下眠蛊，或者是幻蛊，但折腾了半天，身体里的蛊却像是睡着了一般没有任何反应……只有系统不断在脑海里重复的一句话：
【经脉受损无法运功】
【经脉受损无法运功】
【经脉受损无法运功】
…………
洛水：……说好的蛊虫藏于我们血脉里，催动蛊虫靠我们自己呢？
与此同时，她的精力条只剩下不到五分之一，就这个程度的【魅惑】或者【迷光幻象】根本就对方少涵不起作用！

…………
沉默片刻后，方少涵先开了口，他看着洛水额前碎发下那个若隐若现的红色四片花瓣样的印记，冷不防的问了一句：
“你入了红衣教？”
几大门派在商议着攻打荻花宫一事，七秀坊自然也在其中，既然要攻打荻花宫，自然少不了情报的采集。而方少涵所知道的有关红衣教的事情里，其中就有她们的服饰以及装扮，另外红衣教的神官等人的额头上就有与洛水一模一样的印记。

洛水没有回答，她扭头向窗外看去，装作没听见的样子。她额头的印记是用特殊药水画的，当初的圣女候选每人都有一个这样的印记，而探雪的印记一般都被额饰挡住了。

见洛水不回答，方少涵起身，走到了洛水面前，他忽然伸手抬起了她的脸，拨开了她额前的碎发，揉了那个印记几下，道：
“是纹上去的？”

“你干什么？！”
被人忽然抬起脸，洛水的有些愤怒，她立即挥开了方少涵的手，一脸怒意的看向他。
却不料方少涵忽然间移开了目光，他的耳朵似乎也染上了浅浅的绯色，不过转瞬间他又将目光移了回来，板着脸道：
“你额头的印记最好遮住。还有，一会儿和我去布庄。”

“……你想干什么？”
洛水冷着脸看着他。

“你身上的衣服最好也换掉。”
说完这句话后，方少涵便扭过头不再看她了。他这次出来是带了一些衣物，可都是他的男装……并不适合曲铃音，所以得去布庄重新买合适成衣。
近期红衣教的真面目败露，在江湖上的名声并不好，并且各大门派已经开始着手对方荻花宫了，所以曲铃音这一身红衣教的打扮对她没什么好处。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心思难测
                            

                                                        

                            

                            虽然曲铃音她……曾经骗过他感情，可方少涵知道自己从未想过要她死，另外……赵师姐似乎也挺喜欢她的……红衣教最近的形式不佳，各地的红衣教分坛甚至都已经被围攻了。所以不管怎么说，曲铃音这一身明显红衣教的打扮必须给换下来。这就当他最后一次帮她吧，这次帮过她后，他们便……江湖不见吧。

方少涵目光不经意间落在了洛水的头发上，他抬手挑起她的一缕头发，问道：
“你这头发是怎么回事？是入红衣教后染的吗？”
方少涵曾见过少数的红衣教女子，她们用特殊的药物将自己的头发染白，寓意：纯洁无暇。他却不知，曲铃音是几时也喜欢上了这个东西。

“敢问公子和我是什么关系，我有必要回答你吗？”
洛水一把夺走方少涵手中的发丝，怒极反笑道。

方少涵微微一愣，似乎也察觉到自己动作的不妥，于是收回手，垂下眼，相当冷淡的回答道：
“没关系。”

“既然没关系，公子这般困着我未免不好吧？”
洛水单手托脸，笑意盈盈的看着他，笑容虽然温柔迷人，但那双眼里确是十全十的嘲讽。

“我没困住你，我只是在救你而已。”
方少涵将茶杯重新满上，再度捧起了茶杯掩住半张脸，杯中茶水升腾起阵阵雾气，让他瑰丽的容颜显得有几分缥缈。

“救我？”
洛水看着方少涵低垂的眉眼，笑得有些讽刺，
“我既无病也无伤，更没有自寻死路，何来‘救’一说。”
这年头的神经病都用这种理由随意扣押他人吗？

方少涵忽然抬眼，黑亮的眸子里似有火光在弥漫，显得瑰丽又惑人：
“也许你没有，但红衣教却在寻死路。”

“你！”
听他这样评价红衣教，洛水气得站起来，将桌上带着茶水的茶杯直接就朝着他的脸扔去。她内力被封，精力又不足，目前也只有这种方式能宣泄她心中的愤怒。当然，她也知道，凭她目前的能力根本就砸不到方少涵。

只见，方少涵迅速闪身，然后抬手接住了空茶杯，待他坐回原位后，那茶杯中泼出的茶水才落到他后面的地板上。他抬目看向洛水，目光沉静。
洛水也看着他，表情冰冷。

“和我去布庄吧。”
方少涵放下了茶杯，神色恢复了初见时的冷淡。

…………
“你放开我！我不去！我就穿这身衣服怎么了？”
尽管洛水死命的挣扎后退，却还是被方少涵硬拽着出了门。当然，出门后她也就不会这样闹腾了，只因为……丢脸。
对此，方少涵也默默的松了一口气，要是洛水真在大街上闹起来，他还……真没办法。
…………

布庄。

“哟～这位公子好生俊俏，是来定做衣服的吗？”
方少涵刚一踏进布庄，里面的老板娘便调笑着迎了上来。他大感尴尬，于是后退了两步，将洛水拉到身前，道：
“是她要买衣物。”

一见洛水，老板娘脸上的笑容半分没减，继续夸赞道：
“姑娘生的真是漂亮，我们这里新来了一些款式的衣服，是长安那边流行的款式呢，姑娘若是穿上……”

“不用这么麻烦了，我们买成衣。”
见老板娘有些滔滔不绝，方少涵便打断了她的话。而他身旁的洛水依旧是一脸不情愿的模样，没有开口说半句话。

“那好吧，我们所有的成衣款式都在这儿了，不知姑娘喜欢哪件？”
老板娘回到了柜台前，笑眼眯眯的看着洛水。

洛水抬脸看了那些衣服一眼，然后看了看依旧死抓着自己手的方少涵，脸色变得更沉，没有说话。

老板娘早就看出了这两人有些别扭的状态，她当然不会觉得奇怪，做生意的人有的东西无视就好了，于是她便将目光转向了方少涵。

方少涵抬眼，认真的挑选着眼前的衣服，然后挑出了其中比较素雅的三件，然后向老板娘说道：
“就这三件，不过能麻烦老板娘请人帮她换上吗？她……有、有些不太习惯穿这样的衣裙。”小小的撒了一个谎，方少涵都觉得自己似乎有些脸热。

老板娘笑着打量着洛水那一身西域风明显的红裙，很理解的点了点头，然后唤出了她的两个女儿帮忙将洛水带入更衣间更衣。

…………
更衣室内。
“这里有后门吗？”
洛水看着两个受控的小姑娘，面无表情的问道。

“没。”
“只有一个门。”
两个小姑娘相继回答道。

洛水有些无奈的解除了【魅惑】，然后对清醒过来的两人挥了挥手道：
“你们出去吧，我自己会穿衣服的。”

然而，两个小姑娘摇了摇头，直接就扑了上来：
“娘说过，让我们帮你换的！”

洛水：……你们要不要那么听话！

…………

换好了衣服的洛水将“阿里曼的光辉”藏到了背包里，然后才走了出来。
见她出来，方少涵便上前将另外的两件衣服交给她，道：
“你这段时间就先穿这些衣服吧。”

洛水冷着脸，抱着衣服，并不搭理方少涵，方少涵也不太在意的样子，他依旧抓住洛水的手，然后……拽着她回了客栈。

…………
客栈内的房间里。

“你……这段时间就先待在这里吧。”
方少涵的语气冰冷强硬，神色也冷淡至极，但他的目光和洛水的目光稍微一接触就会像触电一般迅速移开。

“你凭什么决定我的去向？”
洛水披散着头发，一脸怒意的看着方少涵。
方少涵没有回答，只是垂下眼并不看她。见状，洛水直接站起身就向门口走去。

只是在路过方少涵身边的时候，她的手被方少涵拽住了，任她怎么扯都扯不动：
“你放手！神经病吗？”

方少涵并不看她，任她怎么挣扎都未松开手上的力道。他侧目看着窗外天边的晚霞，神色有些不清。
“……你不能回红衣教送死。”

洛水气得一把拽住他那被红绳束起的黑发，一通乱扯。
“我说过了，我不认识你！你听不懂中原话吗？”

头皮忽然一紧，方少涵脸色微变，他立即松开了洛水的手。见状，洛水也松开了他的头发，然后转身准备继续走……

忽然间，几段红绸从她身后伸出，一下子把她绑了个结实。
…………
被绑得结实的洛水寒着脸坐在床上。
方少涵坐在桌子边微微理着自己散乱的头发，见理不清楚后，干脆将束发的红绳解了下来，一头黑发瞬间披散下来。红衣，墨发，长眉秀目，眼带桃花，他确实是好看到近乎妖魔。

在洛水眼里，他确实就是不知道从哪里冒出来的妖魔鬼怪，专拦她的路。
不一会儿，方少涵理好了头发，重新拿着红绳束发，洛水才发现他的左鬓角有着几缕白发。看着方少涵年轻的容颜，洛水不由的在心里恶意的猜测着：都有白头发了，说不定是个老头子！只是容貌显年轻而已！
这一刻，洛水忘记了自己也是满头的白发，真要这样算的话，她自己才是老奶奶级别的头发！

“我回苗疆，不回红衣教，你总可以放开我了吧。”
洛水强压下心里的火气，尽量平静的对方少涵说。“曲铃音”是苗人，那她回苗疆总可以了吧！他总没有理由扣下她了吧。

听见洛水的话，方少涵手上的动作微微一顿，然后他继续手上的动作，束好了发才开口：
“……也不行。”
苗疆虽然已经打退了天一教，但目前依旧不太平，天一教的尸人还是时不时的跑去袭击。总之……曲铃音要是现在回苗疆，总还是免不了被卷进去。另外，听说天一教的炼尸术很是残忍……如果曲铃音被他们抓住了，那后果……
帮人帮到底，反正他也就最后帮她一次了。
“你若是忧心苗疆的情况，你可以写信，我帮你寄过去。”

洛水低下头低声骂了一句。

“你还想说什么？”
方少涵神色冷淡的看着她。

“我说你神经病！多管闲事！”
洛水抬头，一脸愤怒的看着他。

方少涵的脸色几乎是骤变的，他脾气就算再好也不能忍受这样，不识好人心就算了，还一而再再而三的这样说他。更别说他算是不计前嫌的帮她了，方少涵本身也不是一个脾气特别好的人。洛水的这一句话气得他直接就抽出了背上的剑，将剑往桌上一放，抬眼看向洛水道：
“你若是这样赶着找死，还不如我直接送你一程。”
他黑亮的眸中的火光似乎更盛了。

见方少涵这样，洛水便立即闭了口。如果可以，她当然是不想死的……她比谁都想活着，可她更想活得好。她也知道，她是不会死的！
我想活着啊，可我不想一直这样活着，任其他人摆布我的命运……这样的活着和死了有什么区别？我想活着，想要活得好啊！所以……我需要力量。

【＊系统小字：天绝蛊成长８０％，距离觉醒还有８１天】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
命运相交
                            

                                                        

                            

                            枫华谷的某处山林里。
暮色渐深，林中某处有人点起了篝火。一道人打扮的男子静坐在火旁，看着跳跃的火焰有些出神，似乎在想什么事情。他眉目疏朗，容貌俊逸，只是神色有些清冷，纵然火光在侧也没办法完全化去他身上如冰雪般的清冷感。

凌虚阳看着跳跃的火焰，微微叹了口气。他从罗毅那里得知阿音被带去了荻花宫，所以他便抓紧时间赶来了荻花宫……不为别的，他只想在各门派攻打荻花宫之前找到阿音，并且带走
她。叶承风说过，阿音被拐入了红衣教，若是阿音真被红衣教那一套洗脑与各大门派死扛的话……
凌虚阳忽然不想再想下去了。
【找到她后，你又该如何呢？】

听到心里这个声音，凌虚阳神色微变：
【那也与你无关吧。】

【你不想知道答案吗？】
那个声音带着一丝嘲讽。

凌虚阳目光渐暗，他沉默了片刻后，才答道：
【随缘。】

却不料心里那人冷笑一声道：
【你是没机会去问还是不敢去问？】

凌虚阳有些心烦了闭了闭眼，他抽出了背上的剑，将剑放到手中，看着剑身上自己的倒影，语气冰冷：
【你不需要知道。】

【你明明就是软弱！你不敢去问她，你不敢知道答案！你以为你在原地什么也不做，她就会一直待在你身边吗？你以为你为她放弃修道，不告诉她就是伟大吗？你站在原地，只肯默默的守望，注定什么也得不到！】

【够了！】
我说你够了！够了！心魔而已，竟如此猖狂！
凌虚阳脸色有些苍白，因为他知道……有些东西可能真的是这样。他的心乱了，很难再平静了。他不停的在心里念着静心咒，然而这次却似乎没什么效果。

【我不是心魔。】

凌虚阳看着剑身上倒映着的自己的脸，有些出神。剑身上倒映的那张脸，俊逸非凡，带着说不出的清冷感……忽然间，墨色的双眸里的淡漠化去，变得有几分疯狂，眉角微扬，带了几分张扬。
【我是凌虚阳。】
剑身上倒映的那张脸笑了，笑得有几分肆意。

…………

四周一片黑暗，凌虚阳负剑独自走在黑暗中。黑暗中一片寂静，什么声音也没有。只是他似乎一点也不觉得奇怪，已经在向前走着。

不一会儿，前方出现了亮光。这光芒越来越亮，甚至于超过太阳。凌虚阳不得不到抬手遮目，以求不被这光芒刺伤眼。
不过片刻，这光芒渐渐的淡去柔和了，凌虚阳放下手才发现：四周变成了一个有些华丽的大殿，大殿的墙上装饰着各种精美的壁画，四处布置着红纱，红纱随着风的吹动飘起，有几分说不出的风情。大殿中央有个半尺高的石台，石台上站着一个华服女子：

她有一头雪白的头发，头发上装点着红纱和各种黄金宝石的发饰，一身明显偏西域风的华丽红裙，显得既妖艳又有着奇特的端庄感……
她以红纱覆面，低垂着眉眼，所以凌虚阳看不清她的样貌。他只能慢慢的走近她。
带他走到离那女子还有十尺远的时候，那女子抬起了眼，解下了面纱……
琥珀色的眼，美丽至极的容颜，她唇边带着柔柔的笑意。

真是一张万分熟悉的脸啊……因为这是阿音的脸。
见那女子露出面容，凌虚阳刚想上前，却不料他的面前忽然间升起了一道火墙……火焰跳跃着，将那女子的身影藏在了后面。

“阿音！”
凌虚阳抽出剑以凌冽的剑风划开那火墙，就想上前。然而他的脚才前进半步便停住了。因为那女子说：
“别过来。”

凌虚阳顿住了身影看着她，似乎有些不解为什么她要阻止他的靠近。

“凌虚阳，你回去吧，别再管我了。”
那女子微笑着看着他，声音轻柔缓和，然而这内容却让凌虚阳有些心凉。

“阿音？”
凌虚阳有些惊疑，他不知道她为什么会这样说。他面前的火墙变得有些矮了，火焰也不复明艳，一副将要熄灭的样子。所以火墙后女子的身影也变得清晰起来。

那女子微垂下眼，显得既温婉又柔顺，她低声笑了起来：
“这些年里，四处为我奔波，真是辛苦你了……”

“我并不觉得辛苦。”
凌虚阳忍不住开口打断了她，他直觉到了她接下来想说的话。

“到此为止了吧，凌虚阳。我并不喜欢你，你做得再多又有何用？”
她抬眼看着他，目光平静无波。她的声音依旧柔和，但话语里却带着一种让人心凉的冷意。
凌虚阳的心确实是忽然间感到了寒冷，就如一大盆冰水忽然泼下。他沉默了片刻才找回了自己的声音：
“我……是自愿的，你不用感到愧疚什么的。”

“就算我不喜欢你也没有关系吗？你，就真的甘心吗？”
她看着他，笑容不改。话语中的“甘心”二字充满着质疑。

凌虚阳静静的看着她，微微闭了闭眼，深呼出一口气后，才答道：
“没关系。得之吾幸，失之吾命。”
话是这样说，然而凌虚阳却清楚的感觉到了自己内心的真话：不甘心。
他确实不甘心，然而……这又有何用？感情……确实是无法勉强的。若是真能勉强的话，世上便不会出现那么多的痴男怨女了。阿音不喜欢他……心里难受也没用，他只能够尽量表现得不在意。

那女子静静的看着他，唇边的笑容越发的美丽。忽然间，她笑容褪去，神色渐渐变冷，语气也变得十分冷漠：
“然而，你所做的一切全都没用。”
她琥珀色的眼睛一直看着他，眼中没有半点“人”的感情，如同毫无人情的神像俯视着众人：
“你救不了她。”
也救不了我……

“你根本……什么也改变不了。”
她话音刚落，凌虚阳面前的火墙再次升起，火焰跳跃着，燃烧着，似乎在嘲笑他的无能。
凌虚阳想反驳，却发现他根本就出不了声，他想上前却发现身体完全没有办法动弹……就像是有什么沉重的东西压在了他的背上，让他半分也动弹不得。

凌虚阳一脸空白的看着面前燃起的火焰，有些恍惚。他的身影也开始变得恍惚，有两个人的身影在不断的重叠分开，然后又分开重叠……
到最后，他的身影终于被定格成了一个：丹顶鹤模样的道冠，一身有些干练的道服……他容颜依旧，只是神色发生了改变。他神色不再清冷，变得有几分严酷；眼中也没有了犹豫，只剩下一片墨色……微扬的眉角显得有几分张扬。
…………

石台上的女子微微叹着气，正准备出现带上面纱，却发现：火墙被凌冽的剑风劈开，地上留下道道深痕，一人从火墙后直接跃到了她的身前……

“我会继续，不论结局。”
他看着她，神色严酷却带着几分说不出的郑重。他将手中的剑一把插－入她脚下的石台，石台出现了道道裂纹，然后应声而碎……
那女子的双脚也终于得到解放，从见面开始她就没有移过位……就是因为她的脚是被嵌进石台的……

他将她紧紧抱住，在她耳旁郑重的承诺：
“我会救你。”
一定会……
一次不行，还有二次，二次不行还有三次……
我不会放弃……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
弱者之哀
                            

                                                        

                            

                            幽暗的树林里，篝火发出暖橙色的光芒，在夜里显得有些温暖。凌虚阳猛然睁眼看见的便是这样一幅场景。
原来……是梦啊。
他抱着剑，默默的松了一口气。
【是梦？你在侥幸什么？】
心里的声音再次传来，凌虚阳冷着脸闭上了眼，他并不打算回应。

―――――――――――――――――――
金水镇，某家客栈内。

被绑的结实的女子独坐在床边，微垂下脸，沉默着。坐在桌子旁的红衣男子也垂目看着桌上的剑，没有言语。
气氛越发的冰冷……
终于，那男子抬眸看向那女子，开口了：
“……我说过了，你若是忧心苗疆，可以写信，我替你寄回去。”

寄回去？
洛水在心里自嘲：寄给谁呢？她谁都不记得了，这信该怎么写？又该如何去寄？

“……好，你松开我，我写信。”
洛水没有抬头，声音冷淡得很，在方少涵看来，她算是妥协了。于是他上前解开了绑着她的绸缎……
在解开绸缎的瞬间，洛水抬头，一个匕首就向方少涵的脖子划去……

“你！简直不可理喻。”
将洛水手中的匕首打掉，顺便再将她禁锢住，方少涵的脸色变得更加的难看了。
…………

洛水被红绸绑在了椅子上，只有她的右手可以活动，而她的面前的桌子上摆着一张信纸，旁边摆着笔墨和砚台。方少涵级坐在她旁边看着她……

洛水看了看方少涵冷漠如冰的脸色，心里有些怨念，也有……不甘：你不就是仗着武力比我高吗，不就是我没有能力反抗你吗？不就是因为我弱吗？！！！！
因为是弱者所以没有选择的权利？！
因为是弱者，所以我就该乖乖的听你的话？！
因为是弱者，所以我就该接受你所谓的“保护”吗？
…………
说到底，最根源的原因不就是因为我弱吗？！！！！所以你才这样肆无忌惮吧！！！！
【＊系统小字：天绝蛊成长９０％，距离觉醒还有７１天】

洛水缓缓抬起手，拿起了笔，将笔移到墨汁处慢慢沾起了墨……
说到底，她根本没有选择……

洛水低下头看着洁白的纸张，却有些无从下笔的感觉。她确实是无从下手，她拿笔的手甚至都有些细微的颤抖……

方少涵在一旁面无表情的看着她的动作，看着她拿起毛笔那生疏的样子，不由的有些疑惑：她拿笔的姿势似乎有些不对……

我……该怎么写？
我该写给谁？

洛水拿着笔小心的移到信纸上，她的心在颤抖……她缓缓的降下笔，想在纸上写字却完全想不到该写什么，只能拿着笔在信纸上留下了一个大大的墨点……

手在颤抖啊……
她真的无从下笔啊……她的记忆像是蒙上了一层白雾一般，朦胧不清。她知道她有个师弟，也知道她有个师父……可是，师弟叫什么名字呢？师父长什么样呢？
全、都、不、清、楚、啊！！！

“啪嗒”
一滴泪珠低落在信纸上，溅起微小的泪花……

洛水拿着笔，埋着头，动作就那样僵住了……看着信纸上的那个被水侵湿的部分，开始不由自主的眨着眼，勾起嘴角，努力想要微笑……
她不应该展示这样脆弱的心态……
更不应该将自己脆弱的一面展示在这个人的面前！

“你若是不愿意写就算了。”
方少涵抱着双剑站在窗边，神色冷淡。

“我……愿意写。”
洛水的语气平静无波，让人察觉不出半点儿其他的情绪。她背对着方少涵，右手拿着的笔终于动了……

“我很好，平安无事，勿念。”
洛水以极快的速度写完了这句话，然后在落款处顿住了……她的笔下意识的写出了三点水的偏旁……还好她即使收手，将那写错的部分画了一个叉，然后重新写下了“曲铃音”三个字。
终于将信写好，洛水将笔搁在了一旁，依旧低着头道：
“我写好了。”

见她停笔，方少涵便上前拿过信纸，正准备装入信封的时候……他余光一扫，有些疑惑，于是将信拿到眼前来仔细查看……
纸上只有短短的一句话：
“我很好，平安无事，勿念。”

只是……这字怎么看都不像出自成年人之手，倒像是一个初学写字的孩童一般，字写的只能说是能看而已……横不像横，竖不像竖的……还有，那个“无”字是“o”的意思吗？

想到洛水刚才拿笔的姿势，方少涵心里划过一丝疑惑：她……难道不会写汉字？
她中原话说得那样好，又怎不会写字呢？
等等……说到底，他为什么会有这样的认知“她中原话说得好，字就一定不错”呢？

一张张倾诉思慕的信纸浮现在方少涵的脑海，他想起了那纸上娟秀的小楷……
方少涵忽然感觉心里发冷……
他当初怎么会那样轻易的认为那是曲铃音写的呢……不对，他为什么会被这种荒谬的东西轻易的愚弄呢……
怎么会呢……

方少涵脸色发白的拿着信纸，手上的力道不由自主的有些加重……

―――――――“曲姑娘昨日要回苗疆了，所以特意来向你辞行。”
―――――――“她在七秀门口等了你很久的，直到快接近日暮才走……”
赵诗雨的话语忽然在他脑海里响起……

她在七秀门口等了你很久……
她等了你很久……
很久……

方少涵只觉得心里很冷，很冷……心里像是被忽然塞进了一大块冰一样，冷得他没法说话……所以说，当初是谁在故意愚弄他们。
他自己到底是为什么那样轻易的相信了这个骗局……没有过多的思考……就那样轻易的相信了曲铃音是心悦之人是赵师姐……
…………
【系统提示：攻略目标“方少涵”发生异变，请侠士尽快打断他的想法！】
系统提示音在洛水的脑海里响起，然而洛水并没有反应，她依旧低着头沉默着，努力控制着自己的情绪……
呵呵，我有什么能耐去阻止他的想法……

【系统警告：攻略目标“方少涵”发生异变，请侠士尽快打断他的想法！】
【请侠士尽快打断他的想法！】
【请侠士尽快打断他的想法！】
系统三遍提示后，洛水依旧没有任何动作……

忽然间，洛水感觉身体里的力气被忽然抽走，她身体一软，头猛然间前倾，差点撞到桌子。幸好力气的流失只有那一瞬间，她立即抬起右手护住了额头，才避免了身体撞上桌子……

…………
洛水这边的动静吸引了方少涵的目光，自然也打断了他的思考……
方少涵看着洛水僵直的背影，有些想说什么，却最终什么也没说……他不由自主的走上前，接近她，却发现：她一直低着头……

“你……”怎么了？
方少涵慢慢伸出手想要抬起洛水的脸，手指才接触到她脸庞的垂下的头发就被洛水的右手抓住了……
“我没事。”
洛水的语气和之前一样冷淡，没有过多的情绪。
但看着她一直埋着的脸，方少涵的心里忽然有了一种微妙的猜想……
他忽然间抬起了洛水的脸：
她的脸上没有什么表情，只是眼中还有些许未来得及消散的泪光……

她……哭了？
这个事实让方少涵忽然有些心慌，他几乎是瞬间收回了手，然后解开了绑着洛水的红绸，他想劝她别伤心……却发现自己有些说不出话来。

被解开了束缚，洛水依旧坐在椅子上没有什么动作。说到底她还是受制于他，有没有被绑着不都一样吗？

“……你真的不能回红衣教。”
方少涵有些悲哀的发现，除了这句话，他竟找不到其他话说了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天杀地绝（一）
                            

                                                        

                            

                            “……你，”
方少涵心里发慌，但他面上依旧是冷淡的神色，他开口说了一个“你”字后又没了下文……
他向来不善于言辞，所以他也就找不到合适的劝慰的话语，只能够继续保持着沉默……越是心里发乱，他就越是面无表情，看上去也就越发的冰冷。

“……红衣教的那些东西，你别再信奉了。”
方少涵向前走进了两步，他垂目看着洛水脑后有些凌乱的头发，不由自主的伸手替她理了理：
“金水镇倒是还有些景致上佳的地方的，你要去看看吗？”

―――――――――――――――――――――

金水镇，一处幽静的水潭处。
洛水静静的看着流水落入水潭溅起的水花，脸上没有多余的表情。
“你不喜欢？”
方少涵将手中的罗伞轻放在了洛水的面前，别过脸略微垂了垂眼。

洛水依旧面无表情的看着眼前的水花，没有搭理方少涵的意思。
这个水潭水很清也很浅，注入水潭的只是一条小溪……水里藏不住一个人。

“你喜欢什么样的景色？”
方少涵看着洛水静默的背影，尽量平静的开了口。他就站在洛水身后几步远的地方，虽然人没有上前，但洛水知道，她在他的攻击范围之内……
这个人……
洛水背对着方少涵在心里嘲讽道：虽然是解开了她的束缚，但他的站位表示出，他随时都可以再将她绑起来……真是，无处不在的束缚感啊……

“枫华谷。”
洛水侧脸看向他，唇角微微勾起，带着一丝嘲讽：
“我喜欢枫华谷的景色。”

红衣教的荻花宫就在枫华谷，方少涵自然是知道洛水是什么意思的。于是他沉默了片刻才再次出言道：
“你不能回红衣教。”
依旧是那一句不变的话。

洛水忽然间转身看向他，表情几经变化，才缓缓开口道：
“不能回荻花宫，也不能回苗疆……你到底想怎样？你扣住我到底有何企图？”
洛水的眼睛直直的看向方少涵，里面有愤恨也有不甘。

方少涵看着她，心里有些火气：她不信他是为了救她……
他抬步上前，洛水下意识的后退了两步。
看着洛水的举动，方少涵眼帘微垂，心里有些微凉，他俯身收起地上的罗伞，然后对洛水道：
“天色不早了，我们回去吧。”
话语刚落，他便上前拉住了洛水的手，像来时一样，打算牵着她回客栈。
而洛水则一把甩开了他的手，脸上带着压抑的怒色。甩开了方少涵的手后，她站在原地平息了几秒自己的心绪，然后看着方少涵。
方少涵站在树下，红衣似火，阳光从他侧面透入，让整个人显得更为迷幻……他出色至极的容颜在阳光的照耀下显得更为耀眼，纵然面色冰冷，也因这阳光而有了些许柔和。
方少涵站着未动，他手中拿着收好的罗伞，只是静静的看着洛水，似乎在等她开口。

洛水平息了内心的怒火，调整着脸上的表情，露出一个有些忧郁无助的表情，她的双眼一直看着方少涵，琥珀色的眼里似乎有什么在闪动……
“你告诉我真相吧……”
消耗目前所有精力，【魅惑】发动。洛水不奢求控制他，她只需要他心软，只要他心软那么一次就好……她也确实是想知道答案。

方少涵看着她这样，纵然怀疑她在伪装，但心里确实开始有些松动……告诉她也好，也许她会就此绝了回红衣教的念头呢？
“红衣教行事已犯众怒，各门派已经商议好了攻打荻花宫之事，朝廷也已出手，天策府的李渡李校尉已经带人赶往枫华谷了……红衣教逃不过这一劫了，不管你信不信……我确实只是想救你而已。”

红衣教逃不过这一劫了……
逃不过这一劫了……
逃不过……

洛水忽然间感觉心口发紧……那样华美的荻花宫，那么多亲和的姐妹，雨落、百香、秋弥……她们能躲过各大门派的围剿吗？
想一想她们的血量，洛水就骗不了自己：她们……逃不了……
如果她现在还在荻花宫的话，是不是也会被围剿呢？但目前她偏偏在金水镇……阴差阳错的出了荻花宫……

所以……我会是我们中唯一存活那个人吗？不……我根本就死不了的对吧？我肯定是唯一存活的那个人吧……
唯一存活的人……其实是唯一偷跑的人吧！
……
方少涵看着洛水骤然改变的表情，心里有一丝不详划过，于是他开口道：
“你怎么了？”

洛水抬眼看着他，没有回答，然后突然间转身向林中跑去！方少涵脸色一变，提气运起暗香掠影就追了上去。洛水目前内力被封，用不了轻功，再说她的轻功本来就没有方少涵快，所以她几乎是立刻就被追上了。

方少涵抓住洛水的双手直接向后扣住，眼角带着些许绯色，脸上有着一层薄怒。
“你放开我！我要回荻花宫！”
洛水拼命挣扎，脸上一片焦急。

方少涵脸上的怒气更盛，眼角的绯色更明显，衬得他的容颜更加灼人，
“让你回荻花宫？那你赶得及吗？今天就是攻打荻花宫的时间，再说，以你的武功只能去送死！”也许是太过气愤，方少涵说话便不是那样留情了，语气里带着一种冰凉的嘲讽。

是啊……
我太弱了啊……弱到连自己的都救不了，还妄想着救她们……
我还真是不自量力呢……
可是……我也有想要保护的人啊，也有想要守住的地方啊……
想要力量啊……
想要拥有足够护住自己想要守住的一切的力量啊……

洛水在脑海里对比着自己和方少涵的资料面板，心里有些绝望……忽然间，她注意到自己资料面板上的名字旁多了一个淡金色的按钮：
【天绝蛊】
描述：已觉醒９０％，可短暂使用。开启可大幅度提升宿主的武力。
ｐｓ：未完全觉醒，使用威力有所减少，另外有少许副作用。

大幅度……提升武力？！
她现在内力受封也可以？对于副作用什么的，洛水也不在乎了，反正最严重也不过是死而已！

【系统提示：是否开启［天绝蛊（未完全状态）］】
【确认开启】

…………
几乎是瞬间，洛水就感觉自己身体里沉静的蛊虫开始活跃起来了，她身体的桎梏感消除了……她的内力解封了！
于此同时……
【系统提示：各属性指数增长中，开始重新界定侠士各数据……】
洛水看见：她血量条上的数字开始飞速跳动，转瞬间，她的血量显示为……４.１亿
【系统提示：内力条，精力条同血量等比增长中……】
【系统提示：特殊状态下，免疫一切控制效果。同时精力、内力消耗降低８０％，技能效果增强１０倍，治疗效果额外提升５０％……】

洛水有些愣了……
只因为她的数据面板那翻天覆地的变化，血量４.１亿，内力２５００ｗ，精力７８０ｗ，各属性高到吓人……
方少涵的数据已经不够看了……

但是，洛水发现，她的血条下多了一个ｂｕｆｆ【天杀地绝】，这个ｂｕｆｆ是倒计时的，计时时间为……三百秒。

时间耽误不得，于是洛水瞬间提气，强烈的气劲从她身上荡开……方少涵不查，被忽然这么一震，身体不由自主的后退几步。他有些诧异的看向洛水：她什么时候有这样高的修为了？
！
等等……她的眼睛……
方少涵看着洛水转变成墨蓝色的眼眸以及眼角那不知何时出现的暗青色纹络，面色发冷，他大概猜到了，洛水是用了什么偏门的方法短时间提高自己的修为，这些偏门的方法一般都有着极强的副作用，更何况洛水的实力提升得太多……让他不由的有些担忧起来，只是还没等他开口，洛水便已经向他攻过来了……

她高高跃起，雪白的发在空中飞扬，阳光照耀在她身上，显得光耀至极，像是一尊放光的神像……半透明的天蚕丝从她背后散开，像是一张张密不透风的蛛网，直奔方少涵而去……
道道丝线带着强烈的气劲袭来，旁边的树木只被稍微碰着一点儿便已被割成了几段……
方少涵面色发沉，不敢硬接，直接抽出背上双剑，瑰丽的剑气环绕在他身旁，衬得他更像是山林中化形的妖魔一般，艳丽至极却又冰冷至极。
天蚕丝触碰到他身边的剑气，威力卸去了一部分，却仍不改道得向他袭去……方少涵提气后退，天蚕丝紧追不舍，划开了他的衣袖，在他的手臂上留下了一道血痕。

【天杀地绝】倒计时：２９２秒

副作用还不知道是什么呢……不行，我得尽快打发他！
洛水心思一沉，一双墨蓝的眼眸直直的看向了方少涵，眼中光华流转，似夜空般璀璨迷人……方少涵的大脑瞬间空白，他躲避的动作僵了下来，直到心口的疼痛感穿来，他的意识才清醒过来……
趁方少涵中了【魅惑】，心神不守，洛水瞬间逼近他，然后带着天蚕丝一掌打在他的心口上，震得方少涵的身体直接向后撞去，直接将一颗树撞断后才缓缓落地……

【天杀地绝】倒计时：２８８秒

“咳咳……”
方少涵背靠着树，以手掩口，咳出了一大口鲜血。他的身上也被树枝和天蚕丝划出了不少的伤口，鲜血将他的衣服的红色染得更加的妖娆……纵容他形容狼狈，但仍旧未损他的容貌半分，他依旧漂亮得惊人。
“你不能回红衣教……”
方少涵右手将剑利于地面，强撑起身体，他抬脸看向洛水，脸上的怒气更盛，眼角的绯色也越加艳丽，黑亮的眸子里似有火光燃起。
他才撑起身体，洛水便一脚向他踢来，正好踢中他的手……
手中剑脱手，方少涵的身体没了支撑，一下栽倒在地面……他的手腕处传来剧痛，他的骨骼错位了……

“我必须回去。”
洛水看着他的眼睛，面无表情，她的双眼化成了墨蓝色，里面似乎还有星光闪烁，眼角的暗青色纹路将她的容颜衬得妖冶魔魅至极，同时也有种非活人的冰冷感……

【天杀地绝】倒计时：２７６秒

“别去！你、咳咳……你会死的……”
方少涵努力从地上爬起，抬脸看着洛水，眼中有种深深的怒意，也有……隐藏的担忧。

“就算是死，也是我自己的选择。”
洛水垂目看着方少涵，然后收起了天蚕丝，正准备离去。

然而一阵空灵清幽的琴音从一旁传来，于此同时，一个文雅清朗的男音响起：
“二位有何恩怨？为何在此大打出手呢？这位姑娘未免出手太重了。”

【ps：如果有在其他网站看到这篇文的朋友能来晋江给我留个评吗？】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天杀地绝（二）
                            

                                                        

                            

                            秦徵羽出扬州之后，第一个目的地便是金水镇，他打算走金水的道，再转去苗疆寻人，却没想到在这郊外遇见一男一女。
由于离得远，秦徵羽到没怎么看清他们的容貌，只是依稀觉得这两人通身风华都很出色，站在一起倒是很登对。他们似乎在看风景的样子，秦徵羽暗自笑着：还真是有几分兴致的二人啊……
只是还没等他感叹完，那边就闹上了，似乎有什么矛盾的样子……秦徵羽在树荫里坐着休息，也没太注意。因为恋人之间闹点小别扭什么的也是很常见的，只是下一刻发生的事就让秦徵羽有些心惊了……
因为那素衣女子直接将那男子一掌打飞，周围的树木也被气劲切割得七七八八的……

秦徵羽：……
那位兄台，你……眼光真独特。祝你此生幸福……

打飞那男子还不够，那女子又走近踢了那男子一脚……那男子伤得更重了……
那男子一身的红衣被鲜血染得更加艳丽了……
秦徵羽暗自叹了一口，然后背着琴走出了树荫……
那男子手使双剑，一身带有明显七秀特色的服装――――是七秀的弟子。长歌和七秀向来交好，同时也为了避免这男子被那女子失手打死，秦徵羽决定掺和进去了。
秦徵羽：……其实我真的不想掺和这种家务事的。
但想一想那女子出手的狠辣，秦徵羽又微微叹了一口气：他怕他不掺和，那七秀弟子就得命陨于此了。
这样想着，秦徵羽便将手搭在了琴上，同时也向那女子喊道：
“二位有何恩怨？为何在此大打出手呢？这位姑娘未免也出手太重了。”

…………

洛水回头看去，一旁的山林里走出了一年轻男子：他眉目温雅，面如冠玉，一袭白衣背着琴做文士打扮，很有些出尘君子的风采。

【天杀地绝】倒计时：２６１秒

看着自己资料面板上那个明显的倒计时，洛水的心情有些急切，于是她并没有理那人，直接转身要走，却不想方少涵硬撑着站了起来，左手一把拉住她的手，道：
“你不能去！咳、咳咳……”
他口中咳出的鲜血似乎更多了，那双黑亮的眼眸近乎固执的看着洛水。

洛水面无表情，直接挥手运气甩开了方少涵，方少涵受此一击，更加撑不住的半跪在了地面……
见状，秦徵羽微微皱了皱眉，直接将背后的琴放了下来，用手一拨……有些冷意的琴音响起，琴音结阵，构成一个“域”，拦住了洛水的去路。
“这位兄台并无伤你之意，姑娘你也太过了吧。有什么事不能和和气气的说一说呢？”

【天杀地绝】倒计时：２４３秒

“与你无关！”
洛水回头，已经收起的天蚕丝再度从她身上散开……以她为中心，构成一个个密不透风的切割领域，领域迅速扩大，朝着秦徵羽和方少涵的地方蔓延而去……
随着天蚕丝的推进，地面一寸寸像蛛网一般碎裂开，周围的植物像是被风暴卷席过一般，变得凋零破碎……
铮铮的琴音响起，秦徵羽的双手放在琴上，不断的弹奏着，他弹奏的速度越来越快，快得十指都化为了虚影，才堪堪抵住了天蚕丝的进攻……他的脸上出现了凝重感：这样的修为……这样深厚的内力……失算了，他完全不是对手。
疏影横斜……
瞬间，秦徵羽一把捞起旁边失去了行动力的方少涵，向旁边跃去，而原地留下了一个依旧在弹奏的虚影。
在秦徵羽拉着方少涵避开这个由天蚕丝构成的风暴领域的同时，天蚕丝攻破了他的音阵，直接将他们刚才的所在的地面分割得七零八碎……

秦徵羽迅速看了方少涵一眼，心里有着十分沉重的感觉：……这、这七秀弟子到底做了什么？这姑娘这架势……杀父之仇莫过如此吧= =
我该不会也交待在这里吧？救人不成，反而把自己陷进去，想想都觉得有点丢脸。师父交待的任务……他还没找到师娘和师妹啊！！！
找不到师娘＝师父要打一辈子光棍＝师父脾气会越来越不好……

秦徵羽：……不，师父现在的脾气已经够不好的了。
秦徵羽皱着眉，将方少涵放到一旁，五指在琴上迅速一划……凌冽的琴音再度响起……
江逐月天――――――――！！！！
淡青色的音域铺展开来，恰好将洛水和他们自己覆盖在其中。只要在他的音域之类，那姑娘的实力总会有所限制的。不管怎么说，如果不能和解，就只能试一试把她拿下了。
于是秦徵羽再度将五指搭上琴弦，疏影横斜……
四周出现了好几个他的虚影，他们都怀抱着琴。然后，秦徵羽取出了琴中剑……而方少涵此时也再度强撑着站了起来，他以左手持剑……
“这位兄台，你还好吧？”
秦徵羽眼睛一动不动的看着那素衣白发的女子，等待着合适的出手机会。
“咳咳，我没事，我必须拦下她……”
方少涵擦了擦嘴角的血迹，面色有几分发白。

秦徵羽：……我觉得这可能性不大。
…………
【天杀地绝】倒计时：２３１秒
置身于青色的音域中，洛水确实感到了有一瞬间的不适合感，体内内力的运转包括蛊虫的活跃性都有所降低……但这种感觉也只是一瞬间，而后便消失了。
【系统提示：特殊状态下，不受控制效果的影响。】
她看着对面那严阵以待的两个人，心里算是明白了：若不把他们两个都接解决掉，她怕是走不了的。
他们在等她先出手，好找破绽，她知道。但你就算知道，她也确实得先出手，因为她的时间经不起消耗……战斗每拖长一秒，对她就多一分危险！
必须要快……

幽幽的琴音响起，忽然间越变越快，像是雨打芭蕉也像是战场上兵戈相交的碰撞声，洛水觉得自己体内的血液似乎有些沸腾，经脉里内力的运转也有些停滞……这琴声很像是心跳，一下一下加快，让人心中的压迫感倍增。
与此同时，绯色的剑气四溢，一柄剑攻过来了……

洛水看着方少涵发白的面容，直接从背包里取出一柄短剑，直接向他掷了过去，短剑撞上方少涵左手的剑，方少涵的动作略微一顿，趁着这个瞬间，洛水又是一脚踢在他心口，造成二次伤害……
“你滚开啊！”

【天杀地绝】倒计时：２１５秒

在洛水刚解决方少涵后，她的身后出现了秦徵羽的虚影：他提着剑眼看就要向她刺来……
【迷光幻象】……
…………
秦徵羽刚刚切剑正准备攻击，却看见，他眼前的女子变成了六个人……不是长歌疏影横斜的虚影，她们全都是实体的样子……
秦徵羽心里一沉，他知道自己没有看花眼，目标一多，他的动作便免不了一顿……就是这个微微疑迟的瞬间，他心口处便传来一阵剧痛……
秦徵羽瞬间闪身到自己影子的地方，他刚才的地方站着６个一模一样的女子……她们都是一头白发，墨蓝色的眼瞳，脸色冰冷的看着他……
秦徵羽一手挡在心口，暗自庆幸着：幸好他多得快，那力道未能完全落在他身上，他才不至于重伤……
不过，她……长得好像有些眼熟啊。

然而来不及多想，下一刻，那六个女子同时闪身到了他的面前……同时攻击！
他闪躲不及，只能护住要害，腹部被重击………他的身体飞出好几米撞到了树上才停下。

于此同时，他听见那女子说：
“圣火焚城。”

秦徵羽不可置信的看见，鲜艳明丽至极的火焰从那女子身上出现，然后以极快的速度向外蔓延……沾染到一点儿火星的树木全都化为了灰烬。火焰未至，气浪先到，狂躁外放的阳性内力灼得秦徵羽的脸生疼……
来不及闪躲了，他立即将琴架上，十指在琴上翻飞，快成了虚影。冰凉的阴性的内力外放构成一个了“域”，秦徵羽试图抵挡这阳性内力外放形成的火焰。
他拨弄琴弦的速度一次比一次快，内力一次比一次多的外放，火焰呼啸而至，刮过这一片区域，土地变成了焦黑色……
秦徵羽目前是苦不堪言，他的内力消耗越来越大了，他快撑不住了……
“噗――！”
一口鲜血喷出，落在了琴弦上，而秦徵羽拨弄琴弦的手却没有半分停顿……
他确实快撑不住了……幸好这火焰也已经烧过了，在阴性内力构成的“域”消失的下一刻，火焰也消失了……不过余热烧断了他的琴弦，他的十指皆被灼伤了……

看着自己受伤的十指，秦徵羽笑得有几分自嘲，看来他今天确实会交待在这里了……
却没想到火焰过后，那女子竟然没有攻击，秦徵羽有些惊奇的抬眼看去：四周只留下了一片片焦土，那个女子却不见了踪影……
她……放过我们了？

秦徵羽松了一口气，这才去查看那名七秀弟子的状况，那个七秀弟子刚才在火焰的边缘处，应该没有收到波及……不过，受不受波及他的伤也够重的了。

秦徵羽到方少涵身边的时候有些惊奇，因为受了这样重的伤，方少涵并没有晕过去，不仅没有晕过去，他还试图靠剑撑着身体站起来……只是他的双眸很是无神，已经接近于昏迷了，但他还朝着那个女子消失的方向喊着：
“……你回来，咳、咳，不要去，回来啊！”
曲铃音，你回来……
别去……
你会死的……

你回来啊……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秀坊旧事（新加了配音）
                            

                                                        

                            

                            【天杀地绝】倒计时：２０１秒
洛水运起轻功拼命朝着枫华谷的方向赶去，在【天杀地绝】的状态下，她的各属性都是呈几何倍增长的，所以她的轻功也是前所未有的快……她整个人从空中跃过，衣襟飞舞，像是一颗划过天空的星辰。
【天杀地绝】倒计时：１９５秒
洛水能看见，地面的树林飞快在她脚下后退，一直退，一直退……很快，树林的边境就在眼前了。
快一点儿啊，再快一点儿啊！！！
【天杀地绝】倒计时：１８３秒

――――――――“让你回荻花宫？那你赶得及吗？今天就是攻打荻花宫的时间。”
雨落、百香、秋弥……
撑住啊，一定要活下来啊！！！
…………
【天杀地绝】倒计时：１３４秒
…………

见方少涵内伤严重，秦徵羽看了看自己被火焰灼烧得鲜血淋漓的十指，又看了看只剩下２根琴弦的琴，他叹了一口气，然后再度将琴放到面前摆正，运起相知心法拨动这仅剩的两根琴弦……
每拨一下，他的手指上的伤口就裂得越开，鲜血也流的更多了。但是秦徵羽依旧面不改色的拨弄着琴弦，那七秀弟子的内伤过重，需要相知的内力来温养他的经脉，而且……他自己也受了内伤，虽然没有那七秀弟子那样重，但也需要相知心法的调息。

不一会儿，方少涵的眼神便恢复了光彩，他的意识清醒了。云裳心法护住了他的心脉，让他捡回了一条命……
“多谢。”
方少涵清醒后，礼貌的对身边的秦徵羽到了谢，然后撕下自己的一片衣角，将右手错位的骨骼再度纠正回原位后，用口咬着布条将自己的右手手腕固定住。
处理好了右手的伤后，方少涵便提着剑有些摇摇晃晃的站了起来，他抬脚努力向前走了一步，心口气血翻腾，他不由的又吐了一口鲜血……
“这位兄台，你现在需要好好调息修养，你这是干什么？”
见方少涵提剑向着那女子消失的方向摇摇晃晃的走着，秦徵羽便忍不住出声了。

“多谢阁下，在下七秀方少涵，今日之恩他日必报。”
方少涵回头，礼貌的朝秦徵羽抬了抬手，然后擦了擦嘴角的血迹，继续往前走。
各门派今日攻打荻花宫，天策府扫尾……曲铃音这个时候赶回去就是送死！！！她不知道用了怎样偏门的办法提升武功，她武力提升得过高，想必对她身体的损伤非常大，说不定是要折寿……
不行，必须要追回她……
曲铃音……你知不知道，你就是在送死？
…………

“……方公子，你这是要去送死吗？”
秦徵羽收起了琴，叹了一口气道：
“那位姑娘既然已经放过你了，又何必再去纠缠呢？”
秦徵羽内心：没见过这样赶着去找死的……

方少涵微愣，并未言语，继续向前走着……
――――――“别去！你、咳咳……你会死的……”
――――――“就算是死，也是我自己的选择。”
方少涵心里有些自嘲，他现在的举动在他人看来不就和曲铃音一样吗？是去送死……
可……就算是这样，他也想拦下她……阻止她去送死。

然而下一刻方少涵感觉眼前的景物开始变得昏沉起来，意识模糊前一刻，他听见那位受他连累的长歌男子说：
“抱歉，在下得罪了。救人救到底，方兄还是先处理一下自己的伤势再说吧。”

…………
方少涵入七秀坊时只有三岁，有些事是他听坊主和诸位师姐说的。
当年七秀坊还不叫七秀坊，叫忆盈楼。他是被人遗弃在扬州街头的，当时忆盈楼初成，楼主收养了一些年幼的女童做弟子，他和一些女童混在一块，加之容貌精致秀气，被误认为是女孩收入门中，直到洗了澡好好打理过后才弄清楚他是男孩。
虽然是男孩，但既然已经收进了门里，没有理由再将这样小的孩子遗弃……也只有这样了。其实当时师父是有想过要将他送去藏剑山庄的，但后来却不知道怎么的，留下了他。师姐们没告诉他原因，他也就不知道，不过他猜测大概与孙师兄有关。
孙师兄比他大一岁，是从婴孩时期被收养的男童，当初还是曲云师姐极力反对将他送走才留下了他。
他并不记得自己的名字，“方少涵”这个名字是他入秀坊后，师父给他起的，因为他原来那身衣服的布角里有个“方”字，所以他便以“方”为姓。也许是七秀多女孩的缘故，“少涵”是个较为中性化的名字，若是认真算来，还比较偏向女名。
…………
当年他年幼无知，不辨男女，在加上容貌精致秀丽胜过大多数女孩，被一些师姐哄骗着穿了女孩的装束而不自知。是以他经常和一些和他年岁相差无几的师姐妹们在一起玩闹，而孙师兄则经常沉默着躲在另外一边看着她们。孙师兄是男孩，七秀上下全是女子，作为少有的男孩，他自然是被那些小姐妹们当成了异类排斥……
也许正是因为融不进同龄人的团体，所以孙师兄的心里才会越发的依靠着一直以来温柔待他的曲云师姐吧，直到将她当成此生唯一，终日在无法言说的爱恋里挣扎……

而他在过了七岁后才被清楚的告知：他和坊中的师姐妹们是不同的，他是个男孩……在此之前，他从不知道有性别这种概念。师父告诫了平常爱玩闹的那几位师姐，不许她们再将他打扮成女孩子了，因为……他总归该意识到自己是个男孩子了。
那是他初次穿上男弟子的服饰，和孙师兄的一模一样。而等他做完功课再去找平常一起玩的女孩们时，却被笑了：
“少涵，你今天怎么穿了男孩子的衣服啊？我上次送你的生辰发簪你怎么不戴了？”

而他则毫无发觉的回答道：
“因为我是男孩子啊，那个发簪太花了。”
…………
从那以后，不知道什么原因，他便被从前关系一直很好的那些小姐妹们疏远了……明明前不久下了早课后还等他一起走的，还会带漂亮的有趣的东西和他分享的……
…………
他总算是和孙师兄一个待遇了，他们……被孤立了。
每当她们玩得开心的时候，他走过去，她们便会停下谈话走开……一处又一次，他终于受不了了，去找昔日的玩伴质问：
我做错了什么？你们这样要这样对我？

而昔日的玩伴只是看了看他的衣服后，不高兴的道：
“你是个骗子！反正我们不和骗子玩！”

“我没有骗人……”

“你明明就有！你是个男孩子，却要偷穿女孩子的衣服！骗我们你是女孩子！”

…………
争吵无果后，他只觉得心里有一股火焰在烧，有怒火和怨气在他的心里盘旋。
“我没有骗人……我从来没有说过我是女孩子。你们只是在意我是男孩，只是找理由孤立我而已……我是男孩又没有什么错！”

那女孩被说得有些恼怒，便带着些嘲弄的对他道：
“你要是换回女装我们就还和你玩，怎么样答应吗？”
“对啊，你要是换回女装，我们就还和你玩～”
不知何时，周围聚集了其他的女孩子，她们都笑嘻嘻的看着他，语气里带着几分嘲弄。

方少涵瞬间气红了脸，他将双剑握住又松开，握住又松开，重复了好几遍才忍住心里的气愤，只是冷冷朝她们说道：
“我是男孩，就穿男孩的衣服。”

后来他脸色难看的独自回了房间，将衣柜里面以前师姐们送的漂亮的女装都找了出来，然后……一把火烧了个干净。

“我是个男孩，不是女孩，也不做女孩！”
他看着火盆里燃烧的衣物，面色冷淡。
…………
从那以后，他喜欢上了练剑，练剑能发泄他心里的怨怒，每当他心中的火烧起来的时候，他就会去练剑。他不在理会她们的嘲笑，人变得有些孤僻，和孙师兄倒是越走越近了。
孙师兄性格平顺温和，而他和孙师兄不同……

某日下了课，她们走过他的身边朝他和孙师兄丢了一颗石子，然后做着鬼脸……孙师兄埋下脸，情绪有些低落，他在等曲云师姐……
而他没有可等的人，所以，他直接捡起了一个石子向她们扔了过去……石子将其中一个女孩的发饰打乱了，她们便十分生气了围了过来……
“方少涵！你什么意思？”

“那你们什么意思？”
他半点也不让的冷着脸站在那里，孙师兄在一旁拉了拉他的手示意：不要吵起来。可他并不想理会，他只知道自己心里的火越烧越旺了。

“没什么意思，倒是你，是不是想打架啊？”
女孩们不高兴的抽出了双剑吓唬他。

淡淡的绯色染上眼角，方少涵冷着脸也抽出了背后的双剑：
“打就打，以为你们人多我就怕吗？”

…………
劝架不成，孙飞亮无奈的也被卷进了战圈……
…………
等曲云师姐等人赶来的时候，她们已经扭打成了一团……大家身上都是伤，当然，他身上的最多，因为他最受那些女孩子讨厌……
…… ……
他们最后都被惩罚了，大家都被罚跪反省，此外他还多了一下惩罚：抄书。师父说他情绪不够冷静，心性不够沉稳，该多抄抄书修身养性。
他虽然不甘，但也确实知道：自己的脾气……确实是没有孙师兄好。
…………
后来，他渐渐的收敛起自己的脾气，每次功课都努力完成争取胜过她们所有人，练剑也变得越来越勤奋了。性格变得越来越和顺，看起来倒是与孙师兄有那么几分接近了。只是，他自己知道，这些只是他的表象。他依旧是那个有些孤僻，容易生气的方少涵。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天大误会
                            

                                                        

                            

                            “这里是……”
方少涵抬手扶着额头，有些昏沉的睁开眼看着眼前的场景……
这里是……客栈！！！！
曲铃音！！！
…………
意识瞬间清醒，方少涵便立即将搭在床头的红色外衫迅速穿上，下了床拿起双剑拉开了房门……
他注意到天色已晚，近黄昏了。于是心下便有些着急，荻花宫目前想必已经是扫尾的阶段了吧，曲铃音现在赶过去会不会……
曲铃音已经被他强制换了衣服，只要她不自己暴露，天策府的将士们应当不会将她怎样的……
――――――“就算是死，也是我自己的选择。”
脑海里忽然清晰的浮现出她离去前一刻的那句话，方少涵忽然间白了脸：曲铃音……已经被红衣教同化了，就她现在那个死脑筋肯定会为了红衣教主动挑事的！
…………
“方兄不在房里好好休养，这样匆忙是要去哪儿？”
方少涵才踏出房门，便听见他旁边传来了一个男子的声音。方少涵回头一看，说话之人正是那天救他的那位长歌男子。于是便缓和了脸色，礼貌的解释道：
“在下还有急事，就先谢过这位兄台了。”

“你的急事……该不会是去追那位姑娘吧？”
见方少涵那一副匆忙的样子，秦徵羽便出手拉住了他，但他看方少涵的眼神有一些奇怪。
方少涵微微愣了一下，便有些沉静的出了声：
“……是。”

从一交手的时候，秦徵羽就有这种感觉……他总觉得那位姑娘的面容意外的熟悉，却有些想不起来到底在哪里见过。这不应该啊，容貌那般出色绝世的女子，他不应该没有印象啊……而交战过程中容不得他走神，所以他也就没有多想。不过战斗结束后，他才反应过来……于是立即找出师父交给他的画卷查看………那姑娘的相貌和画中的师娘有六分的相似，若是认真算来，竟比师父画中的人还要漂亮。虽只有六分相似，但师父与师娘分离过久，对方的容貌有所变化也是应当的。既然和师娘相似，当然和师妹也是差不多的了。想到对方那张没有半点岁月痕迹的脸，秦徵羽有些纠结了：
这到底是师娘还是师妹啊？

思及对方的一头白发和墨蓝色的眼眸，以及那一身高到离谱的武功……秦徵羽默默在心里下了个结论：她……大概就是师娘吧。
至于对方过分年轻的相貌，这也是可以理解的，毕竟武功修为越高，人就越不见衰老，他师父和藏剑山庄的大庄主就是一个例子。还有江湖中那些女前辈，一个个都驻颜有术，让人辨不清年龄。师娘有这样高的武功修为，驻颜这种事应该不算什么吧……
…………
那位七秀的弟子重伤却还要去寻他师娘，到不知是出于何种目的？当时观他们二人的对战，秦徵羽自然是看出了方少涵没有伤人之意的，但令人费解的倒是他师娘，处处不留情……神色也冷淡至极。
那位七秀的弟子到底图什么啊？秦徵羽有些不解的回忆着，思考着……忽然，那位七秀男子看她师娘的眼神在他脑海里闪过：带着些怒意，幽怨，也藏着些不便言说的情绪……再想想当时最初那七秀男子和师娘一起赏景的样子，让人很容易误会成一对恋人……
想到这里，秦徵羽心里忽然间得出了答案，虽然他依旧有种不可置信的感觉，但他却觉得这是最真实的答案：
那个七秀弟子该不会对师娘存有爱慕之心吧？

得出了这个答案，秦徵羽忽然就觉得他师娘忽然打人的问题也能解决了。他猜测大概是那个七秀弟子向师娘表明了心迹，而师娘规劝不成便怒了。也是……那七秀弟子和师娘都不是一辈的人，这样子师娘生气倒也是情有可原的……
至此，秦徵羽便在心里对方少涵有了一丝诡异的防备感。现下看他重伤未调息多少，又要去寻他师娘，他心里的感觉便越发的怪异起来……
…………
“方兄，不知你和……那位姑娘是什么关系？”
秦徵羽看着方少涵的眼睛，缓缓问出了声，他心里稍微舒了一口气，因为他刚才差点就喊出“师娘”了，不过幸好在话出口之前改了口。

方少涵神情一愣，然后微垂下眼，有些平淡的道：
“……没关系。”

“那……方兄可知，那位姑娘已有婚配了。”
秦徵羽有些纠结，但终于还是问出了口。

曲铃音……已有婚配？！！！！
这句话宛若一道晴雷炸在方少涵的耳边，他脑子里瞬间一片空白，他几乎是立刻就反驳了秦徵羽的话：
“这不可能！”
曲铃音不可能已经嫁人了！！！她若是嫁人，他又怎会不知道！！！这人一定是骗他的，要不是就是认错了……
心口的气血又开始翻腾起来，方少涵有些踉跄的扶住了墙。他不知道为什么听到这个消息，他的心绪会乱成这样……明明就已经打算这次帮过她后便江湖不见的，婚嫁与否皆与他无关……可是他却下意识的反驳了她已嫁人的消息。
怎么可能……
她入了红衣教，怎么会嫁人呢？

想通了某些缘由后，方少涵才感觉心中气血的翻腾感减轻了不少，他的心神才回转过来，尽量平静的面对秦徵羽到：
“你大概是认错人了吧，她不可能已婚配的。”

秦徵羽看方少涵的目光从一开始的怪异而变得有些冷淡了，
“也许吧，那位姑娘的容貌确实和我师娘相仿。”
秦徵羽这句话其实算是在委婉的告诉方少涵：你看上的那位姑娘有可能是我师娘。

而方少涵却有些冷淡的回了一句：
“天下之大，容貌相似之人并不稀奇。”

“……大概吧。”
秦徵羽内心：呵呵，这样容貌的人，你倒是给我找出第二个来啊。

…………
金水至枫华谷的林间小道上。
“秦兄为何一直跟着我？”
方少涵看着一直跟在自己身后的秦徵羽，有些不耐。

而秦徵羽则温和文雅的笑了笑，道：
“在下寻人刚好和方兄同路而已。”
秦徵羽：呵呵，小子，我必须得盯着你啊！敢肖想我师娘！

方少涵当然知道秦徵羽是什么意思。淡淡的绯色染上眼角，方少涵强压下怒气，尽量维持着礼貌道：
“秦兄要寻之人可有明显特征，也许方某能帮上什么忙。”
都说了曲铃音不可能是你师娘！

“在下奉家师之命，来寻师娘而已，用不着方兄帮忙。”
秦徵羽的笑容不变，依旧带着文人特有的儒雅。

方少涵：……我真想打他。

――――――――――――――――――――
这天，远在长歌的祝重霄收到了一封信，是秦徵羽寄来的信。
当时他正在湖心亭弹琴调节心绪，信鸽便翩然而至，落在了他的琴弦上，他拨弄了最后一个音便顺势停了下来，将信鸽捧与手上，取下它爪间的信件。

看着信，祝重霄的脸色便变得越来越难看，他捏着信纸的手越来越用力，到最后，信纸在他手中化为了一堆粉末随风散去……
双手再度搭上琴弦，一阵狠划，有些激烈的琴音响起，带着强烈的怒意。信鸽受惊，立即展翅飞出了湖心亭。
一曲终了，祝重霄沉默着呼出一口气，然后一把将琴抱起，朝着自己的房间走去。
曲蓝青，你真是好的！！！我在长歌为你守身如、咳咳，洁身自好近二十年，你竟然在外随意和其他男子勾勾搭搭，果然是南疆苗人，如此不通礼数!难怪信上总是让我不要去找你，你自己一个人在外倒是逍遥快活！！！
真是是可忍孰不可忍！！！
祝重霄回房后便开始收拾东西，东西收拾好后，他想了想，又仔仔细细的打理了自己的形象，然后背上了琴，准备出长歌去寻人。

――――――――――――――――――――――
秦徵羽的信没什么其他内容，只有一个意思：师父，你快来啊！我找到师娘了！有一个七秀的男子在追求师娘，他比你年轻，长得相当好看，还会跳舞……ｂｌaｂｌａｂｌａ
＃求问祝重霄的心理阴影面积！＃

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大厦将倾
                            

                                                        

                            

                            当前时间为洛水刚与方少涵和秦徵羽打斗后不久。

【天杀地绝】倒计时：３秒
【天杀地绝】倒计时：２秒
【天杀地绝】倒计时：１秒
【系统提示：“天杀地绝”状态消失，全身经脉崩坏开始。】

脑海里的提示音忽然响起，洛水瞳孔猛然一缩，全身上下忽然而至的疼痛感，让她从天空中垂直落了下来。
好痛……
好痛！！！！！好痛！！！！！！！
全身的经脉都好像被什么东西使劲拉扯着，几乎像要断裂一样。

…………

在山林的边界处，一素衣女子倒在地上大口大口的喘着气。在地上喘息片刻后，洛水又咬着牙忍着疼，从地上爬了起来。随着她的动作，她那一身素雅的衣裙开始渐渐的染上红色……
洛水伸出手查看，双手手臂的皮肤上开始渐渐布满了细小的如蛛网样的血色痕迹，她知道……那是血管崩裂的表现。不用照镜子，她都可以断定，她现在全身上下都是这种血色的痕迹。
如果此时有人经过，肯定会将她认成是刚从鬼差手中逃脱的厉鬼。因为她的双眼下也开始爬上了那血色的细小纹络，配合她那张漂亮的超乎想象的脸，倒是有种无生气的诡魅感。

不行，必须得继续啊……
荻花宫……
雨落，百香，秋弥……

洛水扶着旁边的树，查看着自己的血条，血量已经变回了二百七十三万左右，同时，血条下挂上了一个【经脉崩坏】的ｂｕｆｆ，倒计时为三十六小时。这没什么其他的，也就是每秒掉少量的血，这对洛水来说并不算什么；要命是是那种全身上下无可避免的疼痛感，就算是半点不动，经脉的那种撕裂感都让人想要大声喊出来。

只是，这样的ｂｕｆｆ有一点儿诡异的熟悉感……
洛水微微闭了闭眼，养了养神，并不打算多想，她翻开了系统商店找止痛相关的东西……
【上清玉清丹】
系统描述：由纯阳宫上官博玉炼制的珍贵丹药，对于调养经脉，治疗内伤，减轻疼痛有奇效。曾赠与他在外历练的师侄三颗，足见其珍贵。少女，不来一颗吗～
【系统提示：“上清玉清丹”需要５６金币，是否购买？】
【确认购买】

丹药一到手，洛水便立即吞入口中。丹药入口，带有一丝细微的凉意，腹中升腾起了一小股气，开始游走于全身的经脉……洛水这才感到疼痛有所减轻，虽然并没有消退，不过这疼痛目前还勉强可以忍受。

一旦适应了身体目前的状况后，洛水又开始运起轻功拼命的朝着枫华谷的方向赶去……
…………
直到日暮，洛水拖着疲惫不堪的身体俯在山顶喘息着……
太好了……她终于看见荻花宫的轮廓了。
荻花宫……荻花宫还在！

远处的荻花宫那华美的宫门被夕阳照耀着，如包裹着一层金光，显得圣洁无比……也虚幻无比。如燃烧着的火焰般绚丽的云霞在荻花宫的上方聚集，更为荻花宫添上了一分说不清的魅力。

还在就好……还在就好……
洛水看着远处的荻花宫那高高的宫门，不知怎么的眼中竟有了些水汽，眼前的景象也变得有些模糊了，她脸上露出了一个分不出情绪的笑容。夕阳映照在她的脸上，让她的面容看起来也有几分虚幻，晚风将她的发丝吹得有些凌乱，她微微理了理鬓角的发丝后，再度站起身来……
好了……
我可以回去了，可以……回家了。

仅仅是看着远处荻花宫那不曾改变的华美宫门，洛水就似乎感觉自己的身体里又有了力气……
终于，她用尽所有力气，终于来到了荻花宫门前的山头上。力气已经耗尽了啊……洛水躺在山头上休息，仰面大口大口的喘着气，她看着天边艳丽异常的夕阳，忍不住微笑。轻柔的晚风吹过，让她感到有几分惬意……
终于……回来了啊……
兜兜转转，遇见了好几个那样的人……可她还是回来了啊！
真好……还是回来了……

洛水将手覆上双眼，嘴角带笑，眼角却是在落着泪……
明明已经回来了，我为什么会想哭呢……真是的，这也太软弱了。
洛水用手背抹去眼泪，看着天边那下沉了一半的夕阳有些出神……
红色的夕阳……
随着夕阳的进一步下沉，天边的云霞呈现出一种有些发暗的红色，那红色像是干涸的血迹一般，看着便让人心中升起一丝不安……
晚风吹过山岗，拂过脸庞，让人感觉有几分柔和。但洛水却从心里开始渐渐感受到凉意，风中带来的是……血腥味。

昔日荻花宫里女子众多，一片热闹，就算是在山头也能隐隐约约听见女子的嬉笑声。而今天……荻花宫太安静了，静得像是从世间隔离了，只能听见晚风吹过树林的“飒飒”声……
洛水有些颤抖的撑起身体，努力向下面的荻花宫望去……

红色……
一片红色。满地的鲜血将荻花宫前雪白的祭台染成了红色，众多的红衣女子倒在地上一动也不动。她们身穿红衣，倒在血色里……手中还握着各自的荻花剑，有的剑断裂了，一半在她手里，另外一半在另一个人的尸体上。
有的人伤在心口，有的人伤在头颅，还有的人身体破碎不全……她们唯一的相同点便是：都是死人。
…………
洛水睁着眼，一动也不动的看着眼前的场景，整颗心慢慢的变得冰寒……寒气从心里袭来，避无可避。
夕阳的余晖照耀在那祭坛上，将那已有些干涸的血迹显示得清清楚楚……
明明是温暖耀眼的红色，此刻却显得十分的衰败，冰寒……

洛水感觉眼前的景色开始发黑了，她身体的力气突然间消失了，她从山头上摔了下来……直接滚到了荻花宫山门前的祭台底部……
洛水的脸僵住了，分不清是什么样的表情。她极力晃了晃头，企图将头中的晕眩感晃掉让自己清醒一点儿。她手往旁边一放，正想从地面爬起来，却不想摸到了一个什么东西……她侧脸看去：
那是一颗头，黑色带着血污的发丝遮住了她的脸，让人看不清她的容颜。
洛水嘴唇有些颤抖，她的喉咙里有着哽咽声，她似乎想要说些什么，却发现……始终发不出声音……
她伸出手有些颤抖的将那颗头面上的发丝梳理到后面，那颗头的容颜才展示在她的面前：
那是一张相当年轻的少女的脸，只是脸上再也没有了少女娇媚红润的肤色，她的面色发青，唇色也是青白色的……她的头离开身体已经有好一段时间了。
那少女看上去比洛水还要小个一两岁，是如花一般的年龄啊……
她睁着眼，空洞的眼中还遗留着对敌方的怨恨，怨恨将她的双眼染得有几分血色，看上去竟然像是一双红色的眼一般……

“风铃……”
洛水大口大口的喘着气，她的口中终于发出了声音，她喊出了这个少女的名字。她伸手缓慢的让那双含着怨恨的眼闭上了，然后小心的清理着她脸上的血污……
最后洛水直接将那颗头搂进了怀里，将头深埋着，雪白的发丝低垂，将她的脸完全遮掩住了，泪水无声的滑过脸颊……

风铃……
她记得这个少女，是荻花宫巡逻队的一员。每次与她遇见的时候，她都会朝她有些腼腆的笑着。甚至于在知道她圣女落选后，还在路上等着她经过，还有些慌张又有些腼腆小心的安慰她……
她那时候只要回风铃一个笑容，风铃便会高兴的跑开。
每次和雨落她们联系，都有风铃的帮忙。
…………
终于，洛水将风铃的头放下了，放在了她不远处的身体旁。洛水强打起精神，向荻花宫宫门的方向走去，她用手死死的捂着口，眼泪一直在落下……
明明早就不用在呼吸了啊，为什么心口还会有窒息一般的感受？

一步一步，全踏在未干的鲜血里，一步一脚印……一步一血迹……
暗红的血迹像是一张红毯，一直向荻花宫的深处蔓延而去……

洛水身体有些摇晃的走着，边走边看着周围那些永远不能再睁眼的人的容颜……

这个人我认识……
这个人我也认识……
她叫细雨，喜欢花；她叫明尘，喜欢唱歌……
这是翩风，经常出荻花宫去采购东西……

她甚至于还记得，她离开荻花宫前一天翩风对她说的话：
――――――――“洛水，我明天要出荻花宫去置办点东西。你有什么想要我带的吗？”
翩风昔日温柔明媚的笑容像是在眼前一般清晰……
而此时，她却紧闭着眼倒在宫门前，她的脖子上有着一条深色的伤痕……她是被人一剑割了喉的。

…………
荻花宫的宫门一如既往的华美精致，却透出几分衰败与萧瑟……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黎明前夜
                            

                                                        

                            

                            
这将是最漫长无光的夜。所有人都已沉寂，独留你清醒的面对着整个世界。
――――――――题记
洛水踏进荻花宫，地上的血迹更多了……尸体也更多了，不止有荻花宫的，也有不少江湖中人……
满地的鲜血……和荻花宫处处红色的装饰颜色相仿，让洛水有些分不清到底是荻花宫本就是这样多的红色，还是说是这献血将它染得这样红呢？
越往里走，地上的鲜血也就更多……

洛水已经分不清自己此时是什么感受了，她神情有些恍惚……这一切来得太过突然，也太难以置信，让她不由得在心里期盼着：也许是梦境……

倒在地上的那些女子，那熟悉的红色服装，那一张张熟悉的容颜……让她如何去相信？如何去接受？
这一切都是假的！假的！！！
这不是真的，是假的对不对？
是假的啊……
有没有人？！有没有人来告诉我啊！！！！！！！！

洛水看着荻花宫那装饰华美的屋顶，脑中的晕眩感更甚……她脚下的步伐也更加的不稳了，身体也更加的摇晃了……
四周都是红色……唯她一身染有血污的素白衣裙。
她独自一人，摇摇晃晃，恍恍惚惚的走过死一般沉寂的宫殿……脚边全是红色……像是一抹独自在世间游荡的孤魂一般……
找不到任何的方向，找不到来处……也找不到归途。

忽然间她脚下一个踉跄，似乎踢到了什么东西。洛水缓缓低头看去，那双一柄从中间断裂的荻花制式剑……
洛水蹲下身捡起了那柄断剑，仔细的看着剑身上的血迹，轻轻的抚摸剑身上的裂纹……剑柄的地方缀着一个简单的坠子，坠子上刻着这柄剑主人的名字―――――秋弥。

在看清坠子上名字的那一刻，洛水眼瞳猛然间睁大……她心脏处也传来一阵颤抖。
秋、秋弥……
是……秋弥吗？

秋弥……
洛水无声的念着这个名字，慌忙的在四周的尸体里寻找着那个熟悉的面容。
这个不是，这个也不是……
洛水抬起其中一位红衣女子的脸，迅速的擦干净她脸上的血污……
一张有几分陌生的女子的脸露了出来……

也不是秋弥呢……
虽然心里依旧苍凉，但洛水却感觉心脏处有些许放松……
秋弥……也许逃出去了吧。

洛水才松了口气，她眼角的余光却看见了墙角柱子后的一抹红色衣角……
洛水不知怎么的慢慢的走近了那根柱子，那个红衣女的身体也慢慢的展示在她的眼前：
身上满是伤痕，身下是大滩大滩的血迹……
一只羽箭正中她心脏……

只要在向前走一步就能看见那人的脸了。洛水却忽然停下了脚步，她觉得心里忽然有些紧张，像是一根弦在不断的绷紧绷紧……那是一种随时要断裂的感觉。
算了，再查看也没有意义了……
她们都已经死去了……
不会再活过来了。
秋弥……秋弥应该是逃走了吧。

洛水麻木着脸，脸上还有着未干的泪痕，她正准备转身继续向内殿前进……脚下却不由自主的向前踏了一步。
那个女子的容颜彻底显示在她的眼前……
洛水原本有些麻木的心再次开始感受到重击，眼泪像是断线的珠子，不停的从眼眶中滑落……
“秋弥……”
秋弥……秋弥！！！！

洛水身体一软，跪倒在秋弥的身旁。秋弥苍白着一张脸，紧闭着双眼，左脸上有一道不浅的伤痕，她的右肩处也有着一处不知什么武器造成的穿刺伤口……

――――――――“别伤心了……以后你们出来便叫上我吧，我保护你们。”
――――――――“嗯，洛水最厉害了。”
――――――――“……我没你想的那样强。”
――――――――“但在你身边，我们是最安心的啊～”
那甜蜜的笑容依旧被清晰的刻在了脑海里。

――――――――“秋弥，你这是去哪里？”
――――――――“我是去扬州采购一些生活用品，毕竟我是圣务门的啊～”
――――――――“我和你一起去吧。”
――――――――“好啊～”
…………
洛水伸手去触碰地上那人的容颜，指尖带着颤抖，感受到指尖的传来的冰冷感后，洛水闭上了眼，任泪水滴落在地面未干的鲜血中……
她还记得当初她和绯羽比试后，秋弥的那愤怒的神情……
也记得她半夜跑来给她送药的样子……

秋弥……
洛水捧着秋弥的脸，闭着眼，让额头抵着秋弥的额头……泪如雨下。
秋弥……明明说过会保护你们的……
结果只是一句空话……

到头来……还是没能保护你们。
我根本……谁也保护不了啊……
这样无能的我……这样不守承诺的我……

你们究竟是为什么要这样维护我啊？！
为什么啊？明明……我根本就保护不了你们啊……

泪珠滴落在地上的鲜血里，溅起微小的血渍……
如果你没有和我一起来荻花宫，会不会就不会死了？会不会还和雨落她们一起好好的活着……
“涅重生。”
【系统提示：目标不正确。】
“涅重生。”
【系统提示：目标不正确。】
“涅重生！涅重生！”
【系统提示：目标不正确。】

…………
【涅重生】的效果是救起一名重伤的队友，而秋弥……已经死了。所以【涅重生】不起起效果不是正常的吗？我在奢求什么……
…………
洛水轻轻的放下秋弥，将她断剑上的坠子扯断收入背包中，然后继续向内殿走去……

夕阳的最后一缕光辉也终于消失了，失去了阳光的照耀，华美的荻花宫逐渐变得阴森起来。昔日里的荻花宫内有众多的烛火，即使是夜晚也显得光亮无比。而如今……入眼皆是死去的教徒，鲜血满地，浓烈的铁锈味笼罩着整个宫殿……夜晚点灯的人早已不知去向，或许是逃了，但更大的可能是和这些倒下的人一样――永眠于此。

仅有几盏烛火在宫殿的墙角发着微弱的火光，墙上装点的红纱随着晚风飘动，烛火被晚风吹得有些摇晃，光芒渐暗渐明，似乎随时都有可能熄灭……
在这沉寂的夜晚，洛水看着墙上的烛火，虽然是暖暖的色彩，但洛水的心里感觉不到任何的温暖，她只能感受到晚风拂过肌肤的凉意，以及风吹过大殿的声音……往日里热闹非凡的宫殿里仅剩下了风声……
沉寂，永恒的沉寂……
一种无言的压抑感从洛水的心中浮现，越来越清晰，越来越沉重……洛水忍不住捂住了心口，向着烛火的方向跑着……那种宛若窒息般的感觉还是如影随形的跟着她，让她避无可避，无处可逃。
脆弱的烛火仅够照亮前面的一小段路，剩下的路段全都隐没在最深沉的黑暗里。
洛水站在烛火下，无言的看着那黑暗……然后抬步走进其中。
深沉的黑暗里什么都没有，没有光亮，也没有任何声音。
洛水的心里悄然间升起了一种恐惧，有人告诉过她：这世上最让人恐惧的事便是死亡……明明她早就不畏惧死亡了，此刻却依旧从心里升起了一种强烈的恐惧……
这种感觉不是对死亡的恐惧……
是一种孤寂，一种强烈的孤寂感，是这世上只有你一个人的孤寂。

看不见尽头的黑暗里，所有人都已沉寂，唯独她清醒着……清醒着感受这一切。

“有人吗？”
洛水忽然开始疯狂的向前跑着，白色的身影在这黑夜里各外显眼，也各外的孤独，像夜里四处游荡的孤魂野鬼。不，她本来就该是孤魂野鬼的。
“有人吗？还有人活着吗？”
洛水站在大殿里，高声喊着……她的声音在空荡荡的大殿里回荡着：
“有人吗？还有人活着吗？”
“活着吗？吗？”
…………
“回答我啊！！！别留下我啊……”
别留下我一个人啊……
真的……别留下我一个人啊。

“咳、咳……”
细微的咳嗽声从一个角落穿来。
洛水便立刻朝那个角落跑去，那里还有个人，洛水点开她的资料，名字是亮起的不是灰的，血条还剩下几十点血……只是那血量正随着时间慢慢的减少。

“绯羽……你还活着啊……”
洛水几乎是有些慌乱的扶起地上那个少女，然后直接向她甩了一个【圣手织天】，然而：
【系统提示：目标已重伤，得饶人处且饶人。】
…………
“你不是失踪了？咳、咳……密道在殿后……”
绯羽已经是出气多进气少了。

“你别说话，撑住，我、我马上救你！”
洛水立刻对绯羽使用了【涅重生】……
这次没有出系统提示音，证明【涅重生】是起作用的，洛水心里便又燃起了一点儿希望。只是，涅重生的读条是９.８秒……

“咳咳、我果然……还是讨厌你的……”
别费力气了，我没救了……
我会回到阿里曼大神的怀抱的。洛水，其实你也不是那样讨厌的。反正……就算没有你，只要还有探雪在，我们都是当不上圣女的……

【涅重生】读条到８.５秒的时候被打断了……
因为，绯羽断气了，她死了……
她资料上的名字灰了，一切的属性数据都变成了一道横杠。

“绯羽！！！”
还差一点点儿啊啊啊啊！！！！明明就差那么一点点而啊！！！！如果我能早点找到你就好了……
“你活过来啊！！！！！别留下我啊……别留下我一个啊……”
你们……
都活下来啊……

沉寂的夜里彻底没了声音，连风也停了下来……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
月上中天
                            

                                                        

                            

                            
密道在殿后……

绯羽的那一句话忽然在脑海里响起，洛水才停下了呼喊。她放下了已经断气的绯羽，在黑暗里摸索着前进……
终于，在前方，她看见了一处微弱的烛火。洛水连忙跑过去看：这是一面墙，墙上描绘着阿里曼神的纹章，在一个不起眼的角落，她发现了一处纹章与其他的略有不同。虽然都是红色的花纹，但那个纹路却是反着来的。
洛水将手放到那个纹章上，然后慢慢的按了下去……
原本空无一物的墙壁上，忽然出现了一个洞口，洞里很黑，只有些许微弱的烛光。
洛水没有半分犹豫的就进入了这个洞口，当她刚刚抬步进入，身后的墙便再次恢复了原样。
洛水现在已经没有任何期待了，秋弥死了，绯羽也死了，她认为自己沿着着条路走下去也找不到其他的活人了……
就算如此，她也依旧在向前走着，动作机械，表情麻木。
洞中的墙壁上有一些血迹，地上偶尔也会出现一两片红色的衣料……

前方有着微弱的呼吸声，洛水心里有些茫然，她不知道自己还该不该去期待……
一步一步，她走进了……

“谁？”
一个有些凶狠的女音从前方传来，只是这话语有些微弱，说话人明显底气不足。
听见这个声音，洛水有些愣了……是百香，百香……她还活着？

“百香……”
洛水的声音有些恍惚，里面带着些不确定。

“洛水？！”
听见洛水的声音，百香便扶着墙壁从暗处慢慢的走了出来。她走一步，地上便多出了几滴鲜血……
“洛水……你为什么要回来？你……没事吧？”
也许前些日子她还在为洛水的失踪而担心，但从荻花宫宫门被攻破的那一刻起，她便因此而庆幸……庆幸洛水不在，不会有事。

“我没事……”
百香……你还活着啊……
真是，太好了……
洛水上前去扶住了百香，随即便是一个【圣手织天】，百香那几乎快见底的血条便立即补满了。百香的脚步便立即回复了正常，她有些诧异的摸着腰侧……这里原本是个正着流血的伤口的，现在却……完全愈合了！

“洛水……你……”
百香吃惊看着洛水，洛水却将她抱住，道：
“只要你还未死就还有救……”

“既然这样的话，雨落在这里，洛水你和我来。”
百香转身领着洛水进入了一个烛火照耀不到的拐角处。那个角落里，一个少女躺在那里一动也不动，不知生死。
洛水便立即查看她的血条，发现雨落的血量仅剩下五分之一了，她目前陷入了昏迷，于是一个冰蚕扔了过去，雨落的血条便再度恢复了原样。

身体外伤的愈合，让她醒了过来。雨落一睁眼便看见了眼前的两人，她有些诧异道：
“洛水姐……你不是……”失踪了吗？
但她话还没有说完就被洛水打断，洛水上前抱住她道：
“我回来了，回来找你们了。”
哪料，雨落的神色便变得有些难过：
“……洛水姐，你不该回来的。”
…………
对于百香和雨落为何会躲在这里，洛水有些疑惑：其他的人呢？教主和其他教众呢？她不相信红衣教所有人都长眠于此了。
“教众和其他的姐妹分开走了，而我们……”
说道这里，雨落看了看百香苦笑着道：
“我们走不远，再加上身上伤重，出去的话没有办法掩饰地上的血迹……所以倒不如一直待在这里。”
这个地道里没有水和食物，百香和雨落的伤又是那样重，洛水能猜到她们话中的隐藏意思：待在这里静静的等待死亡。
洛水无言的看着雨落和百香，想要露出一个安抚的笑容，却发现无论如何她也笑不出来，只好道：
“我们……走吧。”

…………

地道外面是一处山崖，风很大，也很冷，能看见夜空中那一轮明亮的满月。洛水看着月亮，心里有些苍凉：满月？还真是美好的象征呢……可惜这世间的景象从来不会因人世间的发展而有任何改变。
“雨落，百香，你们慢一点儿……踩这里。对，小心一点儿。”
…………

月上中天，洛水带着百香和雨落才慢慢的爬下了山崖。她自己可以轻功飞，但雨落和百香不行，百香还有点武功底子，但轻功并不怎么好，而雨落……基本就只是个花架子。
…………
“接下来你们要去哪里？”
洛水一边探查着四周，一边向她们问道。

“先隐藏身份吧，然后再和圣教的姐妹会合，继续追随教主吧。”
百香一边靠着树休息，一边回答。
听到她说“继续追随教主”，洛水皱了皱眉，有些冷的说道：
“……教主？荻花宫遭此一劫，他不护住你们反而抢先逃了……你还要继续追随？”
“……洛水？”
百香有些诧异的看着洛水，然后又柔和了神色：
“我知你对此事不满……但教主毕竟是教主啊，他的安危比较重要。教主创立圣教，给吾等女子一个庇护，吾等应当心怀感激……”

“可当你们被人屠戮的时候，阿萨辛和那所谓的阿里曼大神没有一个来救你们！”
洛水看着百香，眼中神情莫名。
百香看了看她，叹了口气，然后低下了头，不再说话了。而雨落看了看百香后，看向洛水道：
“洛水姐，我跟着你……”

洛水看着雨落，然后转身向林中走去，道：
“你们先休息，我去打猎，让你们吃点东西。”
雨落想跟着她……可她却不知道接下来去哪里……
洛水让百香和雨落暂时留着原地休息，并没有点火，因为怕暴露踪迹，听百香说，还有一小部分的朝廷的人在清理红衣教的残部。

进入林中，洛水随便打了几个猎物，然后便找了个小溪处清理起来，最后外放一部分红衣魅影决的内力，形成较小的火焰，将这猎物烤熟，切成小块后才带着这些东西去见百香她们……
然而，当洛水回到原地的时候却没发现人……
林中有一群人慌忙跑过的痕迹，还有……些许血迹。
雨落……百香……
手中的食物滑落在地上，洛水便立刻慌忙得沿着这些痕迹去找人。
…………
枫华谷，山林中某处，一群红衣女子躲藏在林中。
领头的是个红衣教神官打扮的女子，她看了看林中的情况，微微松了口气……然后让身后的女子们先暂时处理一下自己的伤势。
百香和雨落相互靠着，面露担忧：洛水去打猎了，她们却被这一群忽然出现的姐妹们带走了，因为她们说……朝廷的人已经追过来了，所以她们便被带着一起跟着逃命了……
只是，这样的话……洛水估计会很担心的吧。
百香和雨落对视了一眼后，便上前对那位神官打扮的女子轻声问道：“大人，我们还有个同伴在外，我们想先去寻她。”
那位神官模样的女子却有些严肃的拒绝了：“朝廷的人就在附近，你们去寻她的话，太危险了，还有可能暴露我们的行踪。”

百香万分着急，可也没有办法。她确实不能够拖累大部分的姐妹，可是洛水……
一旁的雨落拉住了她，小声的安慰道：“我们一路过来的痕迹毕竟明显，洛水姐应该很快就会找过来的。”
虽然有雨落的安慰，可百香依旧有些忧心，但也无可奈何，只能强压下心中的忧虑……她还是觉得洛水在身边更加心安。

时间一分一秒的过去，月亮开始渐渐西沉。百香她们却发现山林下有一小队天策兵路过，带队的是个年轻的将士。
大家心里都有些紧张，纷纷屏住了呼吸，盼望这这一小队天策兵赶快离开。而那个神官打扮的女子则若有所思的观察起那对天策兵来：
带队的人很年轻，看起来不像是多高职位的样子，连带的那一小队兵都是新入军不久的打扮……

她便开始在心中盘算了：她们比他们人多，再加上她带的这一拨人几乎都算得上是习武的精英教众……
往日荻花宫的盛景还清晰的刻在她的记忆里，复仇的火焰无时无刻不再灼烧着她的心……所以她向身后的众人下令了：
“我们找个机会攻下去。他们只有一小队人马，大部分还是新兵！诸位姐妹，我们复仇的时刻到了！”
原本听见这个命令有些疑迟的女子，在听到“复仇”二字后，盯着那一小队人马的眼神便开始变了……
她们永远记得今日荻花宫的惨象……
记得那满地的鲜血……
记得昔日姐妹倒下的模样……

怨恨的毒火在她们每一个人的心中燃烧。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
黎明之光
                            

                                                        

                            

                            
荻花事变之后，李渡奉命清扫红衣余孽。他领兵在这山林里也算是仔细找寻过的，并没有红衣教的人出没……直至此时，这片林中有了些陌生的气息……
红衣教的源头及教众是怎么来的，李渡也算是了解的，她们中有很大一部分人是被红衣教用药物拐骗而来的寻常百姓，只可惜……是非黑白已经被扭曲，无法救了……
荻花宫中那满地女子的尸体，纵然是久经沙场的他看了也忍不住叹息：他是为她们而感到可悲。
…………
所以，李渡打算装作没发现这部分人，领着人继续向前走。红衣教的真面目已经败露，这些女子若想好好活下去也只剩下改头换面了……若她们是真能改过自新倒也是好的。

月渐西沉，一片云缓缓遮住了月亮，夜里的山林间便显得更加的黑暗，就连前方曲折的小路似乎也有几分难以辨认了。
躲藏在林中的神官，嘴角慢慢勾起一抹似快意也似疯狂的笑意，她无声的下了命令：动手！
接到命令的众人拿着各种的武器，带着疯狂又绝望的表情向着山林间那一小队人马冲去……
忽然的袭击让这一小队士兵的队伍有些乱了，只是转瞬间，其中几人便被这些忽然出现的女子斩于剑下。这一小队确实都是新兵，也算是暂时先跟着李校尉带着出来历练历练，忽然见这样的阵势难免有些慌乱……
见对方阵型一乱，神官脸上便挂起快意的笑容，那双眼里满满都是疯狂……她举起双轮带着几个人将李渡团团围住，直接就攻了上去！

“冷静！保持阵型！”
见遭遇伏击，李渡眉头皱起，第一时间便下令收拢队伍。同时，手中的长－枪高举，几乎只是一枪……便让这包围圈中少了一人。

“涟漪！”
其中几位女子惊叫出声，然后便更加疯狂愤怒的攻击……
…………
百香和雨落在人群的最后面，她们看着眼前的景象有些无奈也有些悲哀……雨落扯着百香的衣角，轻声问着：
“怎么办？”
百香抽出腰间的长剑，露出一个分不清情绪的笑容，道：
“事到如今，我们也只有战了……雨落……你，注意保护好自己吧。”
双方已经开战了……她们怎么也逃不了了，她现在只希望这一小队天策兵真如神官分析的那样不堪一击……
…………
洛水跟着痕迹一路赶来的时候便看见这一幕，看着李渡的资料，她的心中便升起了一种惶恐……
２.４亿血……
（注：军爷偏Ｔ，所以血量最高……但是攻击，你们懂的，反正不可能比方少涵高的。）
雨落、百香……
洛水感觉自己全身几乎都在颤抖了……

红衣教这边已经被那个叫李渡的天策解决了不少人了，其他的士兵也恢复了冷静重新摆阵了……
场上除了百香、雨落外，只剩下了那个神官打扮的女子和另外带伤的三名红衣教女子……
…………

李渡看着眼前表情疯狂的红衣女子，面色不变，只是目光中透出几许叹息，他提起长－枪正准备一下子解决她们的时候……
一名白衣白发的女子忽然间跃至她们中间，然后，一阵带着些有些异族特色的笛音响起……紫色的光蝶围绕着她周身飞舞，配合她美丽至极的容颜，在这夜色掩盖的山林中就像是忽然而至的山精妖魅一般……毫无人的气息。

【千蝶】……
洛水一落地便立刻起了一个千蝶，将剩下的红衣教女子的血线抬满，她们的外伤便瞬间痊愈。
感受到身体上伤的愈合，除了雨落和百香外，神官和其他三个红衣教女子皆有些诧异。而后，下一秒，神官盯着李渡开始疯狂笑起来：
“哈哈哈哈哈～哈哈哈哈～这是神迹！阿里曼大神赐予我们的神迹！杀了他们！！！为我们的姐妹们报仇！！！”

“这……这是什么妖术？”
士兵中有一人忍不住出了声。
李渡皱起了眉头，他仔细的打量着她们中间的那个新出现的女子：白衣白发，容貌……就算是在这夜色中也能看出是极为艳丽娇媚的。白色的发，白色带着点点血污的衣裙，有些苍白的肤色……说她整个人都是白色的也不为过，她在这夜色里忽然出现……简直就像是不知从何处跑来的孤魂野鬼一样。再加上她这一手……李渡几乎就在心里为洛水贴上了“女鬼”的标签。
见这些女子又疯狂的攻了过来，李渡再度举起枪加入战局。众人又混战在了一起……李渡一枪正中那神官的右肩，刹那间，那神官整个手臂都变得鲜血淋漓起来……
然而在他的枪离开的下一刻，白衣女子的笛声又响起……紫蝶纷飞……那神官的伤再度痊愈……

“这些妖物……简直像是杀不死一样！李大人，怎么办？”
面对这几个红衣女更加疯狂的反扑，一位士兵忍不住发问了。
“你们照常攻击，我去攻击中央捣鬼的那个白衣女。”
李渡话音刚落，便朝着洛水的方向攻了过来。手中长－枪一扫，一片银光。神官和其他人拦他不住……洛水左手拿着银笛，右手手指缠上了天蚕丝……

“唔……”
长－枪-刺入肉体，百香的闷哼声响起，她死死拽住刺向她腹部的枪柄，然后举剑向李渡刺去……同时喊道：
“洛水，你别管我们了，你快逃吧！只有你的话，一定可以逃的！”
没有我们这些累赘……只有你一个人的话，一定可以逃的！
洛水……快跑吧，不要再管我们了……

百香的剑还未完全刺出，她腹部的枪便被它的主人强硬着抽了回来，同时又是一横扫将她的剑打掉了……百香瞬间跪倒在地。

【碧蝶献祭】【冰蚕牵丝】
“百香！”
洛水吓得直接将碧蝶献祭，瞬发冰蚕给了百香……及时将她的血条补了回来……但这一分神，李渡的长－枪便向她刺来了。天蚕丝在空中布下的陷阱阻拦了那柄长－枪袭来的力道，洛水向旁边闪去，然而李渡手中长-枪一个转头击中她的左手，将她左手的银笛击飞……

洛水一惊，来不及补满自己的血条便去捡那银笛，她在地上一个翻身，躲过李渡的枪，同时天蚕丝向着四周其他的士兵袭去……

见状，李渡不得不到回转保护身后的新兵。一枪挑乱天蚕丝的轨迹，李渡头也不回的向身后的人命令道：
“退远点，放箭！重点目标是那个白衣女。”
说完再次一枪横扫，打退神官和其他红衣教女子，让身后的士兵来得及后退。他知道，如果不解决那个白衣女鬼，估计这一场战斗打到天明也不会有结果……更说不定他的这些兵会被耗死在这里。
月亮已经西沉，黎明就快到来了。

刚下完命令，一个来不及退回的士兵被那神官用手中的双斩给腰斩了……李渡脸色冷凝，一枪正中那神官的咽喉处……

【圣手织天】
【系统提示：目标已重伤，得饶人处且饶人吧。】
…………
神官的血量瞬间跌底，在这样紧张的形式下，洛水没有办法去读【涅重生】那９.８秒的长条，也只能眼睁睁看着那神官就这样死去……
神官大睁着眼，就这样倒下了，红色的血液从她的咽喉的破洞处开始流出，在地上蔓延……
“神官大人！”
其中一位红衣女子发出凄厉的叫声。

“放箭，对准要害。”
李渡再次下了命令，从那红衣神官的死中他当然看出了倪端：攻击要害，那白衣女鬼没办法救回来。
于是李渡当即再次出击，一枪正中心脏，又一位红衣女子倒下……
一剑中喉咙，另外一箭中心……洛水来不及给她圣手，这一位红衣女血条瞬间归零，当场死亡。
…………
最后，场上只剩下了百香，雨落和洛水三个……
雨落身中数箭，她被洛水护在身后，所以没有伤到要害……

这样不行啊……
看着提着枪又向她们攻过来的李渡，洛水心弦崩到了极点……她拦不住他，实力相差太大了……
她根本就护不住雨落和百香……
完全护不住啊……
怎么办？
怎么办？！！！！怎么办啊？！！！！！！！

天绝蛊，天绝蛊……
对，我还有天绝蛊……

【天绝蛊……开启天绝蛊！】
【系统提示：天绝蛊距离上一次开启时间太近，侠士目前的身体状况支撑不起天绝蛊的运转，确定开启？】
【确定开启。】

【系统提示：各属性指数增长中，开始重新界定侠士各数据……】。
【系统提示：内力条，精力条同血量等比增长中……】。
【系统提示：特殊状态下，免疫一切控制效果。同时精力、内力消耗降低８０％，技能效果增强１０倍，治疗效果额外提升５０％……】

【天杀地绝】的ｂｕｆｆ再次挂在了自己的血条下，只是这次的时间是……２０秒。
【系统提示：侠士目前的身体状况只够支撑２０秒，请侠士抓紧时间。】

２０秒？！！！！
洛水看着向她们缓缓走来的李渡，眼眸垂下，她召出了碧蝶，放弃了手中的银笛……天蚕丝默默的缠上手指……

李渡走进了，天蚕丝猛然出手！一个扇形的切割领域瞬间向前方张开，寸寸土地呈蛛网状裂开……
李渡一惊，闪躲不及，右腿便被削下来一块肉来，左肩也被割出一道深可见骨的伤口……他向身后的士兵下令：
“全部退后，躲避！”
这女子的气息变得危险了……

【天杀地绝】倒计时：１６秒
洛水脸色变得越来越苍白，她再次向李渡出手了！
【迷光幻象】她的人影分为六道，全都是实体的样子，手中天蚕丝向空中划过……构成一张张密不透风的网，被灌注了内力的天蚕丝威力极大，一根天蚕丝划过便能破坏掉阻挡在前方的任何东西……
【天杀地绝】倒计时：１３秒
李渡艰难的躲着，身上的伤越来越多了，有好几次他手中的长－枪几乎快要脱手……但他还是努力撑住了。他借助林中曲折的地形像只猴子一般上蹿下跳，只是躲避，并不正面迎击……
那白衣女子忽然提高的修为很有蹊跷，让他怀疑是用了某种不正当的方法，应该撑不久的……
【天杀地绝】倒计时：１０秒
洛水眼睛死死的盯着李渡上蹿下跳的身影，心里焦急万分：她必须要快点解决这个大的威胁……时间，已经不多了。她密语传音让雨落和百香先走，只要她杀了李渡……百香和雨落逃脱的可能性就会很大……
洛水的嘴角已经慢慢的渗出了血迹，一张漂亮非凡的脸白得惊人，眼角的皮肤上也开始慢慢爬上蛛网状的血丝……
天蚕丝再次向李渡袭去……近了、近了……洛水手指一收，天蚕丝向着李渡的脚踝缠去：削了你的脚，看你还怎么跑。
“咳咳……”
洛水忽然吐出一大口鲜血，天蚕丝擦着李渡的脚踝而过……她身体里那些经脉寸断的疼痛又开始大肆兴起了，不，这次比上次的还要严重……疼痛袭来，没有预兆，一阵强过一阵，完全不给她适应的时间……
好痛……
要忍住……一定要杀了他才可以倒下啊！杀了他啊！！！
杀了他……
痛……好痛……好痛好痛好痛！！！！！！

【系统提示：侠士目前太过痛苦，建议关闭痛觉感应。是否关闭？】
【确认关闭】
痛觉关闭的瞬间，洛水便感觉松了一口气，她额头上早已冷汗淋漓。
【天杀地绝】倒计时：５秒
时间……
洛水拼命去追赶李渡，同时用出了一个大范围的【圣火焚城】……明艳的火焰呼啸而过，将这夜色驱散了不少，高温将这片林地迅速化为了灰烬……
【天杀地绝】倒计时：２秒
李渡坐在火焰的边缘处大口大口的喘着气，他的半边盔甲已被烧毁，身体也被严重烧伤了……刚才只要再迟那么一步，他估计就会随着这片树林化为灰烬了。不过现在……他也离死不远了吧……
李渡看着东方泛起的微光，心里想着：我这算是战死沙场吗？
自他入天策的那一刻起，他便为自己规划好了死亡的结局：和大多数将手一样，在战场上抛洒热血，为国捐躯。
…………
被灌注了极强内力的天蚕丝向他的脖子袭来，他已来不及闪躲……然而，那半透明的丝线在离他的脖子还有不到一毫米距离的时候软了下来……
【天杀地绝】倒计时：０
【系统提示：“天杀地绝”状态关闭，侠士身体损坏程度达到８６％，请尽快调养。】

“真可惜啊，还差一点儿，我就能割下你的头了。”
那个跃到他面前的白衣女子笑得有些悲苦，她说完这句话便一头栽倒在地无法动弹了……

“洛水姐！！！！！我杀了你！！！！”
原本已经跑远的雨落回头看见这一幕，便举剑向着李渡砍了过来，百香也一同举起了剑向着李渡奔来……
李渡看着她们疯狂的模样，眼中意味不明，他默默的举起枪一扫，挑开她们手中的剑，然后……一枪划过了雨落的脖子，随后一枪捅进了百香的心脏……
两人相继倒在了洛水的身旁……
洛水强抬起头看着她们倒在眼前，顷刻间，眼泪如雨般落下……
李渡正拿着枪有些一瘸一拐的走到了她面前，洛水双眼空洞看着李渡那张容貌出色的脸，没有了动作。
李渡擦了擦脸上的血迹，看着她，眼中似乎有些……悲悯和同情，他道：
“红衣教罪无可恕。”
洛水慢慢闭上了眼，微微勾起嘴角，笑得有几分苍凉：
“我没错……”
阿萨辛也好，教义也好……她在意的从来都不是这些，她在意的不过是那些明知送死却还不回头的……愚昧者。
愚昧者……呵呵，到头来，她自己不也是那些愚昧者其中的一员吗？
真是可笑又可悲的事实啊……
“你动手吧……”
她的声音很轻也很凉，似乎已经完全放弃了希望。

李渡看着她没有说话，片刻后……举起了手中的枪，一枪正中心脏……
那白发女鬼，不，也许她曾经也是人……那白发女最终死在了他的枪下，无声无息，她脸上还带着泪水和最后那苍凉的笑容。

洛水清楚的“看见”自己的血条归０了，然而下一刻便什么也“看”不到了，她的意识再度回归混沌……

…………
“大人，您没事吧？”
远处的士兵终于赶了过来。
李渡看着他们，表情未改，只是叹了口气道：
“将她们安葬了吧。”
鬼也曾是人，她们也曾是寻常百姓。
…………
枫华谷，一处被毁了大半的山林处多了好几座新坟。每座坟都是木头立的碑，有的上面有字，有的没有……
一天策将士打扮的男子持枪在他面前的墓碑上刻下了“洛水之墓”四个字，然后便舒了口气似的坐在地上看着日出……
太阳的第一缕光芒出现的时候，黑夜就被驱散，人间似乎又多了希望。
李渡看着天边的那丝光芒，神情一如既往的平淡。他忽然想起，昨夜那个白发女的面容有些眼熟……他记性向来一般，不过这样少见的容貌被他记住也是可以理解的。大概是她未加入红衣教时，他们曾见过面吧。
太阳终于升起了，霞光万丈，枫华谷的山林里又迎来了一片鸟的鸣叫声，一片安宁的景象。
李渡从身下抓起一把土洒在了他身边的坟墓上，道：
“愿你们来生一世安康。”

【系统提示：天策府李渡好感＋２０，目前总好感３０】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
晨曦微光
                            

                                                        

                            

                            
难寻来路，莫问归途。
――――――――――题记

太阳已经完全跃出地平线了，明媚而温暖的晨光照耀着山林，伴随着晨风，很容易让人心情平静安宁。
李渡带着天策府的一干将士已经离去了，只留下这山林里的一片孤坟，独自仰望着晨曦。
…………
“哎呀，那位大人可算走了。”
一位面相平凡的中年男子悄悄的从不远的灌木中爬了出来，他是江湖散人，听说各大门派攻打红衣教后，自然也跟着过来捡好处了。对于他们这些想要出名的人来说，攻打荻花宫是绝对要去的，这可是出名的好机会啊！更何况，攻打荻花宫这是一场必赢的战斗啊，各大门派都参与了，他们这些人只要躲在那些名门弟子后面捡捡漏补补刀就行！不过说来，那荻花宫里有不少漂亮的女人呢？就这样杀了还真是可惜啊，而且还有无数的珠宝，当着各大门派弟子的面，他不好动手去拿，可他早就眼馋心动了。昨晚他在这里遇见了一小队天策府的人和一些红衣教女人的打斗，那天策府的大人杀了那些女人后，他就在等着天策府的将士们离去……他好去拿下那些红衣女人身上的装饰珠宝，再怎么说，那些可都是钱啊！
却没想到那天策府的那位大人杀了这些女人后，还把她们下葬了……想到这里，他就忍不住“啧啧”两声：这些红衣女杀了就杀了呗，还下葬，这么麻烦！你倒是快走啊！
等到太阳都升起了，那天策府的人终于走了……
于是他便高高兴兴的跑了出来，首先向神官的坟墓跑去：那个女人是领头者，身上值钱的东西肯定最多！
于是他迅速挖开神官的坟墓，将神官裹着白布的身体露了出来……
“哇……这是玛瑙吧！还有这个，是珍珠吧！这是……金子啊！！！哈哈哈哈哈，发财了！！！”他迅速扯下神官的耳坠，和身上的项链等物，随便抖了抖上面的土就收入了怀中，然后转向下一座坟墓。早已死去的神官耳朵上带着略显凝固的血迹就这样暴露在天光中……

“哎，这女人身上的值钱东西也不少啊！！！哈哈哈哈！！”
那人还在高高兴兴的挖着坟，完全没有发现他身后的一座坟墓发生了异动……
这座坟的土包微微抖动了几下，然后从土中伸出了一只削瘦苍白至极的手……

“哈哈哈，发财了！下一个是谁呢？”
那人咧着嘴笑着，将手中的玉石对着阳光观看，
“看看这水头，多足啊！上等的美玉……额，美玉……”
剧烈的疼痛从他心口处传来，他的表情凝固在了脸上，他略一低头便看见了一柄寒气逼人的剑穿透了自己的身体……
他回头看去：一个白发白衣的女子正慢慢从一座坟墓里爬出，她浑身上下都可以用苍白来形容，那是一种毫无生机的白，白得阴冷，白得让人心生寒意……她整个人看上去就像是夜里索命的厉鬼一般，即使是暴露在晨光中也让人感觉阴风阵阵……
这是他看这世界的最后一眼。
“鬼……”
这是他留在世上的最后一句话。

洛水有些艰难的将刺入那人心口的剑抽了回来，然后便坐在原地休息着，她已经完全没有力气了……连彻底从坟墓里爬出来的力气都没有了。她一张脸苍白至极，白得近乎透明，毫无血色，就这样坐在土里，很像是话本里不经意间现身的孤魂野鬼。
洛水在原地看着晨光中这一片的孤坟，心里已经感觉不出什么来了，只剩下了麻木与空洞。心口处像是被开了个口子，凉风不停的灌入一般，所有的温度都随之散去……
洛水努力想要勾起嘴角，却发现完全做不到，她微微低头看着自己这一身被血污侵染得红白相间的衣裙，不知是何感想。她心口处有着大片大片的血迹，透过衣服心口处的破洞，她还能隐隐约约看到自己心脏处还未完全愈合的伤口：血液早已凝固，所以呈暗红色。
我心上不早就被开了个口子吗……这样的凉意也是应该的吧。
洛水在心里自嘲着，她关闭了痛觉，已经感受不到任何身体的伤痛了……只是，心中的钝痛却一直在持续……
她没能救下秋弥，没能救下百香和雨落，甚至于眼睁睁看着她们死在她眼前……
洛水微微闭上眼，扬起脸感受晨风和阳光，嘴角勾出一抹似微笑却更近似于哭泣的笑容：
终于……还是只剩下我一个了啊。
所有人都在昨夜离去，唯独她一人被留下，她连陪着她们一同归去的权利都没有……

微风拂过林间，树叶微摇，远处传来一片飞鸟的鸣叫，此起彼伏，倒是有几分热闹……阳光照耀着远山，远处连绵不绝的山峰像是一副美好的彩画。

真是一副不错的景色啊……
洛水勾唇看着天边缓缓飘荡的白云，心中凉意更深：天大地大，她却找不到自己的存在了……荻花宫已覆灭，她不知道自己该归往何处了。
也许，她本就应该随着大家一起沉寂在昨夜。既然早就死去，为什么她还要睁眼呢？就这样安安静静的做个死人才是她最终的归宿吧……

【系统提示：侠士身体损坏程度达到９４％，请侠士尽快调养。】
洛水闭着眼躺在土里，没有办法反应：坏了就坏了吧，都已经无所谓了……她会在这里安静的等待着消亡……

远处，一抹红影瞬间跃到了这里，那是一个姿容绝世的少女：漆黑的发，绯色的眼眸，火红的衣裙。
“探雪大人……”
她的后面小跑着一位红衣少女。然而那名为“探雪”的少女并没有半分等她的样子，只是走进了这一片被烧得焦黑的林地。
荻花宫发生此事的时候，探雪正好在外寻找洛水去了，恰好避开了这一战。而当她寻找无果打算再回荻花宫看看的时候却遇见了被天策的人追杀的轻言，轻言向她呼救并说知道洛水的下落，于是探雪便出手击杀了部分天策的士兵，但其中一人让她感觉很是棘手：是那个领头的年轻将士，他的武功修为……即使是探雪也不得不甘的承认，她目前不少对手。于是一招优艳花火之后，便提着轻言窜入林中绕了很大一圈子甩掉了他们。
到彻底安全后，探雪才带着似笑非笑的表情审问轻言：
“说吧，你知道什么？”

轻言心下一沉，有些慌乱，但表面却不显，她经量让自己的眼神落在探雪的下颚出，不去看探雪的表情来缓解自己内心的恐惧：因为……她其实根本就不知道洛水的下落，但她却不能这样告诉探雪，不然她和落在天策手中的下场差不到哪里去。
“我看见洛水和其他人进了密道，后面的我就不知道了。”
轻言半点也不犹豫的说出了口，要让探雪相信就不能有半分的犹豫。
听轻言说完，探雪抬手一把勾起了轻言的下巴，笑容依旧魅惑，但那双绯色的眼里确实满满的危险：
“若是骗我的话～你是知道后果的哟～”

“大、大人，轻言不敢……”
轻言有些惊恐的说道，因为她已经感受到探雪掐住她下巴的指甲开始向下陷了，同时，她手指的温度也在开始升高……让她觉得有些难受了。
见轻言如此，探雪松开了手，收回了笑容，道：
“从密道出来后，她们走的是哪个方向？”

轻言摸着自己有些发红的下巴，有些结结巴巴的道：
“这……我、我不知道。洛水和她们一起逃远了吧，探雪大人您还要找吗？”

“你不知道啊……这么说，你已经没用了吗？”
探雪回头看着她，唇边的笑容渐渐扩大。

“不、洛水她们走的……这个方向！”
轻言心慌的随便指了一个方向，她已经开始打算半路逃走了，和探雪待在一起……太危险了！
…………
这一路上她们看见了不少红衣女子的尸体，她们每一个人的脸探雪都仔细检查了，见没有一个是洛水后又继续向前寻找。
前方是一片烧焦的树林，那里有许多的坟墓，有些坟墓已经被挖开，可以看见里面一身残破红衣的女子……
这里葬着的全都是红衣教的人。

“探雪大人……我们还找吗？”
轻言看着这些墓，心里有些沉重。

探雪没有搭话直接向前跃去，因为她看见了中央那座坟里有个下半身埋在土里的女子躺在那里……
到了那女子身边，看着她毫无血色的脸，紧闭的双眼，满身的血污……探雪的心里忽然间升起了一种陌生的，从未有过的感受……
这种感受十分不好，让人心里难受至极，却也不知道怎么样才能冲淡这种让人近乎窒息的感受。
“洛水……”
探雪蹲下身，将手放到地上女子的心口上感受着：手掌下的温度微凉，十分平静，没有半分起伏……
探雪收回手，却发现手掌上沾染了半手的血污，她绯色的眼看着手上的血迹略微有些出神……
她才再次去看洛水的心口才发现：她的心口处多了一道伤口，伤口呈现暗红色，周围有着浓稠血液……
“洛水！”
探雪忽然一把将洛水从土里完完整整的抱了出来，她根本就不相信她会死……
【系统提示：探雪好感＋１０，目前总好感１００】

见探雪目前所有的注意力集中在了洛水的身上，轻言悄悄的转身，正打算离开……
“你要去哪里？”
一柄剑擦着轻言的脸颊而过，然后深深刺入了她前方的土地里。轻言瞬间僵住了，然后缓慢的转身看去：
探雪正看着她，嘴角虽然像往常一样勾起，但却没有半分笑意。

“探雪大人，洛水……已经回归阿里曼大神的怀抱了，请节哀吧。”
轻言看着洛水心口处的伤痕，有些勉强的安慰道。

探雪正仔细的清理着洛水身上的土，听见这话后，她回眸一笑，绯色眼瞳里辨不清是何种意味：
“谁说她死了？”

见状，轻言闭上了嘴不再说话了：洛水心脏处受伤，还是被下了葬了……怎么可能还活着。
然而下一刻，探雪怀中的女子睁开了眼，她有些迷茫的眨了眨眼，看清眼前的人是探雪后，也没有任何反应。
而探雪则露出了一个略有些欣喜和得意的笑容：
“我就知道……你还活着～”

轻言则吓得后退了一步，有些惊呼出了声：
“鬼、鬼……”啊……
然而探雪的目光扫来，她立即捂住了口，不再出声。

“洛水，你怎么样？”
洛水没有呼吸和心跳，她的身体状况就不好说，所以探雪也只能问她自己。
洛水双眼有些空洞的看着探雪，心里忽然觉得她大概也没那么可怕……反正一切都无所谓了……
“大家都不在了……所有人都死了……”
只剩下我了……

“我还在啊，我还活着。”
探雪看着洛水，脸上的笑容未改，晨光照耀在她脸上，更显得光彩照人，那双绯色的眼各外的闪耀醉人。
“我会一直在的。”
所以，和我走吧。她们会死是因为她们太弱，我不一样，我比她们任何人都强，以后还会更强，我会一直在的。

洛水看着探雪，愣了几秒后，脸上的表情渐渐的柔和了下来，她用一种迷醉和梦幻的语调道：
“是啊……你还在。”
真好……还有一个人在。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
花开两支
                            

                                                        

                            

                            枫华谷的一处林间小道上，一位寻常丫鬟打扮的女子正驾着一辆普通的马车。车内坐着两个姿容不凡，堪称绝色的女子。只是其中一位女子是昏迷的状态，正半躺在她旁边黑发少女的怀中昏睡。
黑发少女的脸上带着柔柔的笑意，有一下没一下的把玩着怀中女子的头发。这正是探雪和洛水二人。自那日从那片坟地找到洛水后，探雪便带着轻言去找了一辆马车，同时也将她们三人身上的红衣教的教服换成了寻常百姓的衣服。如今红衣教众人四散而逃，探雪自然也是要逃的，不过嘛……她不打算西逃，西逃的教众太多，目标太大，而且……洛水如今的状况也不便于长时间的奔波。所以她打算再枫华谷的边缘处找个小镇，伪装成寻常百姓先住下来。
至于身份什么的，她早就想好了。江南富商意外身故后后家产被旁人侵占，余下的两个女儿只得拿着部分钱财带着一个丫鬟远离江南，到这样的小镇来暂避风头。
姐姐嘛～当然是洛水了，探雪看着怀中安静昏睡的人，柔柔的笑容里又透出几丝艳丽，她笑得眉眼弯弯：虽然她挺不愿意做妹妹的，不过她和洛水的年龄差太明显了，也只能暂时先让她做姐姐了。
探雪随意的看了看窗外的风景，心情有几丝愉悦：还好她留下了轻言，不然……缺个人使唤总是不习惯的。

…………
日上三竿，时间快接近正午了。
一位背负长剑的年轻道人顺着红衣教残部留下的痕迹来到了这一片焦土处……

凌虚阳在各大门派攻打荻花宫的前一天到达了荻花宫，他赶在众人之前到达荻花宫就是为了找到阿音，避免阿音受到波及……可是他翻遍了整个荻花宫，甚至于差一点暴露踪迹的踪迹，却还是没能找到阿音……
等荻花宫破之后，他依旧在此寻找……宫殿里鲜血满地，红衣女子的尸体随处可见……一片悲凉。见此，凌虚阳也只能闭着眼叹了口气：红衣教的这些女子的结局确实可悲。她们受阿萨辛蛊惑，无恶不作，失去了自我……如今，也算是天道轮回吧。总的来说，一切源头皆是阿萨辛……
凌虚阳忽然将背上的剑解下放到了一旁，右手掐了个法诀，在大殿里找了个地方打起了坐，开始缓缓念起了往生咒：
“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩。
有头者超，无头者升，枪殊刀杀，跳水悬绳。
明死暗死，冤曲屈亡，债主冤家，讨命儿郎。
跪吾台前，八卦放光，站坎而出，超生他方。
为男为女，自身承当，富贵贫穷，由汝自招。
敕救等众，急急超生，敕救等众，急急超生。
…………
太上敕令，超汝孤魂。脱离苦海，转世成人。”

一小段往生咒念完，淡淡的光晕从他的身上荡开，宫殿内阴冷血腥的气息似乎消散了不少，盘旋的怨气也似乎化解了不少。
“贫道能力有限，仅能如此。望诸位来生一世安康，莫再为人所惑。”
凌虚阳站了起来再次将剑负到背上，对着前面的空白之地行了一个道家的礼，然后转身离去，向着宫殿的更深处走去……
柔和的阳光照耀着他，使他的背影看上去有几分缥缈。
…………
“南无阿弥多婆夜
哆他伽多夜
哆地夜他
阿弥利都婆毗
阿弥利哆
悉耽婆毗
阿弥o哆
毗迦兰帝
阿弥o哆
毗迦兰多
伽弥腻
伽伽那
枳多迦利
娑婆诃
…………”
有些空灵带着些许慈悲的念经声响起，越靠近里面的宫殿，这经文声也就越清晰，凌虚阳甚至还听见了若有若无的木鱼声：
“愿尔等早日破迷开悟，明心开性，离苦得乐，往生西方极乐世界。南无阿弥陀佛，南无阿弥佗佛，南无阿弥佗佛。”
…………
大殿之中是正坐着一个年轻的僧人，他面容秀丽，眉目祥和，十分虔诚的念着往生咒。他的经文念得不急不缓，带着一种别样的庄重，淡淡的金色光点慢慢的从他的身上浮起，然后向着大殿四周散去……
明明是满是鲜血和尸体的大殿，有了这僧人在此，倒有几分寺庙的祥和安宁之感。
经文念完了后，木鱼声也慢慢的停了下来。那僧人这才起身转过头对凌虚阳行了个佛门的礼，道：
“阿弥陀佛。”

见状，凌虚阳也抬手向那僧人稽首作礼，然后继续向殿后走去。
“道长且慢。”
那僧人叫住了他，凌虚阳便依言停了下来，将目光再度投向那僧人：
“大师有何事？”

那僧人看向他，似乎迟疑了那么一秒后，才开口道：
“贫僧观道长目前的状态似乎有些……”
那僧人未把话说完，但他的意思，凌虚阳却是立刻懂了：这僧人看出了他心魔深种……
凌虚阳大概也能明白这个僧人为什么叫住他了。心魔深种的人一般察觉到了就会立刻回门派静心的，而他……却还在外走动。想必这僧人是以为他还没有察觉心魔的存在吧，想要提醒他两句吧。
于是凌虚阳向那僧人淡淡一笑，道：
“多谢大师提点，贫道早已知晓。”
听凌虚阳这样说，那僧人到是笑道：
“看来道长早有应对方法，是贫僧多虑了。”
然后那僧人便收起了木鱼走出了大殿。

凌虚阳微微仰头看着窗外天边那几丝飘荡的白云，心里有苦笑：
哪有什么应对方法？只不过是死撑着而已……
阿音……
阿音目前生死不明，心魔的事也只能再缓缓而已。

【我就是你，不是心魔。你否认我也是在否认你自己，你不敢面对的自己。】

凌虚阳收回目光，再度恢复成了那个略带清冷的模样，一如既往的忽视了心里的那个声音。
…………

日上三竿，时近午时的时候，凌虚阳来到了枫华谷的这处一片焦土处。他一路走来，看见了不少红衣教女子的尸体，他一边超度一边寻找着记忆里的那个人……每当发现那些死去的人中没有她时，凌虚阳便会默默的松了一口气。
这里是最后一处了……
若是还没有找到阿音，那便可以确定她逃走了。
带着一种若有若无的紧张感，凌虚阳走进了那片墓地，但一看这墓地的景象，他便皱起了眉：这确实是红衣教女子的墓地，但却有不少女子在下葬后又被挖了出来。那些女子的尸体随意的暴露在正午的烈日中，身上满是伤痕，不少应该有饰品遮挡装饰的地方都空了……明显是被盗墓者偷走财物后又随意的抛在墓地旁的。

凌虚阳皱着眉一边念着往生咒，一边将那些被挖出来的女子的尸体一一放回了原处，然后将她们再次埋上。
这一片墓地的墓碑都是用木头做的，上面有的有名字，有的没名字。凌虚阳将所有的人都入土为安后，便开始看起了墓碑：
涟漪、百香、雨落……洛水……
洛、洛水？

看到这个名字的时候，凌虚阳微愣：叶承风告诉过他的，阿音目前的名字似乎就是洛水……
洛水……是阿音吗？
不、不会的吧，红衣教的女子多了去了，难保没有人和她同名。
虽然尽量这样想，但凌虚阳还是觉得自己的心似乎越跳越慢了，他知道……他是在害怕……
他慢慢走近了那一座坟，那座坟旁躺着一个早已死去的江湖散人打扮的中年男子，他眼睛睁得很大，瞳孔缩的厉害，很明显是死前看到了一些不可置信的事。那中年男子的手还抓着不少的珠宝首饰，一看就知道他是来干什么的。
凌虚阳避开了那根中年男子的尸体，走到那座坟前，然后缓缓蹲下，摸着墓碑上的两个字“洛水”。他忽然感觉自己的心跳似乎在这一刻停止了，然后有一种陌生的冰冷感从心脏处蔓延开来，那是一种无法形容也无法忍受阴寒，似乎比纯阳终年不化的冰雪还要寒冷……
凌虚阳静静的站在洛水的墓旁，他手中提着剑，然而却完全没有半分动作……
他面无表情的看着这座坟，心中却在颤抖，他应该挖开认证的……可是他却提着剑停在了那里……他知道：自己是在恐惧。
他害怕这个洛水真的是阿音……
他害怕阿音真的死去了……
他怕他像无数个梦里里一样，永远都追不上她，永远都来不及救她……
…………
“阿音……”
凌虚阳脸色发白的挥起了剑，淡蓝色的剑气将外表的土层劈开，然后凌虚阳收起了剑，蹲下身开始用手挖开剩下的薄土……
他挖的动作一次比一次慢，挖的土一次比一次少……但泥土还是在慢慢的减少……
到最后，凌虚阳才发现：这是一座空墓。
凌虚阳说不清自己目前是什么感觉，他只觉得心里松了一大口气：还好不是你，阿音……

――――――――――――――――――――
枫华谷某处的小镇上，一处简易的平房里。

“这次多谢楚先生了。”
一半身体都绑着绷带的年轻男子努力撑起身体，向他旁边整理着药材的墨衫男子道着谢。
“李校尉不必客气，楚某身为杏林弟子，医治诸位本是理所应当的。”
那墨衫男子停下了手中的动作，回头温和一笑，便是满室的春风。他一袭墨色长衫，漆黑的长发披散着，明显万花弟子的打扮。
“只是不知是何方神圣将李校尉伤至如此？”
李渡的身上的烧伤很有特点，是一种暴戾的阳性内力外放造成的烧伤，和一般的烧伤不一样，这种烧伤会波及到经脉。楚砚对此有几分兴趣。

正在穿衣服的李渡动作细微的一顿，然后继续穿上衣服，毫无波澜道：
“不是哪方神圣，只是个失去了自我的可悲之人。”
说话间李渡便已经穿上了所有的布衣。

“既然我们的伤都已经处理好了，那李某也就不多打扰楚先生了。”
李渡起身穿戴好了天策的盔甲，再次向楚砚道了谢后便准备离开了。
“李校尉不再多休养几天吗？楚某也好再为李校尉多开几幅补药。”
楚砚将一株药材快速处理好后，便抬头微笑着挽留道。
“不了，李某急着回去复命，就谢过楚先生了。”
李渡的神情没有多大的变化，他依旧瘫着一张脸。

见状，楚砚也只有略带无奈的送李渡出了门。等回到屋内后，楚砚才再次露出了习惯性的微笑。他看着桌子上新处理的几株药材有些略带惋惜的叹道：
“可惜新的药材还没来得及确认药效……”
李渡的体质挺强的，而新的药材也没有多大的毒性，所以楚砚原本是打算在李渡的调养药里加一点观察观察的，只可惜……李渡走得太快，这想法也只好作罢了。
…………
楚砚是半个月前来得这里，红衣教犯了众怒，她们残酷扭曲，用特殊的迷药蛊惑百姓。万花谷精通医理，为了抵制红衣教的恶行，也为了解救那些被拐入的无辜女子，自然是会想办法
制作这迷药的解药的。
杏林大师兄裴元在研制解药，楚砚自然也不会落后，他在万花谷内就收到了谷外弟子用机关鸟带来的迷药样本，只可惜样本太少。楚砚鉴别出了迷药中的大部分成分，但其中还有两种药物成分不确定，而样本却已经用尽了。所以楚砚便出谷来到了枫华谷，红衣教的荻花宫建立在枫华谷，这里的百姓大部分都中过红衣教的迷药，所以楚砚选择来这里再找一些红衣教迷药的样本研制，顺便再找一些新的特殊的药材。当然，他也会尽量帮小镇上的人治一些病。到一个地方就会帮尽量帮这个地方的人治病，这也许已经成了他的习惯了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
相思难解（已补全）
                            

                                                        

                            

                            晴朗的天空中一只鹰飞过，像是一道黑色的流光。
一个异族打扮的人站在树梢上仰头看着天空，脸上带着灿烂的笑容：
【荻花宫被攻破，大部分教众西逃，阿萨辛不知所踪。】
把消息送出去后，陆辉便开始看着天空发呆了：红衣教的相关探查消息已经结束，接下来是他的自由时间……他想去找阿音，然而……
天大地大，该去哪里找啊？
当初阿音是直接在他面前消失的，他根本就不知道她的方向以及目的地。她当初虽然说是要回苗疆，但陆辉看得出来：她并不是认真的说的，那也许只是个敷衍的答案。
所以说，他现在又该去哪里找人呢？

“喂！！！！！陆扒、咳咳，陆辉！你跑树上那么久干嘛呢？”
陆辉这波斯猫真是猫不成吗？这么喜欢爬树？”
树下传来陈州那有些怨念的声音。
被陈州打断思绪，陆辉便一下子跳下了树，道：
“有事吗？”毕竟陈州这叫花子一般不会叫他的。
“这……那个，嘿嘿……我的酒不是喝光了吗？”
陈州脸上带着讨好的笑容，右手比了一个“钱”的暗示，毕竟他打工的工钱全被陆扒皮拿走了的，他都快两天没喝酒了……不喝酒的丐帮还是丐帮吗？

“所以说你是想找我要钱，对吧？”
陆辉看着陈州，脸上是灿烂至极的笑容。

“哎，那不是……我的钱吗？”
陈州话还没说完便感觉自己头上挨了一下……

“呵呵～这是我的钱！我・成・家・的・钱，懂吗？”
陆辉手中拿着不知道何时取下的双刀，脸上笑容灿烂，但这笑容里却透出一种不容反驳的意味：到我手中的钱想拿走？没！门！

――――――――――――――――――――――――
枫华谷，某处小镇。
“柴胡，前胡，川芎，枳壳，羌活，独活，茯苓，桔梗……”
一墨发披散的男子正微笑着为他面前的病人抓药。
这病人是对母女，母亲似乎是偶感风寒，正有些咳嗽。而她的女儿正在一旁照顾着她……那少女一边照顾自己母亲，一边将目光悄悄投向那低头正在抓药的男子……
不管看多少次，她都觉得：楚先生，还真是生的好看呢……不仅好看，人的脾气也好，随时都带着让人放松的微笑，似乎这世间没有什么事可以让他生气一般……
静茹看着楚砚脸庞那微微垂下的黑发，神情有些恍惚：
真是温柔的人啊……
如墨的发，如玉的容颜，修长的身姿……简直不像是这样的小镇能出现的人。不过楚先生也确实不是这里的人。据其他人说，楚先生是半个月前到的这里，似乎是为了帮助以前受红衣教控制过的那些人，也为了研究红衣教迷药的解药……
楚先生有一手很好的医术，自他到了这个小镇后，便开始为镇上的人看病，价格也不贵，几乎家家都可以承受……镇上的人那些陈年老病也开始渐渐的少了。
楚先生……
静茹的眉眼微垂，她将目光投降了楚砚正在处理药物的手上：那双手指骨修长，白皙如玉……
研究出红衣教的解药后，楚先生便会离开了吧……
想到这里，静茹便感觉自己的心里似乎升起了一种失落感，不是很沉重，但却让人无法忽视。她早已到了足以谈婚论嫁的年龄，所以她很清楚的知道自己的感受是什么……
她喜欢楚先生。
那是一种并不浓烈的感情，淡淡的，轻轻的，却让她的心无法逃离……
镇上的大多数少女都对楚先生抱有一定的好感，楚先生对谁都是这边温和的模样，所以她也没有奢望什么。楚砚于她而言，就如那天边皎洁的明月一般：可望而不可及。
楚砚包好了药后便转过身来，将药包交付予她，静茹看着他那双淡青色的眼，忽然间有些慌乱的移开了目光，她接过药包，扶上母亲，道了一声谢后便埋头走了。
…………
太阳逐渐西沉，傍晚时分，楚砚正在整理药材，外加做些记录，然而他发现门口似乎有个踌躇的身影，于是他搁下笔，脸上挂着平常那样亲和的微笑朝门外那人道：
“姑娘可是有事？”

静茹在门口踌躇着，终于还是进来了。她手上挎着一个竹编的篮子，里面全都是一些常见的药材。她进屋后便将篮子放到了桌子上，看了看楚砚后，又微垂下眼道：
“今日多谢先生了，这些……算是谢礼吧。虽然、虽然有些微不足道，但还是希望先生不要嫌弃。”
说完话后，静茹站在原地有些不安的绞着手指。因为这些药材实在是太常见了，并无特色。可除了这些药材，她却找不到什么可送的……毕竟先生这样的人对金银之物并无多大的兴趣。她观察过，这些日子里，先生每隔一两天就会上山去采药，所以她猜测是不是药材不够用了……
楚砚仔细的看着篮中的药材：只是些常见的药材，十分新鲜，有的根部甚至还带着些许泥土……应该是今天刚刚去采的吧。
于是他看着静茹那有些紧张的样子，忽然间一笑，道：
“姑娘有心了。不过山中多险，姑娘以后不必这样了。”
他看出了她的心思，也明白她的心情……毕竟“爱慕”以及“思念”的心情，他也是懂的。少女情怀总是诗，有些东西他不好明说，因为太伤人，所以也只能这样含蓄的暗示。

听到楚砚的话，静茹心里有几分失落的同时也有一种“啊，果然如此”的感觉。所以她并不是很伤心，她来送药材的最终目的也只是……想要多见见他而已。
只是想在你走之前多见见你，仅此而已。
“……今天镇上新搬来了两位大家小姐，楚先生没有兴趣去看看吗？”
也许是气氛太过沉默，静茹便开始想找些话说说了。但话一出口，她便有些后悔了：像楚先生这样的人……又怎么可能和镇上的其他男子一样，对所谓的大家小姐感兴趣呢？

楚砚将篮中的药材取出，放到桌上，轻轻抖了抖上面的泥土，微微笑道：
“楚某还有些药材要处理，就不去凑这个热闹了。”

――――――――――――――――――――――――
今天的小镇有几分热闹，因为东边的那个院子似乎被人买下了。买下这个院子的是两位富家小姐，据说是来自江南。至于为什么突然跑到这样的小镇上来？众人的心里都有着各自的猜测。不过最靠谱的猜测便是：
二位小姐失去了父亲，家中财产大部分被表亲夺走，大小姐还因此被气病了，所以她们才会到这样的小镇来，一是为养病，二是为散心。
…………
马车十分的普通，驾车的是一个面容秀丽的女子。她将马车停在东边的那个院子前后，便一下子跳下了马车拉开了帘子：
一个粉衣少女小心的跃了下来，当她站稳抬起脸的那一刻……似乎时间也为之静止了，因为她实在是太过美丽：
漆黑如夜的秀发，精致无比的眉眼，一双如星子般闪耀的眼眸，殷红的唇。当她视线扫过的时候，每个人都觉得自己的心里似乎有些许细微的心悸。
所有的人心里只留下了惊叹：这……就是大家小姐的风采啊……
见四周总有些若有若无的目光在自己身上，那少女也不恼，只是向众人柔柔的一笑，然后便转身又拉开了车帘，小心的扶着另外一位女子下了车。
那女子一身白衣，身姿修长却有些羸弱之感，因为她头上带着帷幕，所以让人无法看清她的容颜，只能够从她的身姿和露出的那一双莹白如玉的手来猜测：这应当也是个少见的美人。
这女子大概就是传闻中被气病的大小姐了，因为她是由那位粉衣少女扶着下车的，身体基本上全靠在了那根粉衣少女的身上，走路也有些不稳的样子，看上去十分的虚弱。
她们很快就进了院子并关闭了院门，任其他人在外伸着脖子张望着，低声议论着：
“这大小姐……我怎么看着像是命不久矣啊……”
“得了吧，少乌鸦嘴了，当心被人家听见！”
…………
一间装饰精美的卧房内，粉衣少女将差点栽倒在地的白衣女子一把扶上了床后，便坐在床边为那白衣女子褪去帷幕和外衣：
帷幕一摘下，一张美丽过分的脸便暴露在空气中……
只可惜这张脸的主人一直闭着眼，她脸色苍白无比，没有半分血色，看上去毫无生机。

探雪将洛水安置在床上，打发走轻言后便开始坐在床边静静的观察着躺在床上的人：
她的容颜依旧美丽，只是和昔日相比，显得苍白了许多，像是一朵正在褪色的鲜花一般，美丽的同时也让人忍不住叹息。
探雪收起了脸上伪装的柔和笑容，没有表情的脸看上去有几分冰冷。
探雪伸手轻轻的拨开洛水额上的碎发，看着洛水脸庞微微有些散乱的黑发有些出神：她和洛水头上的红衣印记已经被她用特殊药水洗去了，洛水的白发也被她用特殊的药水给染成了黑色了……她们身上所有的红衣教的特征都被她隐藏起来了，所以……她们应该不会被发现的。
洛水在马车上就一直在昏睡，到如今也没有再醒来，而洛水本身又是没有心跳和呼吸的，所以这让向来放肆的探雪有些焦躁：
她无法判断她的状况是好是坏。
洛水心口的伤已经开始愈合了，到如今为止，那个伤口已经不再是红色了，但洛水却依旧在昏睡中，就连她的体温也比常人低，抱上去有一丝微凉。
探雪沉默的看着她，片刻后弯下腰盯着床上昏睡女子的脸，唇边微微荡开一抹艳丽的笑：
“我可是很少亲自照顾人的，所以啊～你可要快点好起来才行啊！”
语毕，她微微闭上眼俯下身，在那昏睡女子的唇上印上一吻：
你不会死的，对吧？
我会一直存在，你也会一直活下去，我们都会活下去的。

…………
明月高升，夜色渐深，小镇各家都点上了烛火，楚砚也不例外。
他前些日子在枫华谷荻花前山处发现了一些特殊的药材，到今天傍晚才彻底整理好这些药物的效果，并将它们记在了本子上。
夜里，他向往常一样在桌子旁点灯研究着医书，烛光将他的影子映在了窗台上。他拿着笔，看着窗台上自己的影子有些出神了。既然已经看不进去书了，他便将手中的书收到了一旁，拿出了另外一本图多的医术入门级的书――――这是他当初教阿音医术时为她选的书。
书上有不少他的笔记，也有……她的问题。她当初不怎么看得懂这些书，所以他特意为她重新抄写了一本通俗易懂的书，这书上还有当初阿音用朱笔勾画过的痕迹。楚砚伸出手，轻轻的抚过书上字里行间的红色线条，唇边渐渐的染上了笑意：
阿音当初很爱惜这书，很害怕弄脏了它，所以半点也不肯在上面留下痕迹，所有的疑问和笔记都是另外拿的纸张誊抄的。还是他再三示意不用那样做，她才开始在书上做笔记。
回忆到这里，楚砚脸上的神情更加的柔和了：她大概是不好意思吧。她当初对他似乎是有种别样的尊敬，唯恐弄坏或是弄脏了他的书。明明书已经送她了，却还是那样小心翼翼……不过对于她这样爱惜他送的书的行为，楚砚心里还是挺高兴的。
一小会儿后，楚砚将书放到了一旁，然后在桌上铺上了宣纸，开始作起画来了。柔软的毛笔在墨汁里轻轻的沾了两下，然后便开始在纸上行走着，只是寥寥几笔便勾出了一个女子的轮廓。
不过一盏茶的功夫，画便已经完成了。楚砚将笔搁下，带着些许恍惚的神情看着这幅画：
画上是一个明显南疆打扮的女子，她正从茂密的树林里探出头来看着什么的样子，她的脸上带着轻松愉悦的微笑。
这幅画画得十分的逼真，晃眼看去就好像画上的人正对着你微笑一般。
楚砚看着这幅画，片刻后又叹着气将这幅画收到了一个小木箱里，那个箱子里装的全是画，画上都画着同一个女子。
楚砚将画收起来后便锁上了箱子：
画得再逼真也不是真的……
再逼真的画也难解心头相思……

他和阿音已经快一年没见面了。万花谷内几度风雨，他也曾想过她会不会寄信给他，可直到五毒传来内乱的消息，她也未曾寄给他一丝话语……
阿音，你果然……还是喜欢那个纯阳道士的吧。

五毒内乱……
他因为忧心她，曾跑到五毒的地界去寻过她，也打听过她……最终却是没有任何的结果。没有人知道她的去向，也没有人在那场内乱中见过她……
五毒新上任的教主曲云曾是七秀的昭秀，除开当年康雪烛的作为，七秀和万花的关系一向是不错的。所以楚砚就跑去了五毒帮忙治疗在那次内乱中的伤员，也帮忙打扫战场……楚砚就是趁着那个时候打听的曲铃音的事。

【作者有话：唐无夜玩ｃｏｓｐｌａｙ天天照镜子，楚砚画幅画天天看着玩２３３３３３这两个人都是会玩的。】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
百鬼夜行
                            

                                                        

                            

                            
洁白的祭台，华美的圣殿……洛水独自走在空旷的宫殿里。风将装饰的纱帘吹得飘飘荡荡的，显得有几分飘渺。洛水在其中行走着，脚步声在寂静的宫殿里回荡，显得格外的清晰……
“嗯？守卫呢？风铃？”
洛水有些奇怪的在宫殿里来回寻找着:好奇怪啊!平常那么多人，今天怎么一下子这么冷清了？大家都到哪里去了？
洛水向往常一样，向她的房间走去。这一路上依旧没有看见半个人影。风穿过回廊，发出呜呜的声音，像是夜鬼的哭泣，也像是凄凉的箫声……它将墙壁上的烛火吹得摇摇晃晃的。
洛水抬手微微理了理被风吹得有些凌乱的发丝，站在回廊的窗前仰望夜空:
晴朗的夜空没有半点阴云，明月高挂，又大又圆，衬得群星失去了光彩。
是满月啊……
洛水看着窗外明亮的满月，不知道怎么的，心中竟有些微微的不安与……恐惧。
忽然间，她感觉背后似乎被谁触碰了一下……
“谁？”
她立即拔剑转身，发出有些惊慌的质问。
而她的背后只有一条被风吹得飘飘荡荡的纱帘……
见状，洛水心里微微松了一口气，她将窗前的纱帘理了理，然后整齐的绑了起来，以避免它再被风吹得到处乱飘。
墙壁上，烛光摇曳，墙上的壁画有些隐约不明。
洛水面对回廊的墙站着，抬头看着墙上装饰的壁画：
壁画是典型的红衣教的风格，画得是阿里曼女神光辉照耀大地的情景。整幅图多用红色和金色等暖色调，看上去十分的圣洁温暖。
女神乌发披散，上面装点着不少精巧的发饰，一袭红如火焰的长裙，带有明显的异族特色。她身后是熊熊燃起的圣火，圣光普照大地，光芒万丈。
女神有着一张极为美丽的脸，她微微垂着眼俯视着众生，脸上带着端庄又圣洁的笑容，只是摇曳的烛火让她脸上的笑容有些明灭。
洛水看着这幅熟悉万分的壁画，心里不知怎么的，竟有些不安。墙壁上，烛火明明灭灭，女神的容颜也随之若隐若现，烛光微微一暗，女神的容颜被隐藏在了黑暗之中，烛火再一明，女神的容颜再度清晰……
洛水注视着女神那微垂的眉眼，以及唇边的笑意，忽然感觉有些怪异……
不！是这画像本来就很怪！
女神嘴角的弧度扩大了，她唇边的笑容加深了……
洛水忍不住后退了半步：她没有看错……女神的笑容确实加深了……
然而下一刻，女神微垂的眉眼开始改变了……她眼帘抬起了，一双灿金色的眸子直直的看向了洛水。那张脸也不知道何时改变了，她变成了和洛水一样的容颜……
…………
洛水不敢再去看墙上的壁画了，她埋下头向着她房间的方向跑去……
空荡荡的大殿里回荡着她一人的脚步声，偶尔传来一两串风铃被风吹的摇晃清脆声音。只是这声音在这样的夜里，显得极为的怪异。

终于到了，洛水一把推开房间门：
房里一个人也没有，探雪没在，只有大大开启的窗户和被风吹得四处飘荡的窗纱，房间里只有一盏烛火，这点儿火光照不亮整个房间，所以房间的四角都隐没在深沉的黑暗里。深沉的黑暗里看不到任何的东西，洛水看着房间的四角，背脊上忽然升起一阵阴冷的寒意……
她忽然间将房门关上，又继续向下一间房间跑去。大力的关门声在黑夜里回荡着，似乎传了很远很远……
没有，没有！
这一间房还是没人！

“雨落！百香！涟漪！轻言……”
气息有些不稳的女声在黑夜里回荡，洛水在大殿里不停的呼喊着，喊道最后，她的声音都有些不稳了：
“探雪……你在吗？”
然而寂静的夜里除了风声什么也没有。

洛水只有在夜里疯跑，以求驱散心中那种恐惧感。跑着跑着，她发现：
她跑到了回廊处。
回廊四周的灯火都已熄灭，只余下了壁画旁的那一盏烛火，阿里曼女神依旧带着圣洁的微笑俯视众生，仿佛她从来没有变过一样。
洛水一看见这一副壁画，心里的恐慌和不安就更加的剧烈，她觉得自己似乎又可以拥有心跳了……因为心中的恐惧是那样的清晰。
洛水只看了一眼那壁画便转头向相反的方向跑了。窗外漆黑一片，没有星星也没有月亮，似乎世界都处在这一片深沉的黑暗里了。
在这深沉的黑暗里跑了一会儿，洛水发现前方似乎有一点烛火，于是她加快了脚下的速度……
等她跑到拿出亮光前才发现：
这正是回廊的壁画处。
女神带着不变的笑容俯视着她，似乎在嘲讽她的行为。
洛水浑身冰凉的站在壁画前，抬头仰望着壁画上女神的笑容，她感觉自己的身体似乎正在一点一点失去温度和知觉……

洛水努力稳定情绪，再次转身向黑暗里跑去……
而她的身后似乎响起了一阵隐隐约约的笑声：
【你逃不了的。】

洛水面色发白，她装作没听见，依旧奋力的向前跑去。
她在黑暗里不停的跑着，跑着……
不知跑了多久，前方开始出现了人影了。洛水越向前跑，人影就越来越多，她们都背对着洛水在缓慢的向前走着。她们都是一身红衣弟子服，有的是初级的，有的人是高级的，还有的穿的是神官的衣服……
看到了人影，洛水始终绷紧的心弦才微微放松了下来。她松了一口气，想要同旁边的红衣女子交谈时才发现：
她完全没有在意她，就像感受不到她的存在一样，一直在向前走着。
起初洛水以为只有这一人这样，她在她们之中来来回回，最后发现：
她们都是这样的……
似乎完全感觉不到她的存在……

“喂！你听得见我说话吗？”
“你们要去哪儿？能带上我吗？”
“喂！别不理我啊……”

洛水伸出手，却发现：她的手穿过了她旁边红衣女子的身体……
这是……
洛水有些惊慌的看着眼前的场景：
所有的红衣女子的身影开始变淡了，她们都变成了半透明的的模样，越往下，色彩越浅，到脚步则是完全看不见的样子。

她们似乎完全没有发现自身的变化，依旧在向前走着，走着……
洛水跟着她们走，心里一片茫然：
到底是她们是异类，还是我自己是异类？

没有人能回答她的问题，因为没有人能感受到她，所有人都在朝着一处微弱的光源处走着……
走着，走着，洛水忽然发现：
这些红影的目的地竟然是那面壁画处！

当她发现的时候已经晚了，她已经来到了壁画处。
壁画墙上的烛火自己跃了下来，飘在壁画前方的空中，然后越变越大，越变越大……最后变成了一团一人高的火焰。
所有的红影都在此驻足，她们仰起头，露出一张张惨白的半透明的脸，每个人脸上都带着虔诚的表情。一个红影开始向那团火焰走去，她的身影被火焰淹没，然后消失在火焰中，火焰欢快的跳跃着，似乎又蹿高了一分。
有一就有二，剩下的红衣都排着队向那处火焰走去，然后一个一个都消失在火焰中……
洛水是队伍的最后一个，她想转身离开，却发现身体根本动不了，只能僵硬着随着大部队向那团火焰缓缓走去……
终于，她的前方已经没有红影了，她站在了那团火焰前。
她不在向前走，却也依旧无法控制自己的身体，只能眼睁睁的看着壁画上的女神慢慢的从墙壁上下来，然后向她走近……
她每走一步，脸上就变化一分，待她走到洛水面前时，她的容颜已经和洛水一模一样了，甚至连头发也褪去了色彩，转化为白色。
她就站在洛水面前三步远的地方，只要抬手就能触碰到。火焰在她身后跳跃着，发出万丈光芒，这似乎和原先壁画相比，没有什么改变。
洛水僵硬着身体看着她，她的腿没法动，身体没法动，甚至连眼睛也没法转动或者闭上，只能够睁着眼直面这令她万分恐惧的一幕……
她从未像此刻这样恐惧过，恐惧到似乎心脏都不属于自己了，它已经快彻底麻木了。她也从未像此刻一样希望自己晕过去，希望自己的意识不要这样清醒……
那女子看着她，唇边的笑意扩大，越来越大，直到那原本圣洁的笑容里透出了疯狂……
【你看，你逃得了吗？命运……】
她看着洛水的眼睛，然后伸出了手……
洛水可以清晰的感觉到她手落在脸上的感觉，那是一种极低的温度，低到她的脸上的感官都开始迟钝了，低到她的心都开始结冰了……

有谁……
有谁……能来救救我啊？
救救我啊！！！！！！

【作者有话：我今天的车票买晚了，所以更新很晚……
我这一章画风又变了～希望各位接受良好～
“你们要去哪？可以带上我吗？”这就是洛水的全部内心，洛水看似坚强事实上很害怕孤单，她需要群体，所以她心里就只有一个意思：
别丢下我一个。

另一条线的洛水・阿里曼很叼的，和凌虚阳基本上可以算是相爱（单方面？）相杀（还是单方面？）了。她有个很叼的技能：“鬼域召唤”（迷光幻象进化版），所以说她根本不怕鬼这些东西，她本身就是最强最吓人的鬼。
另外，大家还记得５８章“梦境边缘”那些火焰中跳出来的红影吗？就是这样来的。

来来来，给大家送两个小段子调节一下心情：
唐无夜:我深深的爱着一个傻逼。
曲铃音:……→_→（妈的智障）
曲铃音:傻逼她不爱你，你比傻逼还傻逼。
唐无夜:……

凌虚阳（白）:我喜欢你。
凌虚阳（黑）:我喜欢你。
曲铃音:我也喜欢你～
凌虚阳（白）:她喜欢我!
凌虚阳（黑）:滚！她喜欢的明明是我→_→

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
逃离梦境
                            

                                                        

                            

                            有谁……
有谁……能来救救我啊？
救救我啊！！！！！！

那女子那双冰凉的手顺着洛水的脸庞轻轻滑下，慢慢的指向她的心口处，当那手触及洛水心口时，洛水只感觉无尽的寒意涌上心头，冻得她只想哆嗦……
好冷……
【你听……】
那女子将另一只手的食指立在唇前，脸上带着分不清何种意味的笑容。
【很安静吧。】
那女子将唇前的手放下，然后看着洛水的眼睛道：
【既然早就不跳了，你还要它干什么？我帮你拿走好不好？】
话语刚落，那女子便将手变成爪状，长长的指甲看上去格外的锋利：
【放心，不会疼的。】

洛水睁着眼看着那只手离她越来越近……强烈的恐惧让她推开了眼前的人。洛水才发现：她可以动了！
于是洛水转身就向黑暗的更深处跑去。然而没跑两步便被一圈明艳又张狂的火焰包围住了……
阿里曼女神打扮的女子正带着笑缓缓向她走来，她走近了，围住洛水的火焰又重新在那女子的身后汇聚。地面上她的影子拉得老长，正好将连接到洛水脚下……
洛水发现：她又没法动了。
…………
那女子一步一步向她走近，每一步都像是踏在洛水的心脏上一般……
就在那女子抬手快要触碰到她的时候，从斜后方飞来一柄泛着些许寒光的剑……
那柄剑打开了那女子的手，然后斜插在洛水面前，剑柄上有一道符纸样的东西亮起，一个圆形的气场瞬间展开，将洛水笼罩在了其中。
洛水有些愣愣的看着眼前被拦在气场外的那个女子：
那女子的脸上没了笑容，似乎变得很愤怒，她右手向旁边一挥，四周燃起冲天的火焰……
【又是你！】
见那女子的目光落在自己身后，洛水不禁想要回头看看是谁……
…………
“洛水？洛水？你怎么了？”
耳边传来一个有几分性感魅惑的女音，洛水睁开眼便看见了一脸笑容侧身躺在她旁边的探雪。探雪伸出手轻点着洛水的眉心，道：
“眉头皱这样紧，是做噩梦了吗？”
却不料，洛水只是愣愣的看着她，也不答话，就那样沉默着。

“你睡了这么久，既然醒了的话，要吃点东西吗？”
探雪也不恼，依旧笑着看着她，然后转身就要离开。然而她的手却被洛水抓住了，探雪回头看去，洛水那双有些空洞的眼正看着她，似乎看不出什么情绪。
既然被人拉住了，探雪也不准备去拿食物了，只是吩咐了一直站在房外的轻言去厨房热一碗粥，她则拉着洛水的手坐在了床边，带着些许调笑道：
“怎么？害怕吗？”
洛水微垂下眼帘，没有搭话。
“让我想想，你在害怕什么呢？”
探雪单手撑起脸，一脸“很有意思”的表情，红唇勾起优美的弧度：
“是见了那么多尸体而害怕吗？或者说，你怕鬼吗？还是说，害怕孤独？”
洛水抬眼看着她，想说什么却还是没有说什么。

探雪也不需要她的搭话，只是笑盈盈的将洛水冰凉的手反握住，道：
“鬼有什么好怕的？都是一些已死之人。既然会被杀死就说明她们太弱，这样弱的存在就算是成了鬼又能有多强呢？世间最可怕的可不是鬼啊～”
探雪深红的眼在烛火下显得有几分诡魅。
洛水看着探雪的眼睛，梦中的场景在眼前浮现：一队队红影消失在那张狂的火焰中……
然后洛水猛地抽回了手。
探雪的笑容定在了脸上，然后慢慢的消散。她俯下身逼近洛水，伸手抬起洛水的脸，盯着她片刻后，才重新露出笑容道：
“你在害怕什么呢？我就在你身边陪着你啊～”

“红色……”
洛水眼神微移，终于说出了两个字，她的声音有几分喑哑，在这夜里显得有几分缥缈。
红色？
探雪看了看自己这一袭浅绯色的长裙，有些疑惑：
红色？
等等……
她忽然想到了：她的眼睛是红色的。眼睛染色的药水她一般只在白天用，晚上没怎么用过，所以她现在的眼睛是变回了原来的颜色。
“真是的～我辛辛苦苦亲自（重读）照顾你这么久，你竟然还躲着我……我真的好伤心啊～洛水～”
探雪靠近洛水，满脸的笑容，话语里听不出来半分伤心。

“探雪……”
洛水此刻有些无措，探雪这样让她有些无从适应，想要像从前一样排斥探雪的话似乎不太好……她还记得是探雪将她从坟墓里拽出来的。
“探雪？你这样直呼我的名字真的好吗？”
探雪的手轻轻的拂过洛水脸旁的发丝：
“我记得～你该是我的侍女吧～”
洛水看着探雪，有些摸不准她的意思了，于是试探性的叫了一句：
“探雪大人？”
听见这个称呼，探雪似乎并没有多高兴：
“作为侍女，你不但没有好好的听我使唤，反而还要我来照顾你～洛水，你说，这可合理？”她红唇勾起，带着别样的魅力。

“所以……大人想怎么样？”
洛水看着近在咫尺的探雪的脸，有些不适的移开了眼。

探雪唇角的弧度越来越大，她看着洛水低下了头……一个吻落在了洛水的唇上：
“我并不想怎么样，我只是想让你记住。我可不是做好事不留名的家伙～还有，叫我阿雪吧。”
…………（洛水已被吓懵逼了）
似乎有些好奇洛水为什么没有反应，探雪抬起脸来才发现：洛水又睡过去了……
探雪：……呵呵哒～这算是逃避现实吗？

这时候轻言端着热好的粥进来了：
“探雪大人，粥热好了。”

“端出去吧，现在不需要了。”
探雪看着昏睡过去的洛水，把玩着胸前的黑发，头也没回的向轻言吩咐道。
轻言端着托盘，看着探雪的背影，脸上有一瞬间的不甘，却还是依言端着碗退了出去。

探雪脱掉外衫，掀开床上的被子，然后躺了上去，同时将搂住洛水的腰，轻笑道：
“为了避免你再做噩梦，我还是陪着你睡吧～感谢我吧～”
―――――――――――――――――――――
“是轻言丫头啊！又出来买菜啊？”
买菜的杨大婶笑呵呵的看着眼前的女子，并全心全意的向那女子推荐着一些菜：
“要不要给你们家大小姐买只鸡炖汤喝啊？老母鸡炖汤，可养身体了！”
“那，来一只吧。”
轻言带着笑，付了钱后便将一只鸡装进了自己手边的篮子里。
待轻言走远后，那杨大婶才和旁边的人低声议论着：
“林家大小姐的病还没有起色吗？”
“好像是啊？我上次看见轻言这丫头进药铺买了一大堆药啊。”
“话说，林家好像只有二小姐在忙里忙外的啊，大小姐一处也没有出来过，怕是病的太狠了吧。”
“啧啧啧，真是作孽啊，这样如花似玉的两个人儿被逼到了这样的地步。”
“话说，那二小姐还没定亲吧？”
“似乎是呢？要是定亲了，夫家还不赶紧过来帮忙吗？毕竟是这样漂亮的人……”
“话说那二小姐的闺名是什么呢？”
“怎么？你该不会是想做媒吧？这可是正经的大家小姐啊！”
“再大家小姐不也没落了吗？再说，我那表亲家里不差，也是有几件铺子的。”
“好吧，我曾无意中听到的，那二小姐名叫‘林仙琪’，你若能做媒成功倒也是本事。”
…………

探雪脸上带着柔和的微笑，走过大街，所有人都默默的禁了声，包括那几位议论的人。
想给我做媒呀？
哈哈哈哈哈哈，真是有意思呢～

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小镇佳人（已补完）
                            

                                                        

                            

                            又是一天夜里，洛水再次醒来，探雪和她说了一会儿话后，她又睡过去了。
【系统提示：身体损坏程度达８６％，强制休眠。】

“又睡过去了？”
探雪有些无奈得叹着气：真是……一天少有醒的啊。
探雪大概记了一下，洛水平均一天要睡上十一个时辰以上，清醒的时间不过半个时辰，还多在夜里。但事实上算来洛水每天清醒的时间在慢慢的变长，但这变化太过细微，探雪也就忽略不计了。
见洛水依旧睡得生死不明，探雪满脸的不高兴，她拉开洛水衣服的前襟，让洛水心口的那处伤口显露了出来：
伤口与前几次相比愈合了不少，但还是未能完全长好。

“也许，我该给你请个大夫，或者换更合适的药。”
…………
清晨阳光明媚，树上偶尔传来几声虫鸣。一处庭院里，传来二人的谈话声：
“叔叔，小侄目前真的无心成家。”
一眉目清秀的年轻男子看着眼前的中年男子，满脸的无奈：
他今年二十有四了，早年由于忙于铺子没有成家，而至今日也没有找到合适的人选，家中早就开始为他张罗了，他自己却也还没有成家的愿望。而这个叔叔倒是很想他成家的样子，总是为他介绍各种不靠谱的人选……
“哎呀，大侄子啊，这次我给你介绍的人选可好了，是江南来的大家小姐呢！人长得可漂亮了！家中无长辈，另外还有一个丫鬟和一处庭院！”
大家小姐？
那青年的表情更无奈了：
“大家小姐能看上我吗？”
再说的话，大家小姐一般都自有一种傲气的吧，怕是很难相处的。
而那中年人则露出了一个别有深意的笑容：
“哎～大家小姐不过是客气的说法而已，真正的大家小姐哪会来我们这样的小镇呢？她们早就被赶出家门了，她们家的家产被不知道从哪里冒出来的亲戚给占了，她们是在江南待不下去了才来的这里。所以说啊，小侄，这下你可捡着便宜了！”
听了这话，那青年的脸色似乎有些不悦：
“叔叔……你这是趁人之危吧。”
“哎！你这小子怎么说话的，叔叔还不少为了你好，老大不小了还不成家，你也不多想想家中的母亲！再说了过了这村可就没有这店了，这么好的机会不好好把握住？”
…………
虽然有些不情愿，但那青年却还是随着他叔叔来到了东边的那处房子前，看着他叔叔敲开了那家的门，假意拜访，然后被那婢女领进了门。
进门之后，那青年就一直在小心的观察着庭院内的景象：
很是简陋，大部分没怎么细弄。看来她们确实如叔叔所说的那样，目前的处境确实有些困难。而且听他叔叔说，这二小姐还有一位病入膏肓的姐姐，每天的汤药几乎就没断过。
那婢女领着他们进了一处招待客人的厅房后便默默的站在了一旁，旁边一处房门的门帘被掀起，一只如玉的手首先探了出来……
那传闻中的二小姐带着些许忧愁从帘子后面缓步而来，黑发如瀑，肤白如玉，唇红似血，一袭淡色的衣裙更显得她气质如白莲般纯洁，淡雅。
在见到她的那一刻，那青年几乎快以为见到了水波上独舞的白莲仙子，他此刻脑海里只有一句话：
原来叔叔也没有骗我，这位姑娘……确实生得美貌。

“仙儿小姐，这是我侄子，何靖。他今日是特来恭贺小姐乔迁之喜的。”
那中年人笑呵呵的说了这句话后便暗地里推了何靖一把，何靖一个踉跄站到了探雪的面前，有些慌乱的将手中的拜访礼物递了上去。
“林、林小姐，区区薄礼不成敬意，还请笑纳。”

探雪并没有马上去接，只是以袖掩唇淡淡的笑了，眉间的愁绪似乎也散去了不少。
见探雪笑了，何靖捧着礼物便有些呆了：她笑起来还真好看……

一旁充当婢女的轻言微微埋着头，眼中带着讥讽：
还真是无知者无畏啊。

将自己侄子推上前后，那中年人便谎称有事先回去了。只留下了何靖与探雪在这大厅中相互交谈，而轻言依旧站在一旁充当着背景。
何靖和探雪断断续续的交谈几句话后，气氛依旧很是清冷，于是他便开始努力找话题了。
“听说林小姐的姐姐目前病重？”
这应该是事实吧，因为他再次坐了大半天也没看见那位大小姐出来，恐怕真是像传说中一样病入膏肓了吧。
听他问起洛水，探雪心中不喜，但面上却是微微带点忧愁的模样：
“嗯，姐姐已经病了许久了。”
“那……可有看过大夫？”
何靖下意识的便问了出来。
探雪微微看了他一眼后缓缓点了点头：
“已经看过好几个大夫了……然而姐姐的病却还是不见起色。”
她愁容满面的样子着实是让人有些心疼。
“这……可是那些大夫不够好？”
见眼前人很是伤心的模样，何靖便有些忍不住想安慰安慰她，为她出出主意：
“我们镇上前些日子来了一位医术很好的大夫，也许林小姐可以带令姐去看一看。”
“嗯……我记下了，多谢何公子了。”
探雪眉头微微松开，然后展现了一个极为柔婉的笑容，像是那雨后的莲花一般，清丽逼人，又惹人怜惜。
镇上新来的那位大夫，她当然是知道来头的。那位楚大夫出自青岩万花，当初围攻荻花宫，万花谷可也是出了不少力的，再说这个楚砚来此多半是为了研制红衣教迷药的解药的，所以探雪平常就尽量不与他接触，以免暴露出什么来。
另外……更重要的是，看病需要把脉，而洛水她根本就没有脉象，这样奇怪的现象难免会让人生疑，所以探雪一开始就没考虑过要去那个万花弟子那里给洛水看病。更何况，洛水的是伤，根本就不是病！
而如今洛水整日昏睡，药铺买来的药也不见多大的效果，探雪倒开始考虑起来：
是不是真的得去那个万花弟子那里开点伤药呢？
…… ……
何靖走之后，原本端端正正坐在椅子上的探雪立刻歪了身子半靠在了椅子上，她拿出手帕将自己脸上那画得低垂的眉眼给擦了个干干净净，只是转瞬间这张脸便变得艳光逼人起来。
“轻言，你过来。”
探雪头也不回的唤了轻言，然后看着已经有些污痕的手帕，唇角带笑。
轻言摸不准她的意图，却也老老实实的站在了她的面前来。
探雪勾起唇角，笑容艳丽，她被染成黑色的眸子一直盯着轻言四处打量，盯得轻言心中有些慌乱了，她才开口道：
“我记得你身上曾受过伤对吧？”
她记得轻言曾被那天策将士伤到了后背的，那一枪可刺得不轻啊……
“是，但现在已经好得差不多了，多谢大人关系。”
轻言当然不相信探雪是真的关心她的伤势，于是便客套的回答了几句。
“是吗？真的痊愈了吗？”
探雪离开椅子站了起来，然后走到了轻言的背后。轻言全身都开始紧绷了起来：
“确实是……”
然而她话语未完便感觉到后背一阵剧痛……她身体忍不住向前一个踉跄，差点跪倒在地……
探雪她……她竟然硬生生撕开她了伤口！！！！
鲜红的血液顺着轻言的后背缓缓的滴到了地上，轻言那一身素色的衣衫也被染成了红色……

“你看～这不是没好吗？轻言～看来我得为你找个大夫～”
探雪脸上是妩媚至极的笑容，她的手指上沾染着不少的鲜血，那鲜红染上她的指尖就犹如涂上了一层丹寇。

【ｐｓ：探雪残酷……是真的。】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
各怀心思
                            

                                                        

                            

                            时至初夏，又是晌午之时，太阳的光芒照耀着大地，显得有些灼热。街上行人早已散去，都回了各自的家门。而两位年轻女子却还在这街上行走着。
走在前面的是一位青衣少女，那少女生得美貌至极:一对修长的娥眉微垂着，一双如含秋水的眼眸，微红的唇轻抿着，似乎带着不少愁绪。
而这少女身后则跟着一位脸色发白的年轻女子。走了一小段路，那少女便有些担忧的向她身后的婢女问道:
“轻言，你……还好吗？”
说话间，她还将手中的纸伞递过去了不少，似乎是想要为身后身体抱恙的婢女遮挡一下烈日。
若是被人见了，说不定会赞叹这位小姐的美貌与和善……
然而看着探雪的表现，轻言纵然心中有万般的怨恨，也不敢表现出分毫，她也只能配合的说到道:
“小姐，我没事……还撑得住……”
“撑住就好，医馆马上就到了。”
探雪眉头松开，露出了一个柔和的笑容。
…………
医馆内，黑发墨衣的年轻男子正认真的处理着手中的药材，而门边却传来了一个娇柔的女声：
“大夫在吗？”
楚砚抬头便看见了那青衣少女撑着伞缓步走来的场景，只是一眼，楚砚大概就猜出了，这少女大概就是这几天传闻里的林家二小姐吧，因为她有着常人难及的美貌。
“姑娘找在下何事？”
楚砚停下了手中的动作，礼貌的微笑回答。
那青衣少女抬眼向他看去，上下打量，似乎有些难以相信，她姿态优雅的收了伞，脸上带着些少女特有的天真与娇柔：
“你真的是楚先生？”
她那双眼眸如含一汪秋水，当她专注的看着某个人的时候，会给人一种她对你有情的错觉。
“姑娘可是对在下的医术有所怀疑？”
楚砚微微收敛了笑容，唇边只留一抹葱Γ看起来似乎有一丝不悦。
而那少女似乎为此感到歉意，她有些慌乱的向前踏了半步，有些无措的看着他道：
“我、我不是这个意思，我只是有些不敢相信……楚先生竟然这样年轻……”
话语到后面便越来越低，她也移开了眼，似乎带着某种不可言说的情绪。

楚砚笑容不变，心里却暗自皱起了眉：这林二小姐似乎哪里不对的样子。他们今日才见面，而这林二小姐的表现却有些让人误会。
“这个、楚先生，我的婢女旧伤复发了，楚先生能开些药吗？”
那青衣少女满脸希冀的看着他，似乎全心全意信任他。
楚砚并没有什么反应，只是带着笑看着她，道：
“药不能乱开。”

“轻言，你进来吧，让楚先生为你看看。”
那青衣少女侧脸朝门外轻呼了一声，一个面色发白的年轻女子便缓缓走了进来。
楚砚见此便从桌子后走了出来，他让那年轻女子坐下，让她将手放到了桌上的一个垫子上，然后为她把起了脉。
借着把脉的动作，楚砚将离经真气送入轻言体内探查。外来的真气入体，轻言几乎立刻就绷紧了身体，她差点就收回了手，还好探雪将一只手搭在了她的肩上，提醒了她必须要好好完成这场戏。
楚砚自然是察觉到了轻言这细微的反应，他却装作没有察觉一般，继续把脉。
把脉片刻后，楚砚收回真气，便起身回到桌子旁，提笔写下了几点信息，然后便抬头问道：
“姑娘是何时受的伤？”

轻言看了看楚砚后，淡漠的回答道：
“大概是一个月前吧。”
她说的时间要比荻花宫事变要早上那么半个月。
听她这样说，楚砚神情不变，但却在心里堆起了疑惑：
根据离经真气反馈的信息来看，她的气血略有不足，若是一个月前的伤的话……她这身体的愈合力也太差了吧。

“那，姑娘方便让在下看看伤口吗？”
楚砚搁下了笔，继续问道。因为伤口在后背，所以能不能为轻言查看伤势，也要看她自己的意愿。
轻言疑迟着，忽然她感觉探雪搭在她肩上的手微微向下用力了几分，于是她便立刻同意了。
既然轻言已经同意了，楚砚便将她带到了里屋的屏风后，让探雪帮她褪去衣物顺便遮挡几分。
…………
见到伤口后，楚砚便有些奇怪了：因为这伤口看不出来是何种兵刃造成的。
伤口明显是二度创伤的样子，他大概可以确认第一次创伤是某种兵刃造成的，而第二次就没法看出来了……
因为第二次的创伤从某种程度上来说比第一次还要狠，伤口原本愈合的地方被破坏的很严重很杂乱……如此看来，不像是兵刃所伤，倒像是被什么东西硬生生的撕开的……
“不知姑娘是因何而伤？又是被什么兵器所伤？”
楚砚从旁边找了一块布帮轻言遮盖好后背后，便开始发问了。
轻言沉默了片刻，正构思着理由，却不想探雪先上前了。
探雪上前几步，一下子拉住了轻言的手，眉头微皱，面带忧愁的向楚砚看去，带着些许自责的开了口：
“轻言会受伤都是因为我……如果不是为了保护我的话、如果……轻言根本就不会受这样严重的伤……”
她的话语里带着满满的自责，眼中似乎也泛起了水汽。
见状，轻言立刻埋下头，有些艰难的安慰道：
“小姐……这不关您的事，保护你本就是我的职责。”
轻言现在不太敢抬头，因为她怕自己还不能控制好脸上的表情。
“林小姐不必如此，能保护你，想必这位姑娘也是高兴的。”
见青衣少女那副楚楚可怜的样子，楚砚心中的违和感更甚：这林小姐回避了他的第二个问题。
虽然有几丝不悦，但楚砚还是保持了表面的温和笑容，并且随意的安慰了几句。
…………
再问了一些问题再三确认后，楚砚才拿起了笔写下了一些药材，然后拿着这药单到房中去抓了一些药出来。
“这个是内服的，这个瓷瓶里是外敷的。就是这些了，远姑娘早日痊愈。”
楚砚将药交到了轻言的手上，然后客气的祝福了一句。
探雪将钱付了后，走到门边重新撑起了伞。她走在阳光中，忽而又回头向楚砚看去，欲言又止的样子。
楚砚便有些好奇的问道：
“林小姐还有何事？”
“今日……多谢楚先生了。若、若不嫌弃，唤我仙儿就好。”
那青衣少女说完这一句话后便有些慌乱的走了，只留下了一丝令人遐想的情绪。
待她走远后，楚砚脸上的笑容便彻底淡了：他真的很不喜欢桃花债，或者说是这种不知什么目的的桃花债。
而屋外，一个少女默默的离开了……

静茹本想向往常一样来见一见楚先生的，却没想到在门口看见了林小姐……也听见了林小姐的那一句话……
只是瞬间，她便停下了向前的脚步，然后默默转身离开了。
没想到……林小姐对楚先生……
也是……比较楚先生那样的好，林小姐那样漂亮，他们确实很般配……

…… ……
回到居所中后，探雪脸上柔婉的笑容便瞬间收了起来，她拿出一方手帕将脸上的妆容擦了个干净后，便夺下轻言手中的瓷瓶，只给她留下了药包，然后吩咐道：
“去熬药吧。”
轻言低着头，提着药默默的向厨房走去，心里满是怨气与不甘。她当然知道这药是给谁用的……就是因为知道，心里才更加的不满。凭什么？明明都是侍女，为什么却如此不同……
忽然间，一只茶杯横空飞来，擦着她的耳朵没入了墙中……
轻言吓得不敢动，她身后传来探雪那魅惑又带着几分危险的声音：
“别～耍～花～样～哦～”
―――――――――――――――――――――
枫华谷某处城镇，客栈里。
两位长歌打扮的男子正坐在楼上饮茶。这两位男子的容貌都颇为不凡，只是其中一位男子的神色太过孤高冷淡，难免让人觉得不好亲近，心生退意；而另一位男子则要显得温雅得多，明显要好相处一些。
“还是没有她的下落吗？”
祝重霄看着眼前的清茶，却半点也没有要碰的意思。
秦徵羽摇了摇头，叹了口气道：
“完全找不到师娘的踪迹啊，师娘的轻功太好，徒儿当时未能追上。”
虽然话是这样说，但秦徵羽直接心里知道：那种情况赶去追的也只有像方少涵那样不要命的人吧。还有，师父，你问师娘消息的时候能别这样冷淡吗？不知道的人还以为在询问犯人吧……
若不是他还算了解自己师父，恐怕会以为师父他完全不在意师娘的踪迹一样……
秦徵羽：……呵呵。要真这样不在意也不会在收到信后，三天就过来了。要知道长歌门到枫华谷可是完全不近的啊。
说真的，在枫华谷见到祝重霄的时候，秦徵羽自己都被吓了一跳：
师父……你来得也太快了点吧？
＃说好的长歌著名宅男呢？＃
＃不到十万火急不出门呢？＃

而他师父来的第一句话就是：
“她在哪？”你师娘在哪？
见秦徵羽无法给出答案后，他便又问了第二句话：
“那人在何处？”要抢你师娘的人在哪？
如果说祝重霄是一篇阅读理解，那秦徵羽肯定是能拿满分的人。开玩笑……被罚抄书了这么多年，要是还不会理解师父的对话方式，那他这么多年的书就白抄了……
于是秦徵羽便立刻将方少涵供了出来：
“师父，这便是我信上所说的那位不凡的方侠士。”
秦徵羽脸上带着和善的笑容，十分真诚（？）的向祝重霄介绍了方少涵。

由于赶到枫华谷的时候，荻花宫已经被破好几天了，而方少涵也没能在其中找到什么，所以心情有些低落，见了祝重霄也只是客套的行了个晚辈的礼后便不再表示什么了。
而祝重霄倒是仔仔细细的将方少涵打量了一番，目光从方少涵的背后的双剑再到他的脸上，虽然祝重霄的神色没多大变化，但秦徵羽倒是感觉到了他的不愉：
这七秀的门人还真是生了一副难得的好相貌，曲蓝青……你倒是好得很啊。

见祝重霄一直在打量着自己，方少涵便觉得有些不对劲了，于是有些疑惑的问道：
“前辈……”为何这样看晚辈。
然而他才刚说出“前辈”二字，便看见祝重霄将背后的琴解了下来……
方少涵：……前辈，你要干什么？

“当真是英雄出少年啊。我观侠士很是不凡，可愿一战？”
祝重霄面无表情的说着夸赞的话，同时将手搭上了琴弦。
而秦徵羽则走到了一旁，笑着对方少涵解释道：
“师父看来很是欣赏方兄啊。”
方少涵：……我信你们才有鬼。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
师妹？师娘？
                            

                                                        

                            

                            方少涵来不及拒绝，祝重霄的琴音就已响起，淡青色的气劲从琴上荡开……
来不及问什么，方少涵立即提起后退三十尺，避开祝重霄的攻击范围。然而下一刻，祝重霄便已经抱着琴逼近了……
琴音阵阵，从耳进入，侵入全身上下。方少涵瞬间感觉自己体内气血沸腾，气息絮乱，他的步子便有些不稳了。情急之下，他的双剑终于出鞘了。
这琴音太过凌冽，似乎带着一丝杀气……
这并不是错觉。
方少涵不由的有些奇怪起来：这位前辈对自己的敌意为何这样大？
忽然间他想到了秦徵羽的言论：你知道那位姑娘是我师娘吗？
只是一个瞬间，方少涵的脸色便变得难看起来：难道说这位前辈真信了这样的胡言乱语？
…………
方少涵的内伤本就未痊愈，而祝重霄的实力确实是远超他的，所以他便很快败落下来：
方少涵气息不稳的半蹲在地上，嘴角已经渗出了血丝。而此时，对面的琴音才堪堪停住。
祝重霄收了琴，站在原地看着方少涵，神情没有办法改变，一如既往的冷淡：
“看来侠士还有待磨练。”
方少涵也在原地看着祝重霄，脸色有几分难看，他脸上的神情几经变幻，终于还是开了口道：
“前辈为何这般针对晚辈？”
听他这样说，祝重霄向前走了几步，到他面前道：
“不过是普通的切磋，何来针对？”
他的声音也和他的人一样冷淡，听起来倒是不像是说谎。而秦徵羽也在一旁跟着道：
“方兄多虑了，我师父不过是爱才心切，想指点方兄几招而已。”
方少涵的目光从祝重霄身上移到秦徵羽身上，最终还是没有再说什么。
只是指点？没有针对？
这话方少涵是绝对不相信的，因为那位前辈的琴音里有一丝杀气和怒意，只是指点的话又怎会这样？再说，他擅长使剑，而那位前辈全程只用了长歌的音攻，指点之意何在？
或者说那位前辈就是在明晃晃的告诉他，他对他很有意见。
“啊，真是抱歉啊，师父，我适才忘了说了，方兄他内伤未愈，这下怕是……”
秦徵羽看着方少涵的状态，忽然出声道。他看向方少涵，脸上带着歉意的微笑。
“方兄，在下这就为你疗伤。”
说罢他便去解背后的琴，然而却被祝重霄拦住了。祝重霄拦住了秦徵羽，然后解下了他自己背后的琴，用上青霄飞羽后，便开始弹奏起来。
青霄飞羽是长歌的特殊招数，能让人腾空八尺。
祝重霄一身纤尘不染的白袍，容貌俊美却带着些冷意，淡青色的光羽环绕在他周围，腾空而起的他看上去倒有几分不食人间烟火的样子。
祝重霄的功力自然是要胜过秦徵羽的，不过半柱香的时间，方少涵便感觉自己体内的状况稳定了不少，于是云裳心法继续运转，慢慢修复着自己受损的经脉。
虽然如此，但方少涵的神色还是放松不起来，他仰头看着祝重霄片刻，终于还是说出了他的想法：
“前辈，她不可能是你的妻子。”
…………
自那日后，秦徵羽与祝重霄便和方少涵一直同行，无论方少涵怎么解释曲铃音的问题，秦徵羽都一律微笑面对：
你和我师父说去。
…………
时间回转到客栈。
秦徵羽与祝重霄依旧是饮茶的样子。旁边一间房门打开了，一绯衣公子背负双剑就要出门……
“方兄，你这是去哪儿啊？这样匆忙的样子，何不坐下同在下喝杯茶呢？”
秦徵羽端起茶杯遥遥的向方少涵一敬，脸上依旧是不变的温雅笑容。
方少涵关上房门，平静的看着秦徵羽几秒后，将目光落在了一旁没有说话的祝重霄身上。祝重霄正看着他，神情冷淡，看不出喜怒。
方少涵移开目光后便面无表情的向他们走去，走到桌边便随便拉了张椅子坐下，也没去动秦徵羽递过来的茶。
方少涵那双黑亮的眼眸扫过秦徵羽带笑的脸以及祝重霄那张似乎没什么神情的脸，嘴角扯开一抹带着几丝嘲讽的笑：
“你跟着我也没有，我找不到她。”
一句话说完后，秦徵羽依旧笑着饮茶，神色没有半分改变，祝重霄也没有什么反应。反正他们就是认定了方少涵没说实话。
“前辈，我与她认识快两年了，她确实不可能是你要找的人。”
方少涵一双眸子直直的盯向祝重霄。
祝重霄端起一杯茶，拿起盖子轻轻的在茶杯上扣了两下，才不急不缓的道：
“我与她认识了二十年。”
认识了近二十年，分别了近二十年，也思恋了……近二十年。

听见祝重霄的这一句话，方少涵却忽然站了起来，他神色有几分冰冷却又似乎带着一丝放松：
“曲铃音她今年不过双十年华，如何与前辈在二十年前相遇？”
听见方少涵的这一句话，祝重霄手中的动作一顿，手中的茶杯跌落在地上摔碎了，茶水四溅……
“曲铃音……你是说她叫曲铃音？”
祝重霄转过脸来看着他，脸上的神色开始有几分变化了，但看上去还是有些冷淡。
――――――――【祝重霄，你知道吗？我们有个孩子，是个女儿。我为她起名为曲铃音……】
【祝重霄，我不想见你，所以你也别来找我，也别来找阿音。】
…………
方少涵见对方神色有几分不对，倒也是没有多问什么。却不想，祝重霄倒是直接走到了他的面前，朝他追问道：
“那她的母亲呢？”
阿青呢？
既然玉妍与你相熟，那阿青呢？

方少涵不是秦徵羽，没办法从祝重霄的这一句话中看出其他什么东西，所以他也只是礼貌的如实回答到：
“晚辈未曾听过阿音父母的事。晚辈只知……她有个师父。”
听到方少涵的前半句话，祝重霄的心脏便有些不安起来，但听到他的下半句话后，心里倒是有些平静了：
也许阿青对他还有怨意，所以一直和玉妍以师徒相称吧……
他这样猜测着，至于其他更坏的结果……他下意识忽略了，或者说他不愿意朝那个方向想。
…………
秦徵羽：啥？那是师妹？！！！师妹功力那么高？！！！！
趁着祝重霄想方少涵问话的期间，秦徵羽默默的放下了茶杯，背上了放到一边的琴，然后准备……开溜。
笑话，把师妹错认成师娘这种事情……
师父绝对不会放过他的，他的师父祝重霄可从来不是什么性情温和的人……
只要想起小时候跪在湖中亭里抄书的事，秦徵羽就会觉得手软腿疼。
他师父向来严厉，要求严格。秦徵羽在幼年时期比一般的孩子好动，更有好奇心……本来以他的性格是不会被祝重霄收入门下的，但祝重霄见了他后不知道怎么的，竟然同意了他的拜师。后来秦徵羽曾问过他原因，后被告知：
你与为师一位故人相似。
至于那位故人是谁？秦徵羽原来不知道，可后来还是知道了：那位故人是他师父的师弟――林澈，幼时曾以气死夫子为己任，长大后又不顾众人反对跑去大漠和一明教女子成婚的那个林师叔。
在知道林澈这么个人后，秦徵羽的内心是这样的：
呵呵……师父，你真看得起我。
也许就是因为觉得秦徵羽的性格有几分像林澈，所以祝重霄觉得秦徵羽更应该严格管教，以防长歪。所以刚被祝重霄收入门下，还未习惯祝重霄脾气的秦徵羽是吃尽了苦头。
…………
“这个字你写的不对。”
一男子神色冷淡，语气平直的教导着身前的男童。
“可是，师父，这是小篆的写法啊。”
男童小心翼翼的看了一眼那男子，试探着为自己辩解。
“我记得我吩咐你写的是楷书。”
那男子的语气依旧平淡，听不出喜怒。
男童在心里猜测着：是不是就这样过了？
然而下一刻，那男子递给着男童一本字帖，道：
“拿去，临摹二百遍，日落之前完成。”
男童：……师父，你是说真的吗？
…………
随着男童逐渐的长大，他原本有些跳脱的性格也终于被他师父给硬扳得稳重了许多，至少看上去是这样。秦徵羽终于也成了他那一辈弟子中的优秀者，就和当年他师父一样……
秦徵羽：所谓精英……说多了都是泪啊！

“默写《左氏传》大义五十条。”
白衣的男子站在湖心亭里负手看着亭中奋笔疾书的少年，少年的动作很快，看起来背的很熟，不一会儿便写完了，交卷。
那白衣男子看完那少年所写的后，给出了评语：
“速度，尚可；书写，尚可；内容，不合格。”
“？”
少年抬头有些疑问的看向那男子，他并没有发出惊呼或者说是追问，因为那都是礼节不合格的举动，只是默默的等着师父的评论和处罚。
“第三十二条第八个字写错了。羽儿，你该认真的看书。”
“徒儿知错。”
那少年带着些许惭愧的神色恭敬的朝那男子一拜。
“《左氏传》默写十遍，三日内完成。”
“是，师父。”
…………
经历过跪着抄书，躺着抄书，站着抄书……反正各种抄书以及练琴的秦徵羽表示：终于学成的他这辈子再也不要抄书了……
所以，认错师娘这种事……还是早些开溜吧。
然而祝重霄微微侧目，便看见了秦徵羽的举动，于是带着些冷意道：
“羽儿，你要去哪里？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
曲蓝青的脑洞
                            

                                                        

                            

                            阿若是个绿站的作者，她认识了一个同为绿站作者的人――阿碧，阿碧深知绿站的深意。所 谓绿站，不就是驴人呗r(st)q。
认识阿碧的人都明白这一点，而阿若……怎么说呢？人傻不能怪社会!能被同一个事骗两遍的人，估计也只有她了。
而她却因此把气撒到了可怜的阿碧身上，于是各种报复性的小h文横空出世……
阿碧:……→_→
我诅咒你穿越，最好穿成我文里女主她娘!
阿若:略略略略略略!
阿碧:→_→呵呵。中学时大家都称我女巫的!
阿若:略略略，你以为我会相信吗？
…… ……
虽然遭到了阿碧的诅咒，但阿若表示:谁信啊r(st)q继续写!
然而，当天夜里……她就穿越了。
…… ……
“姑娘，你还好吧？”
一个声音在阿若的耳边响起，这个声音极为好听，却又极为冷淡，即使是问候的语句，这其中也没有半分温度。
阿若睁开眼便看见了一个长歌打扮的男子站在她面前:
这男子长得极为好看，皮肤白皙却透着一股冰雪的气息，眉目隽秀却并无柔和之感，一双浅色的眼眸里没有半分情绪波动。
这，这人谁呀？
阿若有些恍惚，也有些小心的打量着那名男子:
这人的神情可真够冷的……看上去就很不好相处。
剑三长歌的服装？是在cos吗？自带美颜柔光特效的cos？
不过……现在该在意的是她目前到底在哪儿吧？
“这位……”
阿若开口了，她似乎是想问一些问题，却忽然发现不知道怎么称呼那人。
似乎是发觉了她这微小停顿的原因，那人便主动开口道:
“在下姓祝。”
他只说了姓后便不再说话，似乎并不打算与她认识，所以并不说全自己的名字。
当然，以阿若那简单的脑回路来看，她是绝对听不出这些的。她只是觉得这人有些高冷罢了，不过见那人介绍了自己，她便也开始介绍起自己了:
“我姓……”
阿若刚要将自己的名字说出来的瞬间，便感觉自己的身体有点不受控制了，她听见自己说:
“我姓曲，叫曲蓝青，祝公子叫我阿青就好。”
这声音轻缓柔媚，听上去有几分引人遐想。
阿若有些懵比了:曲曲曲蓝青……这不是阿碧那个坑爹小甜文里女主那个倒霉催早死的娘吗？
这么说来……
阿若将目光移到眼前男子的脸上，有些放肆的打量着:
这，这是祝重霄那个闷骚死傲娇？
天呐!阿碧那个家伙的诅咒是真的？
…… ……
眼前女子这有些放肆的打量目光让祝重霄有些不悦，至于她那一句“叫我阿青就好”更是被他无视了，他神色不改的看着那女子，依旧是不变的冷淡语调:
“此路多凶险，在下送姑娘去附近的镇上吧。”
话音刚落，他便转身向前走去，留下刚醒来的阿若在风中凌乱着……
哎！等等!我还没答应呢！此路多凶险是什么个意思啊？
此时正值午夜时分，寒月高挂在枝头，发出淡淡的光辉。四周的树林全部隐没在黑夜里，似乎有东西藏匿在其中一样。风不知从何处刮来，扫过人的皮肤，泛起一阵阵凉意。隐没在黑暗里的树叶也开始随着风发出一片响声……
前方那个长歌男子离阿若越来越远了，阿若目前都有些看不清他背上的琴了。
见祝重霄真的没有要等自己的意思，阿若便立即追了上去……
开玩笑，这荒郊野岭的，一个人待着简直是场鬼故事啊，更别说还是夜晚!
“祝公子，等等我啊!” 
阿若的步子轻快，没多久就要追上前面的祝重霄了，然而她却发现:
前方那长歌男子的背影有些飘忽不定了，只是片刻又拉开了距离。
妈个鸡!这死傲娇居然加快速度了！
阿若脚下也开始加速，她内心却对祝重霄竖起了中指:
这么没风度，活该死情缘!
…… ……
前方的祝重霄:轻功不错，看来会武，不用担心她了。
…………
正慌忙追赶祝重霄的阿若的脑海里忽然响起了一个声音:
【叮――!系统已激活!】
【开始植入玩家身份:曲蓝青（五毒教）】
【开始分配最终任务:生下女主曲铃音。】
【任务奖励:回归属于你的世界。】
阿若:……卧槽!
虽然知道了怎么回去，但这个要求也太TM坑爹变态了吧！
看过阿碧那篇坑爹小甜文的阿若知道，女主曲铃音是曲蓝青和祝重霄的女儿。而她目前的身份是曲蓝青，这就意味着……她得和祝重霄啪啪啪!!!
抬眼看了前方跑得差点没影的祝重霄一眼后，阿若表示:T^T任务太难，求换一个!
原著里曲蓝青是怎么拿下祝重霄的呢？她好像记得是……是……是用强的吧！
【系统提示:没错!任务的第一步:强了祝重霄!】
【加油上吧!不要怂!系统在背后支持你！】
阿若:……!!!!
你妹啊!第一步就来这么劲爆高难度的任务，你考虑考虑我的心理承受能力啊!!!
【请玩家加油!努力朝着目标前进!强了祝重霄!】
阿若:……我拒绝。

后续大家应该能想象，二十五岁的祝重霄的性格……呵呵，真不是吃素的！

作者有话：高亮！！！！今天写作业以及和人相爱相杀了，所以……就放个段子吧。段子的主角为【[综]青丘的心月狐你憋跑】的作者：若祁，大家对这个同人有兴趣的可以去看一下，轻松风格，不骗人。还有帝子玖的庄花bg文，很不错的，大家可以去看一下【[剑网三]含英咀华（庄花同人）】，这个脑洞还有个帝子玖版本的，一样的就是名字换了而已，在作者有话里面。
还有，我在此向后来的小天使们郑重道歉，以及为评论区的影帝影后们发奥斯卡，你们真6666666真的……
其实118章没有小黑屋，这一章是愚人节发的，全屏的哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
希望现在道歉还来得及……
我发4，我以后真的不驴你们了，真的真的……
还有，以后叫我小红吧，原因的话大概是我突然感觉小红是一个非常高大上的名字！有一种特殊的气质，它深深的吸引了我。
还有，我今年１５岁，初三生，看着我是初中生的份上，能放过我了吗？
我的初中生身份可是经过评论区多人认证的！！！！！！！！！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
红衣余孽
                            

                                                        

                            

                            “师父与方兄聊得正好，可茶水已经凉了，徒儿想去为师父和方兄再添点儿茶水。”
秦徵羽站在原地，面上带着笑容，就好像他说得话是真的一样。
“哦？”
祝重霄脸上表情很是平静，他朝方少涵道：
“方少侠忙自己的去吧。”
既然方少涵既不知道玉妍在何处，也不知道阿青的消息，他留下他也没多大的意义。
见状，方少涵没什么表情的转身离开了：总算摆脱这两人了。
不过……阿音有父亲？是长歌门的人？为何从来没有听她提起过？

“羽儿，你出来有一些时日了，不知你武艺可有长进？”
来与为师切磋切磋吧！
祝重霄不等秦徵羽反应便将他一把抓起，一下子跃下楼，到了院中的空地上。
然后瞬间解下背后的琴，一片云淡风轻的模样，将手覆上了琴弦：
“羽儿，做好准备。”

秦徵羽：……师父，我可以拒绝吗？

――――――――――――――――――
枫华谷边缘的一处小镇。
正值日暮十分，街上的商贩都陆陆续续的开始打道回府了。夕阳斜照着街道，景色显得有几分引入遐想……
温暖带着暮色的阳光照耀大地，所以的景色都被镀上了一层淡淡的金色，看着就很容易勾起人的回忆，温暖的回忆……
楚砚道院子收了些药材后又回到了屋内，他将手中的药材分类放入药箱后，却停在
桌子旁……
桌子上是一幅未完成的画，是一位红衣的女子，寥寥几笔，女子的神韵便已初成……
阿音……
楚砚伸手抚平画纸，唇边忍不住露出了笑意：
他记得阿音当初与他一起出谷的时候就是穿的红衣，说起来，她还真是喜欢颜色鲜亮的衣服呢……但她也确实比较适合鲜亮的颜色，看上去十分娇媚也很有生机。
“楚先生在吗？楚大夫？楚大夫？”
一对中年夫妇扶着一位少女踏进了楚砚的医馆，那位母亲满是惊慌的呼唤着楚砚，而那位父亲的脸上也满是担忧……
见状，楚砚连忙将桌上的画收起，脸上带着亲和的笑容安抚着那一对夫妻，并询问：
“可是出了什么事？”
“楚先生！你快帮静茹看看吧！她从昨夜开始就不怎么吃东西了，到今天竟变成了这样……我可怜的静茹啊！”
说着说着，那位妇人便开始抱着女儿哭了起来。
静茹？
楚砚向那少女看去：
她面色有几分苍白，嘴唇却异常的鲜艳，似乎是上了妆的。她眼神空洞，脸上带着奇怪的笑意，口中一直喃喃的念叨着：
阿里曼大神您的光辉永照大地……圣教永不灭……

这是……红衣教的迷药？
“楚先生您一定要救救静茹啊，她一向最敬重楚先生了……着肯定是红衣教的那帮妖女干的！不是说她们都死光了吗？”
说道这里，那妇人似乎也有些语无伦次了：
“难道说还有余孽就藏在我们镇上？”

“还请夫人冷静。在下定会全力救治静茹的，还请二位放心。”
楚砚面上的笑容不变，心里却也是有些怀疑：
这镇上真的还有红衣教的残部吗？
就算还有残部，按理说她们此刻正应该好好的隐藏身份，不该如此的嚣张啊？
…………
东边的一处庭院里。
“轻言，今天的药熬好了吗？”
一身艳红装饰华美的少女斜靠在椅子上，姿态妩媚妖娆至极，举手投足皆是风情。
还有差不多半个时辰，洛水就该醒了。

“回大人，已经好了。”
面容秀丽的女子有些小心翼翼的将熬好的药端了上来，然后便微微低着头退到了一边。自上次探雪硬生生撕开她后背的伤口后，她便完全不敢直视探雪了，她怕她眼里的恐惧会被看出……

“放在这里就行。好啦～没你的事了，自己走吧。”
探雪看着桌子上还冒着热气的药，没有给轻言一个眼神。对她来说，像轻言这样的人不值得她去过多的注意。或许轻言自己也并不想她多注意她呢～哈哈哈哈
…………
回到房间的轻言还有些后怕，探雪实在是太喜怒无常了，她每一次见探雪都会有一阵后怕。轻言从柜子里翻出一瓶没用完的上药，脱下了衣服，有些颤抖的给自己的后背上药。她今天的伤口又开裂了……
由于伤口在后背，所以她给自己上药上得很是艰难，花了好一段时间才上好药重新缠上绷带……
终于收拾好了伤口的轻言无力的趴在床上大口大口的喘着气，她将装伤药的瓷瓶拿到眼前来小心的查看着：
里面的伤药剩得不多了……
镇上那个万花弟子开的药，探雪是一点也没给她，探雪根本就不在意她的死活。
必须要想办法离开探雪了……
不然，她绝对会死在她手上的。
想到昨天出去瞒着探雪干的事，轻言就忍不住露出一个快意的微笑：
探雪，你这样自负，肯定是不会想到我有勇气暴露红衣教吧。

那天探雪带她去医馆看伤，她就注意到了那个默默离开的姑娘，后来悄悄的打听注意才发现，那个叫静茹的姑娘似乎和那个万花弟子走得很近。毕竟她注意到了，那个姑娘几乎每天都会跑去医馆的……
是喜欢上那个万花弟子了吗？
想到这里，轻言露出了一抹嘲讽的笑：
可惜落花有意，流水无情。世间男子皆薄情，说不准她这样还算是帮了她一把呢？

――――――――――――――――――――
已经入夜了，楚砚将研制出的红衣教解药给静茹服下后，就让那对夫妇带着静茹回去了。
楚砚独自一人在桌边思考着：
这样嚣张的行为究竟是不是红衣教做的呢？或者说是有人想故意告诉他一些消息，比如说：
这个镇上还藏有红衣教的人。

这个镇上的大多数人，楚砚都见过。那么他现在该好好的回想一下，到底谁比较像红衣教的人。
首先，红衣教皆以女子为尊，家中有男子，或者说是夫妻一起的可以排除掉。
新搬来的人疑点最大，当然也不排除以前就有一部分红衣教隐藏在这个镇上。
…………
林林总总的列下来，就东边新搬来的林小姐那一家最可疑。仔细想一想，那位林小姐带她的侍女来看病的那一天的表现也很奇怪啊。那个侍女似乎一直没有敢抬头看过她小姐一眼，如果说是大户人家的规矩的话，这未免也太过了……
而那位林小姐表现得又和那位侍女感情十分的好，但那个侍女对小姐的表现恭敬是有，但更多的却像是……恐惧。
再加上那位侍女所说的受伤时间……
楚砚几乎就可以断定了：这位林小姐包括其侍女应该都是红衣教。
那位侍女的伤那样奇怪也能够得到解释了，伤口被破坏的那样严重，恐怕就是为了防止被他看出她背上的是枪伤吧！
这红衣教女子对自己可真够狠的……

楚砚换了一身轻便的黑衣，在腰间挂上了他常用的那一只笔后出了门。
…………
今夜的月亮并不是很亮，楚砚轻巧的从房顶跃过，他的身影被完全隐藏在了夜色中。
林府里四处漆黑一片，只有一处房间还亮着灯。楚砚静静的站在房顶上，尽量隐藏着自己的气息。
…………
洛水醒来依旧是在夜里。
【系统提示：身体修复１０％，目前总损坏７６％】
她睁开眼有些迷茫的看了看头顶的红纱后，又偏头向旁边看去，果然看见了脸上带笑的探雪。
“你这次醒来的时间比上次早了些呢～是不是伤口快好了呢？”
探雪一袭一如荻花宫里那样华美的红裙，坐在床边，半撑着脸，看着她。话语说完，她便伸手掀开了洛水胸口的衣服，让洛水心口的伤口再度显露了出来……
洛水满眼放空的看着探雪，并无话语。

“哎？都这么久了，怎么还不见好呢？”
探雪伸手轻抚着洛水胸口那个还有些泛红的伤口，有些抱怨道。
洛水将目光移向她，有些平淡的道：
“致命伤好起来没那么快。放心，我不会死的。”
是啊……
谁都会死，就她不会这么容易死的。
她现在还处于系统的身体修复状态，全身经脉崩坏，各项技能全部是灰色状态，毕竟她现在连抬手都觉得费力……

“我怎么感觉你对自己的生死没那么在意呢？”
探雪忽然逼近洛水的脸，那双深红的眼直视着洛水，有些温热的手指一点点从洛水的脸上划过。
“你根本就不想活对不对？”
探雪勾起嘴角，深红的眼中却没有半点笑意。
“不，我想活。”
我比谁都想要活……
洛水很快反驳道，同时她却移开了同探雪对视的目光。
探雪见此，慢慢的俯下身，将脸贴在洛水的脸旁，搂着她的脖子，温柔的说道：
“我知你是在悲伤，毕竟是那样的惨象。如果说你找不到活下去的理由的话，我给你一个怎么样？”
她的语气温柔婉转，听着洛水耳中有些说不清的感觉，只觉得有些异样的感觉。
“你是我挖出来的，那么就是我的所有物了，为我活下去怎么样？我们一起活下去……”
探雪的笑容一如既往的艳丽魅惑，此刻却多了些说不出的东西，让人看着有些恍惚。
洛水看着探雪那双醉人的眼睛，沉默了几秒后，道：
“好……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
月夜相见
                            

                                                        

                            

                            “姑娘的胆子可真是不小啊。”
窗外传来一男子淡淡的叹息声。
探雪一惊，立刻起身，抓起一柄小刀便扔向了窗外，同时整个人也随着小刀跃向了窗外，红裙在夜色里荡开，像是一朵绽放的玫瑰。
楚砚一袭黑衣站在夜色里，脸上的笑容似乎也因这夜色而带有几分说不出的寒意。
一柄小刀破窗而出，朝着楚砚的眼睛袭来。腰间的笔出手，一瞬间打掉了那柄小刀，而与此同时，一红衣少女借着那柄小刀遮掩的瞬间破窗而出，直接向着楚砚的脖子袭来……
楚砚面上笑容不变，他微微侧身便躲开了探雪的这一击。然而探雪并没有就此罢休，一爪落空后，随即一个优艳火花便就此放出……
明艳的火焰瞬间从她的身边爆开，朝着楚砚张狂的袭去，这火焰给就如同探雪这个人一般是满不掩饰的张扬与狂妄。
楚砚没想到她会来这一手，后退间衣袖沾染了一点儿火焰，不过他立即将那截衣袖给撕了下来。
这样狂暴的阳性内力，倒是和李校尉伤口上留下的气息类似啊，难道说打伤李校尉的就是这个女子？
楚砚站在原地，收敛了笑，毫无笑意的脸看上去十分冷漠。他手中笔转动，道道气劲朝着探雪周身几处大穴打去。
探雪当然也不是木桩，见楚砚袭来，当即向一旁闪身，火红的裙摆在空中划过道道优美的弧度。交手不过瞬息，探雪便明白了这个万花弟子的实力在自己之上，更何况她目前没有趁手的兵器……情况不太妙啊……
“真是难以想象啊，楚先生竟这般厉害～仙儿心里可是好生欢喜～”
避过楚砚的这一次攻击，探雪便娇柔的笑出了声，那声音略低，却带着一丝说不出的魅惑，很是扣人心弦。
“姑娘也很是厉害，荻花事变才过去不久，竟仍在此停留。”
楚砚的脸上重新出现了笑容，不过那双淡青色的眼眸里却依旧是冰冷一片：
“看来姑娘对自己很是自信啊。”
话语刚落，楚砚便再一次出手了！
探雪依旧闪躲，由于这攻击太过密集，她被一道气劲不小心打中左肩……但她却好像完全没有受伤一样，依旧在快速的闪躲，同时随手拉起院中的一个木凳朝着楚砚的脸就砸了过去……
只是那木凳在空中时便被一道气劲打中，然后四分五裂，楚砚那张带笑的脸再度出现在探雪的眼前……
“仙儿为何在此停留，楚先生当真不懂吗？”
探雪以一种柔柔的姿态立在院墙上，她美丽的脸上显露出几分悲伤：
“山有木兮木有枝，心悦君兮君～不～知～”
红裙在夜风中缥缈，美貌的少女在月下面带忧愁的述说着自己的思慕。
见到这样的场景，一般的男子总是会心软几分的。毕竟是这样美貌痴心的少女啊，仅仅是为了多待在心上人身边，便冒着这样打的风险……
可惜楚砚并非一般人，在见到魅力值高到离谱的曲铃音初期，他还动过将曲铃音用来试药的念头的……
楚砚的心确实是要比一般人要冷，也要凉薄。对于探雪的说辞，他分不出真假，也只是低声的笑道：
“承蒙姑娘错爱，可惜楚某早有心上人了。”
说罢便半点也不留情的朝着探雪攻去……

探雪当然也明白这一番话起不了多大的作用，毕竟这个人一看就知道是个心冷的。她说这一番话不过是为了拖延一下时间而已，让她能有机会拿到院墙下埋着的剑……
楚砚持笔攻来，探雪便立刻将藏于身后的右手放到身前来，她手上不知何时出现了一柄寒光闪闪的剑……
探雪幼年时有幸得到过一位高人传授的招数，虽然只有几招，却已被她练得极有威力……
（注：官方设定里，那个教探雪几招的人是吕洞宾）
一剑刺出，剑身上带着暴戾的阳性内力朝着楚砚袭去……
剑锋凛冽，招招狠辣……
楚砚那笔抵挡着，他心里却有了一丝疑惑：这剑招……怎么有几分纯阳剑法的影子？
由于心里带着疑惑，楚砚出手便保留了那么一两分，他有些好奇眼前的这个女子究竟是怎样习得这一身带有纯阳影子的剑法的……
她是红衣教的人，这已经是断定的事实。可这纯阳的剑法是怎么来得？还是说这个女子是叛出了纯阳再入的红衣教吗？
…………
院中里这样大的动静，轻言自然是发现了的，所以她一直悄悄的躲着一旁查看。在看到院中二人缠斗的景象后，她慢慢勾起了嘴角：
探雪，看来你也不是那样厉害嘛～

洛水看探雪跃出窗外后一直没回来，而且窗外的打斗声似乎越演越烈了，她难免有些担心，于是挣扎着想要起身来看看情况……
却不想，下一刻，一个红色的身影从窗外飞入屋内……
探雪后背撞在墙上，她发出一阵闷哼，迅速抬脸咳出一口鲜血后，擦干嘴角的血迹……她将手中的剑别在腰间，然后一把抱起床上的洛水，一掌将墙面拍碎，企图就此逃走……
轻言藏于黑暗中，露出了快慰的笑容：
探雪，真没想到啊～你也有如此狼狈的一天。
然而下一刻，一段红绸缠上她的腰身将她朝着后方的楚砚甩去……同时她耳边传来了探雪的声音：
“轻言！拦住他！”
探雪！你个贱人！
轻言在夜里也没有穿红衣教的衣服，就是为了防着这一天。而探雪此番作为就是为了告诉那个万花男子：她和探雪是一伙儿的！
她相信探雪也知道她根本就没这个实力拦住这人……
所以，探雪完全是想拿她的命去拖延时间！

忽然迎面砸来一个白衣女子，又加上探雪的那一番话，楚砚自然不会手软，直接一个玉石爆在了轻言身上……
轻言睁大着眼，重重的摔在地上，暂时失去了行动力。
楚砚没有回头看她，只是运起轻功去追那个红裙的少女了。在他看来，那个红衣少女的武功着实太高，想必在红衣教的地位不会低……像她这样的人会出现在这样镇上是确实很让人怀疑红衣教的目的，她的存在对这个镇上的人也是个很大的威胁……
探雪的轻功一向是很好的，只是她带了一个人，本身也受了不轻的伤，就算是用轻言挡了那么一下，也很快被楚砚追上了……
洛水自己没法动弹，她全身的重量都压在了探雪身上……
她微微抬头，看见探雪那张有些泛白的脸，那双透着狠意的红眸……
她还是第一次看见探雪这样的表情呢：没有魅惑危险的笑容，没有柔媚的神态……只有一片冰冷和狂躁。看着探雪那张美丽至极的脸，洛水忽然间想起：她今年似乎才十六岁……
才十六岁啊……
“你放下我吧。”
她朝探雪开口道，夜风将几缕头发吹到了她的脸上，所以她看不清探雪的神色。
“我不会死的。”
脸上的语气很平淡，因为她知道，这是事实。
然而探雪并没有理会她，依旧抱着她在屋顶上狂奔……时不时捡起一两片瓦片袭击后方的楚砚。
一道气劲打中探雪的右脚，她步子一个踉跄，差点从房上栽倒下来……
探雪本性自私，她也想过如果将洛水扔给那个万花男子的话，她逃离的机会是不是会大一点儿……
然而这一刻，母亲倒在血泊的场景，和夜晚里发光的白玉珍珠一直在她脑海里交替出现，让她狂躁不已的同时，心里也有些说不清的情绪……
如果、如果她把洛水也抛下的话……
她所能拥有的是不是就只有她自己了呢？
奢华的珠宝没了可以再抢再买……人没了呢？洛水说她不会死，呵呵，以为她会信？这世上是有不少的奇人异事，生命强于常人的也有，可这绝不是无限的……
这世间的什么事都会有个限度的，洛水上一次侥幸活过来还不知道是不是她那颗白玉珍珠的缘故呢……
探雪在跨过一个院墙的时候被楚砚追上了，一道气劲打中她后腰，她身体一个不稳当场栽下墙去……
而洛水趁着空中探雪掉下去的那一个推开她，向着楚砚的方向扑去……
见迎面扑来一个女子，楚砚手中的笔一转，一道气劲将要打出，却在半路停了手……
夜风将那女子的黑发吹得飘扬，白色的衣裙随风飘动……月光将她照样在她脸上，显得格外的苍白……
那张脸……
那张脸太熟悉了，那是他画了无数次的容颜……
那是阿音的脸。
楚砚停下了脚下的步子，伸手去接那从空中扑下来女子，由于被惊倒了，他也没用多大力气，便被洛水一下子扑到在地……
洛水正好摔在他身上，然后便没有了下一步动作，她昏睡过去了。
【系统提示：清醒时间到此结束，进入强制休眠状态。】
“阿音？阿音？你醒醒？”
楚砚半撑起身体，抱着怀中的女子，轻声的呼唤着她……发现没有什么反应后便一把抱起了她跃上了前面的院墙。
院墙内静静的，什么也没有。
楚砚不由的有些皱眉：
那个红衣教的少女应该已经重伤了啊，按理说跑不远的，怎么没见了踪影？
既然找不到那个红衣教少女的踪影，楚砚也不强求，毕竟现在他怀中的阿音还不知道是个什么状况呢。于是他便抱着洛水向他医馆的方向走去……
月儿西沉，已经凌晨了。
…………
院墙内，一个黑乎乎的房间里。
听见门外没了响动后，何靖才有些放松的呼出了一口气，他将怀中昏过去的红裙少女小心翼翼的放到了床上。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
哀之入骨
                            

                                                        

                            

                            
医馆里点着一盏小灯，正好放在窗前。
楚砚抱着洛水进了里屋，动作轻缓的将她放在了床上，然后便坐在床边观察着她的状况：
她紧闭着眼，脸色苍白，嘴唇也发白没有多少血色，发丝有些凌乱的贴着她的脸旁，为她本就虚弱的模样更添几分柔弱……
白色的衣衫有些松垮垮的穿在身上，让她显得有几分瘦弱……
楚砚注视着她，淡青色的眼里流露出几分思恋与担忧。他伸手轻轻抚摸着洛水的脸庞，不由的自语道：
“好久不见，阿音。”
好久不见。你为何会把自己弄成这样？又为何会和红衣教的人搅合在一起？
他想要问的太多，更想问：
如果困难，为何不来找我？
但最终，他也只是看着床上昏睡的女子微微叹了口气。
…………
楚砚将窗边的油灯移到了里屋的床边，然后轻轻拉起洛水的右手，将手指搭在她的手腕上，为她把脉，想要知道她身体具体的状况。
刚将手指搭上洛水的手腕不久，楚砚的神色便逐渐变得沉重起来……他将手指再略微向下压了几分却发现：依旧探不出她的脉搏……
“阿音……”
楚砚面色有几分惊慌，他立刻伸手去探洛水的鼻息……
意料之中的平静……
他再度将目光移到洛水的脸上，看着她那张美丽依旧却又苍白得吓人的容颜，他又忍不住抬手去触碰她脸部的皮肤……
手指下肌肤的触感柔嫩，温度比常人略低一点儿，着让楚砚的心里忍不住出现了一点希望。
他捧着她的脸，靠近她，慢慢的低下头将额头抵在她微凉的额头上，然后缓缓的闭上了眼：
“阿音……你还活着，是吗？”
你一定还活着吧，对吧？
五毒有那么多功效奇特的蛊，你现在这样肯定是用了什么蛊的吧？

楚砚闭着眼，回想着月光下她向着自己扑来的那一幕……她当时是睁着眼的：
“你肯定还活着，对吧？”
楚砚睁开眼，缓缓起身，慢慢拉起洛水的一只手放入手中握着，淡青色的眼里终于没有了往日的冷漠与凉薄，只剩下了几分掩饰不住惊慌……
“你一定还活着吧？”
他再度闭眼，握着她的手靠近额头，似乎这样便能让慌乱的心情安定下来一样。可是好像并没有什么效果，心里那种陌生又强烈的惊慌感依旧在不停的盘旋……
他是医者，对于一个人的生死判别当然是再清楚不过了。而这一刻他却情愿是他的判别出了错，情愿他分辨不出来这些……
他希望她还活着啊……
“阿音，你只是睡着了吧……”
楚砚自己都能感受到自己声音里那细微的颤抖，他握紧她的手，却依旧不敢睁眼再多看她一眼……
这让他如何接受？
他们分别才不过一年而已，短短的一年的时间却让他完完整整的体会到了什么叫做世事无常……
才不过短短的一年时间……不过一年的时间啊……
明明五毒的内乱，她都躲过去了，那时他还为此感到些许的放松，却不想在这个地方这样偶然的遇见……也没想过她竟然会变成如今这样苍白瘦弱，气息全无。
这一切都有一种强烈的不真实感，这种荒谬的感觉一直在楚砚的心里盘旋，怎么也无法抹去？
他怎么能相信？！怎么能相信？！
根本就没有办法相信这样荒谬的事！

作为一个对自己医术尤为自信的人，楚砚内心深处是自傲的，他并不像他表现出的那样温柔和善，平易近人。作为一个想要追寻理想中的医道的人，他见过了太多生死，他以为他对这世界的生离死别早已看淡，甚至连自己的生死也都看淡……
后来遇见曲铃音他才明白，所谓的看淡以及无所谓都只是没有遇见那个能让他牵挂的人。遇见那个人后，他似乎开始变得有些多愁善感了。她不在身边的时候心里总是挂念，总担心她是否会照顾好自己，担心那次的人还会对她不利……
“阿音……我明明说过的啊，若有困难就来寻我……我会帮你的。”
为什么不来找我？
我就在万花谷，哪里也没有去。
只需要一封信说明，我便会来寻你，你为什么不向我求助？
…………
“还是说你只愿意接受凌道长的帮助？”
楚砚慢慢睁开眼，他看着她紧闭的双眼，想要再说什么，却终于还是什么都没说。他唇角微微勾起，似乎想露出一个像往常一样温和的笑，最终却变成了有几分自嘲与苍凉的笑。
他将她的手放到自己心口的位置，然后垂下眼，微微笑着道：
“分别的这一年里，我对你的思念从未断过。笔墨丹青能绘出你的容颜，却绘不出我的思念……
我知晓你对我……并无思慕之情，也知晓你大概是喜欢凌道长的。纯阳宫终年冰雪，凌道长他总归要去修道的……万花谷气候宜人，风景也不错，正适合我们这类凡尘中人。
我总以为时间会改变一切，时间会让你……懂得我的思慕，能让你与我心意相通……人的一生总还是有些时间的。
我却未想过会出现这种情况……未想过你的时间竟如此短暂……”
也许是心里有些情绪实在是太难以承受，楚砚的这一段话说得断断续续的，声音弱不可闻，像是说给床上的人听却更像是说给自己听。
楚砚低下头忽然笑了起来，笑声很低，满是苍凉，他拉起洛水的手在自己的心口画了一个圈：
“阿音，有的时候我会觉得你就像一个圈套……”
圈住我，而你却悄然间退走……

…………
楚砚为床上的女子仔细的盖上了被子，再细细得为她理了理脸庞的凌乱的发丝，然后出了里屋。
桌子上放着一坛酒，一个精巧的茶杯。
楚砚坐在桌旁，慢慢的拿起酒坛为自己斟了一杯酒，然后仰头一口饮下，烈酒入喉，火辣辣的感觉，呛得他不禁咳了几声。饮酒伤身，作为医者的他自然是知道的，所以平常甚少饮酒，忽然饮下如此烈酒，他显得十分的不适应。
墨发自然的垂在他肩上，点点酒水顺着他的喉咙滑入衣领中……
他眉眼柔和，在烛光里显得更为秀丽，只是脸上的表情却显得有些奇怪，似乎是在笑却完全感受不到笑意：
“咳咳……”
又一杯酒下肚……
楚砚以手掩口低头小声的咳了起来，待酒完全下肚后，他却忽然笑了起来：
“长相思兮长相忆，短相思兮无穷极……哈哈哈哈，无穷极……”
无穷极啊……
一杯酒，两杯酒，三杯酒……
楚砚不知道自己喝了多少杯，到最后，酒坛里已经到不出半滴酒了……他半闭着眼，一手撑着头，有几分醉态的摇晃着已经空了的酒杯，唇边扯开一抹自嘲的笑：
“真是想不到啊……”
想不到我也会有这样买醉的一天……
都说酒能醉人，人醉了酒能忘却一切，无论是痛苦也好，哀伤也罢，全都忘个干净……可是他为何还是这般清醒呢？身体虽然有几分醉态，头脑却还是清醒的。他记得一切，该记得的记得，不想记得的……也记得，都是那样的清晰……
“呵……所谓一醉解千愁也不过是场笑话吗？”
笑话……确实是笑话啊。想要与你长效厮守，共渡此生……通通都是笑话啊！！！
…………
旭日东升，小镇的街道上也开始慢慢热闹起来了。有一人发现了东边林家庭院的状况，通报了当地的官府。衙门的人去那屋内查看了后没找到半个人，林家的两位小姐，包括一位侍女全都不见了踪影……倒是院内有些许血迹和火焰灼烧过的痕迹。
对此，众人议论纷纷：
“该不是江南的那位派了人想来除掉她们姐妹吧？”
“我看是红衣教余孽干的吧！赵家丫头前两天不是才被红衣教害了吗？”
“嘿！我看那位小姐就是红衣教吧！”
“哈哈哈哈，都乱猜什么呢？衙门不是还没下定论吗？”
“也是啊……”
…………
赵静茹今日已经彻底清醒了，在知道是楚先生救了她后，她心里有一丝颤抖，也有几分欣喜。一大早她便准备了谢礼，打算去向楚砚好好道谢，却没想到：
医馆的门是闭着的。
静茹看了看升起的太阳，有些疑惑：
往常这个时间楚先生早就开门了，怎么今日却还闭着门？是出了什么事吗？
…………
医馆内，楚砚从桌子上抬起头来，他昨夜不知怎么的，竟趴在这桌上睡着了。宿醉让他的额头有几分胀痛，他皱眉微微揉了揉额头后便进了里屋，打算清理一下自己。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
罂粟之毒（已补完）
                            

                                                        

                            

                            水拍上脸的感觉有些凉，只是瞬间，楚砚便感觉自己那有些昏沉的头脑清醒了不少。他进里屋换了一身衣服后便坐在了床边，静静的注视着床上那个闭着眼的女子。
手慢慢的抚上她的脸颊，楚砚静默不语的看着她，然而片刻后又扯开嘴角想要露出一个笑容道：
“你看上去……还真像是睡着了而已啊。”
就算在无法接受，楚砚也知道这是事实：她已经死了。
他带着一种分不清含义的笑容，慢慢拉开了被子，然后将手放到了洛水的前襟上……
既然没有办法救她，他总要知道她死去的原因。知道了原因，才好找出那个人……
楚砚的微微垂下眼帘，盖住了淡青色眼里的暗潮，嘴角依旧带着不明含义的微笑。他伸手解开了洛水前襟的扣子，然后慢慢的拉开她的衣服……
床上女子的上半身慢慢全都都展现在楚砚的眼前……
她的肤色很白，白得近乎透明，透着一种脆弱。
楚砚微凉的指尖从她漂亮的锁骨往下，一直到她心口处……
那里有一个很明显的伤口，还带着些血色。楚砚将手掌轻轻的覆在她的心口上，脸上的表情未变，只是眼中的暗色更加深沉。
“……这就是你离世的原因吗？阿音。”
指尖不带半点旖旎的轻轻触碰那处伤痕，早已干涸的血迹呈现暗红色，带着些许的狰狞……
“贯穿伤……”
楚砚轻阖上眼，唇边一点儿笑容也没有了。他似乎在尽量平静着自己的心绪，然后再度睁开眼，好好的探察那处伤痕……
伤口在心脏处……
还真是……半点生的希望也没有啊……
伤口很深……
楚砚小心的将洛水半抱起，让她依靠在自己的怀中，然后拨开她背后的头发……
光洁白皙的背上有一道很明显的伤痕，是已经愈合了的痕迹，看样子是旧伤。
这个伤痕……
楚砚低下头仔细的查看，伸出手小心的触摸着……
是……弩_箭造成的。
看样子这个旧伤是一箭穿心啊……
“你一定很痛吧……”
楚砚抱着她，将脸贴在她背部的伤痕处，话语里带着几分辨不清的情绪。他将她的头放到自己的肩头，然后紧紧的抱住了她，宽大的衣袖将她的身体遮的严严实实……
阿音……
“传说中有一种灵药，拥有活死人肉白骨之功效。”
他轻垂着眼，平静的注视着怀中人安静的容颜，看着她苍白的脸色，毫无血色的唇……他再次抬手细细的抚摸她的眉眼，然后指尖顺着眉眼的轮廓向下，一直滑到她的唇上……
楚砚闭上眼，慢慢的低下头去……
最终，双唇相贴。
也许我这辈子都没办法做出那样的药来，但传闻里说：
秦皇陵里藏有秦始皇自海外求来的仙药，能使人长生不老，更有……活死人肉白骨之功效。
所以，我只会当你在睡觉，阿音。
…………
日落了，又是一天过去了。静茹站在夕阳的余晖里朝着一个方向看去，面上有些许的担忧：楚先生的医馆今天一整天的没有开门……是出了什么事吗？
听说她之前的病是红衣教余孽在捣鬼，楚先生出手救了她，会遭到红衣教余孽的报复吗？
也许每一个这个年龄的少女都是这样，都会想这样多想……
唉……
静茹最后看了一眼医馆紧闭的门后，叹了口气转身回了家。她确实是不该多想的，楚先生和她不一样的，她不该什么都往坏处想。
不过，楚先生今天倒底是为什么一直闭着门呢？
静茹思考了一天，道现在已经在想着这个问题。
披散的墨色长发，如玉的容颜，温柔至极的笑容……
楚砚平常的样子又浮现在她的脑海中……静茹低下头，随意的踢着路上的石子，再次在心里告诫自己：
别再想了，你们终归是不可能的。
可就算心里很清楚，但她还是忍不住去想他，也忍不住想去见他，想要在他离开这个小镇之前和他多相处些时光，哪怕只多一点点儿也好……
…………
月儿默默升上树梢，夜色渐深。
小镇各家的灯火也熄灭了不少，世界一片安静，大多数人都进入了梦乡。但这里也有一两个例外。
“林小姐，你……现在感觉怎么样？”
一间房内，面容清秀的青年男子端着药碗，有些担忧的问着床上的少女。
那少女容颜美丽至极，脸色略显苍白，倒是让她偏艳的容貌透出几分楚楚之态。她墨发随意的披散在床上，身披着一件有些宽大的青衣，若仔细观察便会发现那是一件男子的外衣。
“仙儿感觉好多了，昨夜……多谢公子救下仙儿。”
那少女半倚着墙，微微咬唇看着何靖，眼中泪光闪闪，似有感激，也有几分悲伤。
“林小姐不必多礼……这、这不过是举手之劳而已。”
见她如此神态，何靖觉得自己的心似乎都有几分发紧了。那天林家小院发生的事都传开了，镇上对于此事说法不一。有说是江南亲戚派人来除掉她们姐妹的，也有说她们姐妹都是红衣教余孽的……
不过对于何靖来说，还是后一个猜测更为可靠。因为那天夜里，他正好失眠，难以入睡，也就刚好看见了林小姐和一个黑衣人在屋顶上打斗的画面。当时，林小姐的怀中似乎还抱着一个人，不过后来那个人似乎落到了那个后面追赶她们的黑衣人手中。
其实说实话，那天夜里，他并未认出那是自己思慕之人，只因为除了身形有几分相似之外，她们的气质神态又或者说是打扮风格实在是相差太远了……
那少女一袭红裙从空中跌入他院中时的画面实在是太令人难忘了……
也许是月色太美，而那人也太美，他在那一瞬间竟然差点将她误认为是跌落凡间月中仙子……
黑发随风扬起，红裙荡开大大的波纹……像是一朵盛放的芍药般美丽诱惑，也像是一簇燃烧的火焰一般耀眼灼人……
何靖原以为他只喜欢林小姐那样柔美动人的女子，却没想到他的心在此刻感受到了异样的波动，就像是着了魔一样。
也许他真的是着了魔吧，明知道这种江湖人之间的危险争斗不该理会的，但他却偏偏管不住自己的行为：他开门将那少女抱入了房中藏了起来……
将那少女藏入房中，待那黑衣人离去后，何靖才敢细细查看怀中少女的状况，但令他惊讶的是……
那少女的容颜万分的熟悉，竟然就是他思慕的林二小姐！
他抱着怀中的少女似乎有些不知所措，怀中人那一袭张扬华美的红裙已经很明白的显示出了她的身份――红衣教。
按道理说，他应该把她交给官府，应该……
可是何靖却完全没有半分这样去做，毕竟……这是林小姐啊。就、就算她是红衣教的人，也一定是有什么原因入的教吧。就算是红衣教也没人能说她们不能改邪归正吧……
抱着这样的想法，何靖将她偷偷的藏了起来，并且白天一大早就去药店买伤药了，当然他没有去万花来的那位先生的医馆，不过那位先生也恰好没有开门。
…………
喂床上的少女喝过了汤药后，何靖便坐在一旁默默的看着她，在看到她一直愁眉不展后，便忍不住向她问道：
“林小姐可有心事？”
床上的少女抬眼看了他一眼后，又微微低下头去，声音娇柔：
“何公子唤我仙儿便可……”
听她这样说，何靖只感觉脑海中一片恍惚，他客套着推迟了一句：
“这、这不太好吧……”
然而下一刻，床上的少女便微微叹起气来：
“公子救了仙儿一命，又何必如此生疏呢……”
“那、那仙儿……为何这样惆怅？”
“仙儿”两个字从口中念出的一瞬间，何靖觉得自己整个人都快烧起来了，心里有一种难以言喻的满足感。
少女低垂着眉眼，以袖掩唇，长长的睫毛盖住了眼底深沉的悲伤：
“姐姐昨夜落入那人手中，我、我……实在是太过担心了，姐姐身体那样不好……”话语说道一般，她便掩面哭了起来，那哭声十分微弱，带着一些难言的悲伤。
何靖只感觉有一只手紧紧的抓住了心脏，感觉十分的不好受。
“仙儿……明天我帮你去打听打听大小姐的下落吧。”
“真的吗？”
少女微微停下了哭泣，只露出一双美丽的眼睛看着他。
何靖点了点头，道：
“你放心吧。”
“那真是谢谢何大哥了……”
少女忽然间扑到他怀里，抬脸看着她，眼中满是信任……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
楚非白
                            

                                                        

                            

                            夜深了，楚砚脱下外衫吹灭了床头的烛火，便拉开被子睡下了。同时，他将身边的女子揽入怀中抱住。
他今天做好了保存逝去之人躯体的药，在给阿音用的前一刻，他却忽然发现：阿音的伤口处有用药的痕迹。
他伸手将她心口处的药粉抹下一点放到鼻子下闻了闻，发现这正是前些日子他为那红衣教女子开的药。
死人没必要用药……
那天夜里，他也没有看错：阿音确实是睁着眼的。
楚砚的心里忽然有了另外一种猜测，因此，他将药搁置在了一旁，打算再观察几天。
――――――――――――――――――
“阿音，今日可有什么不懂的地方？”
一年轻男子拿着一卷书向她看来。这人披散着一头墨发，身穿宽大的墨色衣衫，容颜秀丽俊雅，笑容温柔亲和，使人如沐春风。
洛水看着他有些疑惑：
这……是谁？
似乎见她半天不搭话，那男子便又柔声问道：
“怎么了？可是有心事？”
“没有啊，楚先生，这句话的意思是……”
洛水有些惊讶的发现，自己的身体不受控制的说出了这一句话，声音娇媚，带着几分愉悦。
这种语气……
洛水感觉十分的陌生，在红衣教的这些时光里，她一向秉承这少说少错的原则，所以很少说话，即使是说话，语气也是偏冷淡不带半分情绪的。
这样的语气，这样的语调，简直不像是她自己！
而对面的男子似乎是挺习惯的，他慢慢的走了过来，坐到她的身边，侧脸对她微微一笑，然后接过她手中的书，为她解释了起来……
他的发有几丝垂在了她的身上，洛水听着他讲解的内容，心里一片震动：
因为这些内容恰好是她当初不知道从哪里学到医术……
原来是这个人教我的吗？
她抬起脸，看着那人近在咫尺的容颜，脑海中有一些恍惚：
这人……和我是什么关系？
…………
“楚先生！你怎么样？”
洛水几乎是以一种旁观者的角度看着自己跑到那个人的窗前，也一种探究的意味听着自己这满是担忧的声音。
真是好神奇啊……
她显露这样的情绪，还真是……有些无法置信呢。毕竟她是真的对眼前这个微笑的男子没有半点印象。
“楚先生，你等一会儿，我去找夏姑娘！”
“别去！”
…………
洛水饶有兴趣的看着床上那个虚弱却不肯就医的男子，目光带着几分探究的扫过他的眉眼：
明明依旧是温和微笑的样子，却无端端让她感觉到一种傲慢与强势。
算了算了，他自己不想看病也没什么的吧。
…………
然而接下来洛水便顺着场景给“偶感风寒”的那人带来了热水洗澡，顺便再认认真真的照顾起了他。
“对了，阿音。我有礼物要送给你。”
那人披着一件墨色衣衫，带着笑容看着她，淡青色的眼眸里一片柔和。
他拿出了一个雕工精细的木镯。
洛水在看见那个木镯的瞬间便低头去看自己的左手：
她的手腕上干干净净，什么东西也没有。
对了，她想起来了，这个镯子……好像被那个命为唐无夜的唐门男子给拿走了。这个镯子，原来是这个人送给自己的吗？
洛水有些心乱的看着眼前人温柔的笑脸，不禁再次在心里猜测着他们的关系……
“阿音？你怎么了？”
那人有些担忧的看着她：
“怎么这些天老是走神，可是夜里没睡好？”
“这……没有的事，楚、楚先生。”
这一句话是洛水自己答的，她心里有些乱：他是姓楚对吧？
那人拉过她的手，温柔的为她带上木镯，然后抬眼看着她，微笑道：
“不是说了吗？在下字非白，阿音唤我非白便是，何必如此生疏？”
“是、非白……”
听她这样称呼他，那人似乎笑得更加的温柔了。
――――――――――――――――――
深夜，洛水再次醒来了。
只是这次醒来，她觉得……似乎有哪里不对。眼睛看到的不再是红色的纱帐，四周的装饰也不再华丽精致……
探雪也没在她身边……
看着透过窗照进来的清冷月光，洛水忽然间想起：她昨夜似乎是摔在了那根追杀她们的人身上。不过令她意外的是，她居然在这样一个看上去十分简洁的卧房里……
她还以为会在乱葬岗醒来呢。
既然苏醒了，知觉也开始慢慢恢复几分了，洛水这才发现……她身上似乎……
衣服呢？！！！！
她居然是光着上身的！！！！
怎么回事？！！！！
由于心里急躁，洛水便挣扎着想要起身看看情况，却发现：
她是半趴在一个人身上的……
她双手正抵着对方的胸膛，对方只松散的穿了一件白色的里衣，这一番动作，对方的里衣的前襟便松开了，露出了一大片白皙的肌肤……
洛水努力伸出手，将散落在两边的衣服尽量往自己身上拉，由于浑身无力，拉了几次都失败了……
一只手包裹住她的手，将衣服的一侧拉到了她身上……
洛水惊疑的抬起脸，正好对上一双神色难辨的淡青色眼眸。
“阿音……”
他轻轻的唤了一句后，便抬手将她搂入怀中，将脸埋在她的颈窝里：
“你醒了啊……”
他的语气里带着一种害怕被惊扰的叹息。
“放开我。”
洛水的语气十分的冰冷，她的手也慢慢的放到了楚砚的脖子处，她虽然依旧无力，但威胁威胁还是有必要的。
闻言，楚砚很平静的放开了她，然后起身坐起。看着她有些艰难的拉着衣服，温柔的笑道：
“阿音如今四肢乏力，还是由在下代劳吧。”
“你……”
洛水看着楚砚那张温柔的笑脸，感觉有些愤怒。她的衣服是谁脱的，这很明显，而她如今全身乏力，这人却说来帮她穿衣，怎么想都觉得他居心不良。
洛水看着对方那张不变的笑脸，忽然间有些晃神：
这张脸……她见过。
这人，是送她木镯的那个人！也是教她医术的人……
他们之前的关系似乎很近，而今见对方这样自然的表情，洛水有个不好的猜测：
她和他之前该不会是……
“阿音，你怎么了？”
楚砚靠近她，有些关切的问道，顺便为她拉上了一点儿衣服。
“我自己来，你出去。”
洛水冷着脸想要推开他，却险些从床上摔倒。幸好楚砚接住了她。楚砚抱着她，有些无奈的看着她道：
“阿音，别逞强。在下闭上眼就是了。”
对方已经这样说了，而且她现在确实没有半分力气，也只能无奈的默许了。
见她默许，楚砚倒是极为君子的闭上了眼，开始摸索着为怀中人穿衣……

“你在摸哪里？”
“抱歉，在下……看不见。”
“手！”
“马上就好了。”
…………
就这样，楚砚闭着眼，终于勉勉强强的为洛水穿好了衣服。洛水这才感觉松了一口气，这次穿衣服的时间对她来说……真是各外的漫长。
她无力的躺在床上，只是这一小会儿的活动便感觉有些累了。楚砚看了看窗外的月光，拉开被子再次躺下，面对着洛水，柔和的问道：
“天色还早，阿音不多睡会儿吗？”
洛水摇了摇头后，将头偏向了另一方，她每天睡得够多了，少有的苏醒时间里她想醒着。
一只手伸过来将洛水的脸带了回来，一双淡青色的眼眸再次出现在洛水的眼前：
“阿音如今为何如此生疏呢？可是在下的行为让你不悦了？”
洛水将眼神移向另外一方，并没有搭话。
楚砚微微叹了口气，带着些忧愁道：
“在下那样做只是为了检查一下阿音身上的伤口而已。对于医道，在下还是有些了解的。”
听了这话，洛水对楚砚的印象倒是改观了一点儿，但她依旧没有搭话，她现在处于身体修复状态，系统的资料面板都调不出来，所以……她是在努力回想眼前人的名字。她已经有了部分关于他的记忆，只是名字……
楚先生……
他似乎是叫……楚非白，对吧？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
山林密语（已补完）
                            

                                                        

                            

                            “既然不想睡觉，那介意和在下聊聊吗？比如说阿音为何会把自己弄成这样？”
楚砚注视着洛水，脸上带着淡淡的笑意，他十分自然的伸手将洛水脸旁的发丝理到了一边。
洛水心里有些抵触，但见他这样自然的姿态，那个猜测又再次浮上心头：
我以前和他……
那……这么说上次遇见的那个明教男子是在故意误导我？或者说这两个人都在误导我？怒火与猜疑慢慢的涌上心头。
――――――――“喵？”
一张阳光灿烂的笑脸浮现在脑海里，想到对方那猫一样的可爱神态，洛水的火气立刻就消了……算了，他又没有明说过，大概是我自己误会了吧……
没有记忆就是这点不好，容易乱猜。
见洛水半天没有回答，楚砚目光隐晦的沉了几分：看来她是不愿意同我说。果然，我没有凌道长那样让你信任吗？凌虚阳到底哪一点比我好了？
“既然阿音不想说的话，那在下先来说说自己吧。自阿音离开万花谷后，在下便一直待在万花谷，我一直在等你的信……”
说到这里，楚砚便止了音，淡青色的眼眸直直的看着洛水，里面的情绪很是明显。他慢慢的靠近她的脸，越来越近，近到洛水能感觉到他呼出的其他打在脸上的感觉：
“你为什么不给我写信？遇到困难的话，你明明可以向我求助的……”
他越靠越近，淡色的眼中带着几分迷离……
洛水忽然间偏头，一个吻落在了她的脸颊上……
见她躲过，楚砚的神色瞬间变得有些不明，淡青色的眼里似乎也染上了几分暗色。洛水脸上染上了一层怒色：她休眠时的事不好追究，而现在她清醒着，这人还敢这样轻薄她，实在是……
她努力抬手，想要推远他，由于身体实在无力，她的手抬起时都有些颤颤巍巍……
楚砚一把捏住了她的手腕，脸上带着一丝让人不安的笑容：
“阿音如今还真是……柔弱不堪啊。”
对方握住她手腕的力道并不重，但却刚好让她挣不开，这种受制的感觉……洛水的表情几乎瞬间就变化了，那张本就苍白的脸似乎又白了几分，琥珀色的眼里也带着明显的怒火与不甘……
“非白！”
就在楚砚将要再次靠近的时候，洛水喊出了声，这一声似乎唤回了他的神智。他脸上的表情一僵，而后离开松开了捏住洛水手腕的手，低垂着眉眼，有些忧郁的道：
“抱歉了……阿音，是在下失态了。”
洛水没有回答他，只是冷着脸，将脸转到了另外一边。她耳边传来楚砚微微的叹气声。
“阿音，你生气了吗？”
虽然语气依旧带着些愧疚和忧郁，但楚砚心里却划过了一丝疑惑：非白？
还真是动听的称呼啊，尤其是从她口中说出来，即使是带着愤怒的……
只是……为何会这样唤他呢？虽然楚砚曾极力让曲铃音改口唤他的字，却被曲铃音拒绝了，她始终只肯称他为楚先生。而如今，阿音在这样愤怒的情况下竟然唤他非白？看来有一些地方值得注意了……
比如说，阿音，你的记忆还完整吗？
你和红衣教的人交往甚密，若你是神志清醒的，应该不会同红衣教的人这般亲近。听闻红衣教拐女子入教总会用上特殊的迷药，而这种特殊的迷药会在一定程度上扭曲记忆……
所以，阿音……你现在其实根本就不知道我以前和你是什么关系，对吧？
―――――――――――――――――――
太阳初升，暖暖的阳光照耀着大地，又是新的一天。
楚砚从床上坐起，轻轻唤了唤身边人的名字，发现她没什么反应后，露出了一个往常一样的温柔笑容。他伸手探了探洛水的鼻息，在发现她依旧没有呼吸后，确定了心中的猜测：
那晚他看见的阿音是睁着眼的，而昨晚阿音也是夜里醒来的。所以说阿音这种类似于假死的状态就是白天没有任何知觉，只有到了晚上某个特定时间才会醒来吗？
楚砚一边思考着这个问题，一边解开洛水的衣服，再次仔细的探察洛水心脏处的伤口。这个伤口明明就是直接贯穿心脏的，可阿音为何还活着呢？又或者说她现在不属于“活着”的状态……
想不明白，楚砚也就不再想了。阿音还活着是好事，不管她现在是以何种方式在活着，他都感到兴庆。
“你还活着，这就够了。”
他垂目看着床上的女子，唇边荡开一抹柔和的笑容，指尖轻抚过她的锁骨……
检查完伤口后，楚砚没有忘记将她的衣服再次穿好，毕竟这种错误犯一次就够了，阿音真的生气的话，他也是会很伤脑筋的。
现在他该去考虑考虑怎么帮阿音治好心口处的那个伤，那红衣教女子曾来他这里拿过伤药，这是不是可以认为正常的治疗对阿音也是起作用的？只是她如今探不到脉象，对于她身体的状况探查麻烦了一点而已。毕竟只要她经脉是通畅的，离经真气可以进入的话，还是能够知道一些情况的。
楚砚拉起洛水的手腕，小心的将一丝离经真气输入对方经脉里试探着，发现没有抵触后便开始让离经真气顺着经脉游走洛水的全身，然而真气没有游走多远便到了阻碍……
楚砚面色渐渐发沉：
阿音体内的经脉……全都断了。她的武功基本可以废了。
经脉只断一两条还好说，但全身的经脉都断了……这可怎么来接？这根本就没法接上！对一个练武多年的武林人士来说，废去他的武功等于什么？这件事楚砚相当的清楚……
如此，他也只能尽量试一试帮阿音修补一下经脉。
―――――――――――――――――――
又是一天夜里，洛水醒来便看见了坐在床边等他的楚砚：
对方带着温和的笑容，拿着一卷书，坐在床边等着，见她醒来便将手中的书放到了一旁，道：
“阿音，你醒了？”
洛水思绪混乱了几秒后才想起他的名字：
“非白？”
楚砚笑着将药碗端了过来，洛水伸手去接却被他阻止了：
“阿音如今全身乏力，还是由在下代劳比较好。”
洛水垂目看了看自己抬起还有些颤抖的手，没有说话，默许了他的举动。
…………
一碗药很快喝完了，洛水连眉头都没有皱一下，看来早已习惯了喝这苦涩的汤药。楚砚将药碗放到一旁，拿出手巾为她擦拭了一下唇后，便带着淡淡的愁容看着她：
“阿音可知晓你目前的身体状况？”
洛水看了他一眼，点了点头。强开天绝蛊再加上身体再次受到致命伤，她如今的身体损坏严重，全身的经脉基本全部崩坏，身体里半点内力也感觉不到，全身的蛊血已陷入沉寂，系统也呈现灰色不可用状态……
可以说，这是她经历过最糟糕的情况了。不过，她也没多在意，左右再差也不过是个死字……
“我看阿音似乎并不是很在意的样子啊……”
楚砚垂目看着她苍白修长的手指，唇边的笑意有一丝变淡：
“经脉崩坏不仅仅是武功全废，更重要的是……你的身体会受损严重，波及性命。”练了这么久的武功一朝被废，楚砚根本就不相信她会不在意，再加上，他记得她曾经在万花时那无力的哭诉――哭诉自己太弱。
“我知道。”
洛水的眼神平价无波，就好像楚砚所说的只不过是已经再平常不过的小事一样。
“既然知道你为何会把自己弄成这样？”
楚砚抬眼看着她，虽然面上依旧在笑，语气也已经柔和，却让人感觉到一种压力。

残阳如血，荻花宫外遍地鲜血……
洛水低头看着自己苍白无力的手指，轻声道：
“比起一些事情……根本没人会在意这个。”
经脉崩坏又如何？这代价很大吗？就付出这样的代价，她也依旧救不了她们中的任何一人……没错，一个都救不了。既然她一个都救不了，在意这些又有何意义。
“没有人吗？”
楚砚细细的品着这几个字，低头笑出了声：
“可是我会在意啊……”
哪怕你只是伤了一点点儿，我都会在意啊。
洛水抬头便对上了楚砚那双带着难言情绪的眼眸。

“算了……阿音，我会尽全力救治你的。你只需要好好配合治疗就是了。”
楚砚叹了口气，然后带着一旁的药碗走出了房间。留下洛水还在默默猜测着：
这人……难道真的是我的……？
…………
月亮西沉，已经后半夜了。洛水再次陷入了沉睡状态。
门被轻轻的打开，只松松披着一件外衣的楚砚提着药箱进来了。他坐到床边小心的点起了一盏灯，轻轻的解开了床上人的衣服，然后从药箱里拿出药来仔细的为她上药。
他每次都是挑的她沉睡毫无知觉的时候来的，只是为了避免她清醒时的尴尬。洛水目前全市无力，根本没有办法自己上药，若是摆脱旁人为她上药的话，楚砚自己却不肯，他也不想让人知道她在这里，毕竟附近的官府还在查红衣教余孽。就那天那红衣少女拼命带阿音走的情况来看，阿音恐怕也是入了红衣教的。
上好了药，收拾好了药箱后，楚砚再小心的为床上的人穿上衣服。他看着床上人安安静静没有半点生机的容颜，叹了口气，然后将她抱入了怀中，低头在她的唇上落下一吻：
“你还真是……容易惹上麻烦事啊。”
对于这一点他倒是挺赞同凌虚阳的看法的。

―――――――――――――――――――――
枫华谷边缘，某处山林。
一苗疆打扮的少年，倚着树干坐在树梢上，无聊的把玩着自己的发辫。夜色里，一只小巧的蝎子悄悄的爬上树，爬到他的肩头处。
“你今晚怎么这般不安？可是附近有敌人？”
那少年略带着些稚气的脸上露出一个大大笑容，只是在这夜色里，难免显得有几分阴森。
蝎子摆了摆尾，似乎否认了这个说法，然而下一刻又在他肩上打起了转，摇头晃脑的不知要表达些什么。
看见蝎子的反应，少年离开将手中把玩的发辫放下，一把将蝎子抓到眼前来，带着几分认真的问道：
“你确定？”
蝎子在他的手掌上又转了个圈，蝎尾摆了摆，似乎在表示确定。
见蝎子这反应，那少年收敛了脸上的笑容，他抓着蝎子一下子跃下了树，动作十分的轻巧，没有发出半点响动。
然而在他经过一名苗人打扮的女子身边时，对方瞬间睁眼，语气有些严肃的问道：
“小伊，你去哪儿？”
听见这个声音，少年的步子一顿，他脸上的表情几番变化，似乎又想到了什么，于是便回头朝那女子走去：
“师父，圣蝎告诉我，它感应到了师姐的气息。师姐……就在这附近。”
阿音……
玛索脸上的表情有一瞬间的疑惑，她小声的向乔伊问道：
“你是打算自己一个人去找你师姐吗？”
天一教和红衣教合作，荻花宫事变之时天一教也是出了力的，可惜荻花宫仍然被破了，所以她们便也随之转移阵地。天策府的人目前仍有一部分在此巡查，乔伊一人独行，难免会让她有几分担忧。
“人多了容易引起波动，我一个人去找师姐反而更加方便。师父，你放心，在进入城镇前我会记得换成汉人的打扮的。”
乔伊一边解释一边将自己苗人模样的发辫散开来，重新束了个汉人少年常见的发型。
对于乔伊的话，玛索思考了一小会儿便同意了，自五毒内乱以来，乔伊跟着他们奔走，也算让玛索彻底看清了他这个弟子的实力：无论是武功还是蛊毒之术都已有所成，实战能力与心智都很不错。
乔伊一向是个很让人省心的弟子。
见玛索答应，乔伊便再次向前方小镇的方向走去，才踏出两步，他身后又传来玛索的声音：
“若是……阿音如今生活的不错，就不必带她回来了。”
听到玛索的话，乔伊脚下的步子一顿，然后再次向前走去。
“我明白了，师父。”
他当然明白师父的意思。如今天一四处树敌，随时都要战斗，师姐跟着他们确实不是一个好的选择。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
林中之蛇（已补完）
                            

                                                        

                            

                            黎明将至，远处的天空已经有几分发亮了，飞鸟在附近的树梢上徘徊，偶尔传来一两声鸣叫。
乔伊在树林的边缘处，迅速的换掉了自己这一身显眼的苗疆服饰，将这些服装和银饰小心的藏到一个布包里背在身上，然后将一直待在他头上的蝎子拿下藏入袖子里。
到达小镇的时候，天空已经大亮了，街上也有了不少来来往往的小贩。乔伊将头发弄得杂乱了一些，装作才赶路过来的样子，然后在街上随意的走动，他走得很慢，一边走一边向四处张望，像是对这个小镇很感兴趣的样子。
他一边走着，一边将手伸入衣袖里，敲了敲抓在他手臂上的蝎子的壳，暗示蝎子带路。
…………
“在下近日夜里难以入眠，感觉有些心神难宁，希望楚先生能为在下开点安神的药。”
何靖今日一大早就来到了楚砚的医馆。因为仙儿曾告诉过他，那日追杀她的人就是这位楚先生。仙儿的姐姐如今不知下落，仙儿整天面露愁容，让他有几分不忍，所以今日便想来这里查探查探。
既然来医馆，当然得找个正当的理由，何靖就找了个失眠的症状。趁着楚砚低头为他把脉的时候，他悄悄的打量起眼前这人来：
他容颜秀丽俊雅，唇边总是带着温和的笑容，看上去脾气很好的样子。与大多数男子不同，他并没有束发，一头墨发就这样自然的披在脑后；一身做工考究的宽大墨衣，更显得他气质温润，风华过人。
无论怎么看，何靖都觉得眼前的人比起医者更像是一位文人雅士，更难以相信他是那晚将仙儿她们几个姑娘伤成那样的男子……
仙儿说过，她们早就想脱离红衣教了，只想趁着这次机会在这个小镇平平静静的生活下去，却没想到这万花弟子却不想放过她们，再加上曾经的婢女不满这种生活背叛了她……
想到仙儿重病在床那柔弱无依的样子，何靖就觉得自己心口发紧。
听闻这位楚先生是青岩万花医圣门下弟子，医者皆有仁心，既然有仁心为何不放过想要改过自新的仙儿和她姐姐呢？
思及此处，何靖便对眼前之人有几分不喜，但为了好好的打探消息，他还是尽量隐藏住了这种情绪。
楚砚为他把着脉，也没有在意他那隐蔽的打量，反正楚砚并不怎么在意这人。
“公子的脉象一切正常。”
何靖的脉象当然正常了，因为他本来就没病。但为了多磨些时间，或者说在这里多看几眼，他还是请求楚砚为他开了几副安神的药。既然他想吃药，楚砚当然不会拦着，他心情很好的为何靖抓了几味药。
――――――――――――――――――
乔伊走到一间医馆外，袖子里的蝎子忽然有了大的反应，他用手安抚了蝎子后，便隐秘着身形偷偷观察着这医馆，透过医馆大开的门，他能看见里面那位大夫的样子……
万花？！
乔伊一眼就认出了那男子身上的万花服饰，并且，他还认出了那人的样子：这不是那次送师姐回来那个万花男子吗？
乔伊将身影隐在医馆旁边的阴影处，心情有些微妙。他抬头看了看这个小镇的景象：
街道上行人来来往往，说说笑笑。偶尔还有一两个孩子嬉闹着跑过街道，伴随着大人的嘱咐声……
还真是一个安宁的小镇啊。
安宁的小镇，温和的万花男子，一家医馆。
乔伊低下头看着地上的落叶，心里有一些想法：
现在的天一教形式不容乐观，并且是整个武林的公敌。师姐……跟着那个万花男子，说不定要比跟着他们好……
他将手伸入衣袖中，摸了摸藏在衣袖中的蝎子，脸上努力勾出一抹笑：
“想来师姐过得不错，我们还是回去吧。”
…………
乔伊转身正打算离去，却发现自己迈不动脚：他还是想要再见师姐一面，想要亲眼看见她过得好……
师姐……
我很想你，每天都很想你，既希望你能和我们在一起，又不希望你和我们在一起经历这些……
天一的未来并不明朗啊，长老动用禁术，炼制了无数的尸人，教中的其他人也开始不拿禁术当禁术了……
会这样肆无忌惮的用禁术，炼制尸人就说明我们目前的势弱。
跟着那个万花弟子确实比跟着我们要好。
…………
“那个，这位哥哥，能向你问些事情吗？”
何靖刚才医馆出来便撞上了一个有些冒失的少年，那少年面容精致，带有几分稚气，他有一双漂亮而明亮的眼睛，笑起来的时候显得很是无忧。
确实是个不知愁的少年啊！
何靖在心里感叹着，然后便提着药停下来回答这少年的问题。通过一番谈话，乔伊了解到，这个镇上最近发生的大事，包括那位万花弟子的相关事情。
红衣余孽？
乔伊心思微沉了几分，他对这个并不是多在意，他更在意的是师姐有关的消息，比如说那个万花弟子来此地时身边可有女子跟随？
而这位男子告诉他的消息是：那名万花弟子是独身来的此地，身边并无他人跟随，在镇上除了赵家那位姑娘外并没有和其他女子亲近过……
赵家那位姑娘……？
乔伊垂下眼遮住了眼中的暗光：那个万花……你把我师姐到底怎么了？
蝎子的感应告诉他，师姐就在这医馆内，为什么偏偏没人知道师姐的相关消息呢？或者说根本没人见过她呢？
这些消息让乔伊心里很是不安，原本以为师姐在这里会过得比较安定的想法也开始动摇了……
师姐在这里……再那人身边……真的会过得好吗？
…………
何靖回答了那个少年的问题后又转身入了另一家医馆，拿了些伤药和补药后才回了家。
“仙儿，我回来了！”
“何大哥，你回来了啊……”
白衣少女带着柔婉的笑容，扶着墙慢慢的向他走去。
见状，何靖立马放下了手中的药包，前去扶住她：
“仙儿如今身体未好，怎么擅自下床了？”
“我、我……”
那少女在他怀中缓缓低头，带着些羞涩，轻轻的道：
“我想来接何大哥……”
眼前的少女容貌娇美可人，又表现得对自己极为在意……何靖的心里便也升起一种甜蜜感。
“仙儿，抱歉，今日去那万花男子那里，我还是没能探听出伴雪（探雪随便给女主起的名）小姐的消息……”
“是吗……”
探雪脸上的笑容慢慢变淡，然后有露出一个明显带着几分勉强的笑容，道：
“何大哥辛苦了，那人本就狡诈，这是正常的……何大哥莫要为此搭上自己。姐姐的事……我、我们后面再商量吧……”
虽然面上一副柔弱可人，善解人意的样子，但探雪的心里却有些急躁了：还真是废物啊！探听消息这么简单的事都做不好，和教中那群没脑子的昆仑奴有什么区别？哦，不，至少昆仑奴比这废物能打。
探雪心里满是止不住的恶意，面上却依旧维持着对何靖担忧的神情。
“仙儿对我有此情谊，我、我此刻就是为仙儿死去也甘心！我一定会帮你找到伴雪小姐的下落的！”
见怀中人那强颜欢笑的模样，何靖便忍不住说出了这样一番话。然而话刚出口，一只纤纤玉指便封住了他的口，他低下头便看见了探雪那一副深受感动的模样：
“何大哥……仙儿是不会让你有危险的。”
好啊～我记住了哦！可以为我去死这种话可是你自己说的哦～
――――――――――――――――――――――――
枫华谷，一处山林里。
一名白衫男子正负琴在这林间行走着。他容貌俊逸出尘，神色冷淡至极，行走的步子十分的轻灵飘逸，在这林中恍若仙人一般。
而跟在他身后的青衣男子则显得有人气得多了，气质也柔和得多，并不如那白衣男子那样高不可攀有距离感。
正走着，忽然间祝重霄停下了脚步，他开始隐秘的向四周探查。而跟在他身后的秦徵羽当然也察觉出了异状，他悄悄调整好姿势，做好随时解下琴战斗的准备。
…………
“玛索大人，这两个人发现我们了。”
一苗人女子将身影藏于林中，悄悄的向身边的人汇报着。玛索静默不语的将手搭上了自己的武器：
他们本不想起冲突的，却不想对方已经发现他们了。他们都是天一教，看来这一战是难免的了。
“不过是两个长歌弟子。既然发现我们的踪迹了，那就做掉他们吧，正好还可以多两个制作尸人的好素材！”
中年的苗人男子眼神隐秘的扫过林中的二人，目光中带着几分阴狠。
“长老说的是。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赶往南诏
                            

                                                        

                            

                            既然已经被对方发现了，而且父亲也已经下了令，玛索暗自叹了口气，然后召出灵蛇缓缓从林中现身……
其他人也开始陆陆续续的在四周现身，他们的身后跟着他们精心炼制的尸人。
一见那尸人，祝重霄脸上的表情便更加的冰冷了：
“天一教。”
他用的是陈述的语调，话语平静却带着一丝冰寒。
他身后的秦徵羽也收起了脸上的笑容，变得严肃了不少，他已经将背上的琴解下来了。
所有人都安静的注视着对方，没有任何的动作，似乎在等待着时机……山林里一片寂静。
起风了，风吹得树叶发出“沙沙沙”的响声，地上的落叶也被卷起了不少……
在落叶被卷起的那一刻，双方同时动了！
巨大的双生灵蛇向着祝重霄和秦徵羽袭来，一个个灰色皮肤的巨型尸人咆哮着向他们而去……
祝重霄站在原地，手指再琴弦上狠狠一划，凌冽的琴音响起，一股气劲从他身上荡开，将向他们袭来的东西击退了几分。
“羽儿！”
听见祝重霄的示意，秦徵羽立刻提气跃向空中，青霄飞羽用出，十指在琴弦上不停地拨弄，急切的琴音不断响起……
二人同时用上了疏影横斜，瞬间这里便多了十道身影，皆抱着琴为长歌打扮。
玛索操纵着灵蛇向前攻去，一时间竟分不出哪个才是他们的真身，只能加大攻击力度，尽量全都攻击……
乌蒙贵也指挥着身后的尸人向前攻击……
祝重霄和秦徵羽毕竟只有两个人，而对方却是天一教的精锐，光从人数上来说就已经胜过他们许多了，所以他们不久便处于下风了。
尸人咆哮着向秦徵羽的背后攻去，秦徵羽正提着剑与其他人缠斗，来不及回防，然而在尸人攻到他的前一刻，祝重霄也抽出了剑，锋利的剑气将尸人的手臂齐肩斩断，瞬间便解除了秦徵羽的危机。
“羽儿！”
祝重霄再次呼喊了一声秦徵羽的小名，然后用力在琴弦上一划，暗示他们该找个机会撤退了。他虽然一向孤傲，但也不会自大，这样的情况，他和秦徵羽两人根本就没有办法应对，必须要先撤退才好。
秦徵羽很明白祝重霄的意思，于是再次运用疏影横斜，分出了不少影子，作势要加大攻击力度……
而这边，祝重霄也再次运功分出了更多了影子，对上了玛索的攻击，数条鲜艳的红蛇吐着信子朝着祝重霄逼近……
玛索双眼紧紧的盯着众影子中的其中一个，将虫笛放到了唇边……
再多注视那人的容貌几秒，玛索心里便有一种怪异的熟悉感，虽然这个长歌男子的表情一直都很冰冷，但他的容颜真的让玛索有一种难言的熟悉感……然而玛索又万分确认，她曾经没有见过这名男子。
――――――――【师父。】
一张明媚的笑脸在脑海里浮现……
阿音……
他的脸和阿音有几分相似！
发现这一点后，玛索的攻击微微停滞了一瞬间。而祝重霄便抓住此机会，带上秦徵羽留下满地的影子后轻功逃走了。
“大人，我们追吗？”
身后的人向玛索请示着，玛索看着他们离去的方向，若有所思的收回了众蛇，然后道：
“不必了，天策府的人还未完全撤离此地。这个地方已经被发现了，我们抓紧时间赶路吧。”
“不等乔伊大人吗？”
又一人有些疑惑的问出。
玛索还未答话，乌蒙贵冷哼一声，然后道：
“他自己会追上来的。”
玛索看着手中的虫笛，又召出了一条通体碧绿的蛇，让它藏在了林间：
“我给小伊留下了带路的，他能找过来的。”
――――――――――――――――――――
枫华谷边缘的一座小镇，一处医馆。
楚砚看着床上毫无知觉的人，微微叹了口气。阿音身体的愈合能力确实很强，这几天他为她抹的药已经初见成效了，她心口的伤已经缩小了不少了，晚上她的清醒时间也比以前要长了，就是……她浑身的经脉比较麻烦，楚砚也不能肯定能完全给她接上，他只能够尽全力一试。
如果经脉一直接不上的话，就算伤口全都愈合，阿音的身体恐怕也会比正常人娇弱几分，就更别说练武了。
为阿音调养经脉需要针灸，药浴，汤药的配合，药方他已经开出了，就是医馆内刚好缺了其中几味药材，这几味药材需要去山上采摘。
楚砚坐在床边，思索了一会儿，终于还是打算去采药。没人知道阿音在他这里，他就出去半天应该不会有事的。
于是，楚砚带上药篓和药锄，出了医馆。
…………
见楚砚走远，一直躲在阴影里的少年慢慢的站起身来。他在这里等了好几天了，终于等到他出门的机会了。他知道正面对上的话，他目前不少那个万花弟子的对手，更何况天一教的情况不便于大张旗鼓的开战。
乔伊转身到了医馆的后门处，这里处于角落，平常鲜少有人来往。蝎子从他袖子里爬出，顺着他的身体慢慢的爬到了地上，透过门下的缝隙爬进了屋内。
乔伊看着面前这扇关得严严实实的门，唇边的笑容逐渐扩大。
不一会儿，门里传来金属落地的声音。
乔伊轻轻推了推门，门慢慢的打开了……门内的地面上有一把被不知道什么东西腐蚀了的铜锁。
进入屋内，乔伊弯腰将蝎子再度收回了衣袖里后，便直奔里屋而去。
一进里屋，他便看见了床上安静躺着的女子。她穿了一身白衣，紧闭着双眼，脸色有些发白……
“师姐？师姐？”
乔伊小声的唤了两声，发现没有反应后，有些疑惑的看着床上人的脸：
师姐这是……生病了吗？
他伸手小心的摸着洛水的脸，心里有几分难过：师姐的体温有些凉啊……是夜里着凉了吗？
忽然间，他的动作顿住了，他垂下眼仔细的观察着洛水的脸色，观察她紧闭的双眼……他好像有一丝不好的预感：师姐她似乎……太过于安静了……
他完全没有感觉到她呼吸的气息……
“师姐？！”
他加大了呼喊的声音，然而床上的人依旧没什么反应。乔伊顿时有些慌了，无论是理智推断还是感情倾向，他都不相信师姐会死去……
这几天，那个万花弟子明明都有给师姐熬药的啊……
想到教中的诸多禁术，乔伊心里有了些想法：师姐的身体或许出了些问题……也许他应该带师姐去找师父。
对于洛水现在这种难以理解的状况，比起那个万花弟子，乔伊觉得还是师父她们更值得信任一些。
师姐的事情不能耽误，而且他在这里已经逗留得够久了，师父他们也应该会担心了……
乔伊立刻将床上的人抱起，直接从后门出去了。他小心的避着人出了小镇，一进入山林后便运起轻功全速向着当初歇脚的地点赶去。
…………
太阳西斜，快接近日暮的时候，楚砚背着药篓回来了。
他打开医馆的门，放下药篓后第一时间进了里屋，想要去查看洛水的状况，却不想：床上只剩下了一床被褥，床上的人完全没了踪影。
见此情景，楚砚心里便一沉：阿音的身体状况他十分清楚，她根本就没有办法自己离开……
难道说是那晚的红衣教女子？她没有离开这个小镇？
用药的人不在了，楚砚也没了处理药材心思，他将药篓随意的放置在屋内，然后开始巡查着整个屋子。
屋子的后门是开着的，地上有着一把坏掉的铜锁。
楚砚面无表情的戴上铁质的手套，将地上坏掉的铜锁捡了起来，放在一张白布上仔细的观察：
铜锁的锁心完全被腐蚀掉了，它的周围还残留着一些碧绿的液体。
是毒？
楚砚看着坏掉的铜锁，淡青色的眼里暗潮涌动。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小心翼翼
                            

                                                        

                            

                            乔伊背着洛水在林间飞速奔跑，暮色将临的时候便已经到达了天一教上次的歇脚点。他背着洛水在林间仔细的寻找着，发现没有半个人影后，便吹起了口哨。
一条通体碧绿的蛇慢慢的从树上游下，然后慢慢的攀上乔伊的身体，轻轻的盘在他的脖子上。
“碧麟……”
乔伊低头看着这条蛇问出了声：
“师父她们向哪个方向走了？”
碧绿的小蛇向着一个方向伸长了脖子，不急不缓的吐着信子。
见状，乔伊立刻向着那个方向奔去。他身上背着一个人，难免有些影响速度，所幸洛水自陷入休眠状态后体重骤减，对乔伊来说负重也并不是很大。
――――――――――――――――――――
她这几天常常跑去广都镇寻找一个人，然后便在那个人的身后偷偷的跟着他，其实偷偷也是说不上的，因为她完全没有隐藏自己的目的，可以算是光明正大的跟着他。
她找不出原因，只知道自己像是被什么控制了一样，总是有事没事就到广都镇去找他，然后默默的跟在他身后走一段路，无论他怎么甩，她总能够跟上他。
而她又确信自己没有被控制……
曲铃音觉得自己真的是着了魔，那个人是个唐门啊，她应该避着他走的……毕竟她的武力并不如教中许多的精英弟子。正面对上那人的话，她毫无胜算。
她又一次跟着那人走了……
我简直是在自寻死路！
曲铃音简直不能理解自己的行为了，或者说她觉得自己真的是疯了，才会一次又一次的跟着这个唐门。
这次她被那人抓住恐吓了一番，奇怪的是……她竟然并不觉得害怕，在事后甚至还有些许想笑：他并没有伤害我，看来……他也并不是那样讨厌我嘛。
后面的事情发展超出了她的想象，那个唐门弟子似乎也对她抱着同样的感情，因为她发现他们偶遇的次数变多了，而且，她总有一种感觉：他是故意来找我的。
也许陷入恋爱期的女子总会多想，也总是会有一点幻想：说不定他也许喜欢我的。
…………
她猜不透他的意思，有时候也会自己一个人跑去密林里，随意的采一朵野花开始一片一片的揪着花瓣：
“喜欢、不喜欢、喜欢、不喜欢……喜欢！”
她看着手里最后的一片花瓣，微微低下头有些不由自主的笑了起来。
他也是喜欢我的……
世间感情之事无法强求，你喜欢一个人时，对方正好也喜欢你，这是一件多么幸运的事。
曲铃音一直都认为自己是幸运的，虽然她不知道自己父母是谁，但她有对她最好的师父，虽然她的天赋并不是多好，但师父师弟也并没有就此看轻她……
是啊，她多么幸运……
轻快的笛声在林间响起，她召唤出碧蝶，有些高兴的在林间随意的玩耍……
…………
再后来，他们之间就顺其自然的发展成了现在这样，他们谁都没有明说什么，但偶尔对视的目光中很明白的表达了情谊。
事实证明曲铃音她并没有想错，对方恰好也是喜欢她的。
…………
曲铃音出了五毒，在广都镇的一家客栈里住着。夜深了，她吹灭了床头的蜡烛正准备关窗的时候，一个黑影自夜空中落下，瞬间穿过窗户进了屋内……
“这么晚还不睡？”
唐无夜的声音自身后传来，她转身便看见了身体半隐在黑暗里的他。
“在等你啊～”
她站在原地笑意盈盈的看着他。
见她这样回答，唐无夜从阴影里走了出来，他一把揭开了脸上的半块银色面具，脸上带着些许疲倦，他将目光转向她，唇角微微勾出一分笑意：
“要是我今晚没来呢？”
“没来我就去睡觉呗。”
曲铃音笑着说道，然后走到桌边倒了两杯茶，递了其中一杯给他。
唐无夜接过茶水，垂目看着茶水顿了一两秒后便一饮而下，而后靠近她，带着两分调笑道：
“我还以为你会说一直等我的话呢。”
曲铃音有些好笑的摆了摆手，然后凑上前盯着他的眼睛道：
“你别这样自信好吗？你不来，我干嘛要等一夜啊？”
唐无夜勾了勾嘴角，没有说话，看起来确实很自信。片刻后，他从怀中拿出一个锦囊递给曲铃音，道：
“给你带的礼物。”
曲铃音接过锦囊打开一看：是一对银制的耳环，看模样是中原流行的样式。
“你送我这个干嘛？我有耳坠的啊。”
唐无夜从她手中拿回了耳坠，并且小心的帮她戴上：
“这个好看。而且你上次不是说你丢了一个银饰吗？”
见他提起这个，曲铃音偏头想要对他说什么，结果耳朵便被扯得一疼：
“哎！嘶――你轻点！还有，我丢的是头饰，你给我耳坠干嘛？”
“哦，我大概听错了吧。你别动，马上就好了。你看，多漂亮。”
唐无夜的声音听不出半分异动，但不知怎么的曲铃音的心里却升起了一丝怀疑：
“上次我头饰是不是你给拆的？”
“咳咳，没有。是你自己拆的。”
唐无夜忍不住侧过脸咳了两声。戴好耳环的她却有些怀疑的转过头盯着他的眼睛，质疑道：
“真的？”
“真的。我拿你头饰又没用？拿来做暗器我都嫌它不够锋利。”
唐无夜勾着嘴角，微微低头抬手摸了摸她的耳朵，话语里尽是嫌弃。
她对他翻了一个白眼，然后道：
“你们唐门真奢侈，拿银子做暗器，还能抹毒吗？”
…………
相聚的时间并不多，他常常有任务在身，她也不可能一直不回五毒。她没有告诉任何人她和他来往的事，包括师父。而她猜想，他应该也没有告诉唐门的任何人，所以才会每次来去都很匆忙。
五毒地界边缘的一处密林里。
她带着灵蛇，正寻找着师父交待的几味草药。林间十分安静，仅有几丝风色。灵蛇悄然间游到她的腿边，她低头装作仔细查看草药的样子，暗地里却早已准备好了迎敌。
因为，她感觉到了一个背后有一个目光正锁定了她。说实话，她还真有点紧张，虽然这里是五毒地界的边缘处，但毕竟还是属于五毒的势力范围的。敢在这里动手的人，想必对自己的能力很是自信。
“哎，这株药草被不小心弄坏了啊。我们去前面看看吧。”
她装作没有发现的样子对灵蛇说着话，然后起身打算将刚刚手中的药草扔下，然而就在她即将扔下药草的那一刻，灵蛇猛然向她身后的一个方向扑去，她也瞬间转身吹起了虫笛……
一个黑影跃到空中，她迅速抬头，企图用目光捕捉那道黑影，却忽然发现视线里没有那道黑影的踪影……
糟了！身后……
果然，一只手轻轻的搭在了她的脖子处，灵蛇在她前方顿住了，不敢靠近。她的身体也僵住了，她完全不敢转头，脆弱的脖子完全在对方的掌控下，她怕稍微一动，对方就会毫不犹豫的掐死她。
“我与阁下无冤无仇，阁下为何出此杀手？”
她尽量平静着语气问着身后的人。然而对方并没有搭话，只是慢慢靠近了她的耳朵，靠得很近，她的皮肤甚至能感受到对方呼吸时的热气……这让她感觉有一点痒。
“噗哈哈哈哈！你猜我是谁？”
憋笑的声音在她耳边响起，这声音简直太熟悉了，她瞬间就黑了脸，然后转身和身后的人扭打在了一起：
“唐、无、夜！你有病啊！吓我好玩吗？”
他抱着她在林地里打了几个滚，然后揭开面具躺在地上，将手放到唇边微咳了几声道：
“咳，是挺好玩的。”
“……我打死你！”
看着他唇边的笑意，她觉得更生气了，于是举起银笛就往他头上砸……唐无夜带着毫不在意的笑，一把夺取她手中的银笛便又抱着她在林地上滚了几圈。
“……有本事你别还手！”
她抢不回银笛便更加羞怒了。
“我没还手啊。你看，这不是在任你打吗？”
他手中拿着她的银笛，对她略微得意的扬了扬下巴。
打闹了一阵后，她便起身去寻那掉在地上的药篓和散落了一地的药草：
“都怪你，师父交待的药草全都散了。”
“我帮你捡就是了。”
说罢，唐无夜也起身去捡那散落了一地的药草。
（不远处的灵蛇一脸懵逼：excuse me？）
她接过唐无夜手中的药草，辨认了一番后才将它们都装入了药篓，药草找齐了，她看着药篓，心里有几丝担忧：
“你真是疯了！这里是我五仙教的地界，你还敢过来。”
“没有，我清醒着呢。这不是边缘处吗？再说，你一个人来这里也不怕遇上什么危险吗？下次还是和别人结伴吧。”
他带着笑看着她，然后将手中的银制面具往她脸上戴。透过面具的眼孔，她能看见他柔和的目光：
“还有，我想你了。”
他的声音略沉，却也带着一丝柔和。
…………
傍晚，她背着药篓哼着歌回来了。
“师姐今天心情很不错啊。”
背后上方传来一个清朗的少年的声音。
她回过头抬眼看去，发现乔伊正站在坐在树屋边，笑着看着她。
“是挺好的～”
不说别人，她自己都能发觉自己语气里的欢快气息。
乔伊从树屋上一跃而下，轻巧的落在了她的面前，墨蓝的眼眸盯着她：
“有人告诉我说……师姐你恋爱了。”
看着乔伊认真的神色，她的心瞬间便凉了一大半，然而她却反应极快的笑着否认道：
“哪有的事？只不过是采到了几株好药，感到高兴而已。”
“哈哈，我也觉得不可能啊。”
少年也对她露出大大的笑容，那双墨蓝的眼睛依旧认真的看着她：
“毕竟师姐恋爱的话怎么可能不告诉我呢？”
“……就是啊，小伊你先等会儿，我先去把药草交给师父。”
她有些不受控制的转过了脸，不知怎么的，她竟然有些无法直视乔伊的眼睛。因为……她撒了谎。
“师姐，我和你一起吧。说起来，最近师姐好像很忙的样子，我都很少看见师姐了……”
少年接过了她背上的药篓，笑嘻嘻的跟着她身边，只是话语里藏有几分忧郁。

【高亮！！！！！！！看这里看这里！！！！！设定解释！！！！！
土著曲铃音和玩家曲铃音这种说法只是为了区分投影和本体。
大家都知道的“曲铃音”出生的时候是个空壳子，没有灵魂，所以曲蓝青才会到处找禁术去让她恢复正常……然并卵，玩家没有进入，还是个空壳子。

这个攻略游戏有古怪。玩过攻略游戏的人都知道，攻略游戏的女主性格是事先被设定好了的，也就是选项基本都是根据设定的性格来的，不可能是你现实中玩家的性格。例如：你是个女汉子，而游戏中女主的设定性格是个软妹子，在进行选项时，所有的选项肯定都不太符合你的心思。可曲铃音玩的这个游戏是不一样的，这个游戏的每一个选项都是她的性格能做出的选项，而对话选项的话更是与她所想的对话一字不差。

这很奇怪是不是？因为那个空壳子里注入的是她的灵魂投影啊，思想行为是同步进行的，只是没有现代和系统的记忆而已。这样解释吧，她注册了这个游戏，游戏注册的时候，系统帮她构建好了账号（躯壳），然后她登录游戏，系统神不知鬼不觉的把她灵魂分出去了一部分注入那个空壳子里，然后自然成长。

在进行到剧情的时候，进行思维同步，因为本身就是一个人，有潜意识在，所以她们的思维和行为很容易同步同调。而且大家应该也看得出来，玩家曲铃音和土著曲铃音的性格基本一样，只是土著版没有吐槽而已。

那个投影是有思维的啊，就像同一个人被备份了而已。只是她的记忆里没有了剑三的剧情，现代的记忆以及系统，如果出现了系统的事情，系统会自动对她进行记忆修正。比如，水里变鱼那一段，她的记忆肯定会修正成这样：我潜力大爆发，学会了潜水，唐无夜没有发现我！

因为是全门派攻略，所以她需要到处跑，而这种时候，玩家只需要随便选择一个选项就好了，对应的她的想法就是某一天忽然心血来潮想去哪里了……

还有她的身体愈合能力极强这一点，系统也会对她，包括她周围的人进行记忆修正，来确保游戏的正常进行……

然而一个人的灵魂不能出于长期分裂状态，不然就真的成精分了，而且分裂的时间越长，经历的事情分歧越大，她们见的影响力和同调率就会减弱。所以，系统送玩家曲铃音去穿越了，把她们又粘成了一个个体。然而为了防止记忆错乱，那部分记忆，系统就没有第一时间给她。

而且，这里大家应该注意到了她没有对唐无夜表白过啊，就算她认为她喜欢唐无夜，她也没有表白啊！！！！（攻略玩家的潜意识）至于她认为自己喜欢唐无夜这一点很好解释，相信大家应该没有忘了吧，曲铃音在唐门线上回档了ｎ次！！！！所以她对唐无夜的印象绝对是最深的，受本体和回档的影响。她对唐门线绝对有执念，我来模拟一下她的思路：

看到唐无夜：哎？这个唐门有点眼熟哎。
下次再看到：看到他为什么心跳有点快？（被杀多了）
再遇到：遇到得也太多次了吧，哎？话说我为什么要跟着他啊？哦，我可能喜欢他，对！我肯定喜欢他！
…………
就是这样，她把自己催眠了……
对于还没谈过恋爱的人来说，你晓得是真的喜欢还是错觉？然后后来唐无夜不是和她相处还挺和谐吗？对于目前处于天真・理想・五毒爱牺牲・恋爱观状态的曲铃音来说肯定就是：我喜欢他，所以我把我能给的都给他！

所以，续命蛊就这样出来了，要不是这里凤凰蛊她没养好，她肯定优先给唐无夜挂凤凰，你们信不信？
自我催眠的可怕２３３３３３】

ps：我希望大家能理解，因为后续剧情……还有个大回档的设定。（我为什么要把设定搞这么复杂？我想狗带了……）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为谁续命
                            

                                                        

                            

                            “你受伤了？”
她看着他右手处露出不明显的绷带，有些疑惑的问他。
见她目光看向自己的右手，唐门打扮的男子便将右手放到她眼前来，道：
“小伤而已，不碍事。再说，我又不是你，哪那么容易被人伤到？”
他看着她，略微勾起嘴角，带着一丝调笑。
“……我知道我很弱，不需要你反复提醒。”
她冲他翻了个白眼后，就扭过头不再看他了。
“生气了？”
他走到她面前来，抬手准备摸一下她的脸，却在半路被她打掉：
“别随便乱碰！我很脆弱的，万一不小心被你弄死了怎么办？”
她带着甜到虚伪的笑容直视着他的暗色眼眸。
“……你有那么夸张吗？”
他有些无奈看着她，然后随意的从桌子上拿了扯过一张纸放到手上折叠了起来。不一会儿，一只白色的纸蝶便出现在他手上。
“喏，给你玩。”
他将手中的纸蝶递了过来。
“你把我当三岁小孩哄吗？”
她没有接下他手中的纸蝶，脸上的表情更加不满了。
“唉……你可真难哄。”
他垂目微微叹了一口气，似乎有些无奈。然而下一秒，他便抬手勾起她的下巴，一个吻直接落在了她的唇上。
短暂的亲吻结束，他暗色的眼眸带着笑意看着她，嘴角也勾起一抹不正经的笑：
“那这样呢？”
此时曲铃音才反应过来，于是举起银笛又敲在了他头上：
“登徒子！你拿哄花楼姑娘的手段对付我吗？”
（唐无夜：……唐无乐教的不管用？）
打完人后，她立即转身装作生气的样子，而事实上却是为了掩饰自己有些发红的脸。
唐无夜摸了摸自己被砸的有些疼的脑袋，无所谓的向她面前走来……
然而，走到的时候，她又转身了；唐无夜继续走，从她背后伸头，企图看她的脸上的神色，然而……她依旧转身不让他看。
“真生气了？”
他忽然伸手从她背后抱住她，在她耳边问着，呼出的热气弄得她耳朵有些痒。她的脸色已经恢复了，于是很是平静的反问道：
“你说呢？”
他没有回答，只是将纸蝶放到她手里：
“要吗？”
她看着对方特意摘下爪套的手，并没有拒绝这只纸蝶，不过口中却还是说道：
“比起蝴蝶，我更喜欢蛇。”
说完话后，她回眸看着他，目光中带着一丝挑衅。
“噗，得了吧！你这武艺，顶多是只蝴蝶。战斗力给五分，不能再多。”
他抱着她，将头埋在她的颈窝处笑了起来。
她只能面无表情的回应：
“行行行！你强你有理。”
…………
随意的一起闹腾了一阵，唐无夜便回唐家堡了。她也差不多该回去了。虽然没有再提，但那次他受伤的事却被她记在了心里。她也是第一次感觉到唐门的任务并不轻松，他也不一定会次次平安……
她想到了凤凰蛊，这个蛊在五仙教内部很有名，地位也很高。凤凰蛊是保命效果最好的蛊，相当于每个五仙教弟子的第二条命。一人一生只能养出一蛊，每个五仙教的弟子出生，他们的亲人都会为他们准备好幼蛊，然后交给他们亲自喂养。凤凰蛊幼蛊的长成时间因人而异，有的长得快，有的长得慢……不巧，她的凤凰蛊就长得比较慢，到现在为止离完全长成还差那么一点。
凤凰蛊没有，总还有其他的蛊……比如说，续命蛊。
续命蛊养起来比较容易，想要养得快也比较容易――――只要你肯多喂血。
养续命蛊的事她没有告诉任何人，尤其是小伊。不知怎么的，她总觉得这事告诉小伊的话会有不好的后果。
她向小玉师姐要来了续命蛊的幼蛊后便将它养在了身体里。
“阿音，你要这续命蛊干什么？它效果又不如凤凰蛊，还需要喂食许多的鲜血。”
小玉师姐将幼蛊拿来时还有几分不解。
“呵呵，我只是有些好奇而已。小玉师姐知道怎么养好？”
她面带微笑将这件事掩了过去。
“和其他蛊差不多，只是等它长到一定时候，你得换蛊坛养这东西，一天喂个几滴血就是了。横竖你也不急着用它，就用不着喂多了，随便喂一点让它不死就成。”
“好的，谢谢小玉师姐了。”
“哈，都是一家人，和我客气个啥啊？”
…………
续命蛊，不急吗？不，她觉得有点急，这种蛊当然是养得越快越好啊。为了防止失败，她一次性养了三蛊。
续命蛊是她最好的选择，因为她知道续命蛊有个特性：养蛊人喂的血越多，蛊就长得越快。
蛊在身体里养了快半个月后，终于到了以血喂蛊的阶段。
她怕白天喂这蛊会被小伊他们发现，所以只在晚上喂它们。
小小的蛊坛里有着一颗绿豆大小的半透明蛊虫，她将手腕放到了蛊坛上方，然后拿出刀子慢慢的向手腕上划去……
红色的血珠慢慢的低落在雪白的蛊坛里，一滴一滴，然后越积越多……
…………
一次性喂完三枚蛊后，她便迅速为自己止了血，只感觉眼前有些发黑，头也有些晕的样子……
看样子，她放血好像有点过了……
不过第二天起来时她似乎没察觉到身体有什么异样，所以晚上就接着这样干了，一连喂了大半个月，她终于养好了续命蛊，幸运的是三枚蛊都成功了，没有失败的。
她随便找了一瓶伤药，将三枚续命蛊都藏入其中后，便再次出了五毒的地界，前往了广都镇。
…………
夜晚，她点起蜡烛后，便坐在窗户边看着街上随意买来的话本。就内容来说，总结起来大概就是以下这些：
＃相府小姐好撩人＃
＃武林盟主爱上我＃
＃平穷书生偶遇富家小姐＃
＃冷面阎罗纯情丫头＃
＃霸道杀手爱上我＃
…………
这、都、是、些、什、么、鬼？！！！！！！！
随意的翻了翻，虽然说是为了打发时间，但她却还是觉得：好后悔买这些话本……实在是看不下去后，她便将所有的话本随意的扔在了桌上。
桌子上的烛光微微一晃，一个人影透过窗进入了屋内。
她趴在桌子上，头也不回的问道：
“你为什么多数是晚上出现？”
唐无夜走进她，帮她关上了窗户后，随意的拿起桌上的一折话本，道：
“晚上比较不引人注目，而且我任务大多数是在晚上完成。”
说完，他便随意了翻了翻手中的话本……
她回过头看见他手中的话本，这恰好是那本内容为＃霸道杀手爱上我的＃话本……
唐门似乎……也是干杀手这一行的吧……
这一瞬间，她感觉自己整个人都要不好了，于是快速出手抢过他手中的话本，和其他话本一起收到了桌子下面……
唐无夜看的速度很快，随便翻了翻，大概内容便已经了解了，于是他看她的目光瞬间变得有些奇怪了：
“……想不到你喜欢这种啊。”
“喜欢哪种？”
她有些尴尬的别过头去，
“你别胡思乱想了，这就是街上随便买来的话本。”
“啧啧啧，暗杀目标和杀手……”
唐无夜忽然走到她身边来，伸手捏起她的一缕头发，带着些调笑的看着她：
“你要是喜欢玩这种‘刺激’的，我倒是可以抽出半天时间追杀一下你，让你好好感受感受这种‘惊心动魄’。”
“免了，我谢谢你的好意。”
她只能面无表情的看着他以作回应：
“我对这个真的真的真的不感兴趣！”
“哦，那好吧。”
他貌似有几分失望的叹了口气，然后低下头在她耳边有几分暧昧的道：
“我还以为能看到你对我求饶的样子呢。”
他的声音有几分低沉，带着些说不出的感觉。
只是瞬间她便感觉有些脸热，于是转过脸来面无表情的盯着他，然后……举起了银笛砸他头：
“我总觉得你在想一些不好的东西。”
…………
折腾了到半路，她却发现了他深色衣服下露出的一点儿白色绷带，于是渐渐停下了手：
“你又受伤了……”
“这次的任务比较麻烦而已，没伤到要害，你放心。”
他依旧是不怎么在意的表情，甚至还抬手摸了摸她的头发。
她却一把揪住了他的衣领，然后企图掀开他的衣服，然而……
“你这衣服怎么解来着？绳子，扣子怎么这么麻烦？”
他轻轻拍开她的手，一边解开外衣一边道：
“你别乱碰，我衣服里藏着不少带毒的暗器。”
看着他左肩处绑的白色绷带，她拿出了藏有续命蛊的药瓶，然后道：
“我给你上点药吧。”
他看着她，过了几秒后才笑道：
“不用了，我已经上过药了。”
“怎么？你是怕有毒吗？”
她一下子打开了药瓶，对着他笑着，只是笑容里带有几分不悦。
“怎么会呢？再说，你那水平能毒倒谁啊？”
他伸手抱了抱她，语气里依旧带着几分调笑。
“你！你自己上药吧！”
语毕，她便将手中的药瓶扔给了他，然后用眼神示意他自己上药。
见她一直盯着自己，唐无夜也只能无奈的叹了口气，然后接下了绷带，给自己上药：
“我早就上过药了，唐门特质的药，效果很好的。”
“我的药效果也很好。”
她以眼神监督着他自己上药，见他上完药后，才带着几分轻松的调笑道：
“你就不怕真的有毒？”
闻言，他抬眼看着她，微微勾起嘴角：
“你会这样做吗？另外，如果不是剧毒的话对我可没多大效果啊。”
“知道了，我要是给你下毒一定下最强的毒。”
她笑着对他开着玩笑。
“我教你一个办法。”
他重新穿好外衣后，便伸手将她搂入怀中，然后抬起她的脸，慢慢低下头去：
“也许你可以把毒_药涂在唇上。”
然而这一吻还没有落下，他头上便又被她砸了一下：
“你在胡乱教些什么？我给你下毒绝对会下最强的毒的。”
“哦，那我也绝对会杀了你的。然后我们一起死。”
他抱着她笑了起来，似乎觉得很好笑。

她看着他的笑容，也不由自主的笑了起来：
“谁会信这种事啊，反正我是不会对你下毒的。”
要下也是下蛊，比如说――续命蛊。
我希望你每次都能平安归来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
幻想崩塌
                            

                                                        

                            

                            
你该与我共赴黄泉。
――――――曲铃音
“她和一个唐门好上了？这不错啊，派去唐门的弟子折损了不少，她大概可以顶上了。”
“父亲！阿音毕竟是我徒弟！”
…………
这天，她来见师父的时候，乌长老也在，乌长老的面色有些不愉，他们刚才似乎是在争吵些什么。
“师父，找我过来有什么事吗？”
她几步走到了那位冷艳苗女的面前，笑着问道。
“我听说你近日和一个唐门的小子走得很近，正好，教中有一个任务要分配给你……”
师父还未开口，一旁的乌长老却率先开口向她问起了话，然而他的话还未说完就被师父打断了：
“阿音！我不管你和那个唐门是什么关系，你都必须和他断了！不然……就别怪师父出手！”
玛索有些愤怒的看着她，脸上的怒意犹如实质。
师父很少对她说过重话，也很少像这样生气过。一时间，她竟有些慌了：师父、师父究竟是怎么知道的？
“师、师父？”
她有些呆愣的看着玛索，眼里有些震惊。
“你不要问我是怎么知道的，也不用狡辩！没让你杀了他已经是最好的结果了，你还想怎么样？你自小跟着我长大，我待你如何你自己心里清楚！你瞒着我和一个唐门私相授受，你考虑过我的担心吗？唐门中人皆心狠手辣，你就能确信他是真心的？你自小就不聪明，我却也没想过你会做出这样的蠢事！你还要命吗？！”
玛索越说情绪越激动，脸上的怒色也越来越重。
“师、师父……我、我和他都是认真的……”
见师父如此生气，她的手便有些不安的握在了一起，连说话也有些结巴了。
他是真心的……
“他是真心的？”
玛索怒极反笑，只是这笑容极为嘲讽：
“恐怕也只有你才能说出这样的话，我圣教与唐门的关系如何？你没有忘记吧！唐门中人皆狡诈多变，你觉得他是真心的？你能看出来吗？你是想走你娘的老路吗？”
我娘？
她有些诧异，因为她从未听师父提起过她娘。
“师父、我……”
“住口！你若不愿意和他断了，那就别怪我亲自动手！是断了来往还是我出手，你选一个吧，我不想再说了。”
玛索慢慢收敛起脸上的怒气，神色微微有几丝疲倦。
“我……明白了。”
她愣愣的看着玛索几秒后，便转身跑走了，直到转身背对玛索后，她眼中的泪才慢慢掉了下来……
师父出手……
若是师父出手的话，他一定会死的……
该怎么办呢？该怎么办才好啊？！到底该怎么办啊？！谁能告诉我啊……
无夜……
…………
“呵呵，她若是不想断不也是挺好的吗？刚好可以分配新一批的探子任务。”
“父亲！阿音自小很听我的话，她会去断了的。”
…………
夜色中，她跑出了五毒，前往了广都镇。
她在离广都镇不远处的树林里见到了他，他似乎受了伤……
她悄悄的藏于树后，不知道该怎么面对他，也不知道对他说……
师父的碧麟在跟着她。
通体碧绿的小蛇缠绕在她的左腿处，时不时的吐着信子。
…………
这一次她觉得自己意识有些恍惚，似乎被什么控制了一样……她对他说了一些话，也做了一些事……（系统附体阶段）
他们也差不多算是结束了。
她不知道自己是以什么心情回的五毒……
我们还是结束了啊……
她连哭的想法都没有了。
…………
“小伊，你站住。”
“师父？”
“阿音今天心情不是很好，你就别去打扰她了。”
…………
他开始追杀她了，看那势头似乎有些认真。可终究还是没能把她怎么样，也许正是因为如此，她才不会相信吧。
不相信你会真的杀了我……
不相信你就真的那样狠心……
…………
也许师父是对的，唐门的人都心狠手辣，心思狡诈，仅凭她怎么可能看得出来呢。
一箭穿心而过……
她痛得无法言说，心口的热度伴随着鲜血一起流出，最后一眼是他暗沉冰冷的眼眸……
你是认真的啊……
原来说要杀我的话，你是认真的啊……
可笑的是我还一直以为是个玩笑，我还以为你不会对我动手的，以为你无论何时都会站在我这一边，以为你……是爱我的……
所以说，一切都是她的妄想！！！！！！

眼中的世界已经开始变得黑暗起来，身体里的温度也已经散去了不少，她用最后的目光看着他，想要努力记住他的样子……
当然要记住你啊……
我一定会记住你的……
我就是变成鬼也会记住你的！！！！！！
怎么可以只让我一个人痛呢？你当初答应过我的，你答应过我的！你说我们会同甘共苦，不离不弃，就连死都会在一起的。你答应过我的，你答应过我的！！
既然如此，地狱你怎能不陪我一起去呢？
唐无夜……
陪我一起吧，一起下地狱吧！
――――――――――――――――――――――――
快凌晨的时候，乔伊终于追上了前面等着他的玛索等人。
“师父，我回来了。”
背着一个人狂奔了一夜，乔伊感觉十分累，于是一到地方便将坐了下来，同时将背上的人小心的放到前面来抱着。
“我把师姐带回来了。师父，师姐她的身体似乎出了问题，您帮她看看吧。”
乔伊刚说完，玛索便走到了洛水身边为她查看着：
“这……完全没有活人特征，阿音她……”
“师父，我肯定师姐还活着！”
乔伊抿着唇，抬眼看着玛索，目光十分执着。
“天绝蛊还活着，她自然也算活着的。”
乌蒙贵忽然间开口道，他向乔伊走来，看了看他怀中人的样子后，有些意味不明的笑了笑：
“竟然成了活死人，还真是奇怪啊。”
然而转眼间，乌蒙贵的神色也变得不是那么好了：
“天绝蛊还为完全长成，她就用了？简直愚不可及！”
“父亲！现在不是说这个的时候吧，阿音她需要救治。”
玛索收回了缠绕在乔伊脖子上的小蛇，然后微微扶起了洛水，她看着洛水毫无血色的脸，心情有些沉重。
这毕竟是她亲手养大的孩子啊……
是阿青唯一的女儿。
“还救什么救？全身经脉都断了，救了也是个废人！天绝蛊这东西给她简直就是浪费！别忘了我们还在赶路，南诏王找我们合作肯定也是不希望看到我们有这样的累赘的。”
乌蒙贵没什么好脸色，因为他确实感觉不怎么高兴。他从来都看不上曲铃音，天赋那么差，还白占她女儿灵蛇使徒弟的名额，简直就是拖后腿的存在。曲铃音刚出生的时候，他还挺支持玛索收她做徒弟的，毕竟曲蓝青的能力不错，若是她女儿继承了她的天赋，假以时日定能成长为他们这一系的好助力。哪能想到，她天赋居然这样差！蛊血的浓度也就一般，连门中稍微优秀一点儿的弟子都比不上，而且比她晚入门的师弟也很快就超过了她。这样的人拿来养天绝蛊，他都觉得是看得起她了。而且她从小被玛索保护的太好了，养成了那样天真柔软的性格，除了一张脸之外，她简直一无是处。
“父亲！”
玛索忽然喊出了声，声音里带着一丝怒气，然后过了几秒后，她才缓缓平静了自己的语气：
“阿音是我徒弟，我肯定会救她的。”
“师姐并不是累赘，还请长老明鉴。”
乔伊抱着洛水，缓缓抬起脸来看向乌蒙贵，那张还带着一分稚气的精致脸上没有半点表情。
“玛索！我做这一切都是为了你好！你想想，你甘心被一个不知道从哪里冒出来的小丫头抢走教主之位吗？若不是为了你，为父用得着这样吗？”
乌蒙贵忽然间转头对玛索说了这一番话。
玛索缓缓抬脸环顾了周围有些疲倦的族人一番，然后微微闭了闭眼，长叹出一口气道：
“我知道……”
可我一点也不想教中分裂，不想我们五仙教内斗，也不想炼制尸人，更不想让信任她跟着她的族人流血牺牲……
她还记得小伊也才刚刚成年，可他却因为跟着她早已在生死之间来回了好几次，为了增强实力，他甚至于将自己一身的血液都炼成了毒血。

忽然间，乔伊怀中的人睁开了双眼：
“师父……”
洛水，或者说现在该叫她曲铃音了，她觉得自己做了一个很长很长的梦，梦里的她成长在出生在苗疆成长在苗疆……
到现在，她才醒来，醒来时也还有些恍惚……因为那些并不是梦，是她的过去和记忆，她真的全部想起来了。
想起来了师父，师弟，想起了在苗疆度过的那些时光……
也想起了唐无夜。
呵呵，荻花宫外那一次，她就该拼尽全力杀了他的！续命蛊……却没想到自己当初的续命蛊道是摆了自己一道。凭什么？我成了这样人不人鬼不鬼的样子，凭什么你还活得好好的？你心里一点儿感觉都没有吗？

【作者有话：怨恨版曲铃音上线！乌蒙贵说的都是为了玛索的话别信，他私心更大！玛索就是被他这幅“都是为了你好”的姿态套闹了，明明不想分裂五毒也只能跟着走了。玛索是个心软的，她不想让“为她好”的老父亲心寒，然而乌蒙贵并不值得她这样。】

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
是是非非
                            

                                                        

                            

                            见曲铃音似乎想要起身的样子，玛索叫住了她：
“阿音，你别乱动。你浑身的经脉全都断了，动作幅度太大的话会痛的！”
痛？
曲铃音微微愣住了，她似乎好久都没有感受到“痛”了。经脉尽断会痛吗？如果会的话，她为何从未感觉到痛过……
――――――――【系统提示：侠士目前太过痛苦，建议关闭痛觉感应。是否关闭？】
――――――――【确认关闭】
看来是那一次的原因……
痛觉被那个名为“系统”的存在关闭了啊。没有痛觉倒也好，对于一般人来说，痛觉主要是用来示警的，以免身体受了伤而不自知，对于可以查看血条来判断是否受伤的她来说，痛觉确实可有可无。
“师父，你们这是……？”
曲铃音环顾了四周后，发现这是一个密林中，很多族人面上的神色都有些疲倦，甚至还有一些人受了伤……
近来江湖上盛传五毒教分裂为天一教和五毒教，天一教带领部分族人出了苗疆……
“阿音……”
玛索叹了口气，然后道：
“你这段时间在江湖上想必也已经听说了吧。圣教分裂了，我们……败了。我们现在是天一教，目前正要赶往南诏。”
“南诏？师父，我们不回去了吗？”
曲铃音有些不由自主的问了出来，毕竟苗疆是她们世世代代生活过的地方。
玛索没有说话，只是看着她轻轻摇了摇头。曲铃音将目光投向乔伊，却发现乔伊只看了她一眼后便移开了目光：
“师姐……我们大家都在一起呢，去哪里不都一样吗？”

这样来看，确实没错……
师父在这里，师弟在这里，族人也有一部分在这里……

“嗯，确实是这样的。”
曲铃音笑了笑，然后无视了玛索的嘱咐，挣扎了起了身，似乎想要试探着站起来。
然而她这举动却让玛索有些生气：
“不是让你别乱动吗？”
乔伊也有些担忧的看着她，同时伸出手护在她的身边，好随时扶住她。
“师父，我想你大概弄错了一点，我并不觉得疼。”
…………
“既然不觉的疼，那你总该交待交待为什么把自己弄成了这样？”
玛索看着她，表情严肃。
曲铃音：……师父，能别一来就逼问我吗？

――――――――――――――――――――――
天色渐明，蜀中唐门。
一唐门服饰的青年男子拿着武器去了训练场，然而正当他训练的时候，他身后传来一个女子的声音：
“无夜，你伤好透了吗？就敢来训练。”
唐晓月面色不是很好的看着他，然后只是一个瞬间便跃上了唐无夜面前的木人头上：
“我记得你是差点就伤到心脏的吧，可别告诉我你这么快就好了！”
唐晓月低头看着目光暗沉的唐无夜，几秒后，又跃下了木人，对他道：
“你该回去好好休息！”
唐无夜是怎么会被人从背后刺中心脏边的，唐晓月不想去追问。对唐晓月来说，那次出去无夜恢复正常的装扮已经是幸运的了，所以她也并不想将他看得紧了。
他到底是因为疏忽被人伤了，还是因为其他的什么，她都不想去追问了。
“我已经好了。”
唐无夜看着唐晓月，语气平静，并没有半点要回房休息的意思。
唐晓月：……果然不能对这小子态度太好！竟然又把我的话当耳边风！
…………
到底是扭不过唐晓月，唐无夜还是被她带到了平常负责给诸位弟子治伤的师姐那里。
…………
“不是说你伤都好了吗？”
那唐门打扮的女子收拾了一下手边的东西，便向唐无夜问道。
“子瑜，你在逗我吗？他那样重的伤这点时间就好了？”
唐晓月上前夺过唐子瑜手中的东西，有些诧异的问道。
“哎！你还给我……不短了，这都快一个月了，他伤好你还不高兴啊？”
唐子瑜从唐晓月手中夺回东西后，看了坐在一边不怎么说话的唐无夜一眼后，便也有些诧异的向唐晓月问道：
“怎么？你不知道他身上带着苗人的蛊？”
“什么蛊？夺命蛊吗？”
一听到蛊，唐晓月的反应就是这个，因为她与苗人交手时中得最多的就是这个蛊。
听到唐子瑜说自己身上带着蛊，唐无夜忽然间愣住了，他伤好这么快，从晓月姐的反应来看并不是药的问题……如果说他身上有蛊，那肯定不是杀伤性的蛊……
他曾经唯一接触亲密的苗人只有一个……
阿音。
心里有无数想法和猜测在这一刻忽然就都平静了下来，唐无夜忽然发现自己有点不敢去猜测了……
他只能够愣在那里静静的听着唐子瑜和唐晓月解释着：
“哈哈哈，怎么可能？你不常跟苗人打交道不了解也很正常，无夜身上被种了三枚蛊，别担心，都是些治愈性的蛊。”
“他身上的叫【续命蛊】，在苗人的蛊中算是中等偏上的，这蛊养起来比较省事，喂血就成。养蛊人喂的血越多，蛊就长得越快越好。无夜身上的蛊效果不错，看来养蛊人喂了不少的血……”
…………
唐无夜忽然间站了起来，他走到唐子瑜面前定定的看着她，唐子瑜有些不解的停下了和唐晓月的谈话：
“你有什么想问的吗？无夜？”
“……师姐，我身上的蛊是何时种下的？”
唐无夜在尽量平静着自己的声音，努力让它向往常一样低沉，不泄露出情绪。
“你自己不知道吗？这难道不是你和哪个苗人交易所得的吗？”
唐子瑜半靠在柜台上，有些好奇的看着他。

唐无夜没有搭话，他静默了几秒后便向外走去，只是步伐似乎有几分混乱，不复往日的稳定。
…………
“他这是怎么了？”
唐子瑜看着话也不说就走的唐无夜的背影，有些好奇的看向唐晓月。
“不，没什么，也许是心情不好，子瑜你知道的，他从小到大就这怪脾气。”
唐晓月勉强笑着和唐子瑜搭着话。她当然知道无夜是怎么了，她知道他曾经和一个苗女走得近，也知道他杀了那个苗女……
如今听到这消息，他心里想必是不好受的。
和唐子瑜随便聊了几句结了尾后，唐晓月便立刻赶去寻找唐无夜，然而她却发现就这么一会儿，唐无夜就跑得没影了。
训练场没影，他房间里也没有，到底去哪儿了？
…………
“我说，你这样匆忙干什么呢？”
一个声音从一旁响起，与此同时一个东西向唐晓月袭来。
唐晓月下意识的接住了才发现，那是一个包装精美的锦盒，看样子里面装的是一些精巧的小玩意。
唐晓月现在没心情看这个，只是打开看了一眼后便又将这盒子扔给了身旁的人：
“唐无乐，你这东西还是留着去逗其他师妹吧。”
“你呀！还真是半点风情都不解！哥哥我送都送了，哪有收回来的道理？”
唐无乐拿着锦盒似乎并不在意的跟着唐晓月打着转：
“这就当你上次救我的谢礼吧。”
见唐无乐提起金水镇的事，唐晓月便回过头来看了他一眼，然后唇角扯开一抹机具嘲讽的笑容：
“哦？你的命就值这点儿？”
唐无夜也不理会唐晓月的讽刺，只是靠近她，看着她的眼睛，笑着道：
“我不是想慢慢还吗？”
比如说还个一辈子啥的……
他这话说得很是暧昧，眼中也有着某些暗示的意味，然而唐晓月并不吃这一套：
“免了！随你，我还有事，就不和你瞎扯了。”
说完话，唐晓月就向前跑了几步，似乎正打算用轻功离开，然而这时候她耳边传来唐无乐轻飘飘的一句话：
“你若是在找无夜的话还是算了，我刚看见他出堡了。”
听见这话，唐晓月立刻止步，然后转身走到唐无乐的面前，向他追问道：
“那你看见他往哪个方向去了？”
唐无乐看着唐晓月焦急的样子，笑容不改，他不急不缓的吐出了三个字：
“我忘了。”
…………
唐晓月：日你仙人板板！再给老娘装，信不信马上揍得你妈老汉都不认识！
唐无乐：哦，你来打我呀～
唐晓月：……你以为老娘不敢吗？
唐无乐：那你就来打我呀～来呀～
…………
那一天的唐无乐依旧被唐晓月追成了狗。
“唐无乐你个龟儿子！有本事别跑！给老娘站到起！”
“你当老子哈（傻）啊！站到起让你当木桩打吗？凶婆娘，有本事追到我呀！”
唐无乐边跑还不忘继续挑衅唐晓月，气得唐晓月直跳脚，但唐无乐上蹿下跳的太快，跑得也太快。她不好打中他，也只能这样追着他满唐门的跑……
“狗/日的！你有种给老娘等到起，有本事你今天一直跑莫停！”
唐晓月举着千机匣靠着树，微微喘着气。
而见她停下，唐无乐才在前方停住了脚，并且回过头笑嘻嘻的道：
“别不信哥哥的持久力啊，一天没问题的！”
“你娘的！”
伴随着唐晓月的咒骂的是一发化血镖。
唐无乐躲过后，便又开始了上蹿下跳的奔跑。
也许唐晓月自己感觉不到，但唐无乐心里倒是明白得很：她对无夜的状况太过在意，在意到这些天她都不像她自己了。唐晓月一向脾气大，自唐无夜出事后，她竟破天荒的没有再发怒过了。这在唐无乐看来，才不是什么脾气变好的信号。无夜算是她看着长大的，无夜出了事，她心里怎么可能好受呢？长期压抑并不是什么好的事情，所以……
唐晓月，你还是做个凶婆娘吧！反正老子不怕你。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁违誓言？
                            

                                                        

                            

                            ――――――――“养蛊人喂的血越多，蛊就长得越快越好。”
――――――――“无夜身上的蛊效果不错，看来养蛊人喂了不少的血……”
以血养蛊，以血续命……

唐无夜一出唐家堡便展开了身后的机关翼飞了起来，对于想去哪里？他心里并无头绪……
他忽然间很想见她……
真的很想见她，就算……再给他一刀也还是想要见她。
他觉得他们之间有些事情必须要说清楚了，至于怎么说？他的心中却没有半点头绪，只有一个想法：
先找到她。

唐无夜看着辽阔无边的天空，心里有些茫然：天地如此辽阔，要在这之中找一个人，谈何容易？
自上次荻花宫一别后，他就失去了她的音讯，【寻踪】也因为时间间隔太久，标记变淡而无法再次追踪了。自五毒分裂以后，唐门对于五毒的信息也变得不容易收集起来，更何况是在其中不怎么显眼的曲铃音……
所以，他忽然发现……只要她想，也许他这辈子都见不到她了。 

收了机关翼，唐无夜随意找了一处地方降落。他心绪太乱也太复杂了，像是各种颜色的丝线都混杂在了一起一样，让人难以分辨……
阿音到底是什么时候给他下的续命蛊呢？
他在仔细的回想……
已经失去记忆的她的笑容一闪而过，艳丽逼人却又带着几分狠意……
那时候，她比他记忆里任何时候的她都要美丽，美丽得像是幻象，更像是一个不可捉摸的梦境……她看着他时眼中的陌生与戒备，他记得很清楚；她脸上那蛊惑人心的笑容，他也记得清清楚楚……
那样的她看上去浑身都是刺，让人触碰不得……

确实是触碰不得啊……
唐无夜略微低下头，他将手放在自己心脏旁曾经被刺中的位置，唇边勾起一抹笑容，这笑容很怪异，似乎是带着几分嘲讽却也透出几分凄凉之感。
那时的你是真的想杀我……
所以这蛊一定是你以前给我的吧……

――――――――“你怎么又受伤了……”
――――――――“都是小伤，不碍事。怎么？你心疼吗？”
――――――――“……你能别逗我吗？”
――――――――“好，不逗你了。这伤真的死不了人。”
――――――――“……我承认，我心疼。”
――――――――“嗯？你说啥？我刚才没听清，你能再说一遍吗？”
――――――――“……我记得你听力很好。”
――――――――“可是我还想再听一遍。”
――――――――“没有了第二遍！”
…………
曾经的小打小闹他如今还能很清晰的记起。有些回忆，如今想来心里也会有些许暖意……
――――――――“无夜，你知道凤凰蛊吗？”
――――――――“知道啊，这不是你们苗人的第二条命吗？
――――――――“我也有的……就是，好像，总是养不好……”
――――――――“养不好就慢慢养吧，你外出记得与人结伴就好。”
――――――――“……我的意思是，你不想要吗？”
她的天赋不好，这一点她从未瞒过他，或者说也从来没有想过要瞒着他。她和他在一起的时候，偶尔也会向他抱怨几句平时习武养蛊中的不顺……
他听了也只是笑一笑，然后安慰她：
“养不好就养不好吧，慢慢来就行，别太急躁。你若需要防身的暗器，我给你做几个怎么样？”
说来，在她面前……他确实是有些自负的。
“算了吧……我拿着你的东西回去，被发现了怎么说？”
“唉……那好吧。”
――――――――“你真的不想要凤凰蛊？”
――――――――“这不是你的第二条命吗？你留着自己用吧，我还用不着这东西。”
――――――――“可我觉得你更需要……你没有发现吗？你最近好像总是受伤的样子……”
――――――――“你的错觉吧。有时候任务麻烦的话，受伤不是很正常吗？”
最近确实不正常……他已经开始调查了，可调查的结果却显示是五毒方面做得手脚。他当初下意识的就瞒了她，他不知道她是否知道，或者说她是否也参与其中……
他也认为大概是自己多想了吧，但他却总是不由自主的向那一方面想：五毒给我下绊子的事，你究竟是知道还是不知道呢？阿音……
为了验证她是否知道，那一次他装作无意间透露了几分下一个任务的信息。而那次任务……他便中了陷阱，他被一条碧蛇咬中了，于是瞬间便感觉到了晕眩，原本很容易解决的任务目标便让他差点丧命……
说是差点丧命，其实也算差不多快丧命了吧。至少他是感觉自己只剩下最后几口气了，趁着还未断气，他想再去见她一面……
然而这一次见面却让他难以置信……
看着她腿上缠绕的碧麟蛇，他不得不信了……
原来……你真的知道啊，你真的参与其中了！！！！
可笑我还经常安慰“根骨不佳”的你……你根本就不需要我的安慰吧？你走的是攻心的道路……以自身为武器，以感情为牢笼，你根本就不需要多高强的武艺……
我被你的温柔假象所困住，沉溺其中……
你一定很得意吧……
曲铃音……

他当时失血过多，他觉得自己也许快要死了，怨怒的火焰在心里升起……
曲铃音，当初的誓言没有忘记吧……
不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。
我们说好的……
我若去往黄泉，你也应和我一起走。
你曾经答应过我，你说你会嫁给我的……
你怎能让我独向黄泉？

那一天，他忘了自己是怎么死撑着回的唐门，他心里只有一个想法：我还不能死，她还活着……我绝对不能死。
在唐门仔仔细细的处理了伤口，休息了一晚上后，他便开始追杀她了……
至于身上的伤……
呵，随便吧……反正都会一起死的。
…………
唐无夜忽然发现这个地方有些眼熟……
这是一处大的封闭式的琥珀，湖面很是平静，只有风吹过时才会荡起些许波纹……
看着湖对岸，他的脸色瞬间变得有些发白……
这里是……
是他当初杀死她的地方……
他提起跃向湖对岸，然后半跪在地面上，低下头查看着土壤……
他记得她当初是倒在这里的，记得她的鲜血流了一地……
满地的鲜红……
那颜色似乎是渗进了他的眼睛一般，就连抬起头来看天空，也是满眼的血色……
忽然间，唐无夜感觉自己的头有些疼……
他又想起了她最后回眸的那一眼：
十分诧异，带着几分不可置信……
原来……你根本就不相信我会杀了你啊……

唐无夜忽然间掩面有些想笑，他扯开了嘴角想要笑出声来，却依旧笑不出来，心里的感觉太难受了，真的太难受了啊……
心脏被崩得太紧，似乎每呼吸一下都会感受到痛……
一下一下的痛，随着心脏的跳动向全身蔓延……
“真是可笑……”
“你以自身鲜血喂蛊，为我续命……而我却回应你一发追命……夺走你的性命。”
是的，他没法骗自己……
她心脏长在右边什么的根本不可能啊……这种话根本就骗不到谁，也骗不到自己……
他确确实实是杀死了她的，他是看着她断气的，是看着她体温散去的……
而荻花宫时的她确实是没有心跳和呼吸的……
听闻天一教在中原大量炼制尸人，复活死人……
阿音，你其实已经变成活死人了吧……

活死人……
被邪术复活的死人……
再怎么说也不再是活人了，她已经失去了拥有生命时的鲜活……

唐无夜在水边看着自己的倒影，忽然间有些恍惚……
水中的影像随着水波晃动，晃动，变得不清晰起来……
等水波平静下来时，他忽然发现：
水里倒映着的人是……阿音。

水中倒映着的女子巧笑倩兮，娇艳无比，她看着他的眼里带着几分天真，似乎全心全意的相信着他……一如往昔。
一如往昔……
唐无夜微微勾起嘴角，努力微笑着，他对着水面伸出了手，似乎想要触碰水中人的容颜……
可惜倒影就是倒影，他的手指一触及道水面，水中的人影便全部被水波打散……
“一如往昔………哈，怎么可能？时间不会倒流，你失去的东西也永远不会再回来。”
他静静的等待水面平静下来，然后注视着水中的倒影，暗色的眼中透露出几分温柔……
他知道这是幻影啊……
可就算是知道，他也不想破坏这份幻影，他放任自己沉溺在其中……
你看，只有在幻象中你才会这样毫无防备的看着我，会这样温柔的对我笑……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
命途难平
                            

                                                        

                            

                            
阿音……
唐无夜看着水中的人影，面上的神色变得柔和起来，与此同时，他的心里却是越变越难受……
越是看着你，心情就越悲伤，心脏也越是疼痛……
越是疼痛却越想看她，越要想她……
唐无夜自己都觉得自己真的是在……自找罪受。
水中的人影笑得越开心，他便越感觉到痛苦：
这样毫无掩饰的开心笑容……也只有往昔的你才能展现吧。

荻花宫时她那瑰丽带毒的笑容还清楚的留在他的记忆里。他记得她唇边荡开的令人迷醉的笑意，也记得利刃深刺入自己背后时的痛楚……
“你变了好多……变得我都有些不认识你了。”
他看着水面的人影，忍不住伸出手，似乎想要再次触碰，却在半路止住了动作。这毕竟是幻象，只要轻轻一碰，水中的人影便会就此模糊……
他低头轻轻的笑出了声，这笑声很低分不出什么情绪：
“我们都在变化啊……”
是啊，都在变化……
没有什么是一直不变的，就连对你的感情也是一直在变，越变越深沉……就像是陷入沼泽中一样，而更可怕的是他自己察觉到了，然而却完全放任这种感情的变化，任由这种痛苦的感情将自己拉入最深沉无望的黑暗中……
“我看着你由蝶变成了蛇……”
由柔弱无害的蝶变成了带毒潜伏的蛇。我这样形容你，你应该会高兴吧，毕竟你以前就想成为蛇，而不是蝶。
忽然间，唐无夜抽出了随身带着的匕首，他将匕首放在眼前查看，锋利的匕首刃上倒影着他的眼睛……
他看着匕首忍不住自嘲：还真是一双无望的眼啊，完全没有半点希望的痕迹啊……
确实是没有希望啊，你根本就不可能再爱我了……
可悲的是我却依旧不想放弃，明知不可为而为之，除了感受更大的绝望还能得到什么？
真是可悲，就算是清醒的知道结果，我却依旧这样选择……
“我还真是……疯了。”
他用匕首在自己的手臂上慢慢的划过……鲜红的血液顿时流出。
他将滴着血的手臂放到自己眼前查看，面上没有半点表情。他心里只是有些疑惑：为什么感觉不到痛呢？
他再次拿起匕首，手臂上又多了一道更深的伤痕……
为什么不痛呢？
为什么？
痛感呢？
一连划了三、四道，他脸上的表情才放松了些许……
终于……还是会痛的啊。
会痛就好。
会痛就还不至于麻木……

―――――――――――――――――――――
时光荏苒，一晃半个月过去。天一教的人都顺利的到达了南诏，烛龙殿的修建也已步入正轨。
在进入南诏地界的前一天夜里。
乌蒙贵将乔伊私下带到了一处交谈。
“我们大业将成，曲铃音跟着我们也不怎么安全，还是在城外找一家人安置她吧。”
乌蒙贵的语气很是平静，甚至于带着几分劝道。
乔伊心里虽然一沉，却也开始认真思考其乌蒙贵的建议。诚然，他是想要和师姐一直在一起，可是目前的情况来看，和南诏合作面对整个武林，天一教会面对更多的危险……师姐不和他们在一起倒也会少许多危险。
既然想好了，乔伊便有几分艰难的开口问道：
“长老可找好人家了？”
见乔伊已经想好了，乌蒙贵便露出了微笑道：
“城外随便哪一家都行，只要给钱，他们便会收留她的。”
“那……长老可以告诉我是具体哪一家吗？”
乔伊抬脸看着乌蒙贵，表情有几分认真。
“这……到时候再告诉你吧。”
他对面的乌蒙贵明显不想多谈这个话题了，于是转过身有些不耐烦的道：
“今天我们进城，把她放在这里就好。我找的人过不久便会来接她。”
“我想留下来等他们接走师姐再进城。”
乔伊转身走到乌蒙贵面前，很平静的讲着自己的请求。容颜精致的少年在夜色中眼带祈求的看着自己眼前的长者，很难让人拒绝。
而偏偏乌蒙贵对他也没有什么后辈之前，直接就拒绝了他的要求：
“我们是要去见南诏王，你怎么能错过时间呢？她放在这里又不会出什么事，反正都已经是活死人了，又不怕再死一次……”
“乌长老！”
少年绷着脸看向他面前的长者：
“你根本就没有找什么人家吧！你只是想丢下师姐！”
他的声音里带着压抑的怒气，在这夜里显得有几分尖锐。

被乔伊一语道破心中的打算，乌蒙贵也不隐藏，只是哈哈笑了：
“是又怎么样？她如今这个样子，是个废人不说还要浪费人照顾，不就是个拖累吗？而且你和玛索对她太过在意了，若是其他人拿她威胁你们怎么办？你们岂不是要为她倒戈？我就不明白了，你前途大好为何要看上这么一个除了脸一无是处的女人？”
乌蒙贵上下打量着乔伊，目光阴沉，脸上带着明显的嘲讽：
“你若是爱美色，我们大功告成之际，要什么样的美人会没有？那南诏皇宫里的美人多的是，你若喜欢她们，大可以向南诏王请求赏赐……”
“乌长老！”
乔伊的脸色变得难看起来，然而只是瞬间他便收敛了脸上的表情，勾起嘴角，露出了一个大大的笑容，他看着乌蒙贵，墨蓝的眼里满满的恶意：
“听闻长老当年痴恋前教主魔刹罗。然而魔刹罗她不爱你，并且为一个汉人男子生下私生女，而如今长老你却依旧对她……”
“住口！你还没有资格过问我的事！”
乌蒙贵一把掐住乔伊的脖子，面色变得极为阴沉可怕。
乔伊伸手召出蛇蝎朝乌蒙贵攻去，趁乌蒙贵回防时，挣开了他的手退开好一段距离。他脸上的笑容不改，直直的看着乌蒙贵：
“咳咳、在我看来魔刹罗也没什么好的啊，长老又何必一直惦记着她呢？”
乌蒙贵没有搭话，只是面色阴沉的朝着乔伊攻了过来！
乔伊也收起心神认真也对，他一手抓着银笛，另一手伸向腰后挂着的苗刀……
一时间此处笛声飞扬，蛇影遍布。
乔伊毕竟还年轻，不说对战经验，光是年岁修为他都差乌蒙贵许多，落败自然也是时间的问题。
…………
乔伊召唤出的灵蛇被乌蒙贵掐死，毒尸被乌蒙贵召出的毒尸压制住……
乔伊被乌蒙贵一章打中腰腹，一下子摔倒在地面，他瞬间跃起，吐出一口鲜血便提着苗刀上前了……
乌蒙贵身材高大，却十分灵活，他迅速躲过乔伊的一击，然后一掌打中他的手腕……
乔伊手腕被折断，苗刀抓不稳，瞬间掉落在地面上。
乌蒙贵抓着乔伊的后劲将他提起来，两人眼对眼看着对方。乌蒙贵脸上带着阴沉的笑容，他目光里满是讽刺：
“年轻人还是不要太狂妄的好。说某些话的时候，你得先掂量自己的能力！你怕是从前被捧得太高了，才会这样狂妄。天才又怎么样？没有时间去成长的天才又有何种能耐？对我来说，死去的天才可没有半点威胁，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
“咳、咳、乌长老是被我说中心思恼羞成怒了吗？”
乔伊努力睁眼看着他，他嘴角带着血迹，却依旧半点不让的笑着，眼中也同样带着嘲讽。
“你听不懂我的话吗？”
乌蒙贵将乔伊用力摔了出去，看着他撞到一棵树后缓缓滑下。然后他走向乔伊，蹲下来，抓起乔伊的头发抬起他的脸：
“这样弱的你要怎么改变我的决定？别说你师姐，就连你我也可以就此杀了。你能拿我怎么样？你在我手里过不了三百招，这样的你要怎样留下那个废物？”
“她不是废物！”
血从头上滴下，滑过眼睛，乔伊眨了眨眼，努力睁眼看着乌蒙贵。
乌蒙贵轻蔑的一笑，然后抓着他的头向后面的树撞去，只是瞬间乔伊便感觉自己头晕得已经有些睁不开眼了，而他耳边还传来乌蒙贵嘲讽的声音：
“她是不是废物可不是你说了算的！”
“……我会顶上师姐那一份的，还请长老放过师姐。”
乔伊垂下了眼，任由头上的血顺着脸颊滑过，他终于还是服了软。
“哈哈哈哈哈哈……”
乌蒙贵像是听到了什么笑话一般哈哈笑了起来，而后阴狠的盯着乔伊道：
“我说得还不够明白吗？你这样弱凭什么和我谈条件？”
“……我记得教中有一种禁术能迅速摧长年龄。”
乔伊的声音很是平静，似乎这是一件在平常不过的事一般。
“你想给自己用？”
乌蒙贵有些兴趣的看着他，然后还不忘提醒他：
“你觉得你能成功？失败的话你可是会死的。”
“我一定会成功！”
乔伊擦了擦脸上的血迹，眼睛直视乌蒙贵。
乌蒙贵嗤笑一声，有些不屑的看着他：
“大话谁都会说。事情没有成功之前，每个人都相信自己会成功。”
“我若失败，长老可以将我炼制成尸人，相信威力不会太差。”
乔伊声音平静无波，目光却看向了地面。
地面有不少的花草因沾染了他的毒血而瞬间枯萎，仅留下一处残骸。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
也许永别
                            

                                                        

                            

                            
既然已经达成了协议，乌蒙贵便放过了乔伊，转身离去了。
树下半坐着的少年压抑的咳了几声，吐出一口鲜血，血液落地的瞬间，花草尽数凋零……
他冷静的将被折断的手腕的骨位纠正，拿了几条布随意的缠上后便运起了补天心法治疗内伤，同时将自己身上的血迹处理干净，再给自己用上冰蚕蛊……
当一切处理妥当后，他才捡起掉落在的苗刀装作无事的走了回去。
…………
进入南诏后，乌蒙贵和南诏王接上了头，天一教的众人都住进了已经半完工的烛龙殿。南诏王和天一教的合作还未达成，他自然是事事都顺着天一教的，烛龙殿内的生活用品的配置与南诏皇宫相差无几，若不是玛索等人不想让外人打扰，“热情”的南诏王说不定还要给她们配几位侍女。
因为曲铃音的身体状况，玛索向南诏王要了许多的珍贵药材，南诏王倒也是说给就给，十分大方。许是玛索更加了解活死人是状况，所以曲铃音身体的修复程度一天天快了起来，到最后就只剩下经脉问题了。总的来说曲铃音基本恢复了正常的行动能力，并且白天也能一直保持清醒状态了。
她的毒血内功的相关技能依旧是灰色，不过红衣魅影决心法下的技能倒是处于可用状态，只是【天绝蛊】依旧处于灰色不可使用状态。
…………
“曲铃音的情况依旧完全稳定了，除了武功尽失（因为毒性内功技能灰色状态）外没有其他的事了，你打算什么时候开始？”
阴暗的房间内，一苗人打扮的中年男子一边捣弄着手边的蛊毒，一边问着他旁边的少年。
“药材和蛊都已经准备好了，今夜便可以行动了。”
少年轻垂着眼看着手中的银笛，精致带着几分稚气的脸上没有半分表情。
“那就好。你现下可以去找你心心念念的师姐道别，毕竟你成不成功是个问题，说不定就回不来了。”
乌蒙贵回头看着乔伊，笑得有既讽刺又怪异。
听他这话，乔伊的脸上出现了几分明显挣扎的神色，不过转瞬间他便恢复了平静，他缓缓抬起脸看向乌蒙贵：
“不用了。若是成功，我自会以最新的样貌来见师姐，若是不成功……”
说道“不成功”三个字时，他眼神黯淡了几分，微微顿了一顿后才接着道：
“不成功的话，我更不用去见她……”
看着乔伊转身将要离去的背影，乌蒙贵又低声笑了起来，这笑声在阴暗的屋内回荡着，显得有些阴森：
“你真的不再去见见她吗？要知道，若是你失败了，你可就再也见不到她了，更别说以后了。”
乔伊的步子停顿了一瞬间，然后便再次抬步走出了房间，并没有回答乌蒙贵的话。
…………
乔伊回房后便开始写信了。
才抬笔写下一句话后，他便摇了摇头将其划去，又开始斟酌着语句……
信纸废了一张又一张，满屋子的信纸上墨色的字迹被划去了一行又一行，依稀看得出来“师姐”、“阿音”等字迹……
废了许多时间，他终于叹了一口气只在纸上写下了一句话：
【师姐，去找师父，然后立刻离开这里。】
明明想说的话很多，到了这种时候却反而怎么都说不出了……
他将信纸交给了小蝎子，然后对它嘱咐道：
“若是我明日天亮时没有归来，就把信交给师姐，并带师姐去找师父。”
交待完了一切后，乔伊便有些无趣的趴在桌子上，发出了有些自嘲的感慨：
“真像是在交待后事的样子啊……”
他刚满十六没有多久，如今却像个行将就木的老人一般安排起自己的后事了……
当真是……有几分可笑。
…………
傍晚，曲铃音从玛索那里归来，四处随意的走了走便打算回房了，只是在她转身时却有些怪异的向一个地方望去：
那里是一处屋子旁，屋子旁边什么也没有，能够看得天边的晚霞，艳如火，红似血……
奇怪，她刚才似乎总觉得那里有什么人在注视着她……
是她看错了吗？
…………
一处屋后，苗人打扮的少年半倚着墙坐着，他抬起脸观望着天边的云霞，脸上带着几分有些悲凉的微笑：
太阳就快落山了。
说不见师姐，他却依旧偷偷来见她了。
在乌长老那里的表现也不过是一时的逞强而已，他终究还是怕的：怕他就此死去，怕他今后再也见不到她了。
说到底，其实就是他没有信心能够成功……
这种少有人用过的术会造成什么效果？谁又说得清呢？
乔伊抬手盖住了眼睛，遮住了晚霞的光辉。
师姐，再见了……
愿我能成功……

太阳终于完全沉入了地平线以下，天边最后一缕光辉也消失了。
屋后的少年慢慢起身，朝着万蛊池的方向走去，在那里，他把一切都准备好了，就差他这个人了。
――――――――――――――――――
曲铃音觉得这几天很奇怪。
她已经好几天没有看见小伊了，这有些反常。以前在五毒的时候，小伊几乎天天都来找她，而现在小伊不怎么出现她倒有些无从适应了，也有些疑惑：
他是太忙了？还是出了什么事？
这里是烛龙殿里，天一教的大本营，小伊会在这里出事的几率太小了，所以曲铃音觉得他应该是太忙了吧。
说来她感觉自己挺没用的，天一教如今的处境，人人精神都很紧绷忙碌，而她由于经脉被废反倒是十分清闲。小伊能力一向出众，能者多劳，他应该是太忙了吧……
想到这里，曲铃音只能微微叹了口气，然后打算去找玛索问一问，小伊最近在忙什么？有什么是她可以帮忙的吗？
小伊从小就很懂事听话，虽然她是师姐，但很多时候却是师弟在让着她、顺着她……
小时候的一切不提也罢，但到这种关键时候却还要小伊在前面为她挑担子……曲铃音觉得自己还真是……对不起师弟。
她伸出手，看着自己苍白无力的手掌，然后慢慢用手盖住了脸：
“我还真是……一点用都没有啊……”
大家对很忙，为即将到来的大战做着准备，并为此拼命。然而就她一人如此清闲，如此无力……
她什么忙也帮不上……
经脉全断，毒性内功被封，身体里的蛊血全部沉寂，她连帮其他人喂血养蛊都做不到……

“你确实很没用。”
就在曲铃音心情低沉事，她旁边传来一个有几分嘲弄的中年男子的声音，曲铃音回过头来看，发现正是乌蒙贵：
“乌长老？”
她微垂下眼，并没有反驳什么，因为乌蒙贵说的是事实而已。既然是事实她又何必否认。她只是比较好奇一直不怎么喜欢她的乌长老怎么会来找她。
“你是想去找你师弟吗？”
乌蒙贵看着她几秒后，才慢慢开口道，他说这话时脸上带着十分怪异的笑容，似乎有几分扭曲的兴味。
“长老知道小伊在哪里？”
见乌蒙贵主动提起乔伊，曲铃音也就顺势问了出来。
“我当然知道啊。我还知道他为了你这个废物师姐与我做了约定：若是不能成功大幅度增长自己的武功，就让我将他做成尸人。”
乌蒙贵一双眼睛直直的盯着曲铃音，脸上带着嘲弄至极的笑容：
“你可知道这些？今晚他就在万蛊池施术，若是熬不过今晚……呵呵，你怕是只能看见由他炼成的尸人……”
乌蒙贵话还未说完，曲铃音脸色便一白，然后她迅速朝着万蛊池的方向跑去。她的身后还传来乌蒙贵那带着嘲笑的声音：
“你得快点去啊，若是去得早，也许还能见他最后一面。”

【作者有话：乔伊只有１６岁，表现得再成熟再有心机，会害怕也很正常。
我来理一下乔伊的个人年龄线。
３岁，和曲铃音做邻居。
５岁，拜师玛索。
７岁，打败１１岁的曲铃音。
７岁之后开始给和曲铃音接触的异性捣乱。
１３岁，确认自己的感情。
１５岁，五毒内乱，加入天一，参加五毒内战，并将自己一身血液炼成毒血。
１６岁，和天一教众人一起南逃，并且和红衣教接触。
１６岁，进入烛龙殿对自己用禁术，摧长年龄。
…………
乔伊小时候就只是挺喜欢和曲铃音玩的，然后随着年龄渐长才开始变为爱恋。
对了，明天姬友阿若过生日，我先提前祝她生日快乐。阿若就是评论区的那个君诺，也是当初带头写我小黄文的那个病原体！！！！我今天还要祝她生日快乐，我简直太大度了~~~~快被自己感动哭了~~~~~~】

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
相依相偎
                            

                                                        

                            

                            
他们迂回误会，我却只由你支配
问世间哪有更完美
…………
你错我不肯对，你懵懂我蒙昧
心火怎甘心扬汤止沸
你枯我不曾萎，你倦我也不敢累
用什么暖你一千岁
…………
风雪依稀秋白发尾
灯火葳蕤，揉皱你眼眉
假如你舍一滴泪，假如老去我能陪
烟波里成灰也去得完美
――――――――――――――《牵丝戏》

万蛊池。
这是一个很长的大理石池子，池子的一端就是大门，另一端则是墙。池子两边放着不少的蛊坛……
池中的水呈现半透明的青色，水面上升腾着淡淡的雾气。看来药浴早有人替他准备好了……
“乌长老，看来你真的很希望我对自己施展这个术啊……”
乔伊关死了大门，一边褪去自己身上的银饰一边看着池水自嘲道。
乌蒙贵对师姐向来不喜，他却总为了师姐忤逆乌蒙贵，想必乌蒙贵心里也是不怎么高兴的吧。
――――――――“年轻人还是不要太狂妄了。”
所有的银饰都已褪下放到了一边，乔伊走入了池中，然后坐下，将头靠在池子这端的门上……青色的水慢慢的漫过他的腰际，停在了他的脖子处。
“我太狂妄吗？”
少年精致的脸上透出几分自嘲，他捧起池中的水，看着池水透过指缝顺着手臂滑下，脸上的嘲讽意味更甚：
是我太狂妄还是你太欺人？乌长老，你想要的分明是一颗不需要思想的高武力棋子。
身体已经完全浸泡在了池水中，池水中肉眼看不见的蛊虫也已经开始朝他的身体处汇聚，他只能看到池水中色彩慢慢的都向自己汇聚了过来……
身体里的蛊血和池水中的蛊共鸣起来，池水变得有些活跃，就像是沸腾的水一样。乔伊能感觉到自己身体里的蛊血也在慢慢沸腾，他的体温逐渐上升……
池中的蛊渐渐的钻入他的身体，从血管漫向全身，他手臂上的青劲已经显露了，就连他的额头上和眼角的血管也泛着青色，显露了出来。
他现在说不清自己的身体是什么滋味，只知道很难受，就像有人在死命的撕扯着他全身的血管一样……
他一张脸变得苍白无比，额头上的冷汗直冒，他仰起头紧闭着唇，强忍着这痛楚……
…………
池中的蛊已经尽数进入了他的身体，池水中的青色已经褪去，恢复了正常水的颜色……
池中的少年身体的痛苦之感减轻了一些，这让他或得了片刻的喘息时间。
只是……现在该加第一道蛊了。
催长年龄，他想摧长十年，这是这个术所能催长的最大年龄了。催长十年一共该加五道蛊，每一道蛊都会使身体承受更大的痛苦，若是他能撑过便能成功，若是撑不过……也不过是死而已。
乔伊呼出一口气，然后抬手召出了灵蛇将池子边的一个蛊坛打倒，坛中的药材和蛊进入了池水中，池水顷刻间便变成了靛青色……
那色彩宛如活了一般，直接向着乔伊的方向蔓延而来……
“呃啊……”
蛊虫入体时，他的身体便发生了异动，骨骼被强行拉伸的痛苦让他不由的叫出了声，但只是瞬间他便抬手捂住了口，紧闭着眼死命的撑着。
…………
曲铃音赶到万蛊池的时候，大门已经关闭了。此时已经入夜，夜色将整个万蛊池笼罩其中，让人看不清这处建筑的原貌，大门被黑暗掩藏，看上去就像是某个生物在夜色里张开的口一样。
到这种时候，曲铃音也不顾及什么了，直接跑到了大门处，一边拍打着门一边呼喊着：
“小伊！小伊！你在里面吗？”
“……师姐？！”
门内传来一个有些模糊不清的声音，在这声音之前还有一声被很快压下去的痛呼。
“小伊，快出来！我不值得你做到这一步，无论你和乌长老做了什么样的约定，我都不需要！你快出来啊！！！”
曲铃音脸色发白，她急切的对门内的人说着话。
然而门内的人却只是沉默了一两秒后，带着些笑声道：
“没有值不值，只有我愿不愿意。”
乔伊头靠着门，苍白的脸色显露出了一分笑意：
世界上的事哪来那么多的值不值啊，有的不就是自我的意愿吗？我愿意为你付出，愿意为你分忧……想要保护你，想要和你一起啊……
我想要的从来就不是师姐弟这样的关系……
温和有礼懂事乖巧的师弟……我根本就不想是这个形象的！
师姐……阿音，你可懂？
…………
听到这句话，曲铃音脸上的表情有片刻的空白，她慢慢垂下了眼，停下了言语。她当然知道乔伊这句话的含义，但她却没有办法给他答复……
忽然间，她觉得自己还真是可耻，从小到大，都是乔伊在护着她……
真的好可耻啊……你这样待我，我却没有什么可以回报的。或者说你想要的，我却没法给……
曲铃音再次抬眼看着紧闭的大门，心中开始计较起自己一次圣火焚城所能造成的威力……
而门内的人却像是知道她的想法一般，开口道：
“师姐，你别想着打开大门。这术已经开始就没法中断的。”
“没法中断……？”
曲铃音有些不可置信的睁着眼，她将手放到了门上，顿了几秒后才道：
“你骗我的对吗？小伊，你从小就爱骗人！”
“这次不骗你。师姐，我从来就没有骗成功过你吧……”
乔伊努力忍着骨骼拉伸的疼痛，他垂着眼着渐渐褪色的池水，尽量用轻松的语气说道。
他看着自己手臂上已经崩裂的皮肤，心里暗自嘲笑道：
真是抱歉啊，师姐，我现在就在骗你。
我必须完成这个术……
…………
曲铃音背靠着门像是失去了力气一般，慢慢的跌倒在地上。眼泪慢慢溢出眼眶，她用极其温柔的语调道：
“今晚，师姐就在这里陪着你吧。我们聊聊天吧。”
泪珠从右脸旁滑落，偏偏她的声音柔和极致，听不出半分异样。
门内沉默了片刻，才传出一句话：
“师姐想聊什么？”
“我随便什么都可以啊，关键是小伊想聊什么？”
曲铃音背靠着门坐下，抬头仰望着已经升起的月亮，声音温柔平和，就好似平常聊天一般，前提是忽视她那张悲伤的脸。冰冷的月光照在她的脸上，将她的脸色衬得更加的苍白，毫无人气的苍白。
“……我有很多话想告诉师姐，师姐可不要嫌弃我嗦啊。”
乔伊全身的皮肤都已经崩裂，鲜血将他身旁的池水染成了赤色，骨骼拉伸时身体传出了骨头的响声……
他几乎是用尽了全身的力气才让自己不至于发出惨叫。

“小伊想说什么，我都听着。”
门外的曲铃音垂着眼睛看着手中很久没用使用过的银笛，心里难说是什么感受。
“哈……那我可说了，师姐可别生我气啊。”
门内传来少年刻意笑出的声音：
“其实我早就想说了。我小时候很不喜欢邻居家的哥哥，因为师姐每次和他玩的时候就会丢下我。所以啊……我就老是想办法捉弄他。”
也许是身体太过痛苦，乔伊说话有些费力，所以话语总显得有些断断续续的：
“师姐你大概不知道吧，我经常骗他说你约他在什么地方见面，然后就把他骗出去喂一天的蚊子。哈哈哈……
还有，有一次你和他约好去林子里抓蝴蝶，我前天晚上弄破了他的网，害他去重新做网，然后告诉你他来不了，让你带我一起去……
师姐是不是很奇怪为什么从小到大约你的师兄们总是会莫名其妙的爽约？因为都是我干的啊……我不想师姐和他们待在一起，一点儿也不想……”
因为他们和你同龄啊……我害怕你喜欢上他们。
第三道蛊加入池中，乔伊疼的停下了说话，他用手紧紧捂住自己的口，害怕发出一点声音……
终于对着疼痛适应了几分后，他大口大口的喘着气继续说：
“师姐还记得以前嘲笑过你的阿朗师兄吗？他后来是不是对师姐很客气了？因为我瞒着师姐去揍了他一顿，哈哈哈哈，他自己天赋也不算多强啊，连我都打不过，凭什么嘲笑师姐……”
我瞒着你做了很多很多事，师姐，你可千万别生气啊……
有些话我怕我再不说，这辈子都没机会说了。
“嗯，小伊一向很厉害。”
门外曲铃音的声音里透着安抚，她靠着门，目光有些恍惚的看着被夜色笼罩的远方，捏着银笛的手却越来越用力……
因为乔伊的声音里依旧透露出了明显的痛苦，她害怕他撑不住……
她在这里引诱他说话也只是为了更好的转移他的注意力，却没想到听到这些事情……
――――――――“师姐，我喜欢你！”
――――――――“哎！小伊，喜欢这种事可不是这样轻易能说得出口的。我知道你喜欢我，和喜欢师父一样是不是？
――――――――“不、不是的……”
――――――――“等下，小玉师姐找我，我先走一步，小伊。”
欢快远去的少女没发现树下少年那瞬间变得暗淡的眼眸。
――――――――“师姐喜欢怎样的人？”
――――――――“嗯……细心，温暖，阳光一点儿的，最好爱笑。怎么？你问这个干什么？”

――――――――“因为我喜欢师姐啊，也想让师姐喜欢我啊。”
温暖，阳光，爱笑……对吗？师姐，你看我笑起来好不好看？
――――――――“小伊，你怎么又开这种玩笑？喜欢这种事情等你长大再说吧。而且在真正喜欢上什么人之前，谁都不会知道自己会喜欢谁吧？”
――――――――“师姐，我没有开玩笑。”
真的没有开玩笑啊，师姐。我比他们都厉害，你为什么总是不看我呢？

…………
她曾经一直以为小伊的喜欢只是少年一时的迷恋，毕竟和他相处时间最长的异性除了师父就是她这个师姐。少年慕色艾，少年人很容易喜欢上漂亮的人，但这种喜欢并不是真正的喜欢，这种感情就和喜欢一朵漂亮的花一样。
她以为小伊长大了后会明白的，却不曾想过：不明白的只有她而已。

―――――――――“师姐不要总是出去啊，我一个人会很无聊的。”
少年笑嘻嘻的坐在树梢上对她说着话。
―――――――――“小伊，你该去找同龄人玩吧。”
她看了看树梢上的少年，然后叹了口气。
―――――――――“……可是我想和师姐一起啊。”
少年的目光黯淡了一瞬，然后又展开了一个更加灿烂的笑脸。
―――――――――“可是……那个，我在外边有事情要办啊。”
她有些窘迫的撒了个谎，因为她是去见唐无夜。
――――――――――“什么事情？真的那样重要吗？”
――――――――――“嗯，他很重要。”
――――――――――“这样啊……”
少年低着头，有些恹恹的应了一声。

…………
第三道蛊已经被完全吸收，乔伊的身体已经开始发生了巨大的改变，他的头发已经长到了腰际，身体也在被慢慢拉长，衣服已经开始变得有些短小了……
只是这样粗暴的成长方式让他的身体有些绷不住，强行拉伸骨骼让骨骼变得十分脆弱，加速催长的身体，让血管有些绷不住，他全身的皮肤都已崩裂，整个人看上去像是被剥去了皮肤一般，变得血淋淋的……
他终于有些绷不住了，发出了压抑的喊叫……

曲铃音听着门内传出的痛苦的喊叫，只是抬手努力捂住了口，防止自己哭出声来：
小伊已经这样了，她帮不上忙，也应该让他不再担心才是。

…………
“师姐……我可能已经说过很多次了，但我还是……想要告诉你……”
也许真的太过痛苦，他每说几个字都有停下来喘气：
“我喜欢你，想要和你在一起……从来都不是……玩笑啊！”
第三道蛊的疼痛还未停歇，第四道蛊却已经来到……
骨骼拉伸得更快了，身体里蛊血像是要燃烧起来一般拼命翻腾，体内的蛊虫都有些不听话了，开始死命的撕咬着宿主的血肉……
还有一道蛊啊……
乔伊却觉得自己已经撑不下去了。
果然他还是太过狂妄了吗？他帮不了师父也护不住师姐……

“小伊！小伊！你还醒着吗？”
门外传来曲铃音有些焦急的呼喊。
乔伊努力勾了勾嘴角：
“我……醒着，师姐。”
他的声音十分的轻，像是下一刻就会消失在空气中一般。
“小伊，你一定要撑住啊！你不是说过会保护我吗？我现在很弱啊，弱到谁都可以杀掉我，所以你一定要活下来啊！”
曲铃音闭了闭眼，脸上是极其嘲讽的表情：
我还真是无耻啊，这种话也说得出口……

“若我……活下来的话，师姐……师姐怎么奖励我……”
乔伊的声音更轻的了，似乎连喘息都有些小了。这不是痛苦减轻的表现，而是他力气用尽的表现。
已经连呼吸都觉得吃力了啊……

一只不知从何处飞来的碧蝶停落在曲铃音的手上，蝶翼呈蓝色，发着微弱的光。曲铃音看着指尖停留的碧蝶像是看到了希望一般，眼中再次恢复了光彩，她努力压抑语气中的慌乱，尽量温柔着语调道：
“小伊，你想我怎么奖励你？”
“若我活下来……师姐嫁给我可好？”
门后传来少年痛苦并带着些迟疑的声音。
听见乔伊的这个要求，曲铃音有些愣，没来得及即时回话。

见曲铃音没有搭话，乔伊心里有些自嘲的笑了笑：果然……还是我的妄想吗？
“师姐不必为难……我开玩笑的……”
说完这句话后，乔伊便再没有说话了，身体的疼痛太过，他已经陷入昏迷了。

“小伊！小伊？！你醒醒，我答应你，你活下来啊！”

【作者有话：
小段子：知道曲铃音喜欢上唐无夜后……
乔伊：卧槽！师姐，你不是说喜欢阳光爱笑的吗？这个阴沉的家伙是什么鬼？
阿音：啊？我说着玩的。
乔伊：……师姐，你坑我。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
期待奇迹
                            

                                                        

                            

                            
就算曲铃音在门外再怎么呼喊，乔伊也没能再醒来。
池边的灵蛇摇摇晃晃的将最后的蛊坛打倒，浅红的液体滑入池中，将池水染成一种十分梦幻的色彩。
池中的人全身上下都呈现血红色，被崩裂的皮肤，撕裂的血肉在此刻开始重新生长起来……
血管一寸一寸崩裂，然后又被不知名的力量重新修补好，血肉一点一点裂开却又重新长好……
最后，他的表层皮肤全都被剥离了下来，被剥离的皮肤下面是新长好的皮肤，这一番变化就好似蛇蜕皮一般。
池中人模样已经大变，他五官已经彻底长开，显得清俊非凡，脸上曾经的稚气却是半点不在了；黑发长至腰际，上衣已变作短衣，遮不住腰腹……
…………
夜风呼啸，明月西降，远处的天边泛起了一丝白光……
天就快亮了。
曲铃音坐在门前静默不语，等待着门中人苏醒，风将她脸庞的发丝吹得有些凌乱。
就在她打算用武力破开殿门的时候，一只绑着信件的蝎子爬到了她身边。
“幽针……”
曲铃音有些诧异会在这里看到小伊最喜欢的那只蝎子。她打开蝎子带来的信件，很快看完后，脸上便显出了几分自嘲：
“小伊……你还真是……”
真是什么？
曲铃音有些说不出了。
蝎子在曲铃音面前打着转，示意她跟着它走，但曲铃音只是摇了摇头，微微叹了一口气道：
“幽针，你去找师父来吧。我在这里等小伊出来。”
见曲铃音无论如何也不离开，蝎子便只有听从她的话朝玛索的住处爬去。
…………
远处的天空已经染上了绯色，一缕阳光照向大地……太阳升起来了。
曲铃音看着身后紧闭的殿门，心中的忧虑更深，她记得乌蒙贵和小伊约定的时间只到天明之时。如果天亮时，小伊还未出来就代表他失败了，而他失败的话，乌蒙贵便可以将他炼制成尸人。
“小伊！你醒醒啊！小伊！！！！”
因为天亮了，曲铃音便开始急切的敲打起门来，试图唤醒里面也许还活着的人。
小伊……你说过你会活下来的！
…………
门内池中。
长发青年低着头坐在水中，没有半点反应，一动也不动，似乎不会再醒来了一般。
…………
“天已经亮了，他却还没出来。看来是失败了！”
乌蒙贵的声音从曲铃音的身后传来。她回头看去，乌蒙贵带了一些人过来了。
那苗人装扮的中年男子看了看东方升起的太阳，有些感慨的模样。然而下一刻他便朝身后的人吩咐道：
“看来他是没能熬过。你们去把他的尸体带出来吧。”

却不料想要打开门的那两人被曲铃音阻止了，她将手藏到腰后，然后从系统背包里取出一把短剑拦在了门前：
“乌长老这是何意？结果还未定，你又如何断定小伊的生死？”

见曲铃音拦在面前，乌蒙贵有些不屑的笑了笑，然后道：
“结果未定？你是在自我欺骗吗？天已经亮了，乔伊却还未出来，这不就代表他失败了吗？而且你应该在这里守了一夜吧，你可有叫醒过他？”
曲铃音看着他没有说话，只是脸上的神色有些难看，她依旧举着短剑拦在他们面前，近乎固执的说着：
“他还活着！”

乌蒙贵看着她，眼中一片恶意的嘲讽，脸上却带着故作安慰的笑容道：
“我理解你的心情，不过现在还是接受事实比较好。他、已、经、死、了。我只是按照约定来取他的尸体，所以……你该让开！”
这一句话说完，一条不知从何处冒出的巨蛇缠住了曲铃音的腰部，然后将她举起狠狠的摔向了一旁的地面……
这措不及防的一摔，摔得她五脏六腑都开始晃荡了，她强忍着头晕目眩的感觉从地上爬了起来，然后吐出了一口鲜血。
乌蒙贵走到殿门前，朝她瞥去一眼：
“果然是废物啊，这样废物的你要如何阻拦我？就算他还没死透你又能怎么样？我把他做成尸人你也只能看着！”
曲铃音抬手擦去嘴角的血迹，并没有说话，只是定定的看向乌蒙贵。

“怎么？怨恨我？哈哈哈哈，怨恨我还不如怨恨你自己吧，要知道都是因为你是个废物，他才会这样做的。若不是为了保下你这个废物，他又何必这样做呢？你说，比起我来你是不是更该怨恨你自己呢？”
乌蒙贵一边命令旁人砸开殿门，一边饶有兴趣的讽刺着曲铃音。他看着曲铃音举起的短剑，脸上的嘲讽更甚：
“你如今经脉全断，连基本的蛊术都用不出来。仅凭这样一把短剑就想阻止我？看来你和你师弟一样狂妄啊。”
“能不能总要试过才知道。”
曲铃音面无表情的回答着话，然后施展了一个小范围的【迷光幻象】，对方乌蒙贵这样的人，以她目前的能力，就算耗光精力，【魅惑】估计也是没什么用的，而【圣火焚城】的消耗太大并且并不怎么灵活，所以【迷光幻象】是她目前最好的选择。
在乌蒙贵等人的眼中，曲铃音的身影忽然在他们面前消失了，然而下一刻，她的身影出现在了正要砸开门的那两人身边，然后一脚便将其中一人踢远，同时手中的短剑向另一人的脖子划去，趁着那人向后闪躲的时候，她一脚向他脚下扫去……
只是一个瞬间，这两人便已摔倒在地。

乌蒙贵脸上的表情有片刻的变化，然后下一刻便笑得有些阴沉的开口道：
“障眼法？”
然后不等曲铃音反应，便一掌向她袭去。
曲铃音瞬间用【迷光幻象】分出三个自己的幻象迷惑他，然后闪身避开这一掌，举剑向着乌蒙贵的眼睛划去，却没想到短剑被他的手掌抓住了：
“也不过如此。”
乌蒙贵转瞬间便捏断了曲铃音手中的短剑，直接一掌拍在她腹部，曲铃音的身体瞬间便飞出去撞到了一边的墙上……
“废物就该有个废物的样子！乔伊已经死了，你护着个尸体也没用，倒不如拿给我炼制成毒尸废物利用一下，若是他炼成的毒尸威力够大，你以后倒也可以继续躲在他的身后。”
“咳咳……”
曲铃音看着自己忽然降下的血条，有些兴庆她目前没有痛觉，因为没有痛觉，所以……这样的伤势根本就不影响她什么！
她从背包里取出另一把短剑，正要继续上前的时候，一条巨型黑蛇死死的缠住了她，让她半分动弹不得……
“我记得你是没有痛觉的，所以这教训估计你也感受不到。还是这样让你老实一点，你就在这里看着我把他的尸体捞出来吧。年轻人还是应该现实一点儿，这世上哪有那么多奇迹……”
乌蒙贵一边笑着，一边砸开了门……

曲铃音身体被蛇死死缠着，就算她不用呼吸也能感觉到心口发紧……她只能眼睁睁的看着乌蒙贵砸开了殿门，门被打开，她一眼就看到了那个低头坐在池水中的长发青年……
他就静静的坐在池水中，没有半分动静，就好像一座雕像一般；新长的皮肤苍白如雪，一头长及腰际的黑发自然的披在背后，一半飘散在水中，衬得他身材更加削瘦了……
他身边的池水里还有着未完全晕开的血色……

“看来成功了一大半啊，可惜还是……功亏一篑。”
乌蒙贵看着池中已经大变样的人，似乎有些惋惜，然而下一刻便指示旁人将那池中人捞出来带走……

“他还活着！你不能带走他！”
曲铃音拼命挣扎着，可是除了使身上的蛇缠得更紧之外并无其他作用……
你们不能带走他……
小伊他还活着！！！！
他真的还活着啊！！！！！

＊系统提示：天绝蛊成长１００％，目前恢复可使用状态。

“你们捞他的时候注意一点，这池中里有他的血，这小子的血里全是毒。”
乌蒙贵并没有在意曲铃音的话，继续指示着旁人将池中的青年装入一个大陶罐里带走……

【系统提示：是否开启天绝蛊？】
【确认开启】

【系统提示：各属性指数增长中，开始重新界定侠士各数据……】。
【系统提示：内力条，精力条同血量等比增长中……】。
【系统提示：特殊状态下，免疫一切控制效果。同时精力、内力消耗降低８０％，技能效果增强１０倍，治疗效果额外提升５０％……】
【系统提示：介于目前侠士经脉全毁，特别添加“伪脉”状态，暂时伪构全身经脉……】
曲铃音看着自己的血条猛然增长到了５.３亿，【天杀地绝】和【伪脉】两个ｂｕｆｆ挂在了她的血条下面，毒性内功下的所有技能都已恢复了可使用状态……
灵丝手套带上手，她从背包里取出了天蚕丝，然后召唤出了灵蛇……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
创造奇迹
                            

                                                        

                            

                            曲铃音：既然没有奇迹那就创造奇迹吧。

两名苗人小心的将池中的青年捞了上来，放入大的陶罐，还来不及封口，两条盘旋的巨蛇瞬间出现在他们身边……
青蛇将陶罐和其中的青年男子一起卷走，白蛇则张着口朝那二人袭击去……
“这……”
那二人十分惊险的躲过白蛇的袭击，都有些慎重的拿出了武器对准白蛇。
却不料白蛇没有再次攻击，它在二人面前盘起一半身体，微微低下头来俯视着二人。明明是蛇，那两人却觉得从它那双鲜红的眼里看见了威胁之意。
这白蛇十分巨大，就算是盘旋起来也有三人高，那二人看着白蛇不敢动弹。

一旁的乌蒙贵有些没耐心了，直接召出毒尸向着卷着陶罐走的青蛇抓去，不管发生了什么变故先把乔伊的尸首抢到手再说！
就在毒尸将要接近青蛇的时候，一些不知道从哪里飞来的半透明丝线瞬间遍布全场，只是一晃眼的时间，那毒尸便已经被切掉了双臂和头颅！
曲铃音拦在了青蛇的面前，已经变成墨蓝色的眼眸仔细的盯着乌蒙贵，同时向她身后的青蛇嘱咐道：
“先带小伊去找师父，这里我拦着！”

乌蒙贵目光扫过一旁被斩成几段的黑蛇，脸色阴沉，他站在原地仔细的打量着曲铃音：
她看上去似乎和以前没什么两样，就是眼眸变成了墨蓝色，眼角出现了一些细微的暗青色花纹，另外变化最大的是……她周身的气场改变了。现在的她让他都感到有些威胁了。

“看来，天绝蛊并没有废啊。”
乌蒙贵看着曲铃音，脸上的表情很是奇怪。他似乎是在笑，却又好像不是在笑，有几分阴阳怪气的感觉。
“你拦着？就算是天绝蛊，没有正常使用的天绝蛊又有多大的威力？”

“这个威力，乌长老可以亲自试一试！”
曲铃音嘴角含笑的看着乌蒙贵，眼中却没有任何情绪。话语刚落，她十指翻动，灌注了极强内力的天蚕丝便朝着乌蒙贵卷去……
同时使用迷光幻象抢先伪造模拟了周围的场景，掩盖住天蚕丝的真实轨迹。这一举动无声无息，乌蒙贵一时不查，便险些被天蚕丝削去了脑袋，亏得他快速后退才只是在脸上留下了一道伤口……
当然，曲铃音是不会下杀手的，毕竟乌蒙贵还是玛索的父亲，更是天一教目前的领头人，她唯一的目的不过是拦住他而已。
趁乌蒙贵回防的时候，她并没有抓住间隙估计，只是又继续召出了其他五种圣物拦住乌蒙贵眼前……
碧蓝带着点点微光的蝴蝶在她身边盘旋，曲铃音头也不偏的朝碧蝶吩咐道：
“先去看看小伊的情况，如果……如果他还活着，就尽量帮他活下去！”
碧蝶领了命，迅速朝着青蛇离开的方向飞去……
巨大的天蛛挡在了曲铃音的身前，玉蟾、风蜈、圣蝎也紧紧的跟着曲铃音的身边。
乌蒙贵见如此场景，心下沉了几分，也开始认真对待起来，同时心里也开始盘算着天绝蛊的真实效果……
一个经脉全断的废材使用天绝蛊既然能强到如此？（系统的辅助加成）
乌蒙贵心里不由的有了几分悔意：早知道当初就把天绝蛊种给自己了！但想想，着蛊的成功率并不高，他也只有在心里感叹曲铃音的运气。
乌蒙贵召出了更多的毒尸和黑色挡在自己身前，开始盘算着对方防守的弱点。
曲铃音示意玉蟾上前，同时将天蚕丝收回了背包里，换上了一把短剑。毕竟天蚕丝这东西下手很难分出轻重，还是换短剑更保险一点，她不想没法对师父交待。
但是迷光幻象的依旧笼罩着这片区域，在乌蒙贵的眼里，四处依旧挂着天蚕丝。
要创出能迷惑乌蒙贵的幻象消耗的精力很大，就算是天绝蛊状态，消耗降低８０％，曲铃音也觉得有些经不起消耗了。
乌蒙贵先用毒尸挡着，然后朝曲铃音袭击了过来，趁毒尸挡住天蚕丝（幻象）的时候，便一掌朝着曲铃音拍来……
玉蟾忽然间鸣叫一声，然而乌蒙贵却并没有改道，依旧朝着曲铃音袭来！
曲铃音心里一沉，来不及闪躲便直接一剑向着乌蒙贵的手掌削去。她不知道乌蒙贵炼了什么邪门的功法，竟不受玉蟾声音的影响。既然不受影响，她便在心里指示玉蟾向乌蒙贵召出的毒尸处移动，尽量拦住毒尸的行动。
见曲铃音一剑削来，乌蒙贵变掌为爪，故技重施，一招抓断了曲铃音的短剑。毕竟这短剑只是普通的制式短剑，材质并不怎么坚硬。
抓断曲铃音的短剑后，趁此时机，乌蒙贵便又是一招向曲铃音袭击而去，圣蝎，风蜈被毒尸绊住，仅剩下天蛛还有余力相助……
乌蒙贵这一招打在了天蛛忽然喷出的蛛网上，曲铃音便趁他还未收招时一掌拍向了他，同时暴戾的阳性内力在掌中汇聚……
乌蒙贵反应极快的向一旁闪躲，而曲铃音本就知道这一掌不会落实，一个小型的圣火焚城便对着乌蒙贵的脸放出！明艳的火焰毫无征兆的出现，火光将乌蒙贵的脸照耀得清清楚楚……
乌蒙贵手快的扯过一旁的毒尸遮挡，但还是有一半身体被火焰烧到，还好他运起内功护体，不过就算是这样，他右臂的皮肤也已被烧得有些焦黑了。
…………
见乌蒙贵的神色变得更加难看了，曲铃音注视着【天杀地绝】的时间，心里焦急的盼着青蛇能迅速带乔伊去找玛索，如果【天杀地绝】的状态消失，还没找到玛索的话……
她和小伊恐怕都不会怎么好了……
正当曲铃音正打算再次进攻纠缠一会儿的时候，碧蝶传来信息了：
乔伊的情况很不好，算是活着的，但随时都有可能死亡。
碧蝶会向她传消息就代表碧蝶没法辨别小伊的情况……必须要她亲自去看看再做决定。
…………
曲铃音面上毫无异动的看着神色阴冷的乌蒙贵，心里去而在盘算着剩下所有的精力施展的迷光幻象能撑多久……
她用迷光幻象掩去自己的身影，在原地留下一个自己的幻影，然后吩咐各类召唤物尽量不要正面攻击，只是纠缠就好……
为了避免被乌蒙贵发现，她直接用掉了自己所有的精力构建了一个幻象区域，然后便迅速的朝着青蛇离去的方向奔去……
…………
不过半分钟的时间她便已经看到了卷着陶罐游走的青蛇，以及在它旁边一直盘旋的碧蝶。
曲铃音从空中跃下，直接打碎了陶罐，她将罐中的青年打横抱起，然后便跃上了烛龙殿的殿顶，开始四处寻找玛索的踪迹。
师父在哪里？
师父……
你知道小伊的状况吗？

怀中的青年很是瘦弱，所以就算是抱着，曲铃音感觉也不是很费力。她看着乔伊已经完全改变的容颜，心里有些说不出的落寞……
他在一夜之间跨越了别人几年的时间，变得有几分陌生了：一张褪去了所有稚气的脸显得十分的清俊，就是过于苍白的肤色让他看上去太过病弱……
曲铃音一边抱着他找着玛索，一边不断的将补天心法下的各种大加丢给他，然而他的血条还是不断的在降……
更重要的是……就算暂时将他的血条拉到了安全线上，他也完全没有半点要清醒的意思。
这样不行啊……
等天绝蛊的效果消失，【伪脉】的ｂｕｆｆ也会消失，到时候她就不能够使用补天心法下的技能了！而乔伊的状态却完全不见好转，这让曲铃音有些心焦……

荻花宫外……
雨落被人一枪封喉，百香被贯穿心脏……

只要想起那一幕，曲铃音就会有一种难以言喻的感觉，说不清是自责还是自怨……那种无力感，她再也不想忍受了！
她当初没能救下雨落和百香，到如今连从小和她一起长大的师弟也救不了吗？

曲铃音的心绪乱成了一团，但她明白越是这种时候就越不能急。于是她尽量让自己平静下来，再去观察乔伊的血条。
他的血条下挂了一个奇怪的ｂｕｆｆ【白驹过隙】，这个ｂｕｆｆ一共五层，没有说明。但是曲铃音能感觉到这个ｂｕｆｆ是个矛盾的存在，它一方面掉血一方面加血，而且完全没有规律，有时掉血速度快，加血速度慢；有时掉血慢，加血快……
但无论怎么来，只要曲铃音停下为乔伊加血，乔伊的血量便朝着最低线掉去……
曲铃音不能放任乔伊这样，她知道这个ｂｕｆｆ是乔伊施术造成的，也许这个ｂｕｆｆ自然消去，乔伊的术也就成功了。
虽然乔伊说过这个术无法中断，但曲铃音如今却没有办法了，她只能够想着办法去驱散乔伊血条下的那个ｂｕｆｆ。
至于术能否成功，或者说是其他什么副作用之类的……她已经管不了那么多了，她现在只想保下他的命！
乌蒙贵说这世上没有那么多的奇迹，她承认。可有些奇迹是可以人为创造的！
她相信自己能够创造这个奇迹，因为她能活到如今，本身就是个奇迹。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
影响
                            

                                                        

                            

                            既然已经打定了主意，曲铃音便驱使碧蝶为乔伊进行驱散，也幸亏这个术已经结束了，驱散才不是那样的难。
当乔伊血条下的ｂｕｆｆ被完全驱散的时候，曲铃音发现他的身体发生了变化，原本就苍白的肤色似乎变得更加没有血色了，ｂｕｆｆ消失的那一瞬间他的生气也随之消失了……
更令曲铃音感到怪异的是：乔伊的左眼角下开始慢慢的浮现了一些暗青色的纹络，结合他苍白无生机的肤色显得十分的诡魅。
…………
在天绝蛊的效果快要消失的时候，曲铃音终于找到了玛索。
玛索正在一个平台上和一些她不认识的人交谈，也许是在为即将到来的大战做准备。
“师父！”
曲铃音抱着乔伊忽然间从空中跃下，玛索脸上的神情有一瞬间的改变，然后便如常的对她面前的几人道：
“诸位事物繁忙，我就不留你们了。”
那几人也看得出来玛索有事要避开他们，也没说什么，只是道了别后离去了。
…………
等那几人走远后，玛索便领着曲铃音向一个房间内走去，并问道：
“出了什么事了？”
那几人中有南诏王的人，所以玛索是不会当着他们的面谈论天一教内部的一些事情，或者说私事的。
曲铃音走进屋内，将怀中的抱着的青年放到了床上后才转过身来看着玛索，现在天绝蛊的效果已经完全消失了，但她的身体却没有任何异样。她想：大概是自己的身体已经坏到不能再坏的地步了吧。因为没有痛觉，所以她也就不是很担心自己的状况。
见曲铃音抱着一个衣物不合身的青年男子，玛索有些诧异了：平常没见阿音与谁这般亲密啊？
“阿音，他是？”
“师父，他是小伊啊，你认不出了吗？”
曲铃音看着玛索，眼里辨不清情绪，她心里禁不住去怀疑：师父，乌长老逼迫小伊的事，你知道吗？
她知道自己不该去怀疑师父，但心里却忍不住这样想了，毕竟乌蒙贵是师父的父亲……而师父一向很少忤逆乌长老的话……
“他是……小伊？！！！”
玛索有些惊疑，她仔细的观察床上人的容颜，发现：他的五官轮廓确实与乔伊十分相似。只是……小伊为何一夜之间会长大这么多？
忽然间，玛索想到了一个可能，于是瞬间她的脸色便变了：
“阿音，他用禁术催长了自己的年龄？”
“师父……难道不知道吗？”
曲铃音转身看着床上依旧未醒的人，声音里听不出情绪。
“阿音！发生了什么事？”
见曲铃音这样子，玛索心里便有了一个猜测，但没听见曲铃音说，她也不愿那样去想父亲。
见玛索似乎真的不知道什么，曲铃音便将她所知道的事全都告诉了玛索。听完曲铃音所将的，玛索的脸上已经辨不出情绪了，也许是愤怒又或者是其他什么的，她对曲铃音道：
“阿音，你今天就留下来照顾照顾小伊吧。我去找长老。”
玛索话音刚落，还不等曲铃音说什么便转身离去了。
对此，曲铃音也只是看着玛索离去的方向有些出神，不知道在想些什么。片刻后，她转过身看着床上闭着眼的长发青年，微微叹了口气：
“小伊……你一定要快些醒来才好啊。”
…………
过了不久后，玛索回来了，她的脸色有些难看，当曲铃音问她的时候，她却什么也没说，只让曲铃音好好照顾乔伊就行。
对此曲铃音心里有些想法：
师父和乌长老闹开了吗？
虽然这种想法有些不厚道，但曲铃音却发现如果师父和乌蒙贵闹开的话，她心里确实是高兴的……
她知道自己不应该有这种想法和这种心情的，因为这让她生出了一丝卑劣感，并且也感受到自己的内心深处的暗影……
但曲铃音却没法阻止自己的想法，甚至还更恶意的期待：玛索与乌蒙贵正式闹崩！
玛索一向是曲铃音心中最亲近敬重的人，但她此时却觉得：师父未免太过于听从乌蒙贵的话了，仅仅是因为他是她的父亲？这根本就是盲从！
若是以前，曲铃音或许还不会想这些东西，但如今她却不知道自己为什么会想这方面的东西了，也甚至于开始质疑起玛索来……

“看来……我始终是回不到从前的啊。”
曲铃音看着乔伊苍白的脸，微微勾了勾唇似乎想要笑，但还是终究未能笑出来。她从前是什么模样呢？她自己都有些淡忘了，但她却能够清楚的知道：绝不是像现在这样的……这样的心怀暗影，藏于人后。
乌长老一向不喜欢她，或许她小的时候曾为此而难过，到后来渐渐的习惯……然而到如今，她看见乌长老时，埋与内心深处的想法竟然是：
乌长老已经危及到了她的存在，那么该如何除掉他呢？
这种想法虽然只有一瞬间但还是被她所察觉到了，但碍于玛索或者说如今整个天一教的局面来看，除掉乌蒙贵的弊大于利。
心里某些想法千回百转，曲铃音也只是垂下眼摆出一副柔顺的样子坐在床边看护着乔伊。自听从五毒分裂的事后，她就一直在想：若是没了乌蒙贵，是不是就不会给族人带来这样多的灾难呢？
从他们被赶出时代居住的苗疆到成为中原武林联手想要除之的对象，曲铃音也只能在心里笑答一句：
乌长老真是好手段！拉着这么多的族人陪你一起疯！
…………
快接近日暮的时候，乔伊才醒过来，而曲铃音也在这里坐了将近一天。
“师姐……我，成功了？”
乔伊开口说话，他的声音已经发生了改变，他不再是少年的声音了。他看着曲铃音，目光有些闪动，似乎有些不敢置信：
才第四道蛊他就已经撑不住了，他以为他会死在那里的……
第五道蛊是什么时候下的他都完全没有知觉的……
“嗯，不算失败吧。”
见乔伊想要起来，曲铃音便扶着他又躺了回去，并且嘱咐道：
“小伊，你的新长的骨骼很脆弱，还是先在床上躺几天等骨骼完全固定长好再说吧。这几天就由我来照顾你吧。”
乔伊自己也明白自己的状况，于是很是顺从的躺了下去，他苍白的脸上浮现了一丝笑容：
“那就多谢师姐了。”
…………
乔伊的术不算成功也不算失败，这事情没过多久他自己便已经知晓了：他的身体只长了五岁，术的效果只有一半。由于最后不知道出了什么乱子，他血脉里的蛊虫发生了狂乱，并在他的左眼角下留下了暗青色的印记，让他的整张脸看上去诡魅了不少……而更大的副作用在于，他的身体从此后将不再成长了，他这一生都将维持这幅样貌……直至死亡。
对于自己身体的状况，乔伊也并没有什么不满的，毕竟他能够活下来就已经是一个奇迹了，多出的这些乱子他也能够忍耐，无非就是身高比其他男子矮上一点罢了，至少他不是一生都维持孩童的样貌。
…………
第二日清晨。
曲铃音早早的来到了乔伊的屋里，她带来了一些衣服：
“小伊，你以前的衣服恐怕都小了吧，这是师父新给你找的，先暂时穿着吧。”
样貌清俊的青年从床上坐起，笑着接过了曲铃音手中的衣服。也许是他容貌改变已经面色苍白的缘故，这笑容没有了曾经的灿烂，反而透露几分病弱，外加一分诡魅……
…………
“小伊的头发长长了不少啊……”
曲铃音站在乔伊背后，她微微低着头拿着木梳，轻轻的梳理着乔伊长到腰际的头发。她手中的发颜色虽然是黑色的，发丝却极细，像是很容易断裂的样子。
曲铃音轻轻的为他编了个苗人男子平常的辫子，然后慢慢拿起银饰为他装点。
“因为对我的身体来说，已经过了好几年了啊。”
乔伊垂着眼看着自己苍白的肤色和长长的指甲，脸上出一丝若有若无的笑意：
“师姐能接受我现在的样子吗？”
他伸出手放在阳光下，苍白的皮肤在阳光的照耀下显得有些刺眼。
曲铃音将他已经梳好的头发放下，然后坐到他身边拉过他手为他剪着过长的指甲：
“我若变成了尸人的样子，小伊你能接受吗？”
曲铃音低着头轻轻的修剪这乔伊的指甲，她这一句话问出口，她明显的感觉到乔伊的手有一瞬间的紧绷。
乔伊转过头看着曲铃音，她的容颜依旧美丽，晨光的照耀下，她身影显得有些虚幻。他早就注意到了，她的皮肤变得莹白如玉却再没有了血色。
“师姐无论变成什么样子，我都能接受。我对师姐的感情不会变。”
曲铃音垂着眼，忽然间没了话语。片刻后，她又轻轻道：
“无论你变成什么样，你都是我师弟。”

还是，只是师弟吗？
乔伊转过了头，眼神有几分黯淡。
就算我年龄催长了，你也只视我为师弟吗？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 *见女婿（先留空）
                            

                                                        

                            

                            段子被我吃了~啊呜~
等完整了再放~                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
跟宠系列（先留空）
                            

                                                        

                            

                            段子被我吃了~啊呜~
等完整了再放~                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
完全觉醒
                            

                                                        

                            

                            又是一天过去，夜深了。
乔伊睡下后，曲铃音便独自一人出了门。夜色里，烛龙殿一片宁静，殿内只有偶尔吹过的风声。众人都已睡下，只剩下隐藏身影守夜的族人依旧在某些人眼看不到的地方巡逻。四周没有灯火，整座烛龙殿都陷在夜色里，这让曲铃音想起了某些不想再想起画面……
不知出于什么情绪，曲铃音独自一人走向烛龙殿正前方的祭坛。她站在高高的祭台上仰望着璀璨的星空，心里说不清是什么感受。
带着凉意的夜风吹过，让她感觉有些发冷的同时，脑海也清醒多了。
今天一天她的精神都有些恍惚，她感觉自己看到了不少的幻象，也听到了不少的幻象……
似乎有一个人……不、应该是很多人在告诉她很多事：
【噫！洛道好可怕啊！到处都是僵尸！】
【就是啊，任务也好悲哀啊！都怪天一教！】
【都怪乌龟！】
【可怜我灵蛇使玛索还要跟着他作妖！】
【对了，今天你去打烛龙殿吗？说不定会出五毒特效笛子哦～】
【打打打！走，我们去打乌龟！】
…………
【说起来，五毒分裂魔刹罗也有很大的责任吧。】
【肯定啊，她要不闹失踪乌蒙贵肯定还被压制得好好的，五毒也没那么容易分裂。她这一假死，再接她女儿回来，这下好了！原本五圣使之间的教主争夺闹得更凶了，还拖曲云下水。简直心疼昭秀！】
【心疼昭秀！摊上这么一对渣父母！】
【心疼昭秀＋１００８６】
【心疼昭秀和亮亮！】
…………
曲铃音有些难受的甩了甩头，试图摆脱脑海里这一堆杂乱的声音，然而去而并没有什么用……
她的脑海里像是有上百人同时说话一样嘈杂，更令她难受的是这些人说的每一句话她都能够听清，完全没有办法忽视……
好烦！
好烦！好烦！
好烦！好烦！好烦！！！！
好吵！到底是谁在和我说话？是谁？能不能安静啊？！

越是安静的夜晚，脑海里的嘈杂声也越是明显，曲铃音几乎有些承受不住的捂着头蹲了下来……
她感觉头似乎开始胀了，就算没有痛感着感觉也令她烦躁无比。这就像有人将一大堆东西强塞进了她的头颅一样……东西太多太过量了，已经超过了她大脑的承受度……
就在她以为自己的头会就这样炸开的时候，一个有些阴沉的中年男子的声音从她身后传来：
“怎么？在夜晚偷着哭，为自己的弱小而悲哀吗？”
就在这一瞬间，曲铃音脑海里的声音全都消失了，她有些不解的将手从头上放下来，转过身，并以一种看智障的眼神看着她眼前的乌蒙贵：
我怎么不知道我在哭？
可惜乌蒙贵似乎并没有看懂她的眼神，只是自顾自的阴测测的笑着，然后道：
“你身体里有最强的蛊，而你却依旧把自己弄成了这幅样子，真是可笑!”
曲铃音认真的看着他，并没有言语。或者说乌蒙贵的话根本就激怒不了她，她现在甚至还在思考刚才今天脑海里听到的一切……
乌龟是指？
烛龙殿……嗯？乌龟是指乌蒙贵吗？
见曲铃音似乎有些不为所动的样子，乌蒙贵便阴沉着脸再次开口道：
“你知道你为什么不能好好运用天绝蛊吗？因为，它还未完全苏醒，你需要唤醒它……”对于如今经脉断尽的曲铃音来说，他就不信她会不受诱惑。
听见乌蒙贵提到天绝蛊，曲铃音的表情总算是有了些变化：因为乌蒙贵算是说到她心口了，她确实很在意天绝蛊带来的力量。天绝蛊开启时那种不受任何约束的力量很让人着迷，也很让她希望，如果……如果天绝蛊开启的时间再长一点就好了，或者说冷却时间再短一点就好，至于给身体带来的负担……这种东西只要在她身体的承受范围之内就好。
她知道乌蒙贵在打什么主意，可惜的是……她还真需要天绝蛊的力量，这个诱惑太大，她没有办法也没有理由拒绝。
“乌长老知道怎么做？”
曲铃音看着乌蒙贵平静的问出了声。
见曲铃音这样毫不犹豫的选择，乌蒙贵低低的笑出了声，他的笑声和他人一样阴沉，让人听了感觉不是很好受。
“明晚，你来万蛊池。我会帮你准备好需要的蛊引和药材，你只要和你师弟一样在池中待一夜就好。不过切记，别告诉玛索。觉醒天绝蛊是有一点危险的，不过我想你应该不会在意的吧，毕竟什么事都要有代价。”
…………
最近南诏王在中原武林策划了一场阴谋，将几大门派的掌门用计给关到天一教的烛龙殿了。每一个族人都很忙，玛索作为天一教的领导人物之一，自然是会更忙的，白天曲铃音基本都很少看见她。
所以，瞒过玛索这个要求……简直不能再简单了！
…………
深夜，子时。
今夜是阴天，夜空中没有月亮也没有星辰。夜风穿过建筑，传来一片呼啸声。
曲铃音打开了房门，提着一盏微弱的灯向万蛊池的方向走去，她的动作异常的轻巧，没有发出半点脚步声。
灯光很弱，只能照亮前面一小块地方，曲铃音独自提着这盏灯在烛龙殿的小道上行走着，就好像夜里的幽魂一般。
不一会儿，万蛊池到了。
大殿的门是大开着的，门边站着两个人。夜里很黑，曲铃音是走近了才发现他们的。那两人看见曲铃音后交换了一个眼神没有说话，然后礼貌的向曲铃音表示一切都准备好了，可以开始了，在她进去后，由他们负责将大门封上，并在明日太阳升起时来开门。
曲铃音微笑着看了他们一眼，也没有说话。她走进了殿内，用手中的灯的微弱光芒查看了一下池水。池水呈现半透明的粉色，那是一种很梦幻诱惑的颜色，池底似乎还有东西在悠闲的游来游去。
曲铃音将灯放近一点儿，仔细的查看着：原来是五条颜色鲜艳的小蛇，其中一条和师父的碧麟很相似，看来是一个品种的蛇。
她将灯放在池边，然后伸出手捧起一捧池水看了看，然后脱下了衣服进入了其中。
早在她进入大殿后，门外的两人就已经将大门封上了，曲铃音坐在池子的一端，默默的听着门外人远去的脚步声。她不由的轻笑：
乌蒙贵还挺不放心她的啊，还要派两个人来盯着她入池去汇报吗？
池水漫过她的脖子，池中的小蛇也开始慢慢向她游来并开始围绕着她打转。曲铃音点开自己的面板开始查看起自己的血条来，她发现自己的血条下出现了一个状态【天绝】，点击的话只有一小句解释：
天绝蛊觉醒升级中。
她能感觉到自己自己浑身的经脉似乎开始有变化了，有一点胀的感觉，浑身上下所有经脉的断裂处都有些发热……
【系统提示：经脉修补中，请宿主不要随意乱动。修补进度１％，５％，１１.２％……】
曲铃音仰着头看着黑暗中的殿顶，心里还有些兴庆的想着：
幸好她没有了痛感，不然这经脉发胀和发热的感觉，她光是想想都觉得感受不会太好。
…………
【系统提示：修补进度９５％，９７.５％，９９.８％，１００％，经脉修补完毕，天绝蛊觉醒作用下，已自动帮宿主将经脉拓宽一倍，不要太感谢我哦～亲～】
池中水的颜色变得有些淡了，其中一条小蛇便开始围绕着曲铃音游动并吐出些许液体，那液体将曲铃音四周的池水再度染红……
另外一条小蛇也开始改变运动轨迹了，它慢慢的游近曲铃音然后一口咬在了曲铃音的肩上……
曲铃音可以很明显的看到自己的皮肤上，从肩头开始，一种灰色以肉眼可见速度向她整个身体蔓延而去……
…………
一夜很快就过去了，对于没有痛觉再加上经脉修复后可用补天技能的曲铃音来说，这一夜并不难熬。
没有痛觉的她不会陷入昏迷，补天心法随着经脉的修补好已经恢复了可使用状态，血条的下降对她来说早已不是什么难题。
…………
清晨，当太阳的第一缕光辉出现时，万蛊池的门外便已经来人了。依旧是昨夜在这里封门的那两个人，他们先敲了敲门，似乎想要确认里面的人的情况。
然而等了几秒后，里面却没什么动静。
其中一人便叹着气打开了门，一夜过去，今日这般安静，那位师姐想必是没能撑过吧……
门被打开了。
晨光超亮了万蛊池的前端，池水已经干涸，池中躺着五条死去的小蛇。池边放着一盏早已熄灭的灯。
虽然有一部分晨光的照耀，但万蛊池内还是显得有些黑暗，毕竟这是一个封闭的殿堂，殿内没有窗户也没有蜡烛。
“咦？她人呢？”
见池中没有人影，其中一人便有些疑惑了。
然而正当他打算进入阴影里到池的那一端去寻找的时候，他身边的人拉住了他。他回头便看见了同伴有些苍白严肃的脸。
同伴指着一个方向示意他看去：
在万蛊池的一处黑暗阴影里，有一双眼睛正看着他们。
就算是在这阴影里他们也能很清楚的看到那双眼睛，因为那双眼睛是发光的，荧蓝色的光……
像是夜色里睁开了眼的鬼魅。
也像是子夜路过墓地里时看见的幽火。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全面开挂
                            

                                                        

                            

                            正当二人严阵以待准备迎敌的时候，那双眼睛的主人慢慢的从黑暗里走了出来。一位身穿紫衣佩挂银饰的女子出现在他们面前：
那女子的皮肤是灰色的，让人很容易想到墓地里的尸体；她有着一头灰白的长发，这颜色看上去让她显得更加的无生机；但令人惊异的是，她的脸却美丽的惊人，那是一种什么都遮掩不去的美丽；她的眼睛是墨蓝色的，眼角后有着一些奇异繁复而美丽的暗纹……
她一走出阴暗处，她眼中的荧光便消失了。

令他二人感觉诡异的地方在于：就算是这样奇异的模样，她在他们眼中也是美丽非常的……那是一种非人的美丽，带着一种魔性的蛊惑。
但不管怎么说……这女子似乎全身带着一种死气，她不像活人，也不像尸人。

“是、是昨天的师姐吗？”
其中一人后退两步，然后向她开口问道。
那苗人打扮的女子没有搭话，走到离他们较近的地方才开口道：
“二位能为我找一件遮掩面容的衣物吗？”
她的声音轻柔和缓，调子却有些低，听着人耳中倒是有一阵说不出的凉意。
见她开口说话，那二人才松了口气似的，其中一人飞快得跑了出去，留下来不及反应的另一人有些慌张的看着他的背影：
卧槽！兄弟！你别让我一个人和这位师姐相处啊！
…………
曲铃音自己似乎也觉得自己目前的形象不便于见人，便自动退回了阴影里等着人拿衣物归来……
而站在门口的那人则四处张望着，似乎完全不想去看阴影里十分显眼的那一双眼睛。
等着衣物的曲铃音站在阴影里，默默的探察起自己目前的数据来：她的血量目前达到了一个相当恐怖的高度――６亿。
她得到了一个【天绝】的ｂｕｆｆ，ｂｕｆｆ显示由于是初次完整觉醒，系统给了她一个２３７小时的试用时间，但是……让她感觉不怎么好的是――这个时间内她的【天绝】状态没办法消去，也就是说接下来近十天里她都必须维持这一副人不像人鬼不像鬼的模样。
天绝蛊完全觉醒后她的制约确实少了很多，【天绝蛊】开启时间变为了三个小时，冷却时间为三天。值得一提的是，开启后可中断，将没用尽的时间保存下来，这样下次要用的时候就不用等冷却时间，可直接再开。由于是完全觉醒体，开启后的后遗症就只是体虚休息几个时辰而已，只要不超量使用，就不会像前几次那样让自己经脉断尽血管崩裂的。
仔细探察着，曲铃音还是发现了这个６亿血量与５.３亿血量时的不同，５.３亿时的３００秒【天杀地绝】状态显示的是霸体，不可控；而６亿血的【天绝】状态显示的是：减弱控制效果，６０％的几率不可控。
…………
那位苗人男子很快便带来了一件可以遮住大半张脸的斗篷，他将这见斗篷递给了曲铃音，她穿上后才再度从黑暗里走出来。
深色的斗篷遮住了她大半部分身体，让她看上去不至于那样显眼了。
――――――――――――――――――――
烛龙殿，圣蝎殿废墟。
“索迪尔，你今天出殿了？”
黑色长发，面带病弱之相的苗人青年叫住了另一个身材高大的苗人青年，那苗人青年头戴紫色的头巾，模样十分的年轻。
索迪尔正从烛龙殿殿外归来。
见一个有些眼生的青年男子拦住自己的去路，索迪尔难得的好心情便消散了几分，他仔细的打量着眼前的人：
修长却略显瘦弱的身材，黑色的及腰长发，苍白的皮肤，清俊却带着几分诡魅气息的面容……
烛龙殿的每一个人他都认识，可他却没在烛龙殿内见过这人。
“我没有见过你，你是谁？”
索迪尔将手藏于背后，暗中拿出武器准备攻击。
“呵呵”
那陌生男子低声笑了，这笑容让他的脸看上去有几分阴郁。
“索迪尔，你认人的水平还真够差的。我是乔伊。”
“乔伊？”
索迪尔眼神有几分诧异的看着他，带着些不可置信的神色再次打量他：
虽然身形和样貌变化很大，但这容貌……确实有些像乔伊那小子张开了的模样。等等……前些日子听闻玛索和乌长老为乔伊吵了一架，该不会是因为乔伊这小子用什么禁术了吧？
“你怎么成了这幅样子？这样急于求成可不好啊，成长可得一步一步来的。”
索迪尔以一种过来人的样子劝着乔伊，这语气让乔伊脸色有些发黑：
“索迪尔，你也没比我大个几岁，少和我这样说话！”
“至少比你年长！瞧你现在这瘦弱模样，看上去一点都没有苗家男子的风范。”索迪尔看着乔伊，似乎有些上瘾了似的在继续说教。
乔伊这小子很少这样狼狈的，趁此机会好好说教说教他！
“索迪尔，你这样四肢发达头脑简单的模样就好了吗？”
乔伊扬起笑容，毫不客气的讽刺了回去。他眼神仔细打量着索迪尔手中的东西，有些意味不明的开口了：
“各大门派围攻烛龙殿在即，你不好好看守七秀坊坊主，跑出烛龙殿去买这些女子用的的胭脂是要干什么？”
索迪尔忽然间将手中的东西藏于身后，看着乔伊有些不悦道：
“你管我？”
见他如此神态，乔伊便慢慢的靠近他，装作漫不经心一般谈起了一些事：
“听说七秀坊的叶坊主眉目如画，温婉如玉，更是天下三智之一……”
“行了！如叶坊主那样的女子，我便是倾心于她又怎样？”
索迪尔将手中的胭脂大大方方的拿了出来倒也不隐藏什么。
见索迪尔很干脆的承认了，乔伊倒是收起脸上的笑容，有些正经的道：
“你别忘了我圣教和中原武林的关系。那位叶坊主是不会喜欢你的，你还是收起这心思吧。”
“得了吧，乔伊！你也别笑话我，你追你师姐追得全教皆知，人家不也没喜欢你吗？”
见乔伊很不留情的否定他，被伤了纯情少男心的索迪尔也就毫不留情的戳起了乔伊的伤疤：谁不知道他啊，从小追师姐追得全教皆知，然而这并没有什么用，该是师弟还是师弟。
索迪尔说完这话，乔伊的脸色瞬间便阴了下来：
“要你管！”
“那你也别管我喜欢谁。”
索迪尔将胭脂收起后，便向乔伊问道：
“你今天来找我是有什么事吗？”

见索迪尔主动提起，乔伊总算是想起了他来这里的正事：
“我想找你切磋。圣教里就我俩的年龄和实力最为接近……”
“我并不觉得我和你是同龄人……”
索迪尔很认真的反驳这乔伊的话。他虽然被称为圣童，可他已经十九岁了，而乔伊这小子才不过刚刚十六而已。
“我就问你一句，打不打？”
乔伊的脸瞬间黑了几分，他身体催长后还没有试过目前的实力，索迪尔与他天赋不相上下，年龄也相差不大，所以来找索迪尔是最为合适的。
“打。”
…………
两人以前就经常在一起切磋，所以现在他们也毫不客气的动手了。
乔伊右手捏着银笛藏于身后，左手指间一个手势，巨大的双蛇便盘旋着出现在他面前，当即便朝着索迪尔的方向攻去，同时他自身则飞快的后移。
索迪尔一个晃身边躲过了灵蛇的一击，然后便向着乔伊的方向追击而去，然而灵蛇将自身当做绳索死死的锁住了他前进的身体。索迪尔头也不回便是一爪将束缚他身体的灵蛇撕碎……
他身体健壮，惯用的武器是巨大的金爪，力气自然是不小的。灵蛇退场，乔伊的身边却出现了更多的召唤物，它们将乔伊的身影藏于其中，各种配合的向索迪尔攻击着。
乔伊这小子今天怎么老是避站？看着众多的召唤物或者说毒尸围着自己，索迪尔有些不耐。他以前和乔伊切磋的时候，乔伊这小子每次都会抓住机会提起苗刀和他近战偷袭的……虽然乔伊以前的大法他也不是很喜欢，但至少还算是正面打的吧。而今天，乔伊却总是操纵这么多召唤物出来攻击他，本身却有些悠闲的藏在后面……这让索迪尔心情有些不爽。
当即便挥舞着双爪，一个龙扫八荒便用了出来，将围住他的召唤物全部打退，然后一个龙行虎步便朝着乔伊的方向追击而去：
“乔伊！你今天怎么这样畏畏缩缩的？你的刀呢？”
索迪尔的这一击落了空，乔伊十分灵活的一个后翻多了过去，同时不知道何时召唤的玉蟾便挡在了他的身前。
刀？当然是没带啊。
乔伊今天早晨才练过一阵子苗刀，他的骨骼确实已经稳固住了，但是今早他用苗刀时却感觉手腕一用力就有点颤抖，所以他就没带他那把惯用的苗刀，看来他身体的状态还没有完全稳固。这样的状态带苗刀和索迪尔这个蛮力狂硬打是很不明智的选择，所以他所幸就没带。
但是身体没有完全稳固这种话，他是不会在索迪尔面前说的。索迪尔和他自小就是族中出了名的好天赋，所谓的天才都是有些傲气的，所以他们两人经常在暗地里较劲，他也经常去找索迪尔切磋。可由于索迪尔毕竟长他三岁，他们之间的切磋多是索迪尔胜得多。
但以现在切磋的形式来看，一切都还在他的掌握中，看来催长年龄后的实力增长很明显啊。他身体的移动速度和内力修为都比以往高了不少倍。这么个嘲讽索迪尔的机会，乔伊自然是不会放过的，于是他的趁召唤物掩护自己的时候冲索迪尔露出了一个以往惯用的笑容：
“啊？我忘带了。不过对付你，我还用得着刀吗？”
这嘲讽很给力，索迪尔的动作明显加快了。他们同为这一代少有的天才，自然是免不了暗地里拿自己与对方比较的，乔伊狂妄，他也不差多少。
…………
“你输了，索迪尔。”
容颜清俊的长发男子脸上带着笑，显得有几分得意。
“你得意个什么？你现在的实力不就是用禁术得来的吗？哪有我踏实？”
虽然输了是没什么大不了的，毕竟乔伊这小子肯狠心对自己用禁术，实力有这样增长是很正常的……不过对于索迪尔来说，他还是不想看见乔伊那张得意的脸：作弊得来的实力有什么好炫耀的！
“禁术就禁术啊，反正现在我赢你还是很轻松的。”
乔伊将身上由于运动而有些歪的银饰整理了整理才慢条斯理的对索迪尔说，这动作里嘲讽的意味满满的。
“我明白，毕竟你是付出了大代价的。”
索迪尔忽然向前踏了几步，和乔伊平行站着，然后他伸出手比了比他们之间的身高。
乔伊：……
卧槽！你那个莽汉一样的身材有啥可炫耀的？
索迪尔：比你有男子气概，你羡慕啊？来，过来咱们再比比身高啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冰寒入骨
                            

                                                        

                            

                            就在乔伊一个步子退到一旁的时候，从不远处走来了三个人：两男一女。
女子穿着一身遮住了大半张脸的斗篷走在前面，而那两名苗人男子则神色有些怪异的跟在她身后。
…………
败给了乔伊后的索迪尔心情不是怎么的好，而现在又看见一个他不认识的人，看形象还有那么一些诡异。所以索迪尔便向那人走近盘问了：
“这些天怎么总出现一些不认识的人……你是从南诏王那里来的吗？”
乔伊跟在索迪尔身后，眼神也不住的向那女子扫去：
奇怪……怎么感觉有点熟悉啊。

那女子还未开口，她身后的人便抢先开口了：
“不是的，圣童，这是……是……曲师姐。”
说道曲师姐的时候，他们似乎也有些感觉不大好说出口。
“是我，小伊。”
阴暗的斗篷下传来带着些许凉意的女声，曲铃音将头上的兜帽放了下来，然后便看见乔伊和索迪尔瞬间改变的神色，她微微勾起唇似乎想露出一个友善的微笑：
“好久不见，索迪尔。”
然而索迪尔看她的眼神便立刻奇怪起来：
“……这个，是阿音啊。你这是？”
“我给自己用了一个术，这几天大概都会维持这样了。”
曲铃音回答的有些轻松，似乎并不太在意她现在的形象。
而索迪尔的表情就不是那样好了，他先侧目看了一眼乔伊，然后才有些无奈的看着曲铃音那张大白天都透着阴凉的脸道：
“……你们真不愧是师姐弟。”
“你似乎对我现在的样子有些意见啊，索迪尔。”
曲铃音看着索迪尔脸上一变再变的神色，便忍不住有些想调笑他了。
“没……你高兴就好。”
曲铃音当初在五毒是出了名的漂亮，现在虽然说……也能算得上是漂亮，可这风格……咳咳，索迪尔只能表示：你开心就好。
索迪尔又看了一下旁边的乔伊，然后再回过头来看着曲铃音的脸，他脸上露出一个有些胃痛的表情：
“那个，我还有事，就先走了。”
算了，他们师姐弟的事，他还是少掺和。
看乔伊那小子的表情，他就知道：要出事了。乔伊这小鬼以前就是出了名的小心眼，爱使坏。
…………
“小伊，你怎么了？”
回去路上的气氛实在是太过沉默了，曲铃音便忍不住向一直跟在她身后的乔伊发问了。
从她放下兜帽的那一刻开始，乔伊的脸上就没有了表情，在她和索迪尔谈话的时候，他也一直没有说话，只是静静的站在一旁。额前的碎发遮住了他的眼睛，让曲铃音有些辨不清他的表情。
听见曲铃音的问话，乔伊才缓缓抬起头来，他刚好站在墙边的阴影处，一半阴影覆盖住了他的脸，让他没有什么表情的脸硬生生的显露出几分阴暗来。
“师姐……”
他张了张口，只吐出了两个字，然后便没了下文。他半倚着墙静静的站着，眼帘轻垂，看向地面。
曲铃音看着他也不知道该如何与他交谈，她大概是明白为什么的，但她觉得她的选择没有错：
“小伊，你别太在意。我这样子也只是暂时的，还是说小伊很嫌弃我如今的样……”
“没有！”
曲铃音的话还没说话，乔伊便直接打断了她：
“师姐……你明明知道的。”
你明明知道的……
我们你变成什么样子，我对你的感情都是不会变的。你明明知道的！
他站在阴影里，慢慢闭上了眼，似乎是在隐忍某种情绪。
师姐……
你懂我的感受吗？你知道冰寒入骨的感觉吗？
在看见曲铃音兜帽下面容的那一刻，乔伊便只有这种感受――冰寒入骨。再强烈的阳光照耀在他身上都感觉不到半点温度。
曲铃音看着他，几秒后才有些认真的道：
“我知道我会没事。”
“你说……你知道？”
黑发的青年瞬间暴起，他伸手抱住曲铃音将她困在墙角，然后微微低下头看她，他脸上的神色晦暗不明：
“师姐，你知道危险吗？你知道乌长老的目的吗？你知道他根本就不会在意你的死活吗？”
所以说……我拼上性命到底是为了什么？
禁术也好，炼毒尸也好，把浑身的血液换成毒血也好，乌蒙贵的阴谋也好，针对也好……
我都会一一接下的，这些都没有关系。
我只是……想让你好好的。
师姐，你去找了乌蒙贵。你没有告诉任何人。你就这样轻易的步入了乌蒙贵为你安排的道路……
他根本就是不怀好意！
所以说，我当初用禁术的意义何在？
我做的这一切的意义何在？
我赌上性命，赌上一切所换来的就只是个笑话吗？

“……所以还是我太弱吗？”
因为我太弱，所以你不相信我能够护住你吗？师姐……
他紧紧的抱住曲铃音，闭着眼靠在她的脸旁，已经长成青年模样的他再也不能以年少的名义去骗取她的怀抱，所以这个怀抱的意义很明显。
他闭着眼将下巴放在曲铃音的肩上，完全不敢也不想回头去看曲铃音的表情。

一双手稳稳的搭上了他的肩头，然后慢慢的推开了他，虽然力道不大，但乔伊却只能就这样任由她推开，他的眼中一片黯淡。
“小伊，你已经足够强了。”
曲铃音双手撑着他的肩，墨蓝的双眸与他对视。
乔伊却不以为意，他有些敷衍的笑了笑：
够强吗？如果我够强的话，师姐又怎会这样不安，以至于去相信乌蒙贵……
从小和乔伊一起长大，曲铃音也能看出几分乔伊的心情，再加上他现在根本就没有掩饰他心中所想。
所以，她将手从乔伊的肩上放下，看着他的眼睛，十分认真的道：
“我需要力量。”
小伊，你确实足够强了。只是这是我自己的问题，我需要力量。
“你的心情我能理解。”
乔伊的神色未改，依旧是有几分敷衍的笑容：
师姐，你知道能理解吗？你真的理解我愿付出一切只想你好的心情吗？
“可是，我的心情，你能理解吗？”
曲铃音伸出一只手来，一只带着淡淡光芒的光蝶在她指尖缓缓飞舞。光蝶绕指飞舞，显得有几分梦幻。
“你看它美丽吗？”
乔伊看着她指尖的变化，还没来得及说些什么，曲铃音却忽然反手将那光蝶死死捏在掌中，虚幻的光点四散开来：
“美丽却脆弱的东西注定无法长久。没有谁能永远护着谁，也没有谁甘愿永远是个累赘，所以我需要力量。”
她再次打开手掌，四周的光点再次汇聚，它们汇聚成了一条半透明通体发亮的小蛇：
“小伊，你想保护我，我一直都知道。我知道我弱，可这不代表我就甘心一直躲在你身后看你拼命……因为有人保护，所以我就该乖乖的站在原地享受你们的保护吗？该眼睁睁看着你们一个一个倒下吗？这种无力的感觉，你可有过？小伊？”
昔日红衣教的众多姐妹都想要保护她，所以百香她们让她自己走，她们甚至于想用生命去为她争取逃命的时间……
而她拼了命想救她们，却发现：原来挽留从来只是强者的权利。有人说过有得必有失，人的一生会得到许多东西，也会失去许多东西。想用不再忍受失去的痛苦只有两条路可走：一，让自己变得无情无欲，什么都不在意，既然没有可失去的了，便自然不会再害怕失去；二，让自己变得足够强大，强大到可以守住自己所拥有的……
要么无情无欲，要么天下无敌。
她做不到无情无欲，所以也只能朝着天下无敌的道路走。不求真的无敌，她只是想要拥有一战之力，而不是……用尽一切，也只能看着眼前的人一个个倒下。
“小伊，我也想保护你的。”想保护你和师父，想要你们能够顺利活过这次。
曲铃音的脸隐在墙边的阴影里，让人看不清她脸上的神色。在阴影中，她那双泛着荧光的蓝色眼睛倒是十分显眼。乔伊看着她的眼睛，忽然间发现自己找不到合适的话了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前缘难续
                            

                                                        

                            

                            华山，纯阳宫，太极广场。
样貌清丽绝尘的女冠正在交待一些事，而此时一位纯阳弟子打扮的女子恭敬的站在她了面前：
“师叔祖，我为何不能去？”
于睿看着她面前的人，淡笑着摇了摇头：
“水镜，你的伤还未好，还是先好好养伤吧。”
这位纯阳弟子是静虚一脉，乃是洛风十几年前从山下带回的弟子，据说是她的母亲求着洛风将她带走的。由于生于烟花之地，她的眉眼生得有些艳丽，而她平常少有表情，便将这几分艳丽生生化为了凌冽。
上次大师兄回来一事，祁师弟有些冲动，差点害洛风丧命，还好水镜和洛风一起扑了上去才未能酿成大错，可即使是这样，洛风和水镜两人也伤得不轻。
于睿是知道水镜心中所想的，自从大师兄离开纯阳后，静虚一脉确实是有些尴尬，洛风死守静虚一脉，水镜与洛风情同父女，自然也是想要改变静虚一脉的现状的。或许是急切的想要改变静虚一脉在他人眼中的印象，水镜对门派大事之类的参与的非常的频繁，她事事都想参与，根本就不顾及自己的身体状况。可是人的偏见哪有那样容易改变的？
思及此处，于睿也只能暗自叹着气，她委婉了拒绝了水镜的要求：烛龙殿这一去怕是很凶险，她不能让带伤的弟子参与。
“水镜。”
熟悉的声音从身后传来，水镜回头便看见洛风正踏着雪过来，一身道袍染上些许雪花，显得他身形有些单薄。
他现在的身体确实是很虚弱的，毕竟紫虚师叔祖的那一剑并不轻。
见洛风赶来，水镜也只好作罢，只是恭敬的站在洛风的身后。
“抱歉，咳咳，水镜给师叔添麻烦了。”
洛风的态度十分的平静，就算他的话语里夹杂着几声咳嗽的声音，也难以破坏他话语中的平静。
于睿看着他，轻轻的摇了摇头：
“水镜想要为宗门出力的心情我能理解。师侄的伤可好些了？”
“师叔不必担忧，洛风已经好多了。”
随意的客套了几句后，洛风便带着有些不甘的水镜离去了。
洛风的背似乎永远都挺得很直，就像不为任何风雪折腰的寒松一般。于睿站在原地看着他们的背影，不知在思索些什么。
…………
“洛风师兄。”
道路的前方站着一个负剑的道人，听他的呼喊，洛风便停下来向他打着招呼：
“凌师弟。”
凌虚阳向前几步将手中的瓷瓶递了过去：
“这是上官师伯的丹药，对师兄的伤势有很大的好处。还请师兄收下吧。”
洛风看着他手中的瓷瓶，并没有说话，而一旁的水镜则伸出了手去接：
“多谢凌师叔……”
然而洛风却将水镜略微往后一拉，才带着礼貌的微笑道：
“丹药珍贵，师弟还是自己留着吧，我的伤快要好了。”
他很礼貌的拒绝了。
水镜站在洛风的身后，目光有些暗淡：她不太明白师父为什么不收凌师叔的丹药，明明他的伤势没有好转多少。
虽然洛风拒绝了，凌虚阳却没有收回手，他看了站在洛风身后的水镜一眼，然后目光才重新看向洛风道：
“近日风雪渐重，师兄应当要好好保重身体。大师伯未归，静虚一脉多由师兄照顾，师兄可不能就此倒下。这瓶丹药是师父让我交于师兄的。”
凌虚阳话已至此，洛风也不好在推脱什么，于是他抬手接过丹药，较为认真的道了一声谢。
…………
太极广场。
“师父，洛风师兄已经收下丹药了。”
凌虚阳向于睿汇报完后便恭敬的站在一旁，等着于睿的问话。
于睿认真的打量着这个曾被寄予厚望的弟子，轻叹了一口气问道：
“虚阳，你的心境为何还是如此？”
距离上一次已经过去许久了，而凌虚阳的状况非但没有好转，反而越发的严重了，他的心境已经不只是动摇这么简单的问题了。
凌虚阳垂着眼，他静静看着地面为扫净的积雪，过了几秒后才回答于睿的问题：
“弟子愧对师父。”
他没有解释他心境不稳的原因。
对于早已看出一些问题的于睿来说，这并不意外，她心里只是有些感叹：
纯阳修道，可门下弟子却终究难逃红尘。
雨卓承是这样，凌虚阳也是这样。
于睿摇了摇头，有些无奈的道：
“你并未愧对于我。你只要无愧于自己就好。”
凌虚阳依旧看着地面的积雪，缄默不语。
――――――――――――――――――――
黑龙沼。
中原几大门派的掌门被抓的事情闹得很大，祝重霄便一边寻找着曲蓝青的消息一边向着着天一教烛龙殿处赶来。
在赶来的路上，他与带领五毒众人的曲云相遇了，并且还顺便帮了他们一个小忙。五毒众人对祝重霄都还有些警惕，但出自七秀坊的曲云对长歌门的印象还是很不错的，于是祝重霄等人便被曲云留下歇息了。
曲蓝青原本就是五毒人，她的消息五毒应当是最清楚的。这是询问的最好机会，祝重霄自然是明白的。
…………
“曲蓝青？”
神色温和的中年苗人男子念着这个名字，眼神有些恍惚，似乎正在努力回忆：
“如果老朽没记错的话，她在二十年前就已经去世了。”
不可能！
这是祝重霄脑海里的第一反应，明明前两年她还在信上毫不留情的讽刺着他，这怎么可能？
见祝重霄没有回答，艾黎摸了摸胡子，继续确认道：
“老朽没有记错，她确实已经去世二十年了。她的女儿拜了灵蛇使玛索为师，只可惜……”
说到这里，艾黎长叹了一口气，然后接着道：
“只可惜她恐怕已随了玛索投向了天一教。”
“艾黎长老，你说的可是实话？”
面色冰冷的长歌男子平静的看着艾黎，目光和他的神色一样冰寒。
祝重霄的话语有几分平静，似乎只是单纯的追问。但只有他自己知道自己内心的动摇以及……畏惧。
看出祝重霄的不信任，艾黎也只是摇了摇头，道：
“老朽说的句句属实，老朽并没有骗阁下的理由。”
五毒长老确实没有骗他的理由，可阿青的信又作何解释？
也许是心绪太过不稳，所以祝重霄并没有注意到：他将这问题问出了口。
“那大概是玛索寄的吧，以前在五毒的时候，玛索年年都会向中原寄一封信的。”
艾黎依旧是一副和气的样子，他看着祝重霄的眼里带着几分安抚，他很明显的表达出了一句话：请节哀。
事实已经避无可避了，到此刻，祝重霄才想起那些被他刻意忽略遗忘的东西：
阿青给他寄的信里从来有没有表现出回他信的意思，那十几封信连在一起看就能看出很明显的问题――它们的内容是连贯的，大概是同一时间写好的。
“……多谢长老。阿青她……是如何去世的？”
祝重霄的脸上有一瞬间的空白，然而下一刻又恢复了那样波澜不惊的模样，只是他话语中的疑迟透露出了他如今的心绪。
“大概情况老朽也不说很清楚，毕竟已经二十年了……但据说，她是病逝的，追其缘由大概是――结郁在心吧。”
这是曲蓝青当初逝去时，广为流传的说法。艾黎本身也也觉得这个说法是可信的。毕竟曲蓝青并未被人寻仇也未受伤，她突然逝去，也只有病逝能够解释了。而且，他记得曲蓝青去世前的几个月里，她的身体一直都不好。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
世事无常
                            

                                                        

                            

                            “师父，节哀吧。”
秦徵羽看着祝重霄似乎没多大变化的脸，显得几分踌躇。他自小跟着祝重霄身边受祝重霄教导，自然是了解祝重霄的。他这位师父平常不苟言笑，少有表情，永远表现的那样孤高淡漠，似乎没有什么事能撼动他心神。如果说是平常，秦徵羽大概能够相信：祝重霄并不会为任何事所动。
但此刻，秦徵羽却是很真切的感受到了祝重霄的情绪：因为祝重霄刚才失态了。他的师父祝重霄是一个任何时候都会注意自己言行的人，如果不是内心太过晃荡，他相信祝重霄是不会就这样大反应的。这样的反应对于祝重霄来说确实已经够大了。
刚才那位五毒长老讲诉师娘的事情的时候，秦徵羽完全没有插话，他也不知道自己该怎样插话：师娘早逝，师妹步入歧途……
这样的事实，对于怀着希望而来的师父来说，确实是一个不小的打击。
“……我无碍。”
沉默片刻后，祝重霄目视前方，说出了这一句话，语气一如既往的冷淡，似乎并没有感到悲伤。
秦徵羽看着祝重霄背着琴的背影，忽然叹了口气：
他的师父一向是如此的。
他并不需要任何安慰。
他似乎永远也学不会弯腰和妥协。
…………
祝重霄背着琴，忽然向着一个方向走去，绣着精致暗纹的衣角在空气中划开一道冰冷的弧度。
“别跟过来。”
他制止了秦徵羽的跟随，头也不回的步入了林中。
秦徵羽看着他的背影，有些无奈的收回了自己踏出的步子，他想：现在师父也许需要一个人静一静。
…………
傍晚的山林十分宁静，偶尔传来一些虫鸣。
祝重霄站在树顶上注视着远处辽阔的天空，心里忽然有些茫然：
阿青不在了，玉妍入了天一教……
孤笙，孤生。他如今确实是是孑然一身。
晚霞有几分灿烂，南归的大雁在天空中留下了一片片人字形的暗影，一只雁是一个“人”字，一群雁组成一个大大的“人”……
这是大雁的家，一群雁组成的家。然，独身之人无家。
…………
太阳已完全沉没，祝重霄依旧面无表情的注视着太阳西沉的方向。夜风将他白色的衣袍吹得有几分飘逸。
【她是病逝的，追其缘由大概是――结郁在心吧。】
结郁在心？
祝重霄淡色的眼中一片沉寂，无论怎么想，他都无法相信像阿青那样的人会因为他而结郁在心。他甚至于还记得她脸上时常挂着的笑容――艳丽中带着几分盛气凌人。
她骄傲得就像是一只拥有华美羽翼的孔雀，他完全想象不到她会因为什么事而结郁在心，也完全相信不到她会……病逝。
像你这样的人、这样的人……
又怎么会因为什么而结郁在心呢？
阿青……
…………
…………
“祝重霄，我最后再问你一次。你心里有我没有？”
紫衣的苗女手持银笛笑着看着他，只是这笑容到不了眼底，透着些许怒意。
白衣的男子并未搭话，也不看她，只是自顾自的抚着琴。
“祝重霄！我问你话呢！”
苗女脸上的笑容全无，只剩下了一片怒色。她忽然上前去一把打开了男子抚琴的手，然后用手中的银笛抵在他的心口，问道：
“你说啊！说实话！”
男子一脸沉静，那双淡色的眼眸注视着她的眼睛，然而下一刻他的目光便向旁边移去了：
“……没有。”
咚――――！
苗女将男子扑倒在地，双手抓着他的衣领：
“你说……没有？那你和我一起的这些日子算是什么？！”
她的脸上是满满的怒意。
男子的发髻有些散乱了，他依旧面无表情的看着她，没有答话。
苗女用手将他的脸捧着，让他的眼睛直视自己的眼睛：
“你说实话啊！你看着我说啊！”
她的声音里满是怒气，眼中却带有一丝不易察觉的期待。
他沉默的看着她，片刻后，他闭上了眼：
“曲姑娘，天下无不散的宴席。也许是祝某的某些行为让你误会了，祝某在此向你道歉。我对曲姑娘并无此意。”
最后一句话他说得很慢，也很冷静。
曲蓝青默默的看着他一如既往冷淡的脸，忽然间松开了他的衣领，然后站起来整理了整理自己的衣物，拂去衣服和头发上沾染的碎叶……
“没有我吗？好、好、好……”
她一连说了三个好字。她站在原地俯视着地上躺着的人，脸上恢复了以往的艳丽笑容，带着几分盛气凌人，一切都好似没有变化。
…………
…………
有些话如果没有说出口，是不是永远就没有机会说出口了？
祝重霄站在被夜色笼罩的山林里，忽然感觉自己心口有些发冷。他解下背后的琴，十指抚上琴弦，似乎想奏一曲，却又发现他的大脑一片空白：他什么曲目也想不起来了。
零星的曲调响起，只是偶尔的一两声，并不成曲。
“我……”
祝重霄双手按在琴弦上，他有些艰难的开口，似乎想要说些什么：
“心里是有你的……”
短短的几个字，他却说得无比的艰难。话出口后，世界仿佛变得更加安静了。然而忽然间一阵风袭来，林中的树叶发出一片响声，打破了这寂静的场景。这声音似乎是在讽刺着他：
说出口了又能怎样？
想要听的人早已不在这世上了。

―――――――――――――――――――――――――――
黑龙沼，烛龙殿。
“师父叫我来是何事？”
一身黑色斗篷的曲铃音站在了玛索的面前，她没有拿下兜帽。她还记得上次师父看见她这模样后大怒的样子，玛索为此和她冷战了好几天。
…………
“你有没有想过，你若是撑不过去怎么办？那小伊所做的这一切岂不是徒劳？他费劲心思想要保护好你……”
“死亡即是新生。师父，这是您曾经告诉我的。”
“你觉得你是凤凰？”
“……不是。但我觉得我有那样强的生命力。”
…………
玛索看着将全身都隐藏在暗色斗篷里的曲铃音，心里说不出是什么感受。阿音她已经长大了，不再是曾经对她百依百顺的那个孩子了，她有了自己的想法。
“这个，你拿去吧。”
玛索向曲铃音递出一个蛊盅。
曲铃音并没有伸手去接，只是一直看着玛索，她看着玛索依旧带着几分冷淡的神色，心里有些黯然：师父还在生气？
见曲铃音这样，玛索终于妥协了，她的脸色柔和了几分，然后道：
“这是【凤凰蛊】，烛龙殿大战在即，你拿着这个护身吧。”
她和乔伊都知道，阿音的凤凰蛊至今也没养好。
“【凤凰蛊】？师父……”
凤凰蛊，苗人一生只能养出一蛊。曲铃音看着玛索手中的蛊，依旧没有伸手去接。师父的凤凰蛊给她太浪费了。这不是系统技能里的凤凰蛊，这是真正的一生一蛊，一蛊一生的凤凰蛊。
似乎是看出了曲铃音心中所想的，玛索又将蛊盅递过去了几分：
“这不是我的凤凰蛊，它是你娘留给你的。”
“我娘？凤凰蛊不是……”一般被苗人用来定情的吗？我娘的蛊为什么会留下来？
这些疑问曲铃音还没有问出口，就被玛索打断了：
“凤凰蛊留给最爱的人，你只要记住你是你娘这世上最爱的人就好。”
曲铃音还想问什么的时候却发现玛索已经转过身去了。很明显，玛索不想再多谈论这个问题了。对于自己父母的疑问，曲铃音也只有作罢。
反正这么多年来，她也是与师父师弟一起过的。
对于自己父母的问题，能知道就知道，不知道的话，她也并不强求。
毕竟人生在世，重要的是现在和未来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
进攻烛龙殿
                            

                                                        

                            

                            各大门派已经在黑龙沼聚首，都商量着攻打烛龙殿殿的事。
“既然诸位皆已到齐，那便随贫道来吧。”
…………
烛龙殿入口的大门被打开，各门派弟子便一一进入。
叶承风看了走在前方纯阳弟子人群中的凌虚阳一眼后，便再次将目光看向前方的大门内……
―――――――――――――――――
“已经开始了。”
玛索在最后祭龙潭守着，她看着烛龙殿入口的方向，静默不言，显得有些肃穆。开弓没有回头箭，天一教以后会如何也只看这一战了。
…………
“小伊，你去哪里？”
曲铃音在去祭龙潭的路上遇乔伊擦肩而过，她在他们擦肩的那一瞬间止住了乔伊的前行的步伐，并向他发出疑问。
乔伊应该和她一起去祭龙潭才对。
“各门派的攻势太厉害，天蛛殿的醉蛛老人已败，乌长老命我前去圣蝎殿废墟处支援索迪尔。”
黑色长发的青年表情严肃，他穿了他以前常穿的短衣，那把他以前常用的苗刀也再次被别在了他腰后。
“就你一人吗？”
曲铃音有些诧异，就算是要支援索迪尔，让乔伊一个人去是不是有点过了。按照前几殿守殿者这样快的败绩来看，各门派的攻势确实不小。而乔伊一人去支援索迪尔的话难免让她有些忧虑。
“天一的大部分人手以及尸人都还在赶来的路上，乌长老想要包围各大门派，却没想过他们的攻势这样迅速，所以让我去阻拦一下。”
说到乌蒙贵的时候，乔伊的脸上浮现了一丝讥讽的笑容。
“我和你一起去吧。”
曲铃音拉住了乔伊，她的双眼在兜帽的阴影里发出点点荧光，显得分外的执着。
“……好吧。”
思考了一两秒后，乔伊便带着曲铃音一起向圣蝎殿废墟的方向奔去：
“师姐，我们只需要拖延时间就好，你注意护好自己，别太拼。”
“你也一样，别太拼啊。”
曲铃音笑着回应他，宽大的斗篷被飞奔时的气流吹起，像是一只大大的蝙蝠。
…………
“七姑娘，你若是劝得叶坊主愿意和我在一起，我索迪尔愿意放弃圣教的伟业和叶坊主一起寄情山水，远走高飞……”
曲铃音和乔伊刚到达便听见了索迪尔的这一句话，曲铃音和乔伊对视一眼，都没有出去，打算先暂时在后面躲一会而，看看索迪尔打的什么主意。
哪料索迪尔的话还未完，那名七秀女子先生起气来，她直接拔剑向索迪尔劈去，并有些愤怒的道：
“蛮夷小儿！我大师姐也是你能肖想的？”
索迪尔用手中武器暂时招架住那女子的双剑，还想说些什么的时候，圣蝎殿废墟前方的路上传来了嘈杂的声音，各大门派的弟子已经赶到此处了：从衣着来看，先到的是七秀，藏剑以及天策的一小队人。
小七一脸气愤，而一直在殿后的叶芷青对他也是疏远有礼的样子，示爱再次失败，索迪尔便带上武器走入殿中准备迎敌。
“我将以学自中原的武学击败你们！”
…………
都说天才都是有些狂妄的，可曲铃音从来就没有见过乔伊狂妄的模样，但今日一见索迪尔，曲铃音便感觉：他是不是太狂妄了一点儿？
各大门派都派出了门中高手以及精英弟子，她觉得索迪尔用他本门派的武学应对都有些麻烦，而索迪尔居然还想用其他门派的武学来应对……
他确实是太过狂妄了。
然而，听见这话的乔伊却在曲铃音身边嗤笑一声，然后对曲铃音解释道：
“索迪尔这家伙又在装。事实上本门的武学，他一个也不会。乌长老当年败给那个中原人后想尽办法收罗了很多中原武学。只可惜这些中原武学的心法与我圣教的心法相冲突，强行练习只能导致经脉变异。所以乌长老便从新入的教徒中挑出最杰出的弟子用圣教的秘法培养，传授中原武学。这个人就是索迪尔。”
当年乌蒙贵本来也挑上了他的，只可惜他当时的年龄太小就先作罢，而后来他拜灵蛇使玛索为师后先一步学习了五毒的心法，乌蒙贵便只能放弃他专心培育索迪尔了。
听了乔伊的解释，曲铃音感觉有些无语：
她还真是没想到，索迪尔这样狂妄的话语背后竟然是这么个原因！
“他习的哪一派的武学心法？”
既然知道索迪尔并不会本门派的心法，曲铃音便明白了索迪尔的武器为什么不是虫笛，另外她也有些好奇索迪尔学的是哪一门派的武学。
乔伊对着曲铃音笑了笑，然后示意她看前面索迪尔的招式：
“这样巨大的武器和这样招式形态，师姐觉得和哪一派的人相似？”
在观察了前面和索迪尔打得正欢的各门派弟子的招式几秒后，曲铃音有些不确定的问道：
“是藏剑？”
“没错，索迪尔所学的正是乌长老当年从藏剑收罗的心法改变而来的。”
乔伊目视着前方，压低声音答道。

见索迪尔又一个龙扫八荒扫开他周围围攻的三派弟子，曲铃音的脑海里忽然间响起了一个声音：
这个大风车转得真溜！
但只一瞬间，曲铃音便回过神来，她觉得自己这几天真的有些莫名其妙的的，脑子经常出现一些弄不懂的东西，但她偏偏还对那些东西感到有一种诡异的熟悉感。
曲铃音收敛心神清除脑海中的这些杂念，然后侧脸看向乔伊问道：
“我们现在不出去帮索迪尔吗？”
乔伊今天穿的很简洁，他原本及腰长的黑发早就被削去了一段，只是简单的编了个苗人常见的发辫；一身干练的短衣，只在脖子处挂了几件银饰，看上去倒像个沉稳的青年人了。
或者说他自催长以来，就不再像是一个少年人了。
“现在还不用，索迪尔还撑得住。师姐，我们主要的任务只是拖延时间而已，时间拖延得越久，对我们来说就越有利。”
乔伊的脸上又挂起了以往的灿烂的笑容，只是他现在有些发白的皮肤以及眼角下的暗纹让这笑容显得有几分诡魅，他就像是一只潜伏在暗中竖起带毒蝎尾的毒蝎：要拖长战时，就不能在一开始就放出全部的底牌。
…………
这一队先行的弟子的武功很明显并不如索迪尔，几十个会和后，他们中受伤的更多了，而在此时，索迪尔又对着他们的人群挥舞起了巨爪，在索迪尔面前的两名藏剑弟子眼看就要丧生于此……
一柄重剑从那两名弟子的后方袭来，刚好架住索迪尔的金爪，而此时索迪尔的金爪离那两名藏剑弟子只剩下了半寸不到的距离……
“叶、叶师兄……”
一名藏剑女弟子抬起脸来，看着赶到此处的叶承风，脸上有着劫后余生的欣喜。
“师妹你先退开！”
叶承风眼睛一直盯着索迪尔的举动，他话还未完，便已经和索迪尔打在了一起。只是几招，叶承风便感觉：这人的招式与藏剑的真的很相似，另外还有……这人的蛮力还真的有点难挡啊。
再一次阻止住了索迪尔的一招龙扫八荒，叶承风感觉自己的虎口被震得有些发麻了，这还是他第一次遇见这样蛮力的人。
叶承风缠住索迪尔，其他为受伤的弟子也并不轻松，因为天一的人手还有不少。
“诸位请安心再撑一会儿，庄主和各掌门商议完事后便会立刻过来！”
叶承风趁着战斗间隙说了这样一句话，一旁重伤的弟子们的心里便感觉安定了不少。叶承风联合剩下未重伤的弟子，再加上旁边的七秀坊燕秀相助，索迪尔的落败只是时间的问题了。
与此同时，纯阳的先行弟子赶到了。领头的人一身蓝白相间的道服，俊秀的脸上表情浅淡，略带几分清冷――正是凌虚阳。
纯阳弟子一赶到便遍地落起了气场，无数张道符在半空中悬着，发着淡光的气场一个一个铺满了整个圣蝎殿。
见天一教的人正与叶承风等人缠斗，凌虚阳也不说话，直接加入了战圈。他的剑锋直逼索迪尔而去……
…………
见各门派的人手增多，隐在殿后的乔伊脸上的表情越来越沉，见凌虚阳加入战圈，乔伊便召唤出灵蛇以及尸人出手了，于此同时，他向曲铃音嘱咐道：
“师姐，你先不要出去，一会儿看情况行事。”
腰后的苗刀被抽出，乔伊以Ｚ字型路线快速向凌虚阳袭去，在经过的路上还顺带击伤了不少各派弟子，并且还撕毁了不少纯阳的道符，破坏了这一地的气场。他经过之后，巨型的灵蛇盘旋着袭过，巨大的毒尸也从此路袭过……给那些本就受伤的弟子造成二次伤害。
当――！当――！当――！
苗刀与利剑相撞时发出了金属特有的清鸣。乔伊一个看着凌虚阳那双宁静的眼，唇边勾起一个有几分张狂的笑，然后……
巨型灵蛇从他身后忽然出现，双蛇分开向着凌虚阳绞去，而乔伊趁机举刀向着他的眼睛划去……
凌虚阳眉头微皱，他并不慌张，因为越是这种时候就越要保持冷静。他举剑劈向巨蛇，同时剑身迸发的剑气向着乔伊的眉心袭去：如果乔伊想要刺瞎他的眼睛，那么他自己也会被剑气刺中。用一命换他眼，到底怎么选？相信任何人都清楚。
乔伊自然是不想用自己的命去换凌虚阳的眼的，反正他这一招也只是虚招，他真正的目标是一旁和叶承风以及小七二人打斗的索迪尔。
索迪尔的身上已经添了不少的伤痕，叶承风挥出重剑正要拍出一个夕照雷锋，然而一阵急促的笛音响起，一击百足拍在了叶承风身上。
叶承风正专心对战这索迪尔，这猝不及防的一击让他的嘴角瞬间渗出了一丝鲜血。然而他面色不改，甚至来不及抹去这一丝血迹便依旧提剑继续先前的攻势。
“麻烦！”
乔伊暗咒一声，瞬间指挥各种召唤物缠上凌虚阳，然后一把将有些喘气的索迪尔拉出了叶承风的攻击范围。
同时，他暗自下令，让分散的天一残众向他的方向聚拢。他与索迪尔一起对战叶承风，凌虚阳以及小七。索迪尔正面袭击，而乔伊的攻击目标并不固定，他一心可多用，能同时操纵多种毒物，也能立刻提刀上前；他的作战方式十分的灵活，而且招数还比较阴险，所以这暂时令这战局持平。
又是一次交手，乔伊再次将笛换为苗刀向着靠近战圈的一个纯阳弟子袭去，凌虚阳举剑阻拦，然而乔伊却极快的变招向着正在对战索迪尔的叶承风的后背袭去……
“当――！”
苗刀被一双弯刀架住了。对方的白色的兜帽下显露出几缕金色的发丝，那人抬起脸来，轮廓完美的脸上有一双异色的眼瞳。
明教弟子到了。

“天一的小子，你刀用得不错嘛～和我比比吧？”
对方的笑容十分的灿烂，就像正午的阳光一般耀眼。
乔伊一见他，脸上的笑容便收敛了不少：
“是你。”
他还记得这个明教弟子，记得他曾经来五毒寻过他师姐。
“哦？我们见过面吗？”
回应乔伊的是这人的一柄弯刀，和一句听起来让人很不高兴的话：
“我这个人记性不怎么好的，如果我们见过面的话，我猜是不是你欠我钱呀？”
陆辉确实不记得他有见过眼前这个天一的小子，不过这并不妨碍他给他添堵：如果这小子真欠他钱的话，打完烛龙殿，他也许可以搬点东西当特产带回明教。这也算是不虚此行了。
反正烛龙殿之行，他们明教弟子就是来刷刷好感，做做外交的。毕竟被抓到烛龙殿的可没有他们掌门啊。

巨蛇和毒尸暂时抵挡住陆辉的一击，乔伊的脸隐在灵蛇的后面，露出了一个有些不友好的笑容：
“我果然还是很讨厌你啊！”
以前我的会输给你，现在的我可不一定啊！

“好巧～我也不怎么喜欢你呢。”
手持双刀的明教弟子依旧笑容灿烂。
…………
随着明教弟子的加入，战况对天一越发的不利起来，尤其是在陆辉加入后。乔伊完全失去了灵活和刀法的优势――因为陆辉比他更灵活也更擅长用刀。
灵丝手套覆上手，天蚕丝缠上十指，曲铃音觉得自己该出去了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开挂不好（已补完）
                            

                                                        

                            

                            苗刀再次被弯刀拦下，陆辉握着双刀反向一绞，乔伊手中的苗刀差点脱手。他死抓住手中的刀，大力得双臂都发生了颤抖才让苗刀没能脱手。
可这泄力的一瞬间便被陆辉抓住了机会。陆辉兜帽下的脸上扬起一个灿烂至极的笑容，他对他面前的苗人青年做了一个口型：
“再～见～了～”
然后瞬间举刀向眼前人的脖子划去。
乔伊双臂颤动，双臂的压力暂时还未能缓过来，动作也没有之前那样快了，苗刀已经来不及格挡了。
忽然间，陆辉脸上的笑容僵住了――他的刀没法再往前移动了。
空中布满了很多半透明的丝线，它们将他的刀一层一层缠绕的死死的，半点也拉扯不动。
乔伊抓住这个机会，将苗刀朝着陆辉的脖子划去，陆辉弃刀后闪才躲开这一击，然而空中布满的犹如蛛网般的丝线将他的身上割出了不少细碎的伤口，伤口处渗出的血丝将他一身白色的衣袍染得变了颜色。
陆辉手中的双刀变成了单刀，他后退到一个较为安全的距离后便开始仔细的打量着这个新出现人物：
灰色的皮肤，一身遮住了大半张脸的黑色斗篷，斗篷的阴影下是一双带着荧光的蓝色眼睛，脸庞露出几缕灰白的发丝……
这女人是天一教新产出的怪物吗？
陆辉脸上的笑容收敛了几分，他盯着前方乔伊和乔伊身后那裹着斗篷的女子，神色有几分慎重。然而，只是一个瞬间，他眉头一松，脸上又扯开一个灿烂的笑容，然后朝前方的人挑衅道：
“哟～这是和我玩群殴吗？真是不公平啊。”
说话的同时，他体内莫问心法运转，疏影横斜开始调息……
“现在我们再来比一比人数吧？”
原地出现了六个和陆辉一模一样的虚影，他们的脸上都带着如太阳版耀眼的灿烂笑容。

“切，不过幻象罢了。”
乔伊脸上带着有几分鬼气的笑容，他五指向前摆出一个抓的姿势。只是瞬间，他的身后好几条巨蛇瞬间出现朝着陆辉的方向攻去。
然而情况并不像乔伊所想象的那样，对方的虚影并不是幻象，他们的攻击都是实体。
在巨蛇靠近对方攻击范围的时候，地上人影闪现，所有的蛇都被斩为了几段。到处都是陆辉高速移动时留下的残影，陆辉的速度在这一刻发挥到了一个恐怖的地步。
乔伊这是第一次见到对方真实的速度，尤其是在这样多的虚影的辅助下，这样的速度才显得尤为的可怕。
只是瞬间，乔伊的脸色便变得有几分难看了，他的眉头皱起，带着几分恼怒：
这家伙刚才的速度还没有这样快，难道说在和他打的时候，这个明教一直都在戏耍他？

・
不管乔伊心中怎么想？陆辉用出疏影横斜再提高了速度，他就是决定要速战速决了。他平时的速度就很快，但这次用上速度是他的极限了。准确来说，他的身体负担不了多久这样的高速移动，一旦超过一定的时间，他后面的攻速肯定会慢下来。这样的话，他就危险了。
算了！不管怎么说，还是得先解决掉这个天一的小子才行！他能感觉到那个天一小子身后人的危险。
所以，先解决一个是一个！
・
陆辉所有的虚影都在一个瞬间向着乔伊攻去。
・
刚才曲铃音一看见那个明教一分为六就知道要不好了，于是十指操纵天蚕丝稍微变换了一下：
所有的天蚕丝在陆辉攻击乔伊前的一刻环绕在乔伊的周围，这有效的阻拦了陆辉的速度。
于此同时，曲铃音伸手将乔伊一抓，然后带着乔伊快速后闪，避开陆辉的攻击范围。
陆辉的刀几乎是贴着乔伊的脸颊而过的，刀锋甚至还割下了乔伊脸庞的几缕发丝。
就在陆辉准备跟进攻击的时候，曲铃音与乔伊同时召唤了玉蟾。
大大的玉蟾挡在了他们中间，争取到一丝时间，就在这时间间隙里，曲铃音手中的天蚕丝便再次变化，变成了一道难以突破的屏障。
陆辉只好先停在原地，六个虚影看着被天蚕丝阻隔的另一边曲铃音与乔伊，同时笑道：
“天一的小子，怎么不和我交手了呢？是、怕、了、吗？”
他的话语里带着浓浓的嘲讽，他异色的眼睛远远的看着乔伊的眼睛，里面有着不加掩饰的挑衅。
陆辉很明白嘲讽的作用，他也很清楚对谁嘲讽才最有效。那个黑色斗篷的女人看不出情绪，但那个天一小子似乎对于赢他这件事十分在意。
他的高速状态撑不了太久，所以他选择了出言挑衅。
・
听见陆辉的话，乔伊的神色果然有些许变化，他当然也知道这是对方的挑衅，所以他并不打算举刀上前和陆辉硬拼。虽然不想承认，但那个明教小子的速度太恐怖了，如果被近身的话，他有很大的概率会被对方割喉。
既然不决定近身，乔伊便收起了苗刀，一个手势准备再次召唤毒尸或者灵蛇。
然而他的动作却被曲铃音拦下了。
曲铃音将他拉到自己身后，然后向他微微摇了摇头：
那个明教所有的挑衅都是冲着小伊去的，所以她可以理解为对方并不想对上她吗？
她之前见过这个明教，在金水镇附近的时候她就知道陆辉并不像他表现的那样无害，今日一见――果然和她当初想得一样：这个明教不是什么省油的灯。
・
一只光蝶在指尖缠绕，曲铃音用出了迷光幻象。
转瞬间这里便出现了二十多个灰肤的黑斗篷女子，她们都是一个样，更重要的是――她们都是实体的模样。
曲铃音站在其中微微抬脸，斗篷下那双泛着荧光的眼睛向陆辉看去：
“你不是要比人数吗？”
她声音平静，却带着丝丝凉意。
・
金发明教男子看着眼前一片片分不出幻象还是实体的人影，脸上的笑容僵住了。
＃ＷＴＦ！这和说好的不一样！＃
陆辉：……明尊，我想举报对面开挂！
・
虽然对于对方的这一手感到很是意外，但陆辉还是很快整理了情绪，开始冷静的寻找其对方的本体。
他爹曾经告诉过他：
“长歌虽然能一人分几人，但分出的那些都是虚体，本体永远只有一个。这条规则对于这世上的其他幻象也是适用的，没有人能真的分为几人。”
本体永远只有一个，这个原则无论怎么样都是不会有错的。

陆辉看着不知何时拿回的另一把弯刀，异色的眼眸倒影在冰冷的刀刃是，看上去有几分危险。
他带着笑再次举起了双刀。
六道虚影同时动了，他们以极快的速度绕过了天蚕丝拦截的区域……
・
在陆辉的身影消失在眼前的时候，曲铃音就知道要不好了，她十指翻飞，立即将外放的天蚕丝拉回来回防，可惜还是晚了一步：
那个明教的速度太快了。
在天绝蛊加持的状态下，她的动态视力提升了不少，可就是这样她的眼睛也只能够捕捉到几丝那个明教高速移动时留下的残影，而更糟糕的是对方本体加上分出的虚影都在快速异动，到处布满的残影让她有些分辨不出陆辉的具体位置。
而且，为了以防陆辉突破她的防线去攻击乔伊他们，她不得不留下了一部分天蚕丝挡在她身后的位置。
・
疏影横斜分出的虽然是虚影，但这些虚影是有实际攻击能力的。再加上陆辉本身的速度又快，他利用这六个虚影在一瞬间同时攻击了曲铃音分出的身影。
迷光幻象能迷惑人的五感，但是如果要完全从五感上欺骗一个人，精力的消耗就有些大，不利于持久战，所以曲铃音选择的是用迷光幻象来欺骗对手的视觉和听觉。人对于外界信息的获取主要是来自于视觉和听觉，所以曲铃音这样选择也没有什么错。
但这也就是说，曲铃音的迷光幻象所制造出的分－身是完全没有攻击能力的，也是触碰不到的。
・
手中的弯刀划过眼前一个女子的身体，像是划过空气一般，完全没有任何感觉。
六道虚影同时攻击了眼前女子分出的身影无果后，陆辉脸上的笑容变得灿烂了：
他想他找到对方的本体了。
就是最左边的那一个人！
・
天蚕丝还正处于回防状态，曲铃音便感觉自己脖子上传来一阵凉意，没人看得见的幽蓝色光蝶在她的指尖环绕：
她的身影消失了。

然而陆辉只是微微愣了一瞬间就将手中的弯刀再次递进一分：这种忽然消失的方式，作为明教的他玩得多了。对方跟不上他的速度，所以也不会那么快逃出他的攻击范围。
刀上传来的触感让他明白，这一次的攻击再次落实了。他脸上的笑容扩大，异色的眼眸里的冰冷和他脸上灿烂的笑容形成强烈的反差。
“呱――！”
耳边传来一声刺耳的蟾啸，他的攻击不由自主的向旁边滑去。

“你没有机会了。”
带着几分凉意的女声低低的从前方传来，陆辉下意识转头向前方看去。在那阴影里，一双带着荧光的蓝眼映入他的眼中……
这什么怪物的眼睛？
他脑海中这想法还未继续下去，他的大脑就变得一片空白了。
・
趁着对方中了魅惑的这一瞬间，曲铃音立刻操纵天蚕丝向着对方的脖子缠去。同时，一个小型的圣火焚城也在准备中。
她必须尽快解决掉这个明教，他的速度对她来说实在是一个威胁。
在天绝蛊的加持下，这是她第一次感到威胁：
刚才要不是玉蟾挡了那么一下，她的头现在估计就不在她脖子上了。她脖子上的伤口很深，她被割到了大动脉，暗红的血液在一瞬间喷洒而出……
补天心法瞬间运转，碧蝶第一时间为她止住了血。
・
当陆辉的意识恢复的时候，他的脖子处便传来了一阵剧痛：
细细的丝线深深的陷进了他的脖子里，鲜血渐渐的从他脖子的丝线处渗出，他现在完全没有办法说话了。
“夏哈甫！”
见陆辉正处于生死一线，另外两个与天一教残部争斗的明教弟子立刻隐身闪到了曲铃音身边。她们一个攻击曲铃音，另外一个则挥刀向着陆辉脖子上缠绕的天蚕丝砍去……
曲铃音并不准备用天蚕丝回防，因为她并不觉得她们有什么威胁性，她现在是铁了心要杀陆辉。
如果不杀陆辉的话，她接下来的战斗都会很被动。
十指变换了一下，缠在陆辉脖子上的天蚕丝瞬间加大了力道，陆辉脸上的表情越来越痛苦了。
一个小型的圣火焚城冲着向她攻来的明教女弟子放出，那弟子闪躲不及便被这一下给重伤了。
“卡米拉！”
另一名明教女弟子看着痛苦万分的陆辉和重伤的师妹，脸上带着十分明显的焦躁：她斩不断这天一怪物的丝线。
所以她只能举刀向那怪物攻去。
・
曲铃音眼睛对上那名明教女弟子，正要以对付陆辉的方式让她下场，却不想：一支箭破空飞来，穿透她的咽喉……
强大的后座力让她忍不住退了半步，天蚕丝的力道瞬间松开了，而那明教女弟子则抓住了这个机会虚晃了一招就拖着解开天蚕丝的陆辉向后窜去。
空中飞舞的碧蝶再次为曲铃音止住血，她微抬手掩住脖子，然后抬眼向前方屋顶看去：
一队暗色衣服举着□□的人出现了。
唐门弟子到了。
正前方的一唐门男子有一双暗沉的眼眸，他的半张脸被掩盖在银色的面具下。他此刻正面无表情的举着千机匣，千机匣对准的方向正好是曲铃音。
很明显，刚才那一箭是他放的。
・
“真是……好久不见啊。唐无夜。”
曲铃音低低的笑出了声，她微微晃了晃脖子，她活动脖子时感觉关节有几丝晃荡，似乎并不如往常灵活了。
她的手指慢慢的拂过脖子处的伤口，补天心法下冰蚕诀（对，就是冰蚕牵丝的进化版，瞬发冰蚕）开始运转，脖子上的破洞以及那道深可见骨的刀痕开始以肉眼可见的速度愈合，只是转瞬间便完全愈合了。
・
看着曲铃音这情况的众人有些惊讶了，他们站在原地并没有轻举妄动。
“这是什么怪物？”
拉着陆辉的明教女子眉头紧皱，她正掂量着是不是要上前试探一番那人是不是真的杀不死时，陆辉拉住了她的手:
“咳咳，她是杀不死的，亚斯卡伽。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阴影之下
                            

                                                        

                            

                            名为亚斯卡伽的明教女子有些不解的向陆辉看去：往常一直带着灿烂笑容的金发男子的脸上没有半分笑容，他脖子上的血线未消，浑身血迹斑斑，显得有几分狼狈。
当时那些锋利的丝线勒住了他的脖子，差点让他丧命，同时他的四肢也没少受那些丝线的攻击。高速移动的后遗症和那些丝线的凶猛攻击让他现在只能够勉强坐起，完全没法再次攻击了。
“我刚才割破了她脖子上的大动脉，而她却好像没有受到丝毫的影响一般，咳、咳……”
一句话还未说完，陆辉便大力的咳嗽起来了，他脖子上的伤痕处又开始涌出了大量的鲜血。
“夏哈甫，你先别急着说话！”
亚斯卡伽的皱着眉，立刻从身上扯出一条绷带将陆辉的脖子缠了好几圈。
陆辉沉默了几秒缓过来后又开口道：
“我怀疑她是没有痛觉的。”
由于伤口在脖子上，脖子上又缠着好几圈的绷带，他的声音听上去有几分奇怪。
“照这样看，那怪物岂不是无敌了？”
亚斯卡伽心情有几分沉重，刚才曲铃音自我治愈的能力她也看见了，攻击要害没用，对方不受影响并且没有痛觉。
“这简直就是一个人形的兵器。”
亚斯卡伽看着场中灰肤白发的女子，与中原人相比偏美艳的脸上扯开一抹带着几分冷意的笑容：
“或者说这根本就已经不是人了。将人变成这样，天一教还真是……应该被圣火净化的存在！”
・
“师兄，这……”
唐门打扮的女子表情严肃的看着圣蝎殿中央的那人，有些惊讶于对方的生命力：
伤到要害居然也没半分影响吗？
唐无夜面无表情的看着场中那人，心情的警惕又提高了几分，他暗中迅速检查了一下身上带着的暗器后便一下子跃下了屋顶：
“我先下去试探，你们原地待命。”
・
曲铃音有想过她与唐无夜再次见面会是怎么样的场景，也许是刀光剑影的，也许是虚情假意的……
但这样的见面却还是她未曾想过的。不过仔细想想也是，他是唐门的弟子，攻打烛龙殿各门派都会派人来，他回来也不足为奇，对敌人暗中放冷箭，讲究一击必杀一直都是他的风格。
见唐无夜一人独自跃下屋顶，曲铃音便大概知晓了他的意思：
想来试探我吗？
她阴影下的眼睛带着幽幽的荧光，向那跃下屋顶的唐门弟子看去，里面竟带着几分甜蜜的恶意。
你既然已经过来了，就别想再活着离开了。
幽兰的光蝶跃上指尖，迷光幻象启动，曲铃音的幻影再次布满了全场。天蚕丝悄无声息的蔓延开来，布下一个个陷阱。
蜘蛛已经织好了网，只等待猎物入网的那一瞬间。
・
“把他交给在下吧。”
不知何时到达的万花弟子低头向亚斯卡伽出声道。
他容颜如玉，眉眼柔和，脸上带着使人如沐春风的微笑。
亚斯卡伽有些微愣的看着那人，对于是否把陆辉交给他照顾，她有些拿不定主意：她无法判断这人是否真的如他外表那样无害。
“在下青岩万花弟子，楚砚。”
见对方对自己表示出几分不信任，楚砚报出了自己的名字，语气也算是诚恳。与此同时他身后的一人则有些好笑的劝着亚斯卡伽：
“这位明教的姑娘不用担心，楚师兄的医术一向很好。如今的情况，各大门派应该同心才对。”
他语调柔和却也很清楚的表达出了一个意思：我们没有坏心，在烛龙殿各门派互相帮助才是有利的。
亚斯卡伽被对方劝服了，便将陆辉交给了楚砚。她确实很担心陆辉，陆辉是她师叔的孩子，在来中原的前一天晚上她师叔夫妻还请她帮忙看着点陆辉，让他早点拐了心上人回家。
她答应得好好的却没想到烛龙殿会遭遇这些，她也没想到以陆辉的实力和速度会伤得这样重。
＃哦漏！我该怎么和师叔一家说？＃
对不起，我没看好夏哈甫，让他被人打成了这样？

・
见楚砚诚恳的报上名，对方似乎不领情，而沈青墨一声劝对方就被劝服了。跟在楚砚身后的夏芷兰脸上的微笑就不是那样好看：
“沈师兄对付姑娘还真是一如既往的厉害啊。”
听出了夏芷兰弦外之音的沈青墨面色有些不太好看，他喜欢夏芷兰，但他却不知道为什么夏芷兰对他的总是这样排斥。
遥想以前，芷兰也曾向他请教过书法，他们当时的关系也一直很和睦。但却不知道从何时起，他们之间变成了这样。
・
楚砚随时带着药箱，陆辉受的多是外伤，上点药包扎一下就差不多了。
见楚砚的手法确实是专业级别的，亚斯卡伽便又动了一个心思，她看了看重伤昏倒在曲铃音身边不远处的卡米拉一眼后，便对礼貌的对楚砚开口问道：
“我还有一师妹受伤很重，不知先生可愿出手救治？”
她出生西域，中原话说得不是很顺口，口音有几分奇怪。
楚砚倒也不怎么在意，只是微笑着点了点头，他刚想说点儿什么却见那明教女子瞬间隐没了身形：
“那就多谢先生了，我先去带师妹过来！”
“亚斯卡伽！你别……”乱来。
陆辉一见亚斯卡伽隐身就知道她要做什么，可惜他的话才说一半，亚斯卡伽就已经冲向了场中。
陆辉：……
亚斯卡伽你的脑子呢？！！！
现在场上和那女人斗的只有一个唐门啊！他们打斗会波及到你的！人多混战时才是带回卡米拉的最好时机！你就不会等唐门的人全上了再去吗？
亚斯卡伽，你要是出了事我娘会揍我的！我娘揍我，我爹不会帮我的！
＃我的同门比我冲动系列＃
・
隐身偷偷潜入场中的亚斯卡伽刚要去抱卡米拉，就看见一团明艳的火焰铺面而来……
这么快就被发现了？！
看来卡米拉带不回了，她也要重伤了……
被火焰灼烧了半截手臂的亚斯卡伽紧咬着牙，快速躲过曲铃音的正面攻击，她举起弯刀正准备迎击对方那锋利的丝线的时候，却发现：
那丝线完全向着她的右侧快速袭去，对方似乎完全忽视了她，只是在攻击那个唐门男子。
是不把我放在眼里吗？
虽然心里有几分怒意，亚斯卡伽却也没有浪费这个机会，她迅速抱起昏迷的卡米拉然后脱离了战场。
・
天蚕丝形成的切割领域迅速向着唐无夜的方向袭去，曲铃音完全忽视了刚才出现在她身边的明教女子，她现在只有一个想法：
先杀了唐无夜。
・
唐门制服的男子举着千机匣十分灵活的四处游走攻击，场中幻象居多，他不好分辨，这些攻击也就大多没有落到实处。
在攻击了有十多下后，他大概找出了对方的本体，于是迅速闪到一个合适的地方，浮光掠影用出，千机匣已经摆好了位置，目标心脏。
既然咽喉不是弱点，那就换一个地方吧，把常人要害的位置都攻击一遍，他还真不相信对方不会受到半点影响。
不死之身？不巧，他还真不相信。
对方这样明目张胆的显示她的优势，说不定只是夸大的表现，只是为了掩盖她致命的弱点。
这个世界上没有谁是不死的，就算是天一教复活的死人也是能够被再次杀死的。
如果一次杀不死，那就多杀几次，没有谁的生命是真的无限的。
・
曲铃音本体与幻影相互重叠互换，不停的变换着方位，她张开双手，快速的转了一个圈，关注了内力的天蚕丝在空中飞舞，形成一股极强的切割风暴向着唐无夜消失的方向席卷而去……
大幅度的动作让她的兜帽有些摇晃，隐藏在阴影下的容颜若隐若现，四散的气流将她的灰白的头发吹得有几分飘扬。
・
唐无夜举着千机匣看着她兜帽的阴影下那张若隐若现的脸，心跳忽然间停滞了一瞬间，不知怎么的，他举着千机匣的手微微颤动了一瞬间，他在追命箭发出的前一刻将千机匣的方向偏离了。
・
细微的破空声传来，一支箭擦着曲铃音的头发而过……
嘶――！
布帛的撕裂声响起，黑色的兜帽变成了几条参差不齐的布条。没有兜帽的掩盖，曲铃音那张隐藏在阴影下的脸彻底显露了出来：
灰色的皮肤也无法遮掩的美丽容颜，眼角带着奇异的令人感到不安的暗色花纹。那双带着荧光的蓝色眼睛一暴露在天光下，其中的荧光便消失不见了。

在看清对方容颜的那一刻，唐无夜就愣住了，他往常暗沉的眼眸在这一刻瞬间收缩。
这一刻似乎世界都变得寂静了，时间也就此停滞不前。
直到天蚕丝的风暴将他的双手的血肉都削下来不少，剧烈的疼痛才拉回了他的意识。
“师兄！”
屋顶上的唐门弟子冲了下来，其中一个唐门女子在天蚕丝风暴接触到唐无夜的前一刻迅速甩出了子母爪，然后将唐无夜拽出了天蚕丝的攻击范围，这才保下了他的一双手。
可即使是这样，他那一双手也被削去了不少血肉，看上去鲜血淋漓，十分凄惨。
・
“好久不见。”
灰肤白发的女子带着温柔的笑容看着唐无夜，她一身残破的斗篷下的紫衣衣角随风荡漾，荡开了一层层温柔的波纹。
温柔的好似她曾经的眼眸。
・
唐门制服的男子死死的握着千机匣，像是完全感觉不到疼痛一般，他直直的看着场中的女子，脸上的表情很难形容。
“好久、不见。”
他近乎艰难的吐出了这四个字。
・
“夏哈甫，你有没有发现气氛好像有点不对？”
亚斯卡伽轻轻拍了拍身边的人一下，有些疑惑的问出了声。因为现在场上太安静了，似乎所有人都在看着场上那个天一教的女子，就连她身边那个万花的大夫也停下了手中的动作，朝着那个天一女子看去。他脸上的表情有些奇怪，似乎是震惊也像是一片空白，那是一种很难形容表情。
“哎？夏哈甫？”
在得不到回应后，亚斯卡伽再次拍了拍身边的陆辉一下。然而陆辉依旧没有回应她，她回过头看去：
陆辉也在看着那个女子，他脸上的表情和那些人一样奇怪。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以命换命
                            

                                                        

                            

                            本文由晋――江――文――学――城首发，这篇文是免费的，在其他网站看到的同学能来晋江收藏一下我留个评吗？
――――――――――――――――――――――
刚刚击退索迪尔，乔伊以及其他天一尸人的凌虚阳和叶承风的步子僵在了半路。他们刚打算过来帮忙的。
锋利的丝线在空中飞舞，在乔伊和索迪尔身前筑起一道难以逾越的防线。灰肤白发的女子站在正中央向他们微笑，灰白色的长发在空气中微微荡漾，透着一种无生机的绝望。
她的模样比起过去又变了不少，如果说是不熟悉她的人这一见面，恍然间认不出来也是应该的，可惜他们每一个人对她的容颜都很熟悉。
五官轮廓，包括她微笑时唇边的弧度都还是那样熟悉。
・
“师兄，你怎么样？”
唐门打扮的女子看着唐无夜鲜血淋漓的双手，有些忧心的问出了声。
“我无碍。”
唐无夜垂目看着自己鲜血淋漓的双手，额前的碎发盖住了眼睛，银色的面具遮住了他的半张脸，这让人有些辨不清他的神色。
“师兄，你认识那人？”
他身后另外一位唐门男子似乎有些好奇的问出了声。
然而唐无夜并没有回答他，只是沉默着看着场中央的女子。
碧蓝的蝴蝶在曲铃音灰白的发间飞舞，幽幽的微光将她脸的颜色衬得更加的诡异，她现在的模样和那些静静的躺在墓园里的死人没有什么两样。
灰色的皮肤……
她被天一教炼成尸人了？！
・
“怎么？还在商议吗？”
环顾一周，见各派领头的弟子都暂时没有要上前的意思，曲铃音便主动问出了声。
“你们一起上吧。”
她低头轻笑起来，语气里带着几分狂妄。带着丝丝凉意的声音在空气中回荡，似鬼魅般缥缈。
・
凌虚阳提着剑，看着场中的人，脸上的表情有片刻的空白。他的视线落在她灰白的发上，又落在她灰色的皮肤上……
他紧抿着唇，握剑的手似乎也出现了一丝颤抖。
他梦中的景象成真了，他最担忧的事最终还是发生了，命运拐了一个弯最终却依旧回到了原点，它依旧在向着那条看不见的路前行。
除了形式之外，结果与梦中相比没有什么不同。
所以说……
所以说、我到底能做到什么啊？
想要救你这种话也不过是个笑话而已……
・
“师兄，我们要上吗？”
藏剑模样的男子提着轻剑，似乎正在掂量着是否要第一个冲上前去。
“不……”
叶承风拦住了他，他提着重剑脸上的神色有些难辨，似乎有几分无措。
他知道曲铃音是个五毒，也知道五毒分裂了。但他不知道她是跟着天一教走了，先是红衣教，然后再是天一教……
叶承风都不知道该怎么评判这一切了，这事情的发展简直就像是个玩笑一般，像是那些戏文里描述的一般巧合的可怕。
“这一点儿也不好笑……”
叶承风看着对方那灰白的皮肤和眼角的暗纹，喃喃自语道。重剑依旧在手，金属的凉意从手心一直渗入他的心里。
“师兄？你说什么？”
“你们先去前面吧。这里就交给我吧。”
・
“师兄，那女子……我看着好像有些眼熟。”
仔细的看着那天一女子的容颜，夏芷兰的心里忽然升起了一种有些荒谬感觉，有些东西让她不敢再继续想下去了。
“不，你没见过她。”
楚砚拿着药瓶的手僵在了半路，他脸上彻底没有了笑容，淡青的眼眸里没有半分柔情，显得冰冷至极也凉薄至极。
“师兄？！”
夏芷兰有些诧异了，她还是第一次看见楚砚这样面无表情的样子。但只是一瞬间，楚砚的脸上又荡开了浅浅的笑容，只是那双淡青色的眼眸里依旧没有笑意：
“师妹，你和师弟在这里帮忙照顾伤员吧。”
他取出了挂在腰上不常用的那只笔，然后将手中的药瓶递给了夏芷兰和沈青墨。
“师兄！我记得你是主修离经易道的！”
楚砚拿着笔，脸上带着如面具一般的笑容，慢慢的向前方走去：
“可我并不只修离经。”
・
绯色的剑气席卷而来，手持双剑的红衣男子首先跃向了场中。他的身后传来一声担忧的呼喊：
“少涵！”
“师姐，你先去前面吧！这里由我撑住！”
方少涵提着剑，漂亮至极的脸上一片空白，黑亮的眼眸中似有雾气在弥漫。他现在只有一个想法：
不能让师姐她们出手！
他必须先想办法拦住曲铃音！
不能让她们真的起冲突！
・
双剑撞上了锋利的丝线，兵刃相撞时带起的气流将方少涵的脸庞的发丝吹得有些飘逸。
方少涵率先加入战圈，这一举动就像是一滴落入热油里的水一般，瞬间引起了多重反应。
随着方少涵加入战圈，叶承风也提着剑上前了。
叶承风斜插过来的一剑正好打在的方少涵的双剑上，打歪了他剑招的的运行轨迹：
“这位秀坊的兄弟，我来帮你！”
“不必了。”
方少涵脸色变得不是那样好看了，他主动出手对付曲铃音就是为了防止其他人出手。他自己出手自己知道轻重，不会下狠手，但其他人就不一定了。
・
而另一边的凌虚阳也很快加入了战局：
“叶公子，贫道来助你。”
见方少涵率先出手凌虚阳就有些心急了，他认出了方少涵。上次在扬州，方少涵将曲铃音打成重伤的事他还记得，在他看来方少涵要趁机解决旧怨的表现。
于是一个个气场铺满战圈，他也提剑上前了。
・
唐无夜放弃了千机匣，他换上了匕首：
“你们先去前面吧，我和其他门派的人一起就够了。”
话语刚落，他就上前了，完全不顾自己才绑上绷带的双手。
“你们先去前面吧。”
唐门打扮的女子举着千机匣站在原地，她吩咐了其他的人向前走自己却没有挪动半步，她准备留下来帮忙。
“三彩师姐，你不走吗？你不走的话我也不走。”
又一唐门服饰的男子带着几分调笑道，然而下一刻一柄匕首架在了他脖子上：
“再乱叫我名字，就让你横着出去。”
・
坐在一旁的陆辉脸上的表情有几分严肃了，他伸手重新将双刀拿在手上。然后不知道从哪里拿出了一瓶药，他用牙齿咬开盖子正打算喝下……
一旁的亚斯卡伽眼疾手快的夺走了他手上的药，面色冰冷的问他：
“你想干什么？”
“我想去帮忙。男子汉大丈夫就这样坐在一旁看着，太不地道了。”
他回答得十分诚恳。
亚斯卡伽：……呵呵，你有那样正直过？
“悠着点吧！就你现在这样还折腾，当心把命玩掉！”
亚斯卡伽说完话，还不等陆辉反应便用刀背砸晕了他。就陆辉现在这状态，打晕他是件很容易的事情。
・
索迪尔重伤败退，乔伊和曲铃音联手，锋利的天蚕丝席卷全场，各种毒尸和召唤物再次出现。
方少涵的双剑再一次被叶承风的轻剑拦下，楚砚的气劲又一次不小心打偏到了唐无夜的匕首上……
趁着众人都出现乱子的时候，曲铃音变换天蚕丝优先向唐无夜袭去……
“镇山河！”
一柄泛着蓝光的剑插―入地面，八尺气场瞬间张开，向唐无夜袭去的天蚕丝被拦在了气场之外，停滞在了空中。而趁着这个瞬间，凌虚阳一把抓住唐无夜的手臂，将他拉出了天蚕丝的攻击轨道。
他想要曲铃音能在天一失败后活下来，那就不能让她直接造成太多伤亡。
【可她依旧是个天一教。凌虚阳，你还真是虚伪。】
【……】
【你承认了吗？看看你的心，和我相比，到底谁更低劣呢？你要是有勇气，直接一点的话，就不会造成今天这局面。】
・
停滞在空中的天蚕丝，忽然改变轨道向着方少涵袭去。方少涵正旋转着剑与乔伊争斗，锋利的丝线猛然间缠住了他的手腕……
剧烈的疼痛传来，他的右手手腕上瞬间多了几道血痕，右手的剑不禁脱手。
乔伊抓住机会一刀刺向他的脖子，与此同时灵蛇盘旋而上。方少涵尽力想闪躲，只可惜手腕被天蚕丝牵制，那像是要断裂般的疼痛让他的身影不是那样灵活了。
他右臂中刀，脖子差点被蛇咬中，还好楚砚忽然的一个攻击让灵蛇偏离了位置，而且叶承风一剑斩掉了灵蛇的头颅。
・
凌冽的琴音传来，道道气劲向着曲铃音袭去。
曲铃音不得不一个手势，收回了天蚕丝回防，同时她也给自己加了一口血，使血线维持平衡。
方少涵的右手这才堪堪保住，不过也没有力气在提剑了，他只好改为单手剑法。
・
幽蓝的光蝶被一把抓碎，化为了一阵光粉。
曲铃音解除了迷光幻象。这种近身混战，迷光幻象的用出不大，而且迷惑多人消耗的精力也太多。
曲铃音双手操纵着天蚕丝向四周切割，于此同时，一个大的圣火焚城也在准备中。
她暗示乔伊退开，当众人再次近身时，明艳的火焰瞬间从她的身边炸开。
那跳跃着的火焰艳丽得似一朵开在彼岸的红花，着美丽的红花蔓延而过的地方便留下了一片焦土。
纯阳的气场没能抵挡几秒便被这火焰击溃，所有人身上出现了或多或少的烧伤。
・
“这招数……”
场外拨琴的秦徵羽看着火焰中那道人影，忽然想起了什么。他拦下了取出琴中剑的祝重霄：
“师父……那个人，可能是师妹。”
他的话说得有几分艰难，语气里带着几分不确定。
听见秦徵羽的话，祝重霄抬眼开始仔细观察起了那混战中央的女子的容颜。
然后，他僵住了身体。
那双淡色的眼眸中的瞳孔有一瞬间的收缩。
・
“阿音，你不能一错再错了！”
身上被天蚕丝割伤多处的叶承风终于开口了。的额角上都是鲜血，说话时，那鲜血顺着脸颊低落下来，显得有些狼狈。
“阿音，你回头吧。”
凌虚阳的一向清冷的脸上也沾染了不少血迹，一身道袍被火焰烧得有些残破。
“少那样喊我师姐，你们不熟！”
乔伊满脸不悦，首先指挥了毒尸攻击。
曲铃音像是没有听见他们的话一般，也操纵天蚕丝辅助乔伊攻击。
然而凌虚阳和叶承风的这两句话终究还是被场上战斗的其他人听在了耳中：
他们和阿音认识？
・
重剑出手，一把砸在了毒尸的头上，然后带着不加掩饰的力道向着乔伊袭去。凌虚阳持剑向前一划，冰蓝的剑气朝着曲铃音攻去……
天蚕丝缠住叶承风的重剑，让他不得寸进。方少涵和楚砚立即接手，帮主叶承风拦住乔伊的攻击。
银笛转手放到唇边，尖锐的笛音响起。凌虚阳瞬间便感觉自己的心脏遭受了一记重击……忽如其来的疼痛让他差点摔倒在地。
曲铃音墨蓝色的眼眸直直的向前方看去，正好望进一双暗沉的眼眸里。
淡淡的荧光在她的眼底汇聚：
“你为什么还活着？”
・
【你为什么还活着？】
夜里无数次的梦境在此刻重叠，汇聚成了同一句质问的话。
唐无夜暗色的眼眸直愣愣的看着她，身体的动作僵住了，他的大脑一片空白，就好像时间在此刻静止了一般。
【你难道不应该来陪我吗？】
上穷碧落下黄泉，永不分离。
我已身在地狱，你为何不来？
・
【是时候该了结了，你为何还活着？】
【你为何还活着？】
【为何还活着？】
……
充满恶意的质问被一下子灌注在了唐无夜的脑海中。
他本就无光的眼眸彻底暗了下去，然后他慢慢举起了匕首向着自己的脖子划去……
・
“师兄！”
一只箭准确的打中唐无夜手中的匕首，匕首落地时的声音唤回了唐无夜的神智。
曲铃音面无表情的向那个方向看去，唐门打扮的女子正举着千机匣，毫不畏惧的直视着她的目光。
曲铃音唇边拉开一道极冷的弧度，她看着那个唐门女子，眼中的荧光又重新汇聚……
唐仨彩看着那双眼睛，忽然间大脑一片空白……
她将千机匣转了头，对准了自己的心脏。
“仨儿姐！”
唐仨彩身后的男子忽然抱住了她，抢下她手中的千机匣，止住了她自尽的行为。
・
唐无夜再次提起匕首向前攻去，天蚕丝抵住了匕首的攻击，他暗沉的眼眸辨不清神色的看着曲铃音：
“你有怨，我知晓。你向着我来便是，用不着牵扯其他人。”
“向着你来，你还真是会说大话啊。”
曲铃音的唇边勾起一抹极为讽刺的笑容，然后她再次操纵天蚕丝向唐无夜的脖子割去：
“你的谎言已经够多了……”
唐无夜看着她没有说话，他忽然间丢掉了匕首。天蚕丝马上就要缠上他的脖子了，他也没有任何举动，依旧站在那里似乎放弃了抵抗准备赴死。
我的命，给你了。

【作者有话：4400 的大章，算是爆更了。哈哈哈哈哈，大家都以为对方会下重手系列，争着上前都是一个表现：放着！我来！你别动手！
谢谢昨天给长评的小天使。
另外大家可以去看一下147章的长评，一个文艺范的，一个断腿写的唐无夜的自诉，那一楼又有一个喵哥的自述，都快成818楼了。大家简直会玩！我服了！
@苏仨儿
这里的炮姐“唐仨（sa一声）彩”由群里苏仨儿友情出演。哈哈哈哈，你们可以嘲笑她给的id。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
断裂的弦
                            

                                                        

                            

                            唐无夜一直睁着眼看着曲铃音，似乎想要一直看着她直到生命的尽头。死亡将至，他心里却忽然有了一种说不清的轻松感，他认真的看着曲铃音，用心的记下她的容颜――也许这是他最后一次机会这样好好的看她了。
锋利的丝线刚刚接触到他的脖子……
一柄剑横插过来，落入他的面前，淡淡光晕的气场铺开，将这丝线弹开了一分。而后有一柄剑斩在了这丝线上，一个人影挡在了唐无夜的面前。
叶承风举着重剑，紧抿着唇看着曲铃音。有血珠从他额头滑落，划过眼睛，在睫毛上留下一些细碎的血珠。
不远处的凌虚阳脸色发白，一身道袍已被血染成了红色。他刚才分心救下唐无夜时腰间中了乔伊的一刀。
不管怎么说，那个唐门弟子绝对不能死在这里，不能死在阿音手上。
他也不能死在这里。
清冷的丹药入口，他强打起精神，再次提剑斩杀了一只灵蛇。
上官师伯赠与他的丹药，这是最后一颗了。
・
曲铃音看着眼前的藏剑弟子，没有说话，只是微微皱了皱眉便操纵天蚕丝攻击。叶承风自然不会就此顺利的让她的天蚕丝缠上，他用重剑迎上了天蚕丝的攻击。细细的丝线飞快的围绕着重剑绕了一圈又一拳，将重剑缠得死死的。
叶承风能感觉到曲铃音通过天蚕丝施加给自己武器的压力。
曲铃音加大了天蚕丝上的压力，她冷眼看着叶承风，在等待着他武器破碎的那一刻。
然而叶承风却认真的看着她，然后微微笑了，他双手举着重剑，开始旋转，施加在剑上的力道越来越大……
・
这世上有很多人意想不到的事每天都在发生。就好像有人会忽然遭遇意外死去，有些东西会忽然变得一文不值。
就好像曲铃音从未想过天蚕丝会断掉。
曲铃音自己也经历过不少意想不到的事情。恰好，每一件她经历的意想不到的事都不是什么好事，那些带来的都不是什么好的回忆。
这次也不例外。

天蚕丝是她从红衣时期一直用到现在的武器，它柔韧锋利，或许还有些阴狠。她用这丝线割裂过不少人的脖子，也用这丝线绞毁过不少人的武器……
天蚕丝的坚韧与锋利是她一直看见的，她也曾认为天蚕丝会一直伴随她直到岁月的尽头。
所以，她不曾想过它会断掉，不曾想过它会被那柄金色的巨剑斩断……
断裂的天蚕丝被撕裂成了一小段一小段的，慢慢的从空中飘下，像是春日里细细的雨丝。
那名藏剑弟子的眼睛正执着的看着曲铃音，他的眸子里有一丝金色，暖暖的，像是被碾碎的阳光。
“阿音，你不能杀他。”
・
“羽儿，你留着这里。”
明明是毫无波动的话语，秦徵羽却从中听出了些许难以明说的情绪。
祝重霄将剑收回了琴中，然后他抱着琴上前了。
带着金属指套的手指在琴弦上来回波动，一小段乐曲从他指尖滑出，青色的音域瞬间放出，将场上所有战斗的人笼罩其中。
・
曲铃音从背包里随意的拿出一柄制式长剑，直接对着叶承风身后毫无战意的人袭去。
没有了天蚕丝的制约，她对于全局的掌控弱了很多。也就无法再有效的制约叶承风的举动。
长剑撞在了叶承风的轻剑上，剑身上很快便出现了裂纹……
不行……
一般的武器完全没有办法与这个人相抗衡，失去惯用武器的曲铃音的就如同失去了毒牙的蛇一般，战斗力大打折扣。
・
叶承风一剑挑开曲铃音的武器，一边对着身后的人说道：
“我不知道你为什么失去了战意，也不知道你们是什么恩怨。但是如果你死在这里的话，你觉得唐门会怎么做？”
他全力抵抗着曲铃音的攻击，所以没有回头。虽然他的占了武器之利，但曲铃音的内力修为高出他不少，她的每一次攻击，剑风划过的地方都留下了一些裂痕，所以叶承风抵挡得也是有些吃力的。
唐门会怎么样？
唐门会杀了她。
也许是叶承风的话起作用了，唐无夜的意志终于不再那样消沉了，他再次拿起了匕首。
・
明明就差一步了……
只差一步，唐无夜就能被她杀死了！她浪费了两个大型魅惑的精力，然而他却总是好运的逃过一劫。
看着眼前叶承风那双似有碎光的眼睛，曲铃音终于决定下狠手了。
点点荧光在她眼中汇聚，她直视着叶承风的眼睛，而叶承风也没有闪躲视线……
当那双带着荧光的眼睛映入他眼中的时候，他的大脑有一瞬间的空白，他身体的动作僵住了。
为了节约精力，曲铃音并没有对他下自尽的暗示，她只是让他的精神恍惚了，然后趁着他精神恍惚的瞬间一剑向他的心脏刺去。
当――！
金属的撞击声响起，她的长剑撞在了唐无夜的匕首上，她抬起脸直视他的眼睛，她能够想象自己目前的表情有多么难看。
唐无夜并刚与她的目光一接触便移开了眼神，他没有与她对视：
“阿音……”
他开口才喊了一个名字，便被打断了话。
“你闭嘴！”
曲铃音加大了攻击，然后虚晃一招，直接弃剑一掌打在唐无夜的身上。蛊毒与内劲被一起打进了他的身体里，唐无夜感觉自己的心跳似乎停滞了那么一瞬间，然后距离的疼痛从他身体的内部传来，他忍不住咳出了一口鲜血。
他的内脏被那内劲震得破损了。
银色的面具掉落在地上，摇晃了两下。
曲铃音看着他那张阴郁苍白的脸，眼中情绪莫名。银笛放到了唇边，她正打算催动蛊虫，却不料身体里内力的运转忽然一阵停滞，泠泠的琴音从她身后传来……
・

白衣的长歌男子抱着琴，正看着她。他神色有些冷淡，薄唇微抿着，显得有些不易亲近。淡青色的音域正从他脚下铺开。
・
“我不明白，”
曲铃音将银笛从唇边拿下，她的表情有些难以形容，似乎带着些幽怨也似乎带着些迷茫：
“你们为什么都要救他？难道说他的命格外金贵吗？”
她目光扫过叶承风正滴着血的手，扫过凌虚阳被染红了半身的道袍，再扫过方少涵目前低垂的右手……
她唇边勾起了一抹有些讽刺的笑：
“唐无夜，你的命还真是贵重啊。有这么多人愿意为你拼命。”
・
祝重霄看着曲铃音唇边那抹似讽刺又似自嘲的笑，目光有一瞬间的恍惚。然而他手上的动作却也没有停下，他拨弦的手越来越快，曲调一次比一次急，攻击也一次比一次密集了。
疏影横斜制造出了成片的虚影，他琴声的威力在扩大。
・
在琴声和音域的干扰下，曲铃音能感觉自己经脉都要开始慢慢凝结了。那个长歌带来的干扰太大，必须先解决他。
迷光幻象隐藏身形，曲铃音在叶承风和唐无夜的眼前消失了。然而下一秒，她出现在了祝重霄的身边。
她一剑斩向了祝重霄，然而对方并没有动作，依旧在拨弄琴弦。直到剑锋快要接触到他的时候，他消失在了曲铃音的面前，然后出现在了其中一个虚影的位置上。
麻烦！
长歌的影子与自身换位的招数确实让人很难抓住他。不知怎么的，曲铃音感觉自己今天的内力消耗特别快，内力和精力，无论哪一个消耗完对她来说都是极为不利的。
既然不好抓住他，而他又不看她的眼睛，最适合的招数也只有圣火焚城了。
・
在场外辅助祝重霄铺设音域的秦徵羽看着曲铃音和祝重霄打斗时的身影，微微叹了口气：
这还真是，相见不相识啊。
他拨了拨弦，对曲铃音试探着施展了一个平沙落雁。去发现：完全没有任何效果！对方连半点反应都没有。
秦徵羽：……讲真，师父。你真的觉得我叫她师妹合适？
（曲铃音目前的天绝蛊免控率为６０％，秦徵羽控制不成功是他脸黑。）
・
明艳的火焰自曲铃音的方向绽开，向着祝重霄的方向呼啸而去，火焰呈扇形攻击范围，刚好将祝重霄所有的虚影都覆盖在其中。
这样不加掩饰的狂暴内力……
祝重霄微微沉了心，他十指平放在琴上，然而下一刻开始快速拨弄，十指的动作快成了虚影。阴性的内力外放形成一个淡青色的域将他包裹在其中，将这怨毒的烈火挡在了外面。
这招数和秦徵羽曾经用过的一样，曲铃音自然也是见识过的。所以她冷笑着加大了外放的内力……
・
火焰多持续一秒，祝重霄的压力就更大一分，他指尖的动作在还加快，拨出的琴音已经分不出曲调了，显得有些尖锐刺耳。
“叮――”
有一丝细微的声音传来，祝重霄意识到了什么，但他还来不及反应，他指尖的琴弦便断裂了一根。
由“音”构成的域终于出现了一丝很小的裂缝。
千里之堤溃于蚁穴，即使这样小的裂缝，在这一瞬间里也已经足够了。

【作者有话：
曲铃音：唐无夜，你的命还真是贵重啊。有这么多人愿意为你拼命。阵营女神了不起？呵呵。

叶承风：啥？我难道不是在为阿音拼命？
凌虚阳（一脸不解）：我什么时候为他拼命了？
方少涵（脸色难看）：我不好龙阳，谢谢。
唐无夜：……
唐无夜：曲铃音，你是不是傻？

曲铃音：我感觉我今天内力消耗特别快。
楚砚（微笑）：你的错觉。
有一种花叫做西兰花（吸蓝花）。
ｐｓ：吸取敌方蓝条（内力）的万花。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
睁眼瞎说
                            

                                                        

                            

                            当一丝火焰穿透屏障进入的时候，整个域便像是被慢慢加上裂缝的琉璃，在一瞬间崩溃。
・
当火焰散去之时，祝重霄一身整洁的白衣已被烧得残破不堪，他身上多了好几处烧伤，双手十指已是血迹斑斑……
然而他的表情越依旧没多大的变化，连眉头也没有半分改变，似乎感觉不到任何疼痛。
十指在琴弦上的划动没有半分停滞或是颤抖。
这个人不像是人，倒像是个永远只有一个表情的石像。
・
时间慢慢的过去，曲铃音的精力早已耗光，内力也开始慢慢的显露出不足来。高强度的战斗久了，乔伊的体力也有些撑不住了。
汗水浸湿了他额前的发，他的挥刀的速度已经有些变慢了。再加上唐无夜转了战场，开始主要攻击他了，招数没有半分留手。
・
最后一招放出，曲铃音的内力完全告罄了，她的体力也撑不住了。
而和她战斗的人中还有两位似乎还有一些战力，他们分别是一个万花，一个长歌。殿的边缘处还有两位万花弟子，一名明教女子，一名长歌男子，以及两个唐门弟子。
铮铮的琴音响起，一道气劲打在了她的腿脚关节处，她身影一个摇晃。转瞬间，那长歌男子的剑以及架在了她的脖子上。
剑光森寒，威胁之意不言而喻。
・
见曲铃音被挟制，乔伊便弃也放弃了抵抗，他任由唐无夜的匕首架上脖子，然后极为平静的道：
“你们抓她没用，圣教内部的消息，她并不知道。相反，我到是知道很多东西。”
对方已经战败，没有丝毫抵抗的样子，更重要的是知道不少天一教的消息。
活的俘虏意味着什么，唐无夜比谁都清楚。就算他再看这个天一的小子不顺眼，他也没有再将手中的匕首压下一分。
书雁师姐出了问题，太-祖母曾经嘱咐过他们，攻打烛龙殿的时候尽量留意塔纳相关的消息。哪怕找到一丝一毫也好。
・
“你知道很多东西？”
唐仨彩举着千机匣慢慢的从墙边走了过来，她看着看着乔伊那带笑的模样，眼中透出明显的不信任：
“那么你的意思是，你会告诉我们了。”
“那要看你们的诚意。”
乔伊抬起脸来与她对视，脸上带着似笑非笑的表情。为了不让人有对他动手的借口，他相当配合的扔掉了武器。
“谈条件吗？”
唐三彩冷哼一声，然后千机匣直接对准了被压制住的曲铃音。她看着乔伊，脸上的表情极其的冷淡：
“我看你刚才似乎挺紧张她的，她是你什么人呢？”
看见她的举动，祝重霄的眉头有一瞬间的轻皱；楚砚的低垂着眼，看着手中的笔；凌虚阳默默的换了位置站，刚好挡住了曲铃音身前……
・
“只是师姐而已。你确定要威胁我？我真的知道很多事的……”
说到这里，乔伊低声笑了起来，他看着唐仨彩的眼里充满了恶意：
“比如说你们唐门那个急于求医的大小姐。”
他话语刚落，便感觉自己的腿弯处被人狠踹了一脚，于是瞬间身体便不由自主的跪倒在地。
千机匣抵上了乔伊的额头，唐三彩面色冰冷的看着他：
“你真以为你很独特，这烛龙殿里的天一教可多得是，少你一个也不稀奇。”
“是不稀奇。难道你认为他们人人都有炼尸的经验吗？又或者说有炼尸经验的会愿意告诉你们吗？”
年轻的天一教男子并不慌张，他似乎极为自信自己不会死在这里。

唐仨彩冷着脸，慢慢的放下了千机匣。
因为他说对了，他们还真不敢保证能在活捉一个天一教这样核心的弟子。
・
曲铃音站在原地看着乔伊与对方攀谈，她一句话也没说。她确实不知道很多事，乔伊要做什么她只要配合就好。
・
一条锁链缠上了曲铃音的手腕，她体内的内力便感觉完全不到了。
这锁链有问题！
她抬头便看见了唐仨彩那张带着些讽刺的脸：
“白骨哀，你们天一教用来锁人内力的阴毒东西，用在你身上倒是很合适。”
见曲铃音盯着她看，唐仨彩便回忆起了刚才被她一眼控制的不愉快经历，于是便开口道：
“她这双眼睛还是刺瞎比较好吧。”
她这话一出口，周围的人便齐齐变了脸色。
“姑娘慎言。”
祝重霄第一个开了口，他撕下一片布条将曲铃音的眼睛蒙上后才继续道：
“小女给诸位添麻烦了，祝某改日必当登门赔罪。”
祝重霄这话一说口，除了在墙角看戏的明教女子和一旁绑绷带的方少涵外，其他人皆是一脸震惊的样子。
方少涵听见这话，眉头皱了皱，他继续绑着右手绷带，当做没听见一般。只是他的俩色不怎么好看。祝重霄的这一番话让他想起了一些不太愉快的记忆。
・
“这人是您女儿？”
唐仨彩有些吃惊的表情：长歌和天一教的人扯上关系了？这还真是怪哉啊。
“前辈，你别是弄错了。”
深知曲铃音五毒背景的唐无夜开口了，他觉得这件事有些荒谬。
“小女自幼养在深闺，很少见人，是以不知世间人心险恶。三年前，小女无故失踪，祝某一直未能找到小女的踪迹。直至今日，烛龙殿一见，才发现小女竟被天一教带走变成了如今这般六亲不认的模样。”
祝重霄的脸上没有什么表情，他说这一段话时显得尤为的认真。
但众人的脸上还是一副不可置信的样子：
前辈！你这是在编故事逗我们吧！这事情还真是够巧合够曲折的！
“我师姐和长歌没关系！你的故事编得真没水准。”
对于祝重霄的这一番话，乔伊是第一个反驳的。他和曲铃音从小一起长大，算得上是青梅竹马。他怎么不知道曲铃音一直被养在长歌？
长歌这人看着一张很正经的脸，没想到编起故事来还不脸红的。
真是――脸皮够厚！
祝重霄的话对曲铃音心里也是一阵冲击：
我什么时候去过长歌了？
我什么时候冒出个爹了？
……
她张了张口，正准备反驳，一只手搭在了她后劲上――她忽然说不出话了。
青色长衫的长歌男子带着温雅的笑从曲铃音身后走出：
“她确实是我师妹。而且，我怎么不知道师妹何时有了一个师弟？还是个天一教的师弟。”
秦徵羽看着乔伊，眼中没有半分笑意。
然而他的内心却在兴庆：平沙落雁终于成功了！只希望师妹不要再这个节骨眼上开口，不然的话要带师妹平安离开的事就麻烦了。
・
凌虚阳与叶承风相互看了看，他们觉得自己有些看不懂这事情的发展了，然而却又在心里暗自支持了祝重霄的说法。
“原来如此。”
叶承风恍然大悟般的点了点头。
而凌虚阳则干脆看着自己手中的剑没有说话，只是轻轻附和了叶承风的话。他向来不擅长说谎，这样就已经是极限了。
楚砚正在帮忙治疗伤员，听见祝重霄的话，他脸上的笑容依旧，看不出他心里的想法。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鲜艳的血
                            

                                                        

                            

                            祝重霄此行主要就是来找曲铃音的，既然人已经找到了，他差不多该打道回府了。他这一身的伤也需要处理，烛龙殿里，他与秦徵羽帮了不少忙，也算是尽了道义。
可惜曲铃音如今的模样有些不同寻常，祝重霄很怀疑天一教的人将她炼成了尸人。于是，他也只能前往祭龙潭，去向天一教的头领索要尸人的解药。
可是曲铃音如今怎么办？
祝重霄不打算带曲铃音一起去，因为他知道自己刚才的话都是现场编造的，如果带曲铃音去的话，她有很大的几率被天一的人再带走。
“羽儿，你先带玉妍回长歌。”
祝重霄站在了曲铃音的面前，他看着曲铃音那张与曲蓝青有几分相似的容颜，心里有些说不出的感觉。
听见祝重霄的话，曲铃音心下一惊，她立刻后仰直接撞了秦徵羽一脸，同时一脚踹在她身后秦徵羽的膝盖上……
然而祝重霄一个手刀劈晕了她。
秦徵羽揉着自己被撞得有些疼的脸，表情有几分微妙。
“羽儿，你好好照顾她。玉妍就先交给你了。”
祝重霄将曲铃音手上的锁链解了下来，然后扯下她眼睛上的布条，将她交给了秦徵羽。
“师父放心，我会好好照顾师妹的。”
对于时常背着琴到处走的长歌弟子来说，不要看他们外表文雅瘦弱，抱一个人对他们来说还是挺轻松的。
然而另一边，那个样貌有几分清俊的天一弟子的情绪似乎有一些不太好。他微微低着头，额前的发遮住了他的眼睛，脑后简单束着的发也温顺的垂在他的耳旁。
“我反悔了。”
他的声音有些低，语气似乎有一些低落。

“你什么意思？”
唐仨彩刚要将千机匣对准他，却发现不知从何处出现的蛇缠上了她腿，她一惊……
“师姐！”
她身后的人立即一刀斩断了那蛇，然而当他们在回过神的时候，那天一教的男子已经与唐无夜交上手了。
一枚落叶被他放到了唇边，急促叶笛声响起。唐无夜的感觉自己浑身的血管都被什么嘶哑着一样，他的身体反应便不是那样灵活了。
唐无夜本来伤势就不轻，而乔伊被曲铃音护在身边倒是没有受多少伤，所以乔伊很轻易的突破了唐无夜的防线，那一边的凌虚阳和叶承风还来不及反应……
乔伊已经捡起苗刀向着祝重霄攻去了：
“你要带她去哪里？我说过的，她什么都不知道！”
曲铃音自小养在长歌这种鬼话，乔伊根本就不信。他觉得那个长歌想要带走曲铃音根本就是别有用心。他一开始束手就擒就是为了防止他们拿曲铃音要挟他，他手里有一个很好的谈判条件――尸人的解药。
唐门大小姐，唐书雁被乌长老炼成尸人的事他是知道的。当初那女人来五毒卧底在乌长老身边的时候，他也是经常见到她的。
所以，只要知道这些，尸人的解药就是他手中最大的筹码，他有信心能够保住自己和曲铃音的性命。
而现在这个长歌所说的话完全打乱了他的计划，他们要带走师姐？
这完全超出了他的预料。

“炼尸人也好，天一教也好，她根本就不知道什么。”
苗刀与一柄软剑相撞，乔伊的眼睛对上了祝重霄的眼睛。
“羽儿，你带玉妍先走！”
祝重霄五指在琴上一划，随即提剑劈向了乔伊：
“你与玉妍是什么关系？”
他语气平淡，但浅色的眸中却透出几分质问的意味。他的目光扫过乔伊的苍白得过分的皮肤，眼角那暗青的花纹……眼中透出几分不悦来。
在他看来，这天一男子看上去太过诡魅了点，他面相偏阴冷还带着几分鬼气，一看就不是什么心术正的人。他并不想玉妍和这样的人扯上什么关系。
“玉妍？”
乔伊的脸上浮现出一丝有些嘲讽的笑，这笑容让他本就诡魅的脸看上去更加的阴冷了几分。
“别随便乱给她换名字！这句话应该我问你才对！你和她到底是什么关系？你们长歌带走她到底是想做什么？”
“呵呵。”
秦徵羽抱着曲铃音向来路走去，他回头对乔伊露出了一个礼貌的微笑，然后道：
“我们可不是你这般心思的人。”
你怎么看待他人就代表你是什么样的人，秦徵羽这话的意思很明显的嘲讽了乔伊。不只是祝重霄，看乔伊的面相，秦徵羽也觉得他不是什么心术正的人。这样面相的人往往狡诈多变，他装出一副很担心师妹的样子，可谁知道是不是真的呢？
毕竟师妹和他同出现在此地，他看上去倒还好，可师妹确是一副尸人的样子。而这天一教男子刚才说了：
对于炼尸，他很有经验。

洛道李渡城的情况秦徵羽也是了解的，好好的寻常城镇因为天一教而变成了一座荒城，城中百姓多数被炼为了嗜血的尸人。
那样的凄惨的景象，说一句人间地狱也不为过。
虽然说秦徵羽自认不是什么菩萨心肠，但那样的场景确实让他对于天一教没什么好感。而这天一教的男子很明白的说了，他很擅长炼尸，再加上他刚才战斗时确实操纵的不少毒尸，这让秦徵羽相信死在他手中的人一定不在少数。
对于这样的人，秦徵羽确实是全无好感的。至于他新上任的师妹在天一教扮演着什么样的角色，这也只能在以后去弄清楚了。
・
师姐！
眼看着曲铃音被秦徵羽抱着远去了，乔伊不免有些急了，他十指一抓，又有不少的灵蛇和毒尸忽然出现。
他下令毒尸和灵蛇朝祝重霄背后袭去，然后趁着祝重霄回防的那一瞬间冲出了祝重霄的防线……
他向着秦徵羽冲了过去，手中的苗刀对准秦徵羽的后颈。
・
一只利箭刺破布帛，发出嘶啦嘶啦的声音……
鲜艳的血液从空中散落，一滴一滴落在地上。一只小虫刚好爬过这血液侵染的地面，它刚一接触到这血液便全身颤抖的倒在哪里一动不动了，不消几秒，便只留下了一个空壳。
乔伊看着透体而出的利箭，眼中有些茫然……
他知道人总有一死，那么多的生死拼杀，他也早就做好了死去的准备。只是没有想到，他会死在这里，会死在唐门的手上。
眼前的景象已经有些发黑了，那个抱着师姐离去的长歌男子的背影也开始变得越来越模糊了……
师姐……

地面留下的血液非常的鲜艳，不同于常人暴露在空气中一段时间后就发暗的血液，这血液红得十分漂亮，鲜艳漂亮得像是永不退色的红染料，也像是密林之下生长的彩色蘑菇，越是鲜艳美丽，越是有毒。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
祭龙潭撕逼
                            

                                                        

                            

                            “唐寅宕！”
唐仨彩回头便揪住了她身后男子的衣领，那男子手中的千机匣还没来得及放下。对于唐仨彩的怒气，他看上去并不怎么慌张：
“这人出尔反尔，谁知道他是不是真的有尸人的解药呢？留他性命迟早出问题。而且，师兄你应该早就看他不顺眼了吧？”
唐寅宕说着这话，一边向他身边处理伤的唐无夜看去。
唐无夜抬眼看了他一眼，脸上没多少表情：
“你现在应该好好想想怎么交代。”
这是离天一教尸人解药最近的一次，可惜知道解药的人被他杀了。
“我觉得祭龙潭那里问来的消息更加可靠。”
这次攻打烛龙殿除了救出各门派掌门之外，另一个目的就是逼天一教交出尸人的解药。所以唐寅宕这样想也没问题，祭龙潭都是天一教的头领人物，他认为他们手中的解药才更加可信。
・
烛龙殿殿外。
几枚暗器打中毒尸，让这毒尸的动作有片刻的迟缓，而后一发弩-箭将这毒尸爆了头。
唐门服饰的少女面无表情的举着弩－箭后退，一双无神采的眼睛仔细的扫过渐渐围过来的毒尸，目光锁定毒尸的头部。
又一发弩－箭射出，正中一毒尸眼睛，而后她快速后退。接下来的时间里，她都是这种射一箭退几步的打法。
渐渐的，一部分毒尸都汇聚过来了。
“小渊，暗器陷阱做好了。你快过来吧！”
一唐门少年从旁边想那少女挥手示意。
・
看着这一地的毒尸，唐小猎松了口气，然后坐在地上微微休息了一会儿。他眼角的余光却看见唐小渊举着千机匣向那一边的毒尸走去了。
子母爪瞬间缠在了唐小渊的腰上，将她拉了回来。
“小渊，你休息一下吧，那边还有其他人撑着呢。再等一会儿，等烛龙殿里打完后这些尸人便不会像这样主动攻击了。”
唐小渊站在原地没有说话，似乎是同意了。然后便被一旁的唐门少年意气拉着坐下来休息了一会儿。
・
白骨哀被解开了，曲铃音的内力便开始慢慢恢复起来。祝重霄的那一下并不能让她晕太长时间。
“啊？你醒……”
秦徵羽低头看看见曲铃音睁眼，刚想说什么，他的话还未完全说出口便感觉头脑一阵晕眩，止不住的睡意袭来……
他眼睛闭上之前只能看见曲铃音那有些模糊的背影。
“你好好睡一觉吧。”
【眠蛊】。

・
圣蝎殿废墟。
一地的毒尸和天一教徒的尸体，地上的血迹也开始呈现出暗沉的颜色。而有的毒尸所流出来的干脆就是黑色的血液。
边缘某处的鲜红色液体顺着地面的沟壑慢慢的向那些血液流去，这液体刚一接触那些残留的血迹，那些血液便像是被汲取了颜色一般慢慢的开始褪色。
一只幽蓝的蝴蝶停留在一个青年的脸上，蝶翼轻轻扇动，有一些光粉慢慢的落下，落在青年紧闭的双眼上，落在他常常的睫毛上，也落在他眼角的暗纹上……
当蝶翼上的光粉完全落尽后，这蓝蝶的身影开始慢慢变透明，然后消失不见。
又一只幽蓝的光蝶出现，它缓缓停留在青年的心口，青年的心口似乎有什么东西存在，他的身体里有一个米粒大小的光点正在闪烁。
蝴蝶停留在他心口几秒，然后再次扇动翅膀，它向着青年心口的光点出撞去，一点光影闪过，那只蝴蝶似乎撞进去了。
青年的心口处缓缓的浮现了一个类似于凤凰图案的虚影，然而这个虚影很快便消失不见了，青年心口的光点也不见了。
・
祭龙潭。
曲铃音赶到的时候，各门派的掌门都到齐了，他们正在与玛索与乌蒙贵等人对峙。
乌蒙贵依旧是那样嚣张中带着几分阴沉的模样。
武林第一奇男子与五毒的前教主一同出现在了这里。魔刹罗的出现让乌蒙贵的脸色变得更加阴沉了，在加上她旁边的方乾，乌蒙贵的心里便感觉更不好受了。
“魔刹罗、方乾，你们两人今日皆入我烛龙殿中，终能让我报得大仇，结束这多年来的恨事。”
乌蒙贵这一世最在意的事之一便是魔刹罗与方乾带给他的痛苦。魔刹罗当年位居教主受教中众人爱戴，爱慕她的不再少数。乌蒙贵也是其中一位。魔刹罗是教主，他是年轻的长老，他自认为他们比谁都合适。
他苦追魔刹罗多年无果，他本以为他总有一天会打动她的。却没想到方乾入了苗疆。他败给了方乾，魔刹罗爱上了方乾，并且为他生下了一个私生女。
而方乾却在魔刹罗生下女儿之前出走，不留一句话。
他曾打听过，那个名为方乾的中原男子在侠客岛有妻室。既然有妻室为何还来苗疆招惹是非？他恨方乾让他输得什么都不剩，也恨魔刹罗竟然看上了这样的人。在魔刹罗眼里他竟然比不过这样的人！
比起乌蒙贵的情绪外露，魔刹罗神色平价无波，倒是显得有几分胸有成竹：
“破门叛教，滥用本教禁忌之术，拘禁教主多年，今日当是你赎罪之时了。”而她身边的方乾接着道：
“乌蒙贵，光阴早逝，你的心中怨恨却是越来越深了。”
听了方乾的这一句话，乌蒙贵简直感觉一口气梗在了喉咙处：
“你我恩仇，早非当年一事。当年你以汉人之身份夺走本教教主之心，后来你方乾的女儿曲云又夺走玛索本代教主之位，若这都能忍，我乌蒙贵妄为苗裔！”
这些都能忍的话我还做什么长老！
方乾叹了一口气，道：
“我却从未将你记在心上。”
你是从不放在心上！因为感受这些的不是你。你夺我心上人，你女儿抢我女儿教主之位！这么大的仇怨能放下的都是圣人！
乌蒙贵的脸色已经不是用阴沉可以形容的了。
于此同时，站于乌蒙贵身后的玛索叹了一口气，然后开口道：
“爹爹，此事我却不甚在意。”
曲云空降，坐上了五毒教主之位。说玛索心里没有半点想法也是不可能的。但比起五毒的分裂来说，她对这些确实是不在意了。炼制尸人不是她的本意，但她阻止不了自己的父亲。
“若是两情相投，又有何“夺走”之说，乌教主未免一厢情愿了。”
站在玛索和乌蒙贵身后青色皮肤的小女孩开口说话了。她名为何邪，家住洛道，天一教在洛道炼制尸人将她们村庄全部的人都变成了尸人。她的体质特殊，乌蒙贵以她母亲要挟她，让她入了天一教修炼毒神心法，来助天一教。
“你们住嘴，既然方乾你进了烛龙殿，今日便让你们有进无出。”
乌蒙贵已经气得脸色发黑了。
而魔刹罗与方乾还在那边好好的秀着恩爱，刺激着他。
“大哥，我身中蛊毒，只怕会拖累于你。”
“中原豪杰齐聚此地，乌蒙贵之下场已然注定，无须你我亲自动手。”
…………
“教主你们二人真是夫妻情深啊。不，我大概该叫你前教主吧。”
曲铃音的声音从祭龙潭的一旁传了过来，她走到了玛索的身边有些讽刺的看着魔刹罗。她当然认识魔刹罗，只是很少见到她而已，说起来若不是魔刹罗假死，五毒又怎么可能会这样快分裂呢？他们又怎么会与昔日的族人反目成仇。
曲铃音知道自己是在迁怒，但她站的就是玛索这边，自然是不会对魔刹罗有什么好印象的。
“我好像说错了一句，你们大概还算不上夫妻吧。前教主，你可知晓中原人的成婚可不像我们苗人一般简单。中原人成婚是要讲究三媒六聘的，是需要拜堂的。前教主，你和你身边这位可有拜过堂？”
曲铃音的话一出口，魔刹罗的脸色瞬间就有些变了，但这只有一瞬间。她当然知道这些，而当年方乾与她确实没有拜过堂堂算不得夫妻，使得她女儿成了私生女才不得不把女儿送走：
“你是玛索的那个弟子？既然是我苗裔，那你就该明白既然是两情相悦又何需这些虚礼？”
魔刹罗既然已经和方乾在一起了，自然是谈妥了他们之间的问题，对于曲铃音的这一番话的刺激她也能好好的应对。
而方乾的眉头就有些皱起了：
“小丫头不要胡说。”
方乾的这一句话便让曲铃音的视线瞬间转到了他的身上：
“方岛主，不知尊夫人可好？你这样‘坦诚’和五毒的前教主两情相悦，不知尊夫人是什么想法？这么多年过去了，尊夫人可还健在？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
记忆修复
                            

                                                        

                            

                            尊夫人可还健在？
曲铃音这一句话的隐藏意思便是，你夫人没被你给气死？
方乾面色倒是没多大的改变，因为他与他夫人并无多少感情。然而魔刹罗的脸色就有些冷凝了。她虽然与方乾谈好了各自的问题，但若说她不在意倒是不可能的。
当年方乾入苗疆与她相恋的时候她并不知方乾已经成婚。
后来方乾在她生下曲云前离去，近二十年没有音讯，若说魔刹罗心里没有怨恨，那是不可能的。
但这些事情，再怎么样也不好拿到这里说，尤其是在天一教的面前说。
这时候赶到的曲云本想喊出的“阿爹，阿娘”这一句话梗在了口中。对于曾经作为昭秀，后又因五毒之事与原恋人叶晖决裂的曲云而言，方乾这样的所作所为……她还真有点不好说什么。
“我的云儿！”
魔刹罗已经看到曲云了，便有些压抑不住的喊出了声，这毕竟是她近二十年没有见过的女儿。
近二十年没见，曲云本该是成年女子婀娜的身影，但由于七秀与五毒的内功冲突，让她变成了如今的女童模样。
“云儿！”方乾也将视线转到了曲云这边，不再理会曲铃音的挑衅的话语。
“一家团聚真幸福啊。原本成年的女儿重返童年，前教主是否感到很欣慰呢？毕竟像这样陪伴爱女再一次成长的机会可不多啊。只可惜，这一次你女儿不会再长大了……”
曲铃音的这话拉仇恨的程度就有点高了。若说魔刹罗这辈子最愧疚什么，那一定是早年送走自己女儿的事。她自己也觉得亏欠女儿很多，她私心想让自己女儿继承五仙教教主的位置，却没想到五毒心法与七秀心法的冲突，害得女儿如今成了女童的模样……
还不等魔刹罗有什么举动，站在曲云身后的毒尸先一步开口了：
“师姐，别听他们多言，这恶女在此多说不过是想扰乱我们军心。”
“云儿……你可曾怪过阿娘？”
魔刹罗将曲云抱入怀中，有些颤抖的伸出手去触碰曲云的脸。曲云抬脸看了魔刹罗，将目光移开了一瞬后才再次移回来道：
“未曾。”
“哈哈，听说你这丑八怪当年是风度翩翩的少年郎孙飞亮！？今日不人不鬼，怎还有脸面出来行走？”
见孙飞亮出面，乌蒙贵就似乎是抓住机会讽刺了。
・
烛龙殿外。
天一的毒尸再次开始聚集，原本已经倒下的毒尸不知为何又开始站了起来。
“情况不妙啊。”
唐门少年再次在周围布下机关暗器后，便开始仔细的观察起了四周。
“毒尸越来越多了，哎？那边是……”
唐小猎的话未完，他身边的唐门少女便接口道：
“是天一教的祭司。”
地上倒下的毒尸在那些忽然出现的天一教祭司的手下再次站起，然后汇聚成一个个奇形怪状的东西……
这东西……真诡异！
唐小猎严肃着脸，然后向身边的少女道：
“我先去通知其他地方的师兄师姐们，小渊，你快去请老太太来，就说情况有变！”
少女点了点头后便不见了踪影。
・
烛龙殿，祭龙潭。
口舌之争道最后也都会变成打斗，而且众人来烛龙殿的目的也不是为了看天一教与五毒教的口舌之争。
不管谁争赢，谁争不赢，最终都是要拿下乌蒙贵的。
曲云用五毒的心法替魔刹罗化解蛊毒，而孙飞亮先上前去攻击乌蒙贵。他败下后，已经变成塔纳的唐门大小姐唐书雁上前接住乌蒙贵的一招后，唐门老太太出手了。
仅仅是一招天女散花便破了乌蒙贵的防御，让他受了伤。
“我唐门中人，即便做错了事，也轮不到他人惩处！”
唐老太太杵了杵拐杖，打算上前直接拿下乌蒙贵逼问尸人的解药时，他们后方一唐门少女正向他们疾奔而来：
“情况有变！天一教援兵赶到，需要老太太带队支援。”
乌蒙贵站在原地得意的笑着看着唐老太太离去的背影。
见乌蒙贵如此得意，唐书雁的心里便不是那样好受了，当初正是乌蒙贵将她炼成这般模样的。
“书雁，大局为重，随奶奶来。”
然而唐老太太的一声劝终究让唐书雁不甘心的与唐老太太一起离去了。
虽然唐老太太和方乾等人走了，可各门派的高层或者精英弟子都还在。唐老太太为初唐四杰之一，实力自然非等闲之辈，乌蒙贵现在大增的实力本来就有点不稳，现在被唐老太太的那一击给打出了问题，刚才那般轻松的样子不过是他装的而已。
在这众人的围攻中，他便有些撑不住了，于是立刻唤起了玛索：
“女儿，你先拖住这些人，待我休整一会!”
“爹爹，我不想与汉人为敌了，冤冤相报何时了”
“这些汉人欺上门来，要取我的性命，此非可忍之事也，若你不出手，只怕今日为父便要死在他们手中!”
“…… 女儿从命便是!”
玛索无奈的叹了口气，有些不情愿的上前了。
曲铃音也与她一起上前了。
・
在祭龙潭又看见了曲铃音，祝重霄的心里只有一个想法：
羽儿，你到底在干什么？为什么没能看住玉妍？
（倒在地上的秦徵羽：zzzZZZZZZ）

曲铃音在这里讽刺方乾的话，祝重霄也是听在心里的。近二十年没有音讯……
这些话像是一根刺一样，刺在了他的心上。
他知道这话是曲铃音针对方乾与魔刹罗的，然而方乾与他的情况太过相似，同样的近二十年未见过妻女；再见时，女儿已经出了问题。
曲云变为了童女，而曲铃音变成了尸人。
最大的不同便是，魔刹罗还在；而曲蓝青已经不再了。
・
留在圣蝎殿殿后的弟子中，和祝重霄一起到达祭龙潭的只有万花的楚砚，明教的亚斯卡伽，以及唐门的两个弟子。其他人因为伤势过重已经陷入昏迷并被送往了驻扎地。
在祭龙潭一抬脸又看见了曲铃音，楚砚脸上的微笑简直都快维持不住了……
“师兄，我真的觉得那个姑娘很眼熟。”
他的身后，夏芷兰依旧在锲而不舍的表达自己的看法。夏芷兰其实大概看出那人是谁了，她这一番话也只是在提醒楚砚：出格的举动有一次就够了。
“师妹，你真的记错了。”
楚砚回头，脸上依旧是那般让人如沐春风的微笑。
・
“阿音，怎么只有你一人回来了？小伊呢？”
一边与众人缠斗后，玛索一边向身旁的曲铃音低声问道。
“师父放心，小伊不会有事的，他身上种着凤凰蛊。”
小伊本身实力不弱，头脑也转得快，加上身上种着凤凰蛊，曲铃音能够相信乔伊是不会出什么问题的。
听曲铃音这样说，玛索也就放心了一大半，然后开始专心对战了。
・
战斗到一半，乌蒙贵已经休整好了。于是玛索和曲铃音便向后退开，让乌蒙贵上场对敌。
・
见曲铃音下场，祝重霄心中便稍微缓了一缓。指尖的琴音便再次提了一个调子，琴音中的杀意很是明显。
・
在众人的围攻之下，乌蒙贵终于也显出了下风。玛索正要上前去帮忙，却见乌蒙贵一个闪身到了一青灰色皮肤的小女孩身旁：
“邪神，你若不想你母亲出事便乖乖让我吸取功力。”
“你让我练这功不就是为了今日吗？我阿娘在你手上，我又能如何？”
那小女孩站在原地没有任何动作，任由乌蒙贵吸取她一身的功力。
“曲铃音，你也过来！”
乌蒙贵将视线转向了曲铃音。
曲铃音心里有些不详的预感，而玛索拉她到了身后，正要开口说什么，却见乌蒙贵道：
“算了，你不愿过来也行。不过为了圣教的未来，还是容不得你拒绝。”
曲铃音提气正想离开这个地方，却发现她的身体忽然动不了。她无力的倒在地上，看着自己的血条上限和蓝条上限开始不稳的变化了起来。
“天绝蛊是我种给你的，你不会真以为这就是你自己的东西吧？我是养蛊人，而你只是蛊的宿体而已。”
曲铃音已经看不清乌蒙贵脸上的表情了。她耳边的声音也开始模糊了起来：
“父亲！你对阿音做了什么？”
“玉妍！”
“阿音！”
……
“乌蒙贵，你当真是丧心病狂，连自己人也不放过！”
……
【系统提示：“天绝蛊”正处于混乱状态，是否强行镇压？】
【确认镇压】
【系统提示：“天绝蛊”正要脱离宿体，是否强行炼化，反噬原主？】
【确认炼化】
【系统提示：炼化反噬开始，痛觉暂时无法关闭，请宿主做好准备，可能会有一点痛。】
曲铃音脑海里的最后一个想法便是：
这特么叫一点点痛？！！！！！
所谓再一次死亡的痛苦也不过如此。
・
【系统提示：记忆数据库修复完毕，开始加载最初的记忆。】
【Loading……】
【Loading……】
【Loading……】
……
【系统提示：记忆加载完毕。】
【宿主，欢迎回来。】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
平行线
                            

                                                        

                            

                            
漆黑一片。
雪发红衣的女子默默的行走着，她身上有着微弱的光晕，这让人能够在这一片漆黑里看清她的身影。
她静默的向前走着，朝着一个方向。明明这里是一片黑暗什么也看不清，她却似乎能够找到方向一般。
及地的华美红裙，雪白的发上罩着装点着各种宝石的红纱，耳边垂着金丝流苏的耳坠，无法描绘的美丽容颜，艳丽的唇边一直保持着带着几丝庄重圣洁意味的微笑。
没人知道她从哪里来，也没人知道了她要到何处去。
她不知走了多久，也不知走到了何处，然后她停了下来。她看着眼前的黑暗，脸上的笑容不改，然后伸出了手……
修长的手指在空中似乎触碰到了什么屏障一般，无法再寸进一分。
她脸上的笑容变淡了几分，然后再次将手慢慢向前伸去，涂着精致丹寇的指甲开始一寸寸变长；红纱装点的长袖无风自动；她脚下那一片黑暗里也慢慢的出现了极细带着光的金色丝线，一条一条，丝线变得越来越多，那光芒也开始不断的变幻，这些丝线越聚越拢，开始慢慢的凝成一道道手腕粗细的光芒，这些光芒都朝着她伸手的方向飞去，然后像是撞上了什么一般忽然消失不见，又像是落入河中的雨丝一般只溅起了一点细小的水花，然后便再也看不见了……
她五指间开始浮现淡淡的光点，然后空中那道看不见的屏障便浮现出了几丝浅蓝色的光丝，像是琉璃将碎时出现的裂纹。
红裙女子唇边的弧度有一丝细微的变化，没过两秒，空中那道看不见的屏障便碎成了一片星屑样的光尘。
红裙微荡，她正抬腿走出一步……她脚下的黑暗中却渐渐出现了一个浅蓝色的太极图案。
红裙的女子脸上的笑容终于收敛了，她站在原地，双手收于腹部，像是一尊神像一般立在那里，目视着缥缈的前方：
“这是第几次了？”
她轻声问道，而她的前方没有任何人。
点点光雾在她身后汇聚成了一个年轻的道人，道人站在离她十步远的地方，目视着她红纱下的雪白长发，没有回答。
“总是这样坏我事的话，我也是会生气的。”
红裙的女子微微低下头看了看自己涂着漂亮丹寇的指甲，唇边是一抹极为温柔的微笑。忽然间她转过身来，华美的红裙在空中荡开一道极为美丽的弧度，像是层层叠叠的花瓣也像是微微起伏的波浪。
“凌虚阳，我们井水不犯河水不好吗？”
她琥珀色的眸子看着她前方不远处的道人，眼神温柔，似有星屑洒落河中，荡开浅浅的波纹。
那道人神色略显清冷，他微微闭了闭眼后，才看着她开口道：
“可你在干预命轨。”
“我干预的只是‘我’自己的而已。就算我不干预，‘我’也迟早会走向那条路的，我只是让自己少走弯路而已。”
她脸上的表情未改，只是眼中的柔和少了几分：
“你前几次在分歧点的时候拦下我，我不与你追究并不代表你可以一二再再而三的这样做。”
那道人微垂下眼帘，俊逸清冷的脸上显出几分清愁：
“我只是……想让阿音自己选择而已。”
他未能救下这个世界的阿音，可至少要给其他世界的她一个自由选择的机会。这也算是弥补遗憾吧，可真实的遗憾往往没有办法弥补，就如此刻――他们面对面，可两人之间始终维持着一个不远不近的安全距离。
“自己选择？”
红裙的女子微微笑了起来，艳如红霞的头纱在她身后微微荡漾：
“可就算是自己选，‘我’也不一定会选你啊。”
“我知道……”
容颜年轻的道人依旧轻垂着眼，浅色的唇微微抿着。
“所以，凌虚阳，你到底在期待什么呢？你到底想要改变什么呢？”
她发出质问，浅色的眼眸直视着他的双眼，似乎想要看透他的灵魂。
而那道人并不与她对视，只是缓缓道：
“我未曾期待过什么，也未曾妄想改变什么。”
“只要阿音自己选，这就够了。”
…………
红裙女子看着他，脸上的尽显漠然。她看着那道人，目光从他墨色的眼眸到他轻抿的唇上，再到他背后的剑上……她一直看着他，直到空气中都漫起了紧张的气氛，她才再次开口道：
“我还当纯阳宫的道士都是一根筋到不行的人呢，却没想到到也有你这样算计良多的人。次次都在我构建好伪象之域的时候侵入，你还真是会挑时候。”
刚构建好伪象之域，为了维持伪象之域的稳定，她根本不想也没有精力对他动手。
“……”
算计良多？
凌虚阳的眸中看不出情绪，他的视线环顾四周一圈后终于落在了他前方女子额间装点的坠子上：
“因为我不想与阿音动手。”
那女子站在原地，维持着神像一般的姿态，脸上的表情并未有多大的变化，依旧漠然一片。
“阿音，你不该扣留那三千怨魂的，永夜总归不是长久之计。她们该入轮回。”
见那女子不语，凌虚阳也只是微叹了口气向从前一样劝了一句，他知道她不会听他的，可是次次见面他却依旧这样劝她。
果不其然，听见他的话后，那女子的唇边荡开一抹极为温柔的微笑：
“道长早已超脱世外，又何故依旧留在这尘世之中呢？”
她没有回答他的话，反而向他发出诘问。她的态度很明显：既然我们都有问题，你也别说我什么。
凌虚阳不再说什么，只是站在原地，眺望远处那一片永无止境的黑暗。
红裙女子也不再说什么，只是抬步向来时的路走去。她与那道人擦肩而过，就像是两条永不相交的平行线一般。
“我会留在这里只是因为你还在。”
她的身后传来那道人浅淡的回答声，浅淡得好似一阵风便能吹散。
――――――――――――――――――――――――
红纱微荡，这是一处装饰华美的大殿，与许多年前被摧毁的红衣教的荻花宫相差无几。
大殿最靠里的座位上，雪发红裙的美貌女子正单手撑着脸安睡。
一双白如雪的手臂轻轻的挽上了那女子的脖子，一黑发红裙的美貌女子不知从何处出现。
“洛水，这次怎么样？进展顺利吗？”
那黑发女子的声音有些凉，带着一丝魅惑的低哑。
雪发的女子慢慢睁开眼，抬起脸来，神色有几分不愉：
“不顺利，又被人搅合了。”
“还是上次那个道士吗？”
黑发的女子在那白发女子的脸上轻轻的印下一吻，在说道“道士”二字时，她绯色的眸中闪过几丝狠意。
“是。阿雪，你也别想去找他麻烦，他不好对付。”
被称为洛水的女子揉了揉额角，微叹出一口气，然后伸手反抱住身边女子的腰。
大殿的两旁是落地窗，夜风将床边的红纱吹得飘飘荡荡的，透过红纱，洛水可以看到夜空中那轮将圆的明月。
“明日就是十五了，月将无缺。”
洛水看着探雪绯色的眼，语气有几丝柔和。
这里是洛水构建的“域”，“域”内没有白昼，只有黑夜。而黑夜中的月亮与外界却是一样的：外界月圆，域内月圆；外界月缺，域内月缺。
“是啊，明天就该十五了。洛水，你不陪我出去吗？”
探雪挑起洛水的一缕白发，轻轻的卷弄着，编着细细的发辫……她的语气一如既往的魅惑，却带着几分叹息。
洛水构建的域内除了红衣的三千怨魂外只有探雪一个活人。怨魂聚集之地阴煞之气太重，探雪又是女子，这里待久了对她的身体不太好。所以每月十五之前她便会去外界待上三天，见见阳光。
顺便……也避开荻花事变的重现之夜。
对于探雪的问话，洛水只是轻轻笑了笑，并不回答。
“洛水，你已经很久没出去过了吧，难道你就真的不想看看外界吗？”
探雪有些不解，因为在她的记忆里，自从构建好这个域以后，洛水就再也没有离开过这里。
“从他人的梦境中我能看到很多。而且，明日也是荻花事变重现之时。”
洛水走下了座位，她走到了落地窗边，抬头看着夜空中即将无缺的明月。
荻花事变之时正是满月。
每一个滞留人间的亡魂每个月都会重现自己死亡之时的事情。
“我必须带着大家一起睡过去。”
只要意识混沌了，就可避免再次强制性重现死亡。
“还有，阿雪。如果你回来时我还未醒，你就帮我向大家嘱咐一下：外出时尽量避着方士，道士，和尚之类的人。别犯了什么事被捉了去。”

【作者有话：
家长ｂｕｆｆ叠起了，好要命啊……＿（：зf∠）＿
今天以必死的决心更新的……要死了。
对了，这是另一条线的事，说了道长线是双线进行的。对了，这条线的道长别看样貌还是年轻，他年龄已经１００＋了。道长一直在上天，从未被超越，哈哈哈哈哈哈
道长感觉很契合假如的歌词：
假如时光倒流我能做什么
找你没说的却想要的
假如我不放手你多年以后
会怪我恨我或感动
假如真可以让时光倒流你会做什么
一样选择我或不抱我
假如温柔放手你是否懂得
走错了可以再回头
想假如
是无力的寂寞
而这条线的阿里曼和适合“蛊梦”的一句歌词：
笑他还是最傻的样子，猜不透的痴

对了，顺便推荐姬友的一篇笑破肚子的文。
（系统）总裁大人的懵逼日常
一个正常世界的总裁被逼着去小说世界扮演霸道总裁的故事，言情向。
画风绝对轻松逗比，大家可以去看看调教一下心情。
哈哈哈哈哈哈，阿若她胡扯的水平和套路真是诺摹

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
千岛长歌
                            

                                                        

                            

                            千岛湖是一个景色优美的地方，向来出文人雅士的长歌门就建在这片湖泊之上，门内建筑与水之间十分和谐，更显得景色宜人。
一青衣男子正小心的端着一碗褐色的药前行。
“秦师兄？”
一位抱着书卷的少女叫住了他，她看着青衣男子手中的药碗问道：
“师兄今日还是去送药的吗？”
秦徵羽端着药碗，回过脸来温和的笑着点了点头。
“已经快四个月了，那位师姐还未好转吗？”
那少女小心的整理好手中的书卷，带着些疑惑的问着秦徵羽。
・
四个月前，祝师伯带回了据说是失踪多年的女儿。当时很多人都很疑惑：在长歌这么多年怎么从来没听说过祝师伯有个女儿？
后面大家才知道：祝师伯与他妻子闹了矛盾，两人分居，他女儿和他妻子住在一起，并不在长歌。而且祝师伯为人又比较孤僻，这样想想，大家不知道他有个女儿的事倒也是可以理解的。
而之后的事到是让人有些同情这位平常显得有点不近人情的祝师伯了：天一教为祸江湖，祝师伯妻子意外去世，他的女儿被抓去天一教炼成了尸人……
就算这次从烛龙殿带回了女儿，可他女儿却已被天一的毒素弄白了头，而且记忆也十分混乱不堪，认不出往日的亲人了。
・
听见少女的问话，秦徵羽微微叹了口气，然后摇了摇头，他的脸上显露出几分愁绪：
“师妹的症状……依旧没有起色。”
气氛有片刻的沉默，那位少女脸上的神色显得有几分静默，她觉得自己也许是说错话了，正当她想在找些好的话题时，却见秦徵羽抬眼望了望天道：
“时候不早了，我先去给师妹送药。其他事情，以后再聊吧。”
那少女向秦徵羽点了点头，然后便抱着书卷走了。
・
一间装饰雅致的房间，中央是一扇绘着秀丽山水的屏风，屏风后是一张带着白色纱帐的床。
秦徵羽在房间外轻轻敲了敲门：
“师妹，你醒了吗？”
他的声音很轻也很温和，似乎怕惊扰道房中的人一般。
屋内安静一片，没有任何声音。
秦徵羽在屋外听了一阵后，便叹着气轻轻推开了门。他绕过屋内的屏风，将药碗放在了床边的桌子上，然后便将床边的纱帐收起束在了一旁。
做完了这些后，他便索性坐在了床边的椅子上等着床上的女子醒来。
反正汤药还有些烫，便让她多睡一会儿吧。
・
床上的女子睡得很安静，乌黑的长发被人很细心的放到了一边。
秦徵羽注视着床上人的黑发，心里有些说不出的感觉：
在烛龙殿时，她的长发还是毫无生机的灰白色，而现在用特殊药物染过后又恢复了正常的颜色。
师父在尽量让师妹与烛龙殿中时看上去不同，现在看来倒是有些效果了。自祭龙潭乌蒙贵被不知道什么蛊反噬后，师妹便一直处于昏睡状态。
师父与那五毒的前灵蛇使不知道交涉了什么，之后，他们带师妹离开得便顺利了不少。
值得一说的便是――师妹的样貌在回长歌的路上便恢复了正常，除了那头白发。
比起烛龙殿里那样狂妄诡魅的模样，恢复正常样貌的师妹看上去显得十分的秀雅，苍白的脸色和变淡的唇色让她本来偏艳的容颜显得有几分素净。
在回到长歌以后，他们才发现：她的记忆出了问题。
天一教果然对师妹的记忆做了手脚！
明明前一天才刚见过的人，第二天她便不认识了，而且还非常警惕，不让任何人接近，还总是说奇怪的话，很容易就陷入混乱的记忆中。
她每天都处于一半清醒一般昏沉的状态，秦徵羽刚开始接近她的时候，还差点被打伤――因为她拒绝任何人的接近。
每一次送药，秦徵羽都要做好挨打的准备……
（秦徵羽：师兄心里苦……Ｔ－Ｔ）
偏偏秦徵羽还不能拒绝，因为他师父将师妹交给了他照顾，而师父出于某种说不清的原因，只敢在师妹昏睡时来见她。
对此中缘由了解不少的秦徵羽也只能感叹一句：情怯。
・
如果说秦徵羽一开始是处于半无奈的状态照顾曲铃音，而后来他大概也照顾成习惯了吧。毕竟是师妹，所以他对于曲铃音一开始就有着隐形的好感。而在看见曲铃音如今这个样子，在日复一日的照顾中，他也不知道自己到底是处于怜悯同情又或者说是其他什么情绪……
明明师父后来并没有再要求他天天来照看师妹，可他却依旧天天熬药，天天为师妹送去，然后再照常看顾师妹，看看她的头脑是否清醒了。
祝重霄将曲铃音主要交于他照顾的缘由，他也知道不少――师父还没放弃那个让他和师妹成婚的想法，又或者说师父从未放弃过。
对于师父的这些想法，秦徵羽也只有在心里吐槽吐槽，然后继续端着碗去熬药……
今后的打算，今后再说，而且他似乎并不讨厌师妹，虽然师妹思维混乱时总想揍他……
现在他更在意的是：师妹何时会清醒，又或者说她是否会清醒？
・
日暮的光辉透过窗户照进屋内，照耀在床上人的脸上，显得有几分静谧。并不刺眼的阳光在她长长的睫毛上跳跃着，让她看上去显得更为安静祥和了。
秦徵羽坐在一旁的椅子上，手中拿着一本书，而他此刻却并没有看书。他的目光一直追随着在她脸上跳跃的阳光，当他回过神时，他感觉刚才那一刻的时光似乎有一辈子那样漫长。
桌子上的药已经凉了不少，药碗摸上去是温热的。
是时候叫师妹起来喝药了。
秦徵羽将手中的书收到了一旁后便开始轻声唤起了床上的人：
“师妹？师妹？该起来喝药了。”
一开始叫师妹起来喝药是个艰难的任务，因为她的记忆很混乱，排斥所有人。每当秦徵羽端着药碗接近她的时候，她便会用尽全力攻击。
所以最初的那一个月，每次秦徵羽端药来见曲铃音的时候都会背着琴来。一方面可以防御；另一方面便是可以弹一些安抚师妹情绪的曲子，然后再慢慢告诉她自己的身份。
就算是每天记忆都会在混乱一次，秦徵羽天天来见曲铃音，她多少还是有了些印象。所以后面秦徵羽送药过来的时候，曲铃音便不再对他大打出手了，她显得安静沉默了许多。
对此，秦徵羽也终于松了口气。
・
曲铃音再次睁开眼看到的就是白色的纱帐，素雅的房间，以及……眼前这个温雅的长歌男子。
在看清是秦徵羽的那一刻后，曲铃音直接再次闭上了眼转过身躺下……
别怪她如今这个反映！
因为这实在是太特么尴尬了！
她眼前这个长歌男子可是照顾了她近四个月！真贴身照顾那种！而且前期还经常被她揍还不好还手！
半夜她记忆混乱的醒来，他还经常抱着琴披着单衣就过来给她奏安神曲……
他自称她师兄，这举动简直十佳好师兄啊！劳模都不带这样的！
她记得自己记忆混乱期间经常给他难堪来着……
曲铃音：……我想静静。我觉得我现在完全没法面对这么个好人。
・
见曲铃音近日的举动似乎有些不一样，而且她的眼神似乎也有些清明了，秦徵羽心里便浮现了一个猜测：
“师妹，你已经清醒了吗？”
他的语气依旧是那种轻柔温雅的，似乎怕惊到人一般。
然而曲铃音并没有回头，只是点了点头后便把脸埋在了被子里。
“那师妹如今感觉如何？可有头昏等症状？”
“我现在感觉很好，师、师兄。”
曲铃音在心里纠结了一会儿，终于还是有些结巴的叫出了“师兄”二字：人家都快成劳模了，叫声师兄还是没问题的。
“师妹，药要乘热喝。”
见曲铃音那副“求世界忘记我吧”的状态，秦徵羽也只有端着药碗劝了一句。
“我已经好了，不需要再喝药了吧。”
曲铃音头也不回的说道，显出一副非暴力不合作的状态。这句话说出口后，曲铃音就有些后悔了，她感觉自己似乎是有些任性了：毕竟天天熬药挺花时间和精力的。
就在曲铃音以为秦徵羽会继续劝她的时候，她却听见了一些细微的水声，她回头一看：
秦徵羽竟然将碗中的药全部都倒入了一旁的花瓶里。
曲铃音立刻小心的去观察他的神色――她以为他生气了。然而秦徵羽的脸上并没有半分不悦，他见曲铃音看他，脸上还露出了一个有些安抚的笑容：
“既然好了的话，药确实是不需要了。其实师兄也觉得这药挺不好喝的。”
见曲铃音一脸“完全没有意料到”的表情，秦徵羽轻轻笑了笑，道：
“我偷偷尝过。”
曲铃音：……
小哥，你挺大胆啊，药都敢随便尝着玩。
“师妹可还需要师兄帮忙的地方？”
秦徵羽将空药碗放入托盘中后，便一脸笑意的向曲铃音看过来。
“不用了。师、师兄，我想先一个人静一静。”
曲铃音再次转过了脸，拉过了被子。
也算是了解曲铃音一部分过往的秦徵羽表示理解，他知道师妹才清醒肯定要先理一理记忆和情绪。
然后他便带着空药碗出了房，顺便帮曲铃音带上了门。
・
曲铃音一个人在被窝里慢慢的消化她失忆期间的这些经历。
系统终于修复好了记忆数据库，她恢复所有记忆的时候，简直感觉三观都受到了冲击和挑战！
红衣教的那份记忆好歹时间还算是正常的，所以先排除在外。
而在五毒的那份记忆，尤其是关于唐无夜的那份记忆和她以前在现代玩游戏时经历的不太一样……
这完全就像是在同一时间段给她塞入了两份完全不同的记忆！更重要的是这两份记忆的比重还差不多！这导致她有很长一段时间分不出自己到底是谁――她的自我认知完全陷入混乱。而属于“五毒”的那部分记忆所带的感情・色彩明显要更加激烈一些，所以这让她在很多混乱的时候会想尽一切办法阻止他人的靠近，这是一种完全排除他人，拒绝帮助的状态。
花了四个多月，曲铃音终于理好了自己的记忆。
然而一整理好记忆后，曲铃音整个人都要不好了！
卧槽！卧槽！卧槽！！！！！！
先不说那扯淡的红衣经历，就唐无夜那个举动就要吓死她了好不好！虽然已经吐槽过很多次了，但曲铃音还是想要吐槽：
系统！你出来！说好的只是个恋爱小游戏呢？
一般恋爱游戏的黑化ｂｅ不都是玩监・禁ｐａｌｙ吗？虽然这个监・禁她也完全不想感受……但一箭杀死前情缘这种扯淡的设定到底是怎么回事啊？杀完人后又是一副要还命的架势是要闹哪样？所以说唐无夜果然是真蛇精病吗？
我能要求重置唐门线吗？
系统，求重置！我希望我从未攻略过唐门线！
这游戏真人玩真的要死人啊！
再来说说红衣教……
曲铃音心里只感觉有一万只草泥马呼啸而过……
作为红旗下想成长的社会主义正直好青年，我这么就那么轻易的被邪教洗脑呢？
虽然内心一直在貌似轻松的吐槽，但有关红衣的记忆想起来还是很令人惆怅，或者说那一段记忆所带来的感情沉重得就像是条载满了砂石的船只，稍有疏忽便会被哀痛的河水所覆。她们曾救过她，也曾收留她，将她视为最亲最爱的人……
就算是如今想起来，少女灿烂的笑脸也依旧在脑海中浮现……
雨落，秋弥，百香，风铃……所有人的脸她都还记得，记得清清楚楚。只是随着新的记忆的冲刷，关于红衣的这份记忆就像是年代久远的老照片一样，开始慢慢泛黄褪色……
只有其中的感情，现在想来还令人的眼睛发酸。
・
曲铃音在意识里打开了系统背包，她将背包里秋弥的那一把断剑轻轻一划，放入了仓库中。
泪水慢慢的滴落，一滴一滴，落在枕头上溅起微弱的水花……
“对不起……”
对不起，百香。
对不起，秋弥。
对不起，雨落。
…………
如果是洛水的话，她一定会誓死替你们报仇的吧……
对不起。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
资料损坏
                            

                                                        

                            

                            虽然心脏早已不再跳动，但红衣的这部分记忆所带来感情还是让曲铃音的心脏感觉有些酸楚。
悲伤又或者说愧疚愤恨哀鸣之类的感情，总是不会持续太久，又或者说曲铃音不会让这样的感情一直掌控自己的情绪。也许这样说有些残酷，但事实就是如此，当她擦干脸上的泪时，就注定了她心里的选择――她放弃了作为“洛水”的人格。
所以她会在心里向百香，雨落等人道歉，因为她们所爱过的那个人已经不再存在了。
对于意外被卷入这个世界的曲铃音来说，她一直都很明白自己最终的目标。
・
曲铃音脸上的泪痕已经不复存在，她的神色恢复了正常。这四个月以来，她几乎有一半的时间都在床上度过的，所以现在她也该下床走一走，顺便看看身体出什么问题没有。
正当曲铃音准备打开系统背包穿的时候，她忽然有些发愣：她刚才竟然下意识的想去取那件“阿里曼的光辉（高级）”。说起来，这件衣服是什么时候升到高级的她也不知道。
虽然愣了一瞬间，但曲铃音依旧从系统背包里拿出了那件衣服。
绣着金线的红色绸缎所制成的长裙显得华美非凡，整条裙子的颜色鲜艳妩媚又不失庄严；如果仔细看还会发现这面料上偶尔还会有一丝流光闪过，像是划破夜空的流星，也像是流窜的火焰；布料摸上去的手感非常好，柔软光滑；裙身点缀的红纱和宝石也很十分精致漂亮，就和每一个女孩幻想中的一样……
这件衣服确实很美丽惑人。
曲铃音叹着气，然后将这件“阿里曼的光辉”收到了系统仓库里，然后关上了密码锁――如果没有其他什么状况，她想她以后是不会再穿这件衣服了。
床边的椅子上放在一件折叠整齐的衣裙，衣裙的主色为青色与白色，曲铃音拿起这衣服才发现这是一件长歌的制式衣裙――这应该是秦徵羽之前留下的。
曲铃音穿好衣服披着发开门后发现秦徵羽正在门外小亭子旁的回廊边站在，见她开门出来，那文雅的长歌男子还回过头来向她微笑：
“师妹怎么不挽发？”
秦徵羽的视线落在她披散的头发上，目光似有疑惑。
“这样有失礼仪吗？”
见秦徵羽这样问，曲铃音心里便不禁有些细微的懊恼，她觉得自己也许是有些失礼了。她的记忆告诉她长歌门虽然也是一个江湖门派，但门内里多是读书的士人，甚至还有人从政，与朝廷有不少的来往。在她的记忆里，秦徵羽日日都来照顾她，他的着装每次都是一丝不苟让人挑不出半点错的。
所以……这她这不挽发的行为也许在秦徵羽看来是有失礼仪的。
见曲铃音的脸上表情微变，秦徵羽倒是安抚的笑了笑，然后道：
“这处院落少有人来，师妹这样倒也是无妨。”
末了他还带着笑意添了一句：
“只是别让师父看见就好。”
“也就是说我这样确实有点失礼对吧？”
曲铃音的语气有些尴尬，她刚才在屋内就不应该只是简单的梳了梳头发，应该好好的挽一下才对……
见曲铃音似乎立刻就要转身进屋了，秦徵羽却抢先一步进屋拿出了木梳和发簪：
“师妹初来，想必还不怎么熟悉长歌的服饰吧。今日的挽发便由师兄代劳吧。”
看着秦徵羽拿着木梳和发簪的模样，曲铃音还真不好拒绝：老实说，她确实不怎么会挽古代的发髻。苗人编个发辫就足够了，而在红衣教的时候……她一直都是披着头发的＝＝。
“那就劳烦师兄了。”
曲铃音坐在水边的回廊上，她的背后秦徵羽正拿着木梳一下一下的梳理着她的发。微风吹过，让她感觉有几分心静。
不一会儿，秦徵羽就为她挽好了发，然后他从一旁的桃树上随意的折下一小段桃枝斜插在了曲铃音的发间。曲铃音有些意外的摸了摸发上的那枝桃枝，有些意外的回头看着秦徵羽。却见秦徵羽对她微微一笑，道：
“这桃花开得恰好，我只是觉得师妹与这桃花正好相映。”
他说这话的语气十分真诚，也十分平静，好像这是一件再平常不过的事情。
曲铃音的心里却升起了一种极为怪异的感觉，她有点怀疑这人是不是在撩她……不要怪她太过敏感多想，也别说她自恋，毕竟她的经历以及她角色属性上那高达７００的魅力值正明晃晃的摆着呢。
有了这种怀疑后，对于秦徵羽之前任劳任怨照顾她的行为，曲铃音觉得自己又要多想了。为了弄清楚是不是自己多想了，曲铃音第一时间在意识里翻出了系统面板想要调出秦徵羽的好感面板查看，不料却发现打开后是一片空白。
【系统提示：十分抱歉，情感数值资料库崩坏，目前正在查找问题。还请宿主查看其它资料。】
数据库又坏了？
这系统……
曲铃音已经不知道该怎么评价这个系统了。情感数值资料库崩坏，这是不是意味着……
曲铃音立刻在意识里调出了其他人的好感面板查看：凌虚阳，楚砚，唐无夜，叶承风……
最后她发现，他们所有人的好感面板都成了一片空白。情感数值资料库崩坏后，她再也探查不了其他人对她的好恶了。这是一件好事还是坏事，曲铃音自己并无法说清楚。
无法探查好感值，没有了长久以来依赖的系统数值，这让她在以后待人处事上只能靠自己去判断了。同样的，这也许让她以后对待他人没有那么强的目的性。可探查他人的好感，这是一个作弊器也是一个约束，它让人能很轻松的让他人喜欢或讨厌一个人，怎么对待他人视你的目的而定，长期以往，拥有这个作弊器的人终究会失去待人的真心――这样的人生更像是一场游戏。
尽管曲铃音当初是因为一场游戏来带这个世界的，可她并没有把这个世界当成是一场游戏，在时间的流逝中，虽然她不想承认，但她终究已经开始慢慢融入这个时间了……
好感值这一作弊器的失去，让她忽然有了一种警觉或者又说是恐惧，这个世界在她的心里已经越来越真实，越来越无法脱离了……而曾经的世界倒更像是一场遥不可及的梦。
・
“师妹？怎么了？”
见曲铃音有些出神的样子，秦徵羽便不禁出声询问。
被秦徵羽的声音打断了思绪，曲铃音便抬眼向秦徵羽看去，同时开口掩饰道：
“没什么。我只是在想，师兄为何这般擅长……”为女子挽发。
说道这里的时候，曲铃音顿住了，她接下的话感觉不太好说出口。
然而秦徵羽却听出了她还未说出口的意思，于是只是带着些回忆向她解释道：
“我自幼受师父教导。师父是个要求有些严格的人，除了对学识行为等方面的要求外，他对我生活方面也颇有些教导。”
虽然面上是这样客套的说，但秦徵羽的心里还是有些汗颜――他当初真不知道师父这样一个严肃苦闷的人居然还要求他学这些：
像《诗经》中的倾诉仰慕的诗歌也就罢了，师父当初竟然还训练他自己写，写的词句不好重写，写的不够真情实意重写，写得不够打动人心重写……
想起那段苦不堪言的时光，秦徵羽就想直接悬梁：当初要求他一个没有接触过男女之情的少年写出动人的感情诗歌，这不是为难人吗？
而结果也是出人意料的，他居然真的写出来了！虽然只是勉强合格，但好歹也是通过了。
对此，秦徵羽自己都不知道该怎么说了，该说果然人的潜力都是逼出来的吗？
（秦徵羽：师兄心里苦，但师兄不说Ｔ－Ｔ）
而且除了写表述倾慕的诗歌这一坑徒弟的行为外，祝重霄当初还让他联系识别女子的妆容以及发髻样式，还要求他学会挽女子的发髻。
对此行为，祝重霄当初的说法是：
“作为我的徒弟，你应当比任何人都有优秀，会得东西多一点没有坏处。”
令秦徵羽感觉坑爹的是，他当初竟然还感觉师父说得挺对，而现在想起来……他总觉得师父的这些行为有一种阴谋在其中。
为了防止在心里编排师父，秦徵羽还是很及时的打断了自己的这个想法。他觉得再想下去或许就会让他发现什么不得了的事情。
・
生活方面也颇有教导？
曲铃音心里感觉有些汗颜：长歌的师父还教这个？难道都是为以后娶媳妇做好准备吗？这还真是……考虑深远。
虽然心里满满的吐槽，但曲铃音面上还是维持了平静。她像秦徵羽问起了她到长歌来的原因。她记得她在烛龙殿的时候是曾听见过一个长歌男子称她是他失踪多年的女儿的，她当时包括现在都不太相信这话。然而现在她身在长歌门的事实倒让她有些思索起来那个男子话中的真实性。
她当初创建“曲铃音”这个角色的时候，背景除了是玛索的弟子外便是一片空白，父母之类的完全没有交代。而五毒的那部分记忆告诉她，她在五毒成长的近二十年都没有见过父母，是玛索将她养大的。而玛索包括其他人只在偶尔提到过有关她母亲的事……那么说“曲铃音”这个角色确实是有父母的，系统创造的身份并不是凭空创造的，当初那个烛龙殿的长歌男子真的很有可能是“曲铃音”这个角色的父亲？
“师妹你自由跟着师娘长大。师父与师娘闹了矛盾，所以最近几年长期分居，师娘在这段时间内被天一教所害，而师妹你被天一教的人抓走炼成了尸人洗去了记忆，所以如今才会出现记忆混乱。”
秦徵羽的语气平静而缓慢，他的双眼看着曲铃音的双眼，似乎是在认真的解释着。曲铃音看不出他眼中的情绪，但她知道他说的这些都、是、扯、淡！
见曲铃音一脸明显的“你继续编吧，我听着呢，看你能编出怎么样的花儿来”表情，秦徵羽终于绷不住了，他轻笑出了声：
“当然，这只是告知大众的说法。最真实的情况，我想师妹你应该最清楚才对。”
这句话说完，他脸上的表情明显变淡了许多，他眼中的情绪也透出了明显的认真：
“师妹，我们都希望你不属于天一教。不管你的过去是什么颜色的，但现在和未来的色彩应该是明亮的。”
曲铃音有些微愣的看着他，她刚才还以为他并不知道她曾经是一个真的天一教，现在看来，某些事他都很清楚。
秦徵羽抬手轻轻拂去一片飘落在她发间的桃花，然后再次朝她微微笑了起来：
“在我看来，师妹还是比较适合明艳一些的妆容。”
“长歌风景不错，师妹可愿随我一同去观赏一番？”
语毕，秦徵羽向她发出了邀请。
曲铃音：他这是在撩我呢？还是撩我呢？还是撩我呢？
因为好感作弊器坏了，对于长期依赖系统的好感显示的曲铃音来说，她忽然遇到这种情况就有点很不确定了：他好感到底是多少啊？越界了没有啊？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
祝玉妍
                            

                                                        

                            

                            长歌门建造在水上，所以多水榭凉亭。曲铃音双手搭在一栏杆处看着水中来来去去的小鱼，青衫的长歌男子站在她身后看着她。长歌的水十分清澈，水中游鱼的姿态能让人看得十分清楚。
“长歌位于千岛湖，这里四季如春，气候宜人，算是个长居的好地方。”
秦徵羽在曲铃音身后简单的为曲铃音介绍长歌的景色，顺便也走到曲铃音的身边，与她一起看着水中的游鱼。
“师兄的意思是，我今后就住在这里了吗？”
曲铃音略微偏头看着秦徵羽，发出了疑问。
秦徵羽笑着点了点头，然后不知道撒了什么东西到水里，水中的鱼渐渐的多了起来，它们都抬头去争抢秦徵羽撒下的东西，不远处的鱼游了过来，潜在水下的鱼也浮了上来。不同颜色不同大小的鱼汇聚成群，显得多彩又热闹。
“师妹可喜欢这些鱼？”
秦徵羽看着她，脸上依旧是温雅的笑容，只是这一刻显得格外的温柔，阳光照进他浅褐色的眼眸里，像是有无数的温柔落进了他眼底。
曲铃音没有说话，只是看着他的眼睛有些生疑，她的心里升起了几分很是怪异的情绪：她真的很怀疑这个人是不是对她有意思。
“师妹要试一试吗？”
见曲铃音没有搭话，秦徵羽也不怎么在意，只是轻轻拉起她的手，将他手中的东西放到了她手心里，然后示意曲铃音看向水面：
更多的鱼汇聚过来了，它们成群结队的在曲铃音所在的回廊下的水中来回穿梭，构成了一座只有在童话故事里才会出现的鱼桥。
“师妹，你喜欢吗？”
秦徵羽再次向她问道，他脸上的表情似乎更柔和了几分。
・
刚刚乘船到达诸贤殿时，天色已经有些晚了。天色虽然还未完全暗下，但西边已经能够隐隐约约看见那月勾的轮廓。
晚风刮过带起几分凉意。
秦徵羽先一步下了船，然后向曲铃音伸出手来，拉她上岸。曲铃音并未多心，借助秦徵羽的手一步跨上了岸。然而当她刚上岸，却见秦徵羽解下了一件外衫递给了她：
“长歌入夜后是有几分冷的，是我未考虑周到。师妹的手有些凉，大病初愈还请注意身体。”
秦徵羽的其他照顾行为曲铃音到还是可以无压力的接受，毕竟他是据说是受她那个从未见过面的父亲所托，来照顾她的。但解衣取暖这样苏的行为就算了吧……要是被人看见那就不是尴尬两个字说得清的了。所以，曲铃音十分有理的拒绝了：
“师兄的好意我心领了，只是我并不觉得冷，我天生体温偏低。”
见曲铃音拒绝，秦徵羽也不强求只是又整整齐齐的穿好了外衫，然后继续领着曲铃音向前走去。他的步子只领先曲铃音半步，既不离她太远，也不离她太近，这是一个刚刚好的表示亲近友好的距离。
不远处，一位长歌打扮的女子正抱着一些书画向他们走来，看那方向，应该是才从诸贤殿出来的样子。她首先看见了秦徵羽，先他一步向他打了声招呼，然后便将视线转向了曲铃音：
“这位便是传闻中那位祝师姐吧？”
她的脸上带着温柔而礼貌的微笑，神情中也透着几分恰到好处的疑惑。
祝师姐？
认错人了吗？
曲铃音正打算开口否认，却不料秦徵羽先她一步出了声：
“正是。师妹她今日刚醒，我带她去见师父。”
“既然如此，雨菲便不打扰二位了。”
周雨菲听秦徵羽说完后，有些了然的看了看曲铃音和秦徵羽，然后带着笑意离去了：师兄师妹啊……还真是美好的感情。祝师伯的意图很明显，而如今看来，他们二位感情倒是很和谐，并非一部分人所说的祝师伯乱点鸳鸯谱的样子。
“你师妹的表情怎么感觉有些怪？”
曲铃音有些狐疑的看着周雨菲离开的方向，脑海里还在回忆周雨菲刚才那个将笑不笑甚至还带着些揶揄的表情。
“我并未看出异常，而且，她也是你师妹，玉妍。”
秦徵羽带着笑，纠正起了曲铃音的称呼。
“……等等，你叫我什么？”
曲铃音抓住了秦徵羽话中的重点。她从一开始就觉得有一些不对，到这里，这个不对的感觉才完全清楚了：秦徵羽从一开始就没有叫过她的名字，他一直称呼的她师妹，所以……搞不好他根本就弄错了她的名字，或者说他和他师父认错人了。
“玉妍？怎么了？”
秦徵羽停下脚步，有些疑惑的看着她，他确实不知道这个称呼哪里有问题。难道是师妹不喜欢这样亲近的称呼？他这样快唤她闺名是否有些唐突？
“……我觉得你和你师父大概认错人了。我很有可能不是你师妹。”
曲铃音站在原地看着秦徵羽，目光里透出几分郑重。
见她这样认真的表情，秦徵羽脸上的神色也渐渐开始变得有几分认真了，他静静的等着曲铃音接下来的话。
“我的名字是曲铃音，并不是玉妍。”
曲铃音的话刚一出口，却见秦徵羽忽然就笑了：
“原来你在意的是这个啊。师妹，你还真是……算了，怪师兄未与你说清楚。我和师父都知道你叫曲铃音，这是师娘为你起的名字。而师父另外给你起了一个名字，师娘一直未告诉过你。这个名字就是――祝玉妍。”
本来正认真听着的曲铃音一听见这个名字，脑子里就忽然一片空白了，用俗话讲就是懵了。
祝玉妍？！
这个名字简直太过响亮，响亮得让曲铃音都觉得自己是在梦里了，让她都有些怀疑：我穿越的不是剑三吧，是大唐双龙前传吧……
阴癸派阴后祝玉妍的名字……
你是认真的吗？确定不是在玩我？！！！！！
在仔细观察秦徵羽的表情，确认没有任何开玩笑的迹象后，曲铃音只能半捂着脸吐槽一句：
“你师父真叼……”
她早该注意到了，那位长歌女子称她为祝师姐，而秦徵羽称她为玉妍，合起来不就是祝玉妍吗？
剑三的背景里可没有阴后祝玉妍。可这名字撞得也太巧了吧，简直迷之尴尬！对此她也只能感叹一句：你们玩得真溜！真的！我甘拜下风……＝＝
明明有那么多名字，你们刚好用了“祝玉妍”这个名字，我也是服气了。简直了，不服不行啊！她该兴庆好歹没用“祝英台”吗？
不然“祝英台”加五毒的门派轻功“化蝶”简直让她分分钟怀疑这场穿越是不是来上演梁祝化蝶的……
注意到曲铃音的神色很是异常后，秦徵羽很是不解：
“师妹可是不满师父给师妹的这名字？”
在秦徵羽看来，祝玉妍这名字并无异常的地方，但就不知道为什么，曲铃音却是那样一副吃惊或者说不可置信，又或者说难以言喻的表情。
“我只有一个问题……”
曲铃音简直感觉有些胃痛，这种你们大家都不明白，只有我一个人懂梗的尴尬……
“师妹请讲。”
“我能不能换个名字，对了，也不要‘祝英台’。”
曲铃音面无表情的看着秦徵羽，语气十分的认真。
“额……这要看师父的意思。”
秦徵羽有点无奈的移开了眼，然后他看着曲铃音那副“我选择死亡”的表情，只好小声对她妥协道：
“师妹想要我如何称呼你？私下里我可以如师妹所愿的。”
“真的真的真的不能换名字吗？”
“师妹莫要为难师兄。”
秦徵羽简直有些受不了曲铃音这般祈求的神情，他忍不住轻咳了一声，移开了目光重新理了理情绪，然后道：
“师妹你在长歌的身份便是‘祝玉妍’，这个真的不能换。”
“……算了，随便你们吧，你们高兴就好。”
曲铃音也不想在为难秦徵羽了，她放弃了。反正大家都不懂梗，她自己努力忘掉这个梗就好！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真真假假（改错字）
                            

                                                        

                            

                            秦徵羽带曲铃音穿过诸贤殿，来到了漱心堂。此时已经入夜了，长歌四周早已点起了灯，一些回廊旁的水面上还漂浮着被做成莲花模样的灯。灯光透过轻纱照映在堂外的地面上，显得有些朦胧梦幻。
穿过漱心堂，前面就是微山书院了。夜色中的微山书院被笼罩在一团朦胧的灯光下，显得有些缥缈。
在去往微山书院的石路上，秦徵羽忽然顿住了脚步。他回过脸来看了看曲铃音，脸上是一副欲言又止的表情，曲铃音不解，她停住了脚步静静的等着他发言。
在沉思了几秒后，秦徵羽终于开口了：
“师妹，你做好去见师父的心理准备了吗？”
被秦徵羽忽然问道这样一个问题，曲铃音心里微微一愣，她刚才的心情并没有多大的波动，对她而言只是去见一个人而言，在秦徵羽这样郑重的提问后，她忽然反应过来：她去见的这个人很有可能是她目前这个角色的生父。
“既然是我的……父亲，那这几个月来，我为何一次也没有见过他？”
在短暂的停顿了一瞬后，曲铃音终究还是把“父亲”二字说出了口。通过秦徵羽的介绍，她也明白她“父亲”名为祝重霄，正是烛龙殿时与她打过的那位长歌长歌男子。这些她还是有一些印象的，她回忆了一下那个白衣长歌男子的脸，心里还有几丝诧异：真看不出他已经四十多岁了。
既然是她这个角色的父亲，但曲铃音心里还是有很多疑惑，其中最大的疑惑便是在她记忆混乱的这几个月里，他为何一次也没出现过。在她这一段时间的记忆里出现最多的便是秦徵羽，而通过秦徵羽若有若无的引导，曲铃音心里倒是有了一个关心女儿但不善表达的父亲的形象，但如果真的是关心女儿那为何一次也没来见过女儿？
而秦徵羽方才告诉她的外界所传的关于她是祝重霄被天一教抓走的女儿这些事，秦徵羽告诉她说是故意放出的谣言，而他后面说了一些令她有些暖心的话，她没再继续追问真相……现在想来可不是秦徵羽故意遮掩过去的吗？
这还真是说话的艺术啊，该说不愧是搞政治的长歌门吗？
只是一瞬间，曲铃音的心里便想了许多。
而秦徵羽仔细的观察着她的表情，便大概察觉出了她那有些生疑的情绪，于是便开口解释道：
“师妹也别见怪。师父他自然是来见过你的，只是都在你将醒之际离去，所以你这几个月才未能见过他。师父他……只不过是情怯而已。”
“情怯？”
曲铃音回想了一下烛龙殿时，那人似乎不会变化的表情，感到有些不可思议。
秦徵羽看着曲铃音的脸，半晌后，才将目光移到夜空中的弯月上：
“师妹，你生得很美。”
怎么忽然说起了这个？
曲铃音忽然不知道自己该做什么表情了，是该害羞呢？尴尬呢？还是该恭维一下你长得也很帅？
而兴庆的是，还没等曲铃音想好要怎么接话，秦徵羽便再次开口接着道：
“和师娘很像。我曾见过师娘的画像，你与师娘生得有七分相似。”
“师娘已去近二十年，而师妹你流落在外近二十年，到如今竟成了这般模样。师父他看似不为所动，但心里肯定是极为愧疚难受的。师妹，你与师娘生得相似，师父见你时便会在心里想起已逝的师娘，每想起一次，心里便难受几分。而师妹你是他如今唯一的亲人了，所以师父他自然也不会避你不见的。事实上，他心里觉得亏欠你许多，只在你昏睡的时候来见你是因为他并不知道该如何与你相处。师父性格并不亲和，这些想必他自己也是知道的。所以，避着你只是因为怕吓着你，又或者说，太过珍视而显得小心翼翼，难免会显得有几分情怯……”
“等一等，你说他妻子已逝去近二十年了？这和你开始说的不一样。”
曲铃音听着秦徵羽的解释并没有想起其他的，她只抓住了这一句话。
秦徵羽将目光与她对视，片刻后，他眼中显出几分无奈与伤感来：
“我开始说的是谣传。师妹，你知道的。真相如何，你若是想知道的话我自会原原本本的告诉你的。我并不想欺骗你。所以，师妹你也别太过怀疑我的话好吗？”
曲铃音与他对视的目光并未柔和下来：
“可是，师兄你的不欺骗并不代表不隐瞒对吧？”
对此，秦徵羽也只能叹了一口气，有些无奈的笑了笑道：
“算了，我接下来所说的话，师妹愿意相信多少就信多少吧。”
“师父与师娘结识在二十二年前。他们是如何结识的，我也不清楚。而师父与师娘在一起一段时间后闹了矛盾，至于这矛盾到底是什么，我依旧不清楚。师妹，你也别这样看我，毕竟这些东西师父不可能告诉我的，而时间又过得太久远，我自然是推测不出的。”
秦徵羽面上是一副苦笑的表情，他看着曲铃音怀疑的神色，显得有几分无奈。其实祝重霄和曲蓝青当年到底闹的什么矛盾，依祝重霄当年的性格来看，秦徵羽还真能猜出几分：无非就是门第或传统正邪观念偏见。但这些话，他并不能也不打算对曲铃音说。
“之后师娘便与师父决裂了，并回了五毒生下了师妹你。这些事，师父并不知情，师父知道你的存在是因为后来师娘的信件。其实当时师父便已经后悔了，他想去接你们回来，而师娘却怎么也不肯告诉他你们在哪里，而且信件里的用语也多刺激师父。师父当年也是个不服输不低头的硬脾气，如此便也就这样和师娘耗上了。却未曾想过，那些信件都是师娘临终前写下托人寄给师父的，每年一封。所以师父从不曾想过师娘会遭遇意外。”
曲铃音从五毒的那部分记忆里得知玛索很少谈起她的母亲，族中人偶尔谈起只让她知道她的目前被一个汉人负了心――这在现代是一个很常见的关于苗疆女的悲情故事。秦徵羽所说的这些与她所知道的事很巧合的对上了许多。
“我所知道也就这些了。要不要去见师父一面，全看师妹你的意思。”
秦徵羽说完便走到了一旁，让出了那条通往微山书院的石道，他看着曲铃音的眼睛，然后微微笑了起来，这笑容依旧带着文人特有的温雅，同时也多了几分温柔：
“当然，无论师妹你如何选择，我始终都是你的师兄。”
・
蜀中唐门。
明亮的月亮上忽然出现了一个阴影，像是一只展翅的蝙蝠。一唐门弟子从高空盘旋落下，落地的一瞬间收起了他身后的机关翼。他刚踏出一步，从一旁的阴影里却传来了一个女子的声音：
“你伤全好了吗？就这样拼！”
“晓月姐。”
脸上覆着半块银色面具的唐门男子只是低低的唤了一声后，便不再搭话，他的半边身子没入旁边建筑的阴影里，似乎快与这夜色融为了一体。
“我在这里堵你好几天了，你总算回来了。子瑜，你快过来给他看看。”
唐晓月是真的很担心唐无夜，自从之前唐无夜杀死那个苗女后，他的状况就一直不对。他看起来沉默了不少，而且完成任务时就像不要命一样。烛龙殿那次，唐无夜几乎是吊着一条命回来的，当时急得唐晓月几乎快砍人了。而后来唐子瑜来帮他处理好伤势后她的情绪才稳定了不少。之后她问跟着去的人是谁伤的无夜，唐寅宕说是一个天一教的青年，不过那个青年已经被他杀了。
一堆暗器忽然向着那半边身体在阴影里的男子袭去，那男子反应迅速的躲开后，站在唐晓月身边的唐门女子开口了：
“不用看了，你看，他这不是活泼乱跳的吗？我都说了他没事，你还硬要拽我来，他身上的蛊够他撑十几年的了。话说苗人的蛊这样好用，我也挺想换几个了。”
唐子瑜摇了摇手中的药瓶，显得有一些兴趣。她将目光投向了唐无夜，正向开口问他是向哪个苗人交易换的蛊的时候，她身边的唐晓月看出了她的意图。
“子瑜，既然无夜真的没事了，你就回去吧。我和无夜有其他话要说。”
唐晓月脸上的笑容有一丝的僵硬，但想着其他事情的唐子瑜倒也没察觉到，对于唐晓月很明显的逐客令，她也就没多问什么，直接回去了。
唐晓月走进唐无夜，正向说什么的时候，唐无夜直接后退两步再次展开身后的机关翼飞走了，只留下了一句：
“晓月姐，我没事，你别担心。”
唐晓月：……我日你仙人！你跑啥？给老娘站到起！
・
等生着气的唐晓月离开后，树后的阴影里又出现了一个唐门打扮的青年男子，他将嘴里叼的草吐掉后有些发愁的自言自语道：
“无夜这小子长大了，话也不和师姐师兄说了。真是伤脑筋啊～”
唐无乐：这小子该揍了！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
父女见面
                            

                                                        

                            

                            “当然，无论师妹你如何选择，我始终都是你师兄。”
看着秦徵羽的笑容，曲铃音忽然沉默了，只是有些古怪的盯着他看。
“师妹，怎么了？”
秦徵羽收起了脸上的笑容，有些不解的向曲铃音问道。
“师兄你说话一向如此吗？”
曲铃音心里有些纠结，没了好感值判断，她真的不清楚秦徵羽对她抱有什么样的感情，到底是男女之间的还是说仅仅是师兄妹的。秦徵羽这个人她也不了解，她根本就不知道他的这些行为到底是示好，还是说正常的关爱。
秦徵羽没有说话，他的眼中透出几分不解来，他开始回忆起刚才的谈话了，试图找出一些不对的地方来。
在秦徵羽还未开口时，曲铃音又继续向他道：
“如果是的话，还请师兄以后注意一下，这样很容易会让人误会的。”
“误会什么？”
秦徵羽抬眼看着她，脸上带着浅浅的笑意。
曲铃音：……这个人装傻。
既然对方装傻，曲铃音觉得自己救该耿直一点，哪怕被当做自恋也比以后遭遇黑化追杀要好＝＝。
“误会师兄你对我有意。”
曲铃音觉得自己这样说一个很明白了，如果是正常情况下只想搞暧昧或者说只是师兄妹感情的话，秦徵羽以后应该会保持距离吧。
“如果我说是呢？”
秦徵羽轻飘飘的一句话到让曲铃音有些惊住了，她抬眼看着秦徵羽的脸企图找到一些开玩笑的迹象时，秦徵羽自己倒先笑了起来：
“师妹无需太有负担，师兄照顾师妹本就是应该的。”
曲铃音：……他这样说，到底是对我有意还是无意？怎么不把话说清楚啊。
・
虽然说关于祝重霄抛下妻女近二十年的行为是挺让人无语的，但曲铃音还是决定去见一见他，毕竟是他将她带入长歌的，而且又是“曲铃音”的生父，老实说，曲铃音对这个人还是挺好奇的。
好奇，到底是怎样一个奇葩的人能和妻子赌气近二十年不见面，妻子去世近二十年后才知道。
石路的尽头是一处宽广的庭院，庭院中一名白衣男子背对她站着。
在曲铃音烛龙殿的记忆里，这个人好像也是穿的白衣，而现在他依旧穿白色。对曲铃音自己来说，并不怎么喜欢穿白色，因为太过寡淡了，而且白色太过孤高，稍有一点的污秽便会显得很明显。
曲铃音一边走近那人，一边仔细的观察着他：
他是很明显的长歌打扮，衣服的款式与秦徵羽有几分相似，都带一些文人的气质。他的背挺得很直，衣服打理得十分整齐，头发也被整整齐齐的束着，他全身上下都打理得一丝不苟，似乎找不出半点差错的模样。
只是这样的一看，曲铃音心里便有些发愁：
喜欢穿白衣，全身上下都打理的一丝不苟，气质冷淡……说这样的人没有强迫症，曲铃音是一万个不信的。只从一个背影来看，曲铃音几乎就可以认为这个人是一个完美主义晚期患者，没救了的那种。
曲铃音在离那人五步远的时候停住了脚，而那人也在此刻转过身来。
在完全看清楚那人的那一刻，曲铃音这一瞬间几乎以为自己看见了凌虚阳。不过很快她便觉得他们一点也不像。凌虚阳虽然气质也偏清冷，但总体还是柔和的。而这人的气质便不是一个清冷说得清的，他是偏冰冷。
凌虚阳自幼修道，所以表情常常有些清淡；而这人在曲铃音看来，几乎是没有表情的了。
俊逸出尘的容颜，浅色的眼，加上他脸上那过于寡淡的表情，在曲铃音看来，这人真的要成仙了――成为那种七情六欲都忘光了的仙。
但他毕竟不是仙，他还在凡间，所以他这样过于孤高的态度在初次见面就很容易给人一种很难相处的印象，而事实也是如此。
曲铃音和祝重霄俩个人相互看着对方，都没有要先开口说话的意思。两双浅色的眼眸相互对视，彼此之间静默无言，气氛越发的沉默。
曲铃音将目光投向祝重霄身后的树影，考虑着是否要先开口说话，毕竟一直这样沉默也不是个办法。他们两人中始终要有一人先开口。
“你……”
“你这些年过得如何？”
曲铃音刚说出口一个字，而祝重霄却也开口了。这是一句极为普通的问候话语，从他的口中说出来却也没有多少温度，他的语调并无多大的起伏。若不是因为他刚才移开目光的那一霎那，曲铃音还真会以为这人只是公式化的问候。
考虑再三后，曲铃音也只是有些陌生的回了一句：
“还行吧。”
她和祝重霄是真的不熟。
听完她的回答后，那长歌打扮的男子目光移向了其他地方，不再说什么，依旧是一副冷淡的模样。然而片刻后，他又看向曲铃音道：
“天色不早了，你也早点歇息吧。”
语毕，他便走入了背后的树影里，向远处走去，不一会儿便不见了踪影。
曲铃音站在原地看了一会儿长歌的夜景，也不多言什么，不久后也沿着来时的方向走去。
在那条石路上，秦徵羽依旧站在那里等待着她。见她归来，秦徵羽便走到她身边与她同行，并没有问什么。这举动显得有几分贴心，倒是让曲铃音心里有几分放松。
・
这几个月以来，今夜是祝重霄第一次与完全清醒的曲铃音见面。
比起未清醒时那苍白脆弱的模样，曲铃音现在的模样要明艳了不少，也与阿青更加相似了。
当她踏着月色而来的时候，祝重霄恍惚间竟在她身边又看见了一人：紫衣蹁跹，笑容艳丽而带着几丝张扬，与阿青当年一模一样。然而幻想终究只是幻想，阿青早已逝去。来的人只有一个――她是他与阿青唯一的女儿。
祝重霄自己一人独居习惯了，而且在辈分又不低，待人亲和这个词从来就与他搭不上边，所以道如今与女儿见面时，他也找不到合适的话说，最后也只能不咸不淡的问候一句“你这些年过得如何”。
对于曲铃音那样带着几分陌生的神色，祝重霄也并不见怪，毕竟对于曲铃音来说，他确实是一个凭空出现的父亲。所以接回曲铃音之后，他从来都没有过与她相处亲和的幻想。
毕竟一般人在知道他的事后，即使不怨也会疏远吧。所以祝重霄从一开始就把曲铃音交给了秦徵羽照顾，他只打算远远的观望。这次见面也是秦徵羽建议的。
因为从一开始心里就没有抱太大的希望，所以见过之后，他心里也没有多大的失望，只是心里有一种“果然如此”的空旷之感。
羽儿与玉妍相处的不错，他也算是放心了很多。
・
华山，纯阳宫。
纯阳常年冰雪，如今也一样，入目皆是白茫茫的一片。
天色已晚，年轻的道人扫了扫门前的雪后，便抽出背后的剑又就地练起了剑，只不过练了一小会后他的脸上便变得有几分发白，他只好先将剑插－入雪地里，半蹲着微微喘着气歇息着。
“凌师叔，于睿真人托我给你送些丹药……”
话才说一半，注意到那道人状态的道姑再次停住了脚步：
“师叔上次伤了根本，纯阳常年冰雪并不适合养伤，师叔更应该好好歇息才对。”
纯阳常年冰雪，弟子长以内力抵御寒气，而凌虚阳在烛龙殿一役伤了根本，如今内力御寒的效果下降了不少，很容易感上风寒。
“我无碍，只是闲来无事而已。”
那道人将剑收回剑鞘中站了起来，脸上浮现出一抹淡淡的笑。他本就淡色的唇此刻有几分发白，这显示出他如今的状态并不像他所说的那样好。
那道姑也为说什么，她也并非那种擅长劝说的人，她只是将身后的一个包袱递了过去：
“这些也是于睿真人让我交付师叔的，近日连绵大雪，这几天怕是会更加寒冷了。”
凌虚阳道了一声谢后便接过了那包袱，打开一看，发现有一件极厚的裘衣。他的如今有些清瘦显得更为清冷的脸上透出几分暖意来：
“师父有心了。”
“对了，师叔。过几天有位师叔要去扬州办点事，师叔要有带的东西不？”
“并无，多谢水镜了。”
凌虚阳推辞后，脑海里忽然闪过了什么，他思考了几秒后，忽然又道：
“水镜，你能帮我问问你那位师叔，扬州之行介意再加一个人吗？”
再加一个人？
那道姑眼中透出几分疑惑来：
“师叔您是想去扬州吗？”
站在一旁的凌虚阳微微点了点头。
“扬州风景好，气候也不错，师叔若是身体再好一些，跟去也无妨。他们预定的是半个月后出发，我去帮师叔问问吧。”
说着说着，水镜便认真的考虑起扬州的行程来了。老实讲，她挺喜欢这位待人温和的凌师叔，所以帮他办事的话，她还是挺乐意的。
“如此，便劳烦水镜了。”
“师叔不必太过客气。再说，师叔上次也帮了我和师父的。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
原则（已补齐）
                            

                                                        

                            

                            在回小院的船上，曲铃音抬头看了看夜空中皎洁清冷的月光，然后又看了看身边撑着船的青衣男子一眼，她有一些问题想要问，但又有些纠结是否该问出口。
“师妹想要问什么？若我知道必当毫无隐瞒的告诉师妹。”
秦徵羽轻轻撑着长杆，小船轻晃着着向前移动。他看出了曲铃音脸上的纠结，所以他先一步开口问她，他本以为她会问关于师父的其他事的，却没想到曲铃音问出口的问题却是：
“烛龙殿之后，他、他们怎么样了？”
师父，还有小伊……他们会得到怎么样的结果？
见曲铃音问起这个问题，秦徵羽脸上的微笑有一片刻的停滞，然后又微笑道：
“师妹很在意昔日的旧友？”
曲铃音看着秦徵羽有些改变的神色，正想回答，秦徵羽却先她一步自答道：
“师妹与他们一起度过了近二十年，想必是有深厚感情的，在意也是人之常情。不过，师妹，你该明白：天一教始终不是正途。”
秦徵羽停下了撑船的动作，收敛了脸上的笑容，十分认真看着她，表情显得有几分严肃漠然。带着寒意的月光洒在他的身上，为他镀上了一层朦胧的光晕，这一瞬间竟让曲铃音觉得他与祝重霄的形象有几分重合了。
“师妹，你可曾见过一座座平静安宁的城镇化为荒城？你可曾听过洛道乌鸦的啼叫？那一声声可都是泣血的控诉……李渡城中尸横遍野，那是残阳也遮掩不去的血色。师妹，你见过吗？”
他的抬眼直视她，眸中没有半分柔和，竟显得有几分冷意。
“抱歉，我没见过。”
曲铃音忽然冷着脸回过了头，她背对秦徵羽而站。潜意识里想要隐瞒的事实被秦徵羽毫不留情的揭穿，曲铃音心里感觉有几分空白：
她当初玩剑三游戏升级的时候，为了方便升级经常去洛道――因为那张地图的任务多红名怪也多，自然升级就比较快。那张图的红名怪大多数都是尸人，他们原本都是普通百姓，后来却被乌蒙贵主导的天一教徒抓来做尸人实验，失败的尸人天一教自然是不会带走的，于是就放任它们在昔日的家乡游荡。就算遇见了往日的亲朋好友，已经成为尸人的它们也已经认不出了，只剩下了吞噬与撕咬的欲望……这是一场大唐版的生化危机。
这个地图的任务曲铃音以前做过，所以她事实上很清楚这些。但清楚又能怎么样？当初是一场游戏，而如今竟然成了现实。自穿越后，她从未去过洛道，但也能够想象那里的惨象。
她虽没有亲手炼制过尸人，但她确实是站在了天一教的阵营里，甚至还帮天一教对付中原各派的人。因为师父和师弟在……在理智和感情的选择中，她五毒的记忆占据主导，她选择偏向了感情。
这些事情再她的记忆全部恢复后便是被她刻意遗忘的，或许是愧疚也许是觉得这是错误，无论怎么样她心里都有一些自嘲：真是虚伪。
遗忘是个好东西，能够治疗伤痛，忘却煎熬和痛苦，只留下轻松和美好。
这一道逃避的屏障最终却被秦徵羽完全击破，他的话很不留情的指出了她曾助长罪恶的事实，让她直视自己的过去，不容半点逃避。
“我知道。”
秦徵羽的声音从她身后传来，十分平静，平静得有些过了：
“我知道你未参与其中，师妹你本就是受害者。师妹你那个天一教的师弟确实是心术不正之人。”
他说到这里，便叹了口气，语气恢复了平常的柔和：
“师妹，师兄并不太会说话，还望师妹海涵。”
秦徵羽不会说话？对此曲铃音有些想发笑：
就这几天的相处中，她对于秦徵羽最大的认识便是擅长言语。而现在他却自称不太会说话……曲铃音知道，他不是不会说话，他只是在某一些地方有他的坚持，不愿意敷衍而已。
所以他的某些言语会显得有些冰冷。
有些事做过了就是做过了，曲铃音也没想要谁怎么看。毕竟已经过去的事实是无法更改的，就如她也曾入红衣，向无辜者挥剑……
记忆到此便开始停止，曲铃音垂目看着水中弯月的倒影，水波荡开，弯月的倒影变得有些模糊，显得很是虚幻。夜风吹过，带起阵阵寒意。
一件青衣落在了曲铃音的肩头，一只手牵住了她的手，手心的温度刚刚好，不凉也不过分炽热。秦徵羽的有些歉意的声音从她身后传来：
“夜里凉，当心风寒。我是真的不太会说话，师妹别再生气了吧。”
“我没有生气。”
曲铃音的声音平平淡淡，听不出半点情绪。她刚开始确实是有一些生气的，可这怒意很快就消散了――因为秦徵羽说的是实话，她没法反驳也没法辩驳，所以她也只有沉默。
然而秦徵羽却觉得曲铃音说的大概是气话，便用更加缓和的语气和她搭着话。
船不久便靠岸了，曲铃音上了岸推开了房间门，一只手忽然拉住了她的手，她回过脸便看见了秦徵羽那张文雅俊秀的脸：
“人都是会犯错的，只要不一直错下去就好。师妹，留在长歌吧。”
・
自那日后，曲铃音便再也没有见过祝重霄了，而天一教的相关情况，秦徵羽也算是告诉了她一些：乌蒙贵被邪蛊反噬，一身功力全部毁于一旦，五毒前灵蛇使玛索为救下父亲以及天一教的其他人，给出了尸人的解药。各门派掌门皆无碍，还拿到了尸人解药解除了尸人之患，烛龙殿一役也算是有了一个较为圆满的结局。
既然玛索没有事，曲铃音心里也就安下了大半的心，也没有察觉到秦徵羽刻意隐瞒的关于乔伊的消息。毕竟凤凰蛊在小伊身上，以小伊的能力，保命应当不难。
・
虽然祝重霄不再出现，但曲铃音也能在生活中处处感觉到他的影子，因为她每日的功课都是由祝重霄安排的。用秦徵羽的话来说便是：
“师妹既然已是我长歌门人，至少也该琴棋书画样样精通吧。”
对此，曲铃音表示：ｅｘｍｅ？？？？？？
你真的不是在开玩笑？！！！！！！
见曲铃音这样一副被吓住了的表情，秦徵羽也忍不住笑出了声：
“我开玩笑的，师妹。琴棋书画等课业需要从小培养，而师妹自幼长于苗疆，这些要求对师妹来说确实是有些艰难的。所以，师妹你只需要看看基本的书，练习一下字装个门面就好。”
听了秦徵羽的话，曲铃音的心里便松了口气：因为她知道自己成不了那种琴棋书画样样精通的大家闺秀。
只是学点基础，装个门面应该不会多难吧？
抱着这样想法的曲铃音在接下来日子里便重温了一下高三生活……
曲铃音：……
师兄，你出来！不是说好的装个门面就好吗？这样繁重的课业是要闹哪样？曲铃音从没有想过，穿越到一个武侠（？）世界后，居然还能体验一把高三生活……
而秦徵羽对于她的惊讶只是表示一脸的疑惑：
“啊？师妹课业是师父安排的，是按照我十岁时的课业量安排的。”
对此，曲铃音还能说什么？她只能够一脸同情的看着秦徵羽：
“师兄……你真是个勤奋爱学习的好孩子。”
“额……师妹如果觉得累的话，可以歇一歇的。”
秦徵羽装作看不懂曲铃音的表情。
“歇一歇？可是我昨天的字就没有写完，今天的要是再不写完，明天岂不是更多？”
曲铃音拿着笔继续抄着旁边一本书上的句子，她虽然总是吐槽长歌的课业多，但她却还是在老老实实的完成课业。不为什么，只为填满时光，每天都学得精疲力尽的话，也许夜里便会睡得安稳，不再多想了。
西边的天空已经出现了云霞，太阳的光芒变得不是那样刺眼了，它开始缓缓下沉了。
秦徵羽将手中的书卷放到了一旁，然后朝前面依旧在练字的曲铃音走去。
“师妹，你的这一笔画应该再用点力。”
秦徵羽弯下腰温和的注视着曲铃音执笔的手。
“像这样吗？”
曲铃音提笔重复写了上一个字，然后侧脸看向秦徵羽。秦徵羽的脸就在她的脸旁，他鬓角的发丝有几缕落在了她的耳边，微微晃动时让她有些发痒。
“像这样。”
一只骨节分明的手握上了她的手，带着她在纸上写下了一个有力的“音”字。
也许是场景有些暧昧，曲铃音的心里又升起了奇怪的感觉，还不等她反应，她身后的男子却已经直起了身，好似无事的道：
“已经酉时了。师妹，我们回去吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纯阳来客
                            

                                                        

                            

                            又是一个日暮，长歌打扮的男子往一处长亭的方向走去。
长亭内，一青衣女子正趴在桌子上沉沉的睡着，她手边还倒着一只细杆毛笔，以及一本《春秋谷梁传》。
见此情景，那青衣男子微微摇了摇头，叹了口气，然后解下他的外衣为睡去的女子披上。
课业对于曲铃音来说很重，秦徵羽是知道的，但他却没有阻止，只是一直陪着她而已。
《春秋谷梁传》属于小经，是国子监的学生都必须要学习两年的书籍，这对于初学者曲铃音来说确实是太难了。
曲铃音不知道《春秋谷梁传》不是初学者应该学的东西，所以一直在看在学，还以为真的是自己跟不上古代的思维以及理解，所以才会到现在也不知道一星半点。而秦徵羽知道，但他却没有告诉她。
曲铃音自记忆恢复后，表现的很正常也很平静，天一教的事她问过一次后也不再多问。虽然她表现的一切正常，但秦徵羽却知道：她有心结。
明明很在意天一教的事，却在问过一次后便不再过问。即使她极力掩饰，但那些过往终究在她心里留下了痕迹。怕她只是闷在心里，所以秦徵羽还是多多少少的吐露了天一教的相关消息，只除了乔伊。
繁重的课业是刻意的，秦徵羽希望用这种方式冲淡那些影响，也希望她的形象气质等能更快的与天一相脱离。另外他总是跟在曲铃音身边也是为了防止她一个人的时候多想。
“师兄？我睡着了？”
也许是睡得并不怎么安稳，曲铃音醒的很快，她一睁眼便察觉到了盖在身上的衣袍，于是将目光向旁边投去：没了外袍的秦徵羽正在一旁的长椅上坐着看着她，看他目光似乎在深思什么。
“师妹可是太累了？”
见曲铃音醒来，秦徵羽也很快回了神再次露出笑容，然后接过曲铃音递过来的他的外袍。
“还好吧，只是不知怎么的，就睡着了。”
曲铃音先检查了一下衣袖，确认没有染上墨汁后，才再次抬笔打算写字。然而一只手握住了她的手，将她手上的笔夺走，然后放在一旁的笔台上。曲铃音有些不解的看向秦徵羽：
“师兄？”
“师妹，我明日教你琴吧。这些便不用再做了。”
秦徵羽的脸上依旧是温和的笑容，日暮的光辉衬得他整个人显得更加的柔和了。他抬眼注视着曲铃音音如今的模样：一身长歌制式的青色衣裙，墨色的发被挽成了一个精致的发髻，只在两鬓垂下两缕，肤白如玉，唇不点而朱，显得明丽又清艳……与她在天一教时的形象相去甚远。
“是吗？为什么？”
曲铃音看着写满了的黑字的纸张，有些不解：如果说这样就够了，她那些天一直感到苦恼的课业又算是什么？
“师父和我只是想让师妹你能尽快和天一教的形象脱离而已，这样已经够了。这些课业也不必再学了。”
秦徵羽抬手替曲铃音轻轻理了理鬓角的头发，然后笑着道：
“师妹，你做得够好了。师兄骗了你，这些课业并不是初学者应该学的。”
曲铃音：……卧槽！你坑我！
・
第二日清晨，秦徵羽如约前来。他背上背着一张琴，同时手中抱着一张琴。他手中的琴做工很精致，琴身上雕琢着精致美丽的花纹。
见曲铃音走来，他便将手中的琴放在了旁边的石卓上，然后微笑着示意曲铃音上前试一试。
曲铃音手指上戴着长歌奏琴特制的金属指套，试着拨弄了一下琴弦，琴弦颤动，发出了清脆的响声。就算曲铃音并不懂琴，她也能听出这琴并不是次品。
“师妹坐这里吧。”
秦徵羽指了指一旁的石凳，然后也将自己背后的琴解了下来，放在了石桌上，他轻轻的拨了拨一根琴弦，琴弦颤动发出声响：
“此音为宫。”
曲铃音有样学样的也拨了拨对应的那根琴弦。
秦徵羽笑着看了她一眼后便继续拨弄着琴弦：
“此音为商。”
“此音为角。”
“此音为徵。”
“此音为羽。”
“宫、商、角、徵、羽是最基本的五音。除此之外还有变宫、变徵二音。另外，我的名字也是出自这五音。”
说着话的同时，他再次抬手拨了拨琴弦，连着拨出了“徵”、“羽”二音。
曲铃音暂时分辨不出什么，也跟着拨了拨琴弦，拨出了“徵”、“羽”二音。等她拨完琴弦却发现秦徵羽正在看她，他脸上的表情里带着几分调笑的意味。
“怎么了？”
曲铃音有些不解的问道。
“不，没什么。”
秦徵羽微微握拳挡住唇，却也掩饰不了唇边的笑意。
曲铃音：……总觉得我好像被他耍了。= =
・
时光流转，曲铃音自恢复记忆以来，至今日已经快一个月了。在秦徵羽的各种糊弄和教导（？）下，她的心态也算是正常。= =
这日，她正在熟悉长歌的琴，秦徵羽也在她身旁看着她。而不远处却忽然走来一长歌弟子，他在离曲铃音他们十步远的地方停下了脚步，然后开始唤起了秦徵羽。
“师妹，师兄先失陪一会。”
秦徵羽脸上带着有些歉意的礼貌笑容。
曲铃音也不在意的礼貌回答着，然后继续拨着琴弦，至于那人和秦徵羽说了什么，她听不到也不甚在意。
不过一小会儿，秦徵羽便又做到了她的身旁，然后和她搭着话：
“师妹，长歌来了一位纯阳的道长说是师妹的故人，想要见你。”
纯阳的道长？
正拨弄着琴弦的曲铃音动作忽然止住了，她抬眼朝秦徵羽看去，似乎是想要确认这个消息是不是真的。秦徵羽微笑着点了点头，示意这是真的。
纯阳的道长……
纯阳的道长她只认识一个人――那便是凌虚阳。
“对了，那位道长是纯阳清虚子高徒，名为凌虚阳。”
秦徵羽忽然间的话，让她大脑似乎有一瞬间的空白。
凌虚阳三个字占据了她的脑海，有关烛龙殿时的记忆像是被拉开了阀门水坝里的水一样，顿时涌上她的大脑。
她记得他那有些发白的脸色，也记得他攻击时刻意歪掉的剑气，更记得他那一身被血染红的道袍……
掉落在地的道冠；一瞬间散开的黑发；苍白的脸色；紧抿到有些发白的唇；被天蚕丝划破的衣袍；衣袍下伤口渗出的血滴；遍地的气场……
烛龙殿时，关于他的一切都清晰的在记忆里浮现，也包括那一句:
“阿音，你回头吧。”
…………
见曲铃音的脸色有些不对，秦徵羽便表示:
“师妹若是不想见他，便交给师兄应付吧。”
“不，我没有这个意思。”
曲铃音在看着秦徵羽眼睛的那一瞬间垂下了眼，看向了指尖的琴弦。纤细半透明的琴弦与她记忆里的武器十分的相似。她摘下指套以指腹去抚摸那琴弦……她耳边传来了秦徵羽的轻喝:
“师妹，当心！”
秦徵羽的话音刚落，她便感觉指尖似乎有什么液体渗出，她抬起手指一看:食指被琴弦割破了一个细小的伤口，有一两滴血珠正从她的皮肤中渗出……
这琴弦与天蚕丝真的十分相似，只是不如天蚕丝锋利和残酷而已。
“师妹？”
秦徵羽拉过她的手查看，发现只是一个细小伤口后便放心了不少。
“抱歉，师兄。我失态了。”
曲铃音抽回了手，随意的放入口中抿干了血后，便移开了眼神并示意秦徵羽带她去见那位故人。
・
水上的回廊才走到一半，曲铃音便已经看到了回廊终点处的凉亭中站着的那人：
他还和以前一样穿着纯阳的道袍，一头墨发被道冠紧紧的束着，道冠的尾端挂着一个太极图案的吊坠。他容颜俊逸秀丽如初，只是脸色稍微有些发白，身形看着也清瘦单薄了不少，这使得他原本偏清冷的气质更甚，让他看起来与人世有了一层淡淡疏离感。
凌虚阳……
这个人是因为自己才变成这样的，曲铃音十分清楚：烛龙殿的时候，她没有半点留手，同样的，小伊也不会留手。
所以当初他和其他人伤得有多重呢？
曲铃音有些不敢去想。
这是她造成的结果之一。走到一半，曲铃音的步子忽然停住了，她突然不想去见凌虚阳了，也不想知道其他人伤得怎么样了。可这样逃避的想法也只有那一瞬间。
“师妹？如果你真的觉得为难的话，师兄可以帮你推辞的。”
烛龙殿一役，围攻曲铃音的各大门派弟子秦徵羽后来都做过一些基本了解，他大概也有些清楚曲铃音现在的心境。至于凌虚阳的来意，他确实不怎么明白，不过总归不是来要赔偿的吧？
“多谢师兄，不必了。不过我想单独和他谈谈。”
曲铃音也不知道自己是怎么了，忽然间提出了这个要求，按理说秦徵羽陪着她去见凌虚阳也许更合适，但她忽然就想单独见见他――不想让其他人听见他们之间说了什么。
见此，秦徵羽很贴心的退开了，然后朝来路走去，并向曲铃音道：
“我就在不远处。若是有事，师妹唤我便是。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
索要答案
                            

                                                        

                            

                            在曲铃音进入凉亭之前，凌虚阳便已经注意到了她，他看着她，脸上浮现了一个淡淡的笑容，这笑容让他浑身那种与世隔离的感觉消散了不少，但这样还是不能为他如今有些苍白的脸色增添色彩。
曲铃音走入凉亭，看着他的脸，有些诡异的沉默了。自她穿越以来，第一个出现在她面前帮助她的人就是凌虚阳，他陪伴她从巴蜀走到扬州，再从扬州到万花谷，这一路虽然也不是多平静，但他却尽力在护着她。她甚至还想过，如果不是凌虚阳当初给万花送信，硬撑着送她去万花谷的话，她是不是在再被唐无夜杀死之前就得体验一次死亡？她也有想，如果不是凌虚阳的托付，一开始是陌生人的楚砚会不会不出手救她？
这一路走来，他似乎一直都在帮她，追逐她的踪影。在回忆中，那段时间他似乎一直都是跟在她身边的，只是默默的跟着，从不问什么，也不提什么要求，甚至连感情的泄露都十分的小心，似乎总是怕唐突了她一般。
送她东西，或者偶尔说一句夸赞的话语时，他从来不敢直视她的眼睛。这些行为曲铃音现在想起来倒是有些想笑，他太过小心翼翼了。
然而心里的这丝笑意在接触到他白如冰雪的脸色时，便慢慢的沉寂了下去。
现在系统的好感值面板打不开，曲铃音再也看不见其他人对她的好感了，但凌虚阳当初的好感值她是记得的：１００（生死不离）。
凌虚阳喜欢她，她一开始就知道的。可她却装作什么也不知道，没有给他半点回应，当初只是利用他来躲避唐无夜的追杀。现在想想，这行为确实是有些卑劣。
“阿音？”
见曲铃音一直没有说话，凌虚阳脸上的表情便慢慢的冷却了下来，再次见面的喜悦也开始渐渐消散了。烛龙殿时，曲铃音那冷漠的样子还刻在他的心上。烛龙殿时，他们围攻她和她的师弟……这样想想，阿音也许并不想见到他，是他擅自行动了。于是他勉强撑起一个淡到几乎不可见的微笑道：
“看来阿音今日有些忙，是贫道多叨扰了。”
语毕他便抬手打算拜别，然而下一刻衣袖却被人轻轻的扯住了。
“我……近日并不忙。”
有些迟疑的说完了这句话后，曲铃音便放开了凌虚阳的衣袖坐在了一旁，然后看着凌虚阳，思考了片刻后还是问出了口：
“道长，你……的伤怎么样了？”
听她这样问，凌虚阳微微一愣，然后再次露出一个浅浅的笑容道：
“阿音不必挂念，我无碍的。”
虽然他说自己无碍，但见他这样清瘦单薄的模样，曲铃音是绝不相信他无碍的。自系统的好感值系统崩溃后，状态ｂｕｆｆ系统似乎也出问题了，她现在只能够查看对方的血量多少，而不能看对方的状态了。所以她现在根本就不知道凌虚阳的身体到底是一个怎么样的状态。
“烛龙殿……”
“烛龙殿的事已经过去了，五毒前灵蛇使给出尸人的解药，天一教大部分教徒也活了下来，他们目前应该在南诏一带隐居。”
曲铃音才开了个头，凌虚阳便说了这么多。烛龙殿时确实是不太好的记忆，曲铃音想要说什么，他大概也猜得到，大概是愧疚和道歉之类的话吧。并不想曲铃音感到难受，凌虚阳便直接帮她略过了这些，顺便还提了提天一教后来的消息，因为他觉得曲铃音应该会在意这些消息。
只是关于她师弟的噩耗……凌虚阳也不想说出口。
由于心中有所隐瞒，所以凌虚阳说完了这一段话后便没有再看曲铃音，他轻抿着唇，表情显得有些一丝底气不足。
“这样啊，真是多谢道长了。”
曲铃音也没想到凌虚阳说出这一段话来，而这话的内容也确实是她所关心的，她不知道接下来该说什么了，所以她也只能有些恍惚的道着谢。
然而凌虚阳却没了声，只是默默的注视着她：
长歌的服饰以白色为主，翠色点缀，多襦裙，曲铃音穿着身上显得十分的飘逸。她的头发恢复了曾经的墨色，被挽成了一个精致的发髻，两鬓垂下的发束倒是让她的容颜看上去温婉了不少。
他见过她很多样子：苗疆时的天真娇媚，梦里阿里曼的冰冷惑人，烛龙殿时的妖冶张狂……但这个样子的她还是初次看见：她的脸色如过去一般没有多少血色，所以配合长歌浅色的服饰来看显得有些清冷，只是这份清冷与她原本偏娇艳的容貌相映衬，便化为了几分明丽清艳。
这样的她看上去如同一个一直长于长歌的女子一般。
“道长？”
察觉到凌虚阳似乎有些走神的曲铃音轻声发出疑问。
听见这声音，那道人的表情如同从梦中恍然醒来一般，他将目光移向了曲铃音，然后道：
“阿音最近变了很多。”
“那道长觉得是在向好的方向变吗？”
曲铃音忽然笑了起来，这笑容带着几分艳色，倒是让她显出了几分过去的影子。
“阿音自己觉得好便好。”
凌虚阳微微笑了起来，依旧像是春日里初融的冰雪，带着几丝暖意。
无论阿音是什么模样，在我心里都是一样。
【这话你为何不说出口？】
心底冒出的另一个声音让凌虚阳的表情瞬间改变。这些日子里那个“他”并没说话，他还以为“他”消失了，却没想到是等在这里的。
“道长？你这是……”
看见凌虚阳瞬间变得更白的脸色，曲铃音心里便忍不住猜测：
难道是烛龙殿时的伤还未好？又复发了？
・
【你说不出口的话由我来说吧。】
【……休得猖狂！】
【我只是顺从自己的心而已，或者说我们的心。】
…………
凌虚阳低下了头，单手扶着额头，加上他闭上的双眼和发白的脸色，显得有十分的难受，很像是旧伤复发的样子。于是曲铃音便感觉有些慌乱了，她立即起身上前打算扶起凌虚阳看看的时候……
一只如美玉铸造的手忽然间紧紧抓住了她的手腕，凌虚阳忽然抬起了脸：
依旧是那张俊逸秀丽的脸，但眉宇之间那层浅淡的清冷感却变得稀薄了，取而代之的是另一种说不出的压迫感。
“道长？”
稍微试了试，见抽不出手，曲铃音便发声提醒了。她觉得此时的凌虚阳似乎有哪里不对，但到底是哪里不对，她又说不清楚。
“阿音。”
他的语调有些沉，带着几分郑重之感，与往日略显清淡的语调十分不同。
“你愿意和我回纯阳吗？”
曲铃音还未仔细分别清楚凌虚阳的不同，便被他忽然的这一句话给弄得有些懵了。
“阿音你明明知道的，我对你的感情。你明明知道，我倾慕你。”
他抓住她的手腕将她抱入怀中，墨色的眼瞳直视她琥珀色的眼瞳，眼底的执着于感情毫无保留。
“为何不给我答复？为何装作不知？”
明明知道却装作不知道，如果对方不点明的话也许还能貌似相安无事的相处下去，但对方已经点明了。曲铃音忽然间感觉自己有些不知所措了，她有些愣神了，所以对于这个拥抱媚意半点抵抗。
凌虚阳看着心上人近在咫尺的容颜，忽然间安静了下来。他确实一直喜欢她，但另一个“他”却总是害怕明确说出口。而他不同，他想要一个明确的答案。就算这个答案让心粉碎也好，他都想要一个答案。
这份感情以及深沉的思恋压抑在心里也够久了，他不想另一个“他”再继续掩埋压抑着这份感情了。
凉亭里，年轻的道人紧紧抱住一位长歌打扮的女子，也许是景色太好，他竟寻找怀中女子的唇缓缓的低下头去……
【你！放肆！】
・
就在曲铃音回神的那一瞬间，她被人推开了。
凌虚阳寒着一张脸，垂着眼，嘴唇有些发抖的转过了身：
“抱歉，阿音。贫道……失态了。”
【我只是在做你想做而不敢做的事而已。】
【你住口。】
“今日多叨扰了，贫道这就告辞。”
凌虚阳背对着曲铃音说着告辞的话，他的脸色十分的难看，他刚才被心魔占据心神做出了那样的举动，他现在完全不敢去看也不敢去想曲铃音的表情了。
我真的不想被你讨厌。
【虚伪！你明明就是想那样做的。】
【……多说无益，出剑吧。】
凌虚阳闭上了眼。
在他的心神世界里，两个长相完全一样的道人拔出了背后的剑，开始对打。他们不仅长相相同，连用剑的招数也是完全一样的。
・
对于刚刚发生的事，曲铃音完全不知道该怎么反应了。她确实有些受到了惊吓，在她的记忆里，以凌虚阳的性格是不可能做出那样强硬的举动的。刚才那一刻，她几乎以为他是唐无夜附体了……
就在曲铃音还在找理由和解释的时候，她面前人的背影似乎晃了晃。本来就很担心凌虚阳是不是旧伤复发的曲铃音也不想什么了，她立刻走上前去问候：
“道长，可是今日身体不适？”
“我无……”碍。
碍字还未说出口，一口鲜血便从凌虚阳的口中吐出。他的身体开始变得无力，眼前的世界也开始渐渐变得昏暗起来。
耳边依稀还有谁的呼喊：
“道长？！凌虚阳？！师兄！你快过来……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
剑胆琴心
                            

                                                        

                            

                            这是哪里？
凌虚阳看着眼前的这一片黑暗，总有一种莫名的熟悉感。
银饰撞击的声音从他的身后传来，叮叮当当的，十分清脆悦耳，像是一串铃铛在谁的身上欢快的摇晃。
他回过头看见：
紫色的衣裙飞扬，一五毒服饰的女子正缓步向前走去。她的身边，偶尔有一两只光蝶飞过。
“阿音……？”
凌虚阳带着些疑惑朝那人道，然而那人却并没有停下脚步，依旧在向前走着。她走得并不快，于是凌虚阳便朝她的方向跑去，企图追上她。
然而，他却始终追不上她。就算用尽全力，拼命的追逐，也只能看到前方人的背影，和她那看上去不快的步伐。
追逐一个永远也追逐不到的人是怎么样的感受？
做着一个永远无法实现的梦又是怎么样的感受？
明知不可为而为之，是愚蠢还是执着？
…………
最后的最后，那背影也消失了。凌虚阳站在原地彷徨，有些迷惘。
有人站在了他的面前。
一袭飘逸的青衣，精致柔婉的发髻，衬得她偏艳的容颜清丽了不少。
他看着她，刚想说些什么时，却发现她解下了背后的琴。带着金属指套的十指在琴弦上重重一划，尖锐有些刺耳的琴音响起……
凌虚阳瞬间感觉心口一疼，嘴角慢慢渗出了血丝。
他有些发愣了。忽然间，他想起了之前他差点对她做的事，瞬间便明白了几分。
“别靠近我。”
她语气平淡却带着几丝冷意。凌虚阳垂下眼，不敢去看她的表情，然而沉默的几秒后，他还是忍不住抬起了眼，看了她的表情。
她脸上一片寒霜，琥珀色的眼眸里不带半点情绪，显得冰冷无比。
只是一眼，便让凌虚阳真真切切的感觉到了什么叫彻骨之寒。纯阳终年冰雪，他不觉得寒冷；就算伤到根本，内力难以御寒，他也能相处自若……
然而她的这一眼却让他整个人都似乎冻结。
“道士就该安心修道。”
“少动一些不该有的心思。”
…………
“师兄，道长他醒了吗？”
曲铃音抬手敲了敲门，一青衣男子拉开了门。
“刚才我去看过了，还没有。”
秦徵羽将手上的东西放到了一旁后，便拉着曲铃音坐在了一旁的椅子上，顺便也抬袖为她倒了杯茶：
“师父已经帮忙看过了，这位道长大概是旧伤未愈，再加上心境上的问题，有些走火入魔了。”
“走火入魔？心境不稳？”
曲铃音有些惊讶的看着秦徵羽，她确实是有些不敢相信这些以前武侠小说里的词会在凌虚阳身上出现。从穿越初见开始，在曲铃音心中，凌虚阳就是略带清冷，性情温和正直的侠义形象。他一直都很温和，情绪一直较淡，带着方外之人特有的淡然。她真的不能把走火入魔这样的词语凌虚阳挂钩，凌虚阳不是争强好胜的性格，怎么会走火入魔？
“师妹，师兄所言非虚。这位道长，确实是有了心魔。”
秦徵羽将手中的茶杯放下，褐色的眼眸看着曲铃音，带着一些疑惑：
“师妹昨天与他谈论了什么？或许他是情绪太过激动了吧。”
顺着秦徵羽的问话，曲铃音思绪回到昨天……
――【你愿意和我回纯阳吗？】
――【阿音你明明知道的，我对你的感情。你明明知道，我倾慕你。】
――【为何不给我答复？为何装作不知？】
…………
“昨天，我们并未谈论什么，只是说了些旧事，然后道长他便忽然倒下了。”
曲铃音端起一杯茶，垂目看着杯中半透明带着碧色的茶水，语气平静无波。
“这样啊，大概是道长他有什么心事吧。”
大概看出了曲铃音有所隐瞒的秦徵羽倒也不点破，只是依旧饮着茶，顺便叹了口气，道：
“这真是遗憾！我并不怎么通医术，要是那位万花的先生还未走的话，倒是可以为道长仔细看看。”
万花的先生？
曲铃音放下茶杯，有些疑惑的看向秦徵羽：直觉告诉她，他说的应该是熟人。
“万花医圣的那位高徒，楚砚，楚先生。师妹，你应当认识的吧？当初你喝的药便是这位楚先生为你抓的，他自称是你的故人。”
说道这里，秦徵羽玩笑似的笑了笑，然后接着道：
“师妹你若是早半个月醒大概就能见到那位先生了，他那时还未回万花，一直在等师妹你醒来呢。他对师妹似乎很熟悉的样子。”
楚砚……
――【阿音，若是有麻烦，记得来找在下。】
那双淡青色眼中的温情似乎就发生在昨天。
“确实有些熟，楚先生曾救过我的命。”
曲铃音移开眼看向秦徵羽身后的屏风，她脸上的表情淡淡的，显得有几丝不悦。她觉得秦徵羽是在故意套她和楚砚相关的话。
察觉到曲铃音的不悦，秦徵羽便再次放柔了表情，然后为她斟满一杯茶道：
“看来师兄得找个日子好好感谢一下楚先生。”
…………
屏风后安静睡着的人紧闭的眼皮忽然动了动，他缓缓睁开了眼，在看清头顶的纱帘后，他才感觉心里忽然松了口气：
原来是梦啊。
…………
既然凌虚阳没有醒，曲铃音没和秦徵羽聊多久便离去了。待她离去后，秦徵羽脸上的笑容变淡，他看着杯中清澈碧绿的茶水，微微叹了口气，然后便将桌上的茶具收拾好，之后便转过屏风去看凌虚阳的状态。
床上散发的道人脸色有些发白，他睁着眼静静的躺在那里，没有半点动作。
“道长？你醒了。”
秦徵羽有些诧异，凌虚阳这样子看来是醒了有一会儿了，但他却没有发出任何的声响，是为了听他和师妹的谈话吗？
不怪秦徵羽会这样想，因为人总是会以己度人的，偶尔会以自己的思量去猜测他人。
看见秦徵羽进来，凌虚阳立即坐了起来，较为礼貌的道了谢后，便垂下了眼似乎在思考着什么，情绪显得有些低落。
“贫道已无大碍，便不在长歌多叨扰了，今日便辞去，还请秦公子替贫道为阿音道一声别。”
曲铃音在的时候，他就已经醒了。但他还记得他昏倒前的举动，所以他便没有发出任何声响。也许就像心底的另一个人说的那样，他就是胆怯，他害怕她见他时和梦里一样的表情。
既然凌虚阳已经没什么大事了，他想走，秦徵羽也没什么理由拦着，所以他自然是微笑着答应了。
等曲铃音再次来看凌虚阳的时候，却发现：他已经走了。
“师妹，凌道长今日午时便清醒了，他说扬州还有要事要办，于是便先行告辞了，并托我与师妹道一声别。”
…………
已经走了？
他伤好些了吗？
对于凌虚阳不辞而别的举动，曲铃音心里倒是出现一丝细微的失落，而后又自嘲道：也不是非要亲自告别，她似乎有点想当然了。
・
又是一日，曲铃音的琴学得有些磕磕绊绊，刚刚入门的水平，勉强能辨得清五音而已。秦徵羽本想等她再进一步的时候教她长歌心法的，但想想她毕竟不是在长歌自幼成长的，若是硬要求她在段时间内达到普通长歌弟子的水平未免太有些强人所难了，所以秦徵羽打算提前教曲铃音。
“儒门有志羁风雨，失鹿山河散若星；千古文人侠客梦，肯将碧血写丹青。先祖建相知山庄，本为挚友李百药退隐留一清净地，后历代以来，门中有隐于山水之间者，亦不乏为家国效命之人。不过若非大治之时，入长歌门中，便须秉修身、齐家之法，解治国、定乱之道……”
此刻的秦徵羽脸上的笑容收敛了几分，略微显得有几丝严肃。他忽然正经的介绍起了长歌门的历史，曲铃音心里就明白了他接下来大概要说一些正式的东西了，于是便很认真的看着他。
“长歌弟子的武器为琴与剑，但主要是用琴，御音为刃。师妹，你来门中也有一段时间了，长歌门人不会音攻总是有些不像话吧。”
说到这里，他看着曲铃音认真的眼神，唇边又荡开了微笑，他和往常一样温和文雅。
秦徵羽的意思，曲铃音很明白：他要教她长歌的内功了。虽然这是一件挺严肃的事，但曲铃音不知怎么的，她的关注点又有些歪了：
我还是觉得他在撩我。
“……师兄，我有一句话不知当讲不当讲？”
“师妹有何疑问？”
“师兄听说过‘斯文败类’这个词吗？”
“这……”
秦徵羽脸上的笑容微微有些停滞，他忽然有了不好的预感。
“师兄，你刚才的样子就很像。”
“咳咳，我刚才说到哪儿了？”
秦徵羽就像没听见一样，微微清了清嗓子，然后继续开讲，不过他的表情又变得正经严肃了几分。
・
秦徵羽将记载长歌心法的书册交给曲铃音时已是日暮了，所以他便让曲铃音先自己回去看看，待第二天再与她细说。
然而当天夜里――

【系统提示：宿主获得长歌心法，是否修行？】
【确认修行。】
在意识里确认后，曲铃音便瞬间感觉到了有几丝清凉的真气出现在了她的经脉中，这几丝真气顺着经脉游走全身，越变越多，清凉的感觉也开始慢慢向着寒冷转变，她感觉自己全身的温度开始渐渐被带走了……
怎么回事？
这感觉似乎有些不对劲。
十指已经开始发白，曲铃音的唇色也开始淡去，于是她立即放弃了打坐修行，并在意识里选择中断修行。
【系统提示：未知原因造成宿主选择失效。】
【系统提示：心法加载８９％】
【系统提示：心法加载９２％】
…………
系统提示的心法加载越来越完整，曲铃音便感觉自己的身体越来越冷，那种从经脉里渗出的寒意让她完全没法抵抗。
空气中的水汽在凝结，曲铃音的指尖已经覆上了一层薄冰，她的头发以及眼睛的睫毛上也开始慢慢覆上了薄冰……
【系统提示：心法加载１００％，长歌武学开启。】
【系统警告：心法内功属性确认为阴性，五毒毒性内功与其冲突，暂时无法共存。】
【系统警告：心法内功属性确认为阴性，五毒毒性内功与其冲突，暂时无法共存。】
【系统警告：心法内功属性确认为阴性，五毒毒性内功与其冲突，暂时无法共存。】
…………
“别吵了，就这状态，我也知道无法共存啊！”
曲铃音在屋内转着圈，将身上的薄冰抖落，开始有些焦急的想着办法。忽然，她的经脉处传来一阵紧缚感，她被有些长的裙摆给绊倒在了地……
“这都能摔倒……我也是服了自己。”
她有些摇摇晃晃的从地上坐起，揉了揉被摔得有些疼的额角，忽然发现：
衣服似乎变大了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
解决方案
                            

                                                        

                            

                            看着自己身上松垮垮的衣服，曲铃音忽然有了不好的预感。她立即到了镜子面前查看――镜中是一张十分精致可爱的脸，大概十二三岁的模样。
现五毒教主曲云原是七秀坊的昭秀，由于七秀与五毒的内功相冲突，曲云便变成了孩童的模样。曲云是因为先练了七秀心法再练的五毒心法才变成那样的，可她并没有练七秀的心法啊……如果说是五毒心法排斥力太重的话，那她曾经的红衣心法怎么没问题？
曲铃音仔细的思考着，忽然间，她想起了一点：七秀和长歌的内功属性一样――都是阴性。
根据她穿越前的记忆来看，剑三要开９５级的时候曲云都没有恢复正常，如果她和曲云的情况类似，那不就是说她以后都会顶着这一副长不大的萝莉模样？
想想这个结果，曲铃音就觉得可怕。一辈子的萝莉啊……她现在感觉自己的头皮都有些发麻了。
【系统提示：宿主目前的宿体出现未知问题，请尽快解决。】
“让我解决，你倒是给出个解决方案啊……”
曲铃音将过长的裙子给往上拉了拉，再用腰带固定住，算是勉强让衣服合身了。她站在床边和看了看床沿的高度，叹了口气：她果然变矮了。＝＝
“如果是因为内功冲突，我废掉其中一种可以恢复正常吗？”
曲铃音没抱多大希望的试探着问了问，因为她觉得要是真这么简单的的话曲云也不会一直都是一副萝莉的样子了。然而令她惊讶的是――
【据宿体（单指曲铃音目前的身体）数据分析，可行性为９５.６％。】
超过九层的概率，这完全可以视为可行啊。
【请宿主选择需要卸载废除的心法？】
这是一道五毒长歌二选一的题目。
五毒心法她用得最久，而且“曲铃音”这个角色本身就是苗裔，身体里含有蛊血，配合五毒心法的效用较高，更别说还有天绝蛊――这不用说，肯定是只能在五毒心法下使用的。
而新学的长歌心法具体的威力她还不知道，而且也不熟悉，所以选择的答案已经很明显了。
【系统提示：是否卸载废除长歌心法？请宿主再次确认。】
“额……让我再考虑考虑。”
本来想的是废除刚学的长歌心法，但忽然间曲铃音又有些犹豫了――这还是她第一次需要放弃的武力值。她大概看了看，长歌心法下的技能也和五毒差不多，分治疗和内功两支。而且就秦徵羽所说的“以音为刃”也比较吸引她……
糟了，越是这样想她就越犹豫了……
太贪心可不好。曲铃音这样劝着自己，然而完全没有用。长歌心法加载上的那一刻起，她的血量就又长了１００万，显示为三百万左右。而且长歌心法下的各种技能已经激活了，都显示为可使用状态。
曲铃音将目光投到了桌上放的一张琴上――那是秦徵羽上次送她的琴。她走近桌子，踩在了旁边的凳子上，五指在琴弦上随意的一划……
铮铮的琴音响起，一道看不见的波纹在空气中划开，墙壁旁装饰用的瓷瓶应声而碎。
这样新奇的能力……
这样诱人的攻击力……
让她就这样轻易的放手……还真是有些舍不得。
算了，再想一想，萝莉也挺可爱的不是吗？身高这种东西，是高是矮都差不多嘛。既然萝莉武力值更高就萝莉吧，萝莉还安全，不容易结仇，也没啥感情纠葛（雾）……
曲铃音给自己的选择找了一大堆自我安慰的理由，然后想着：
反正已经有了解决办法，等什么时候真的需要成人姿态了再说吧。
好吧，其实她就是不想废武功。
・
“师妹，你在里面吗？”
这询问伴着敲门声响起。然而房间里一片安静，没有半点声响。
一袭青衣的长歌男子在门前静候了片刻后便打算推门而入了。今日清晨，秦徵羽早早的来到了约定的凉亭便等候，然而等到日上三竿都没有等来曲铃音。出于担忧和疑惑，他便来到了曲铃音住处来寻她。
敲门没有回应，她似乎不在屋内。
但是巡逻的弟子告诉过他，祝师姐昨夜并没有外出，今早也没有出门。所以，这就奇怪了。到底是师妹她睡过头了，还是说遭遇到什么了？
想到这里，秦徵羽脸上的表情便变得有些严肃起来。
・
房间内，一位披散着头发身穿着明显不合身衣服的幼女有些慌张了起来：糟了，秦徵羽来了！该怎么弄？
“等等……我在。”
曲铃音刚说完，秦徵羽便已经破门而入。因为他觉得房间内传来的声音太过稚嫩了，不太像曲铃音的声音，有些担忧她到底出了什么问题。
“额……”
秦徵羽推开门看见就是这样一副场景：
一个明显偷穿成人衣服的小女孩背对着他站在屋子中央。
“你是何人？为何在我师妹房中？我师妹现在在何处？”
秦徵羽站在门，他很警惕所以并未接近。毕竟只是个背影而已，就算像是女孩，也不一定就算真的孩童。这个江湖中各种怪异的事情多了去了，比如返老还童的老妖怪之类的。无声无息出现在师妹房中的小女孩真的太可疑了。
“那个……师兄，是我。”
曲铃音有些尴尬的转过身来，她微微埋着脸，那张精致稚嫩的脸上透露出几分羞愧来，显得有几分可爱。
“我是曲铃音。”
她的声音也和她的人一样稚嫩，带着这个年龄女孩特有的清甜软糯。
饶是秦徵羽再怎么镇定也被她的话弄得愣了一瞬间：师妹？
他仔细的观察了对方的容颜，瑞瑞她面容尚且只能，但也能看出将来的艳色，更重要的是――她与师妹的容颜确实十分相似，毫不夸张的讲，这完全就是师妹年幼时的样子。
・
一番尴尬的解释后，秦徵羽算是明白了：曲铃音昨晚上拿回去的书册并不只是看，她还自己动手试了，所以才变成了这个样子。对此，秦徵羽心里便出现了一种无力感：师妹，不是说好今天我来看着你练的吗？你为什么要自己瞎练呢……
秦徵羽弄不明白曲铃音现在的状况，也只能将之归结于她练功的某个环节出了错，才导致了如今的问题。但看着眼前的女孩低着脸似乎有些失落的样子，他便忍不住安慰道：
“师妹，你先别担心，我带你去见师父，让师父为你看看吧。”
虽然知道估计没什么用，但曲铃音还是装样的点了点头。
出门后，秦徵羽在前面走着，由于有些心急，所以他走得稍微有些快。而曲铃音如今人小步子也小，所以有些跟不上，她只能在后面小步跑了起来。注意到曲铃音的举动，秦徵羽便停下了步子转过身来。
曲铃音有些不解的歪了歪头：“？”
然而秦徵羽却忽然弯腰将她抱起：
“师妹，我带着你走吧。”
曲铃音：哎？哎？哎？
・
这么大了还被人抱着走，曲铃音心里简直感觉尴尬的要死，但无论她怎么说，秦徵羽都表示：师妹，你现在这样小，还是师兄抱着你走比较放心。
曲铃音：……师兄，你是不是误会了什么？变小的只是我的身体，并不是我的脑子。
・
祝重霄的住在一处比较安静的庭院里，用秦徵羽的话来说便是，师父他喜静。（其实就是性格孤僻。）
见到曲铃音如今的模样，就算是平常少有表情的祝重霄也露出了较为明显的惊讶，他第一时间将目光投向了秦徵羽，示意他开口解释。
很明白祝重霄意思的秦徵羽自然也将这事完整的告诉了他。
“羽儿，你的意思是――玉妍她自己乱练导致的？”
他说这话时，将目光投向了曲铃音，那张冰冷的脸有着不同寻常的压迫力，也显得有几分质问的感觉。
曲铃音听着他的话，心里感觉有几分不舒服，便微微偏过头不去看他。与此同时，秦徵羽拉着她的手，半挡在她面前：
“这……其实是我的错，我当时想着应该没问题，便想偷懒一下，直接把心法拿给师妹练了，却没想到师妹会出这么大的问题。”
“你也知道这是个大问题。”
祝重霄极为气愤，他脸上的表情更加的冷了，让人感觉他整个人身边都没有温度一样。
祝重霄知道曲铃音不太愿意和他带在一起，他自己也知道自己确实愧对于她们母女，所以他便不常去见她。他将曲铃音交给秦徵羽照顾，不仅仅是培养感情；秦徵羽自幼便很能处事，他相信他能将曲铃音照顾好，却没想到她醒来没多久便遇见了这样的事……
身体变小并不是一件平常的事，练功出问题导致身体变小的案例他所知道的也只有现五毒教主那一例，现五毒教主曲云目前都还是孩童的样子，而曲铃音如果也是这样，她极有可能这辈子都维持孩童的模样。
他看秦徵羽与曲铃音感情已经不错了，本想今年寻个好日子便让他们完婚，如今看来他们的婚姻怕是要延后了。
・
祝重霄仔细的检查了曲铃音的经脉后，发现了曲铃音本身带的五毒内功和长歌内功相冲突，于是他大概猜出了一个不是办法的办法：
废了她其中一种武功。
他本想废掉她的五毒内功的，这样也能彻底让她与天一教完全割离加深与长歌的联系，但他想到了阿青，又想着曲铃音练了这么多年的五毒内功，身体已经完全适应了五毒的内功，于此想必，长歌的内功反而比较新，是个外来着者，所以他也只能暗自惋惜，决定替她废去新练的长歌内功。
长歌心法是她昨日才练的，应该没练多少，今日废去，希望还来得及。
・
祝重霄站在曲铃音面前，注视着女儿如今稚嫩的容颜和矮小的身体，思绪忽然有些涣散：
“你看，阿音可爱吧。”
美艳的苗女抱着一女童，笑得温柔，温柔中又带着几分张扬，就和她的人一样。
她站在桥上，将怀中的女孩放下了地，朝他的方向扬了扬下巴，然后低下头温柔的对女孩道：
“你爹在那，去找他玩吧。来，沾点泥，给他衣服上蹭一点儿，叫他天天穿白色，也不嫌晃眼。”
…………
这思绪也只有一瞬间，那样的场景始终是虚幻。祝重霄回过神来，他眼前的女孩有着比同龄人精致太多的容颜，也有着一双与他极为相似的琥珀色眼眸，那双眼眸里透出的光是属于成年人的，而不是一个孩子的。
这一刻，他似乎在她的背后看到了一个虚影：长歌的青色衣裙，属于成年女子的曼妙身姿――那是她过去的样子。这幅孩童的身体里住着玉妍已经成熟的灵魂。
“玉妍，你做好准备。接下来，我会帮你废去你昨天练的长歌内功。”
・
扬州城，一处民房。
“亚斯卡伽说你命在旦夕，所以不回大漠。但如今我看你还是挺有活力的啊。”
一身蓝色儒衫的清俊男子坐在桌边弹着琴，他五指划过琴弦，空气中就划过一道看不见的波纹。他的对面有一个明教打扮的金发男子在屋内不停的跳跃，躲过那些空气中的波纹。
“我最后再问你一遍，你回不回去？”
林澈的脸色有些黑，他重重的在琴上一划，有些尖锐的琴音响起。陆辉快速向左边闪去，他后面的墙壁上便多了一道裂纹，完美避过这道攻击的他对着林澈扬起灿烂的笑脸：
“就、不、回！”
林澈：……老子上辈子到底做了什么孽，生出个这样讨债的儿子！
眼见林澈的脸已经黑到无法再黑了，陆辉便笑嘻嘻的继续道：
“爹，你还想拿琴砸我吗？我记得这是你来中原的第三把琴了。”
“……”
听见陆辉的话，林澈脑中的怒火瞬间就降温了，他立即收回手，恢复了一副君子端庄的模样：
“琴乃风雅之器，你少胡说。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
父母之心
                            

                                                        

                            

                            看着祝重霄那张冷凝的脸，曲铃音的脑海在这一瞬间便空了，她脑子只剩下了一句话在回荡：他要废我武功。
祝重霄的手刚刚接触到曲铃音的肩膀，那小女孩模样的人便立刻挥开他的手向后闪去：
“我并不是很着急，所以废武功就算了吧。”
女孩的声音比起成人的清脆了许多，同时也尖锐了许多。
“你的意思是你想维持这个样子？”
祝重霄站在原地，直直的看着闪到远处的曲铃音，他面上的表情让人有些猜不透。
“……这样也没什么不好。”
明明是面容精致可爱的小女孩，在她说这一句话时却让人似乎在她的脸上寻到了不属于孩童的情绪，她将脸略微偏过去，精致的脸上没有多余的表情。
“……你让羽儿怎么办？”
秦徵羽是他内定的女婿，也是他的亲传弟子，若说没有感情倒也是假话。他是想让秦徵羽照顾曲铃音，但他再偏心曲铃音再也不至于逼弟子娶一个孩童为妻，如果真的这样他就是害了秦徵羽一生。而且如今曲铃音初遭变故还未体会到这个世界的目光，若是日后时间长了，她的身体与灵魂相差太大，与这人世不相容，她迟早也会痛苦的。
“这事与师兄有关？”
曲铃音转过脸来看着祝重霄，稚嫩的脸上没有属于孩童天真懵懂。
祝重霄俯视着她，沉默片刻后便转身离去了：
“随你吧。若是你以后后悔了，废去长歌内功也就没今日这样简单了。”
他也该找找其他的办法了，若是实在找不出，也只能找个时间强硬的废了她的长歌内功。
・
书房内，秦徵羽正在翻阅各种书籍，见祝重霄踏进来，他便转过身来恭敬的行了个礼，然后问道：
“师父，师妹现在的情况怎么样了？”
祝重霄先没有搭话，他站在门边注视着他带在身边养大的这个弟子：
他生得一副好相貌，气质文雅，自幼勤奋好学，性格谦和，待人处事少有差错……
这样的人就说不是人中龙凤也是一方英才。
“玉妍不肯废去长歌的内功。”
“……师妹可知她或许一辈子都会是孩童的样子？”
听见祝重霄的话，秦徵羽有些微愣，似是有些不解，但下一瞬间他脸上的表情又很难形容了，似乎含着哀叹。
“她知道，她觉得这样没什么不妥。”
在谈到曲铃音的话时，祝重霄的脸上表情更加冰冷。他的好意也好，担忧也好，她根本不理会。有时候他也觉得自己和曲铃音真的是父女吗？或者说天底下有哪一对父女是这样的关系。
“羽儿，你与玉妍的事……作罢吧。”
祝重霄还是忧心若自己百年之后，曲铃音会怎么样？但照顾曲铃音的责任却不必强加在秦徵羽身上了。
这算是解除婚约了吗？
若是之前，秦徵羽或许会在心里暗自高兴着，但如今这样说，他心里却又一种难以言喻的空荡感。
“师妹出事……我便离去，这是不义。世界之大无奇不有，应该会有解决办法的，若是师妹真的一生维持这样，徵羽也愿一直照顾她。”
・
扬州城，某处。
“你说你喜欢上了一个姑娘，对方是长歌门的人，所以……这就是你死赖在扬州的理由吗？”
林澈的手差点又忍不住搭上琴弦了。烛龙殿之后亚斯卡伽传讯与他和依娜丝，说陆辉伤重，暂时安置在蜀中。出于担忧，他便从大漠再次踏入中原的地界。依娜丝本来也该和他一起来的，但她当时正在别处，林澈便留下书信先赶了过来。等他到达蜀中的时候已经近一个月了，而更令他诧异的是：当地分坛的明教弟子告诉他，陆辉说有事要办去了扬州。
林澈：……不是说伤重吗？还这么能跑，看来也不怎么重嘛，等我找到你绝对打断你的腿！
然而等林澈在扬州见到陆辉时，他也没能真的打他――因为陆辉真的伤得不轻。即使已经过了这么些时日，他看起来也是在正常走动，但林澈还是细心的观察到他的动作在很多地方有一丝细微的异常。待他检查了陆辉的身体后才发现他身上全是被利器切割的伤痕，最严重的是脖子上的那一道，到现在也还十分明显。
这些伤痕很清晰的显示了烛龙殿一役时的惊险，陆辉是真的差点没命。
就算这个儿子小时候再熊长大后再坑爹，甚至于擅自改换姓名，林澈也没有丝毫悔怨，就像他当年义无反顾的跟着依娜丝来到大漠一样，他也没有后悔生下这个儿子过。陆辉是他和依娜丝的孩子，唯一的孩子。都说父母是孩子最大的依仗和庇护，陆辉在烛龙殿差点送命，而他的父母却完全不知晓。无论如何，林澈也忍不下这口气。于是他便向陆辉盘问烛龙殿的情景，以及是谁将他打成这样的。
“是一个天一教的小子，那小子可邪门了。”
金发的异族男子脸上带着茫然之色，似乎是在仔细回忆什么。
“他如今在何处？”
林澈拨了拨指尖的琴弦，似乎有些漫不经心的问道。
“哎？我说爹，你也把我想得太无能了吧。若是有仇我肯定当场就报了啊，还轮不到爹你替我报仇。而且那个人已经死了，是唐门动的手。”
陆辉蹲在桌子上，脸上依旧是灿烂的笑容，和以往一样，他伸出手胡乱的拨着林澈的琴弦，琴发出了一阵杂乱无序的声音……
“――啪！”
林澈直接一折话本砸在陆辉的爪子上：
“小时候我教你的乐曲你全都忘光了吗？”
这小子果然需要回炉重造！
“没有吧，”
陆辉抬起脸看着房顶略微歪了歪脸，然后笑嘻嘻的道：
“我只是觉得那种老古板的曲子听着真无聊，简直像是催眠曲啊。”
“再我没有发气前，你赶紧消失在我面前。”
“哦。”
陆辉见怪不怪的“哦”了一声后直接隐身了，确实算是“消失”在了他的面前。
林澈：……
林澈觉得他更想揍他了。
“爹，我记得你说过你是长歌门的人，这么久没再去长歌了，你就不想回去看看吗？”
虽然看不见陆辉的人，但他的声音却很清晰的从林澈的身前传来。
林澈：……你小子又蹲桌子上！
“给我下来。”
“爹，你真的不想回去看看吗？”
“给我下来。”
“爹，这次是个好机会耶，扬州离长歌很近的！”
“我让你从桌子上下来！”
“有什么关系？反正你又看不见我。”
…………
即使看不见陆辉的身影，但林澈也能想象他此时那副得意得要死的样子――就和他小时候一样。
“你的那点心思我明白的很，我就算去也不会带你的，死心吧。”
林澈垂目看着桌子上的琴，然后认认真真的擦了起来。
“Ｅｘｃｕｓｅ喵？为什么？”
陆辉忽然显出身影来，他蹲在桌子上指着自己的脸，有些不解的向林澈问道。
林澈抱着擦好的琴转过身，斜看了他一眼，然后道：
“我嫌丢人。”
“我长得帅，刀法好，哪里丢人了？”
陆辉很认真的盯着林澈的背影，似乎完全不觉得这一番话是自夸。
“呵呵。”
林澈冷笑一声后，将琴放好转身，
“四书五经你看过几本？”
“……一本？”
陆辉开始努力回忆以前被自己烧掉的书中有没有叫《四书》或者《五经》的。
“经典曲目，你会弹几首？”
“……那个阳什么雪的我还记得一些。”
“是阳春白雪。”
林澈十分心累的扶住了额头：他这么多年的教育到底是为了什么啊……
“学识不够格，琴也只是个半吊子，你说你哪里不丢脸？”
“可我是个明教啊。”
陆辉一脸无辜的看着林澈。
“……闭嘴。”
林澈觉得这件事更丢脸，这么多年的长歌教育却教出了一个明教……到底是他教育方式有问题还是陆辉这小子天生是个明教？
“还是先谈谈你喜欢上的那个姑娘吧，她叫什么名字？是长歌谁门下的弟子？”
“不知道。”
这次陆辉倒是老老实实的坐在了凳子上，脸上的笑容依旧耀眼得让林澈想揍人。
“那你知道什么？”
林澈觉得陆辉是不是故意来气他的，不知道对方姑娘的名字也好意思让他去帮忙求亲。
“唔……我知道她姓，嗯……祝，对，她爹姓祝！”
陆辉当然知道对方的名字，但那是她在天一时的名字，在烛龙殿后姓祝那位长歌的前辈带她去了长歌，她大概也换名字了吧。
姓祝？
林澈脸上表情略微一僵，他忽然有了一个不太好的预感。如果说陆辉心上人和他差不多同龄的话，那他新上任的父亲大概也是他那一代的长歌弟子。他们那一代的长歌弟子中有一位姓祝的师兄特别有名。
但想一想，他们那一代长歌弟子中姓祝的还是有几位的，再说他可没听说过他那位“仙人”般“不食人间烟火”的祝师兄有女儿。别说女儿了，有没有情缘都是个问题。林澈很难想象是什么样的奇女子才能包容他那位祝师兄的性格？反正一般人肯定受不了近距离接触“神仙”的感觉。
这样想一想，林澈便安心了不少：他很久没回长歌了，该找个时间打听一下其他几位姓祝的师兄弟有没有女儿了。但毕竟一个一个打听也不太好，所以林澈又继续向陆辉问道：
“那她爹叫什么名字？”
“这……让我好好想一想吧，当时我已经昏迷了，后面的事是亚斯卡伽告诉我的。我想想……嗯，长晓？从晓？好像是叫这个名字吧。”
陆辉记得亚斯卡伽的发音似乎是这样的，至于亚斯卡伽的中原话到底标不标准就不在他考虑的范围内了。
祝长晓？祝从晓？
林澈有些疑惑了，他不记得他们那一代的弟子中有叫祝长晓或者祝从晓的……
等等……他忽然想到了一个名字。
“……是祝重霄吗？”
“就是这个！爹，你真聪明哎。”
陆辉说着假到不行的夸赞的话。
然而林澈却没有在意了，他这一刻的脸色变得极为的精彩。最后，他也只能对着陆辉咬牙感叹一句：
“你小子真会挑人！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
故人会面
                            

                                                        

                            

                            对于林澈来说，祝重霄此人，他说熟也熟，说不熟也不熟。他和祝重霄在他们那一代的弟子中都很有名，不过祝重霄的名声都是好名，而他是恶名而已。所以他与祝重霄的关系自然是称不上好的，当然在他看来以祝重霄那个性格应该和任何人都称不上好。他跟依娜丝去大漠前夕那一次，应该是他们之间唯一一次心平气和的谈话了。
他永远都记得夫子对他和祝重霄的不同：
【林澈，你看看你，为何就不能学一下你祝师兄呢？】
【真是朽木不可雕也！气煞老夫了！】
…………
祝重霄得到的永远是众人的仰望与夫子的夸奖，而林澈得到的大概就是一帮和他一样另类的朋友以及夫子的责骂吧。但那又有什么关系？不喜欢就是不喜欢，他从小就认为这世上的事是没有绝对的，世界不是非黑即白的，夫子说的也不一定全是对的，规矩与阵营这种东西有时候反倒是一种讨厌的阻拦。
所以，大家都知道：林澈是长歌的异类。
他还记得他把夫子气得最严重的一次大概就是，公然在课间传看甚至于转卖各种话本戏文――都是一些市井气息的东西。
夫子发现后气得脸上的胡子都在抖，他觉得林澈简直就不应该待在长歌，他要不是林大人的遗孤，又怎么会让他这样不思进取冥顽不灵的人进入长歌呢？这些行为简直是在侮辱长歌的神圣！
所以他将林澈除课本之外的杂物全都烧了。描绘市井的图画，精巧的机关，奇特的木偶……通通化为了灰烬。
夫子以为这样林澈便能从中得到教训，却不想，少年模样的林澈只是安静的坐在座位上微笑着看着那堆火光，好似毫不在意的样子。
对于林澈来说，这些东西是他心爱之物，但也不说唯一不可取代的，夫子能烧掉这一堆，他还能再弄来一堆一模一样的，反正夫子是奈何不了他的。
【林澈，你的中庸之道都学到哪里去了？你以为这世上人皆醉就你独醒吗？】
夫子当然也不是傻子，对于林澈表现的太过突出的行为，他当然能看出他那种随意亲和外表下隐藏的骄傲，那是一种”众人皆醉我独醒“的骄傲，这种态度简直傲慢到令人发指！
就算是少年人的狂妄，这也有点太过了。
夫子知道林澈心中所想，但他却不认同。与林澈相比，祝重霄简直太符合夫子心目中完美的形象了。
衣着一丝不苟，课业完美完成，寻常也是一脸不苟言笑的表情，这确实是一个标准模板的好学生。
林澈对祝重霄虽然几乎没怎么说过话，但他却是熟悉他的，原因无他：夫子在他耳边天天夸着祝重霄，他听得都烦了。也许是听得多了，他对于没怎么接触过的祝重霄的印象就不是那样好了。
所以当夫子单独罚他抄书的时候，祝重霄正重旁边走过，他只看了林澈一眼后便恢复了目视前方的模样，好似什么都进不了他的眼底一样。对于正在接受夫子惩罚的林澈而已，这无疑是一种无言的挑衅和鄙视。
所以在第二天早课的时候，他在祝重霄的书上全部泼上了墨水。
当然，之后他们打了一架。最后被罚的也只有林澈一个人。
…… ……
所以林澈对祝重霄的印象是差得不能再差了，即使过了这么多年，他对他这位师兄的不待见也一点儿也没有好转。
然而，陆辉喜欢上了祝重霄的女儿。
对此，林澈也只能对命运这种东西表示“佩服”。
林澈打量自己的儿子良久后，叹了一口气：虽然他不想承认，但祝重霄多半看不上陆辉这是个事实。以他对祝重霄的了解，祝重霄能看得上的女婿不说才高八斗通晓古今，但至少也要琴棋书画样样精通……
而宇儿……
想到陆辉小时候的那些作为，林澈也只能掩面叹气。
你琴只能算勉强会，棋书画样样不通，谁给你的勇气去求娶祝重霄的女儿的？
“宇儿，不说爹打击你。你还是死心吧，那姑娘的父亲不会将她嫁给你的。”
林澈并不想回长歌门去见祝重霄，而且又是谈这样一件明显会失败的婚事，所以他打算劝陆辉打消这个念头。毕竟也就烛龙殿一役见过一面的姑娘能有多深的感情？
然而如果乖乖听劝的话，那陆辉也不会坑他这么多年了。
“为什么没勇气？只要阿音喜欢我就够了。我喜欢她，并且会一直喜欢她。”
陆辉的表情是少有认真。
林澈看着他，过来几秒后笑叹道：
“你这真有我当年追你娘的执着啊。好吧，这次爹就厚着脸皮帮你一次吧。“
“我就知道爹一定会帮我的！”
陆辉的脸上又露出的灿烂的笑容，看起来十分的耀眼。
“不过，你到时候记得听我的。”
“好~”
“首先，你先去把阳春白雪这首曲子练熟了。”
“哎？”
“去长歌你好歹要个能拿得出手的曲子！”
・
清晨，长歌门来了一位久违的故人。
他曾是长歌弟子，在二十年前离开长歌与一位明教女子前往了大漠。如今他带着儿子回长歌来探望故人，倒是有几分衣锦还乡的意外。
水边的一处凉亭，凉亭内两名长歌打扮的男子正面对面坐着。他们的身后各站着一人。
“一别二十年，祝师兄的风采依旧，真是令师弟我羡慕不已啊。“
林澈脸上带着恰到好处的礼貌笑容，口中说着恭维的话，然而他心里的话确实：
还和过去一样的面瘫都不嫌烦吗？
“师弟过奖了，在我看来，师弟也同过去没多大分别。”
祝重霄很自然的回敬了一句，当然他的潜台词是：还是这样一副不长进的模样。
“师弟许久不回长歌，夫子十分想念你，就不知师弟为何不先去见夫子？”
他说话这句话的同时，他身后的秦徵羽向前移了两步，拿起茶壶给祝重霄和林澈各自斟了一杯清茶：
“前辈，请用。”
为什么不去见夫子？当然是因为我不想见那个老头啊，相信那个老头也不想见我的。林澈心里是这样想的，当然他面上到还是表现出一种思念的表情：
“澈自然也是想念夫子的，然而澈先来找师兄是有一事相商。”
林澈举起茶杯，轻抿了一口，茶水微涩的感觉在舌尖蔓延开来，道是让他有些怀念曾经在长歌的生活了。
“有何要事？”
祝重霄没有动面前的茶，他只是坐在那里定定的看着林澈，那目光里没多大的情绪，很容易让人心生畏惧。
然而林澈是一副不在意的样子――因为祝重霄是什么德行的人他早就知道了。他将这次规规矩矩站在他身后的陆辉给引到了身前来：
“师兄，这是犬子――林宇，字克己。”
祝重霄将目光移到林澈身前的年轻男子身上开始打量：这男子束着长歌文人的发髻，穿着一身长歌的制式服装；然而他头发确是浅金色的，他脸部的轮廓趋于完美，容颜更是少见的出众耀眼，但明显是异族的长相，更别说那一双
一蓝一金的异色眼眸，更是显示了他异族的身份。
林澈早年跟着一位异族女子私奔，这事当时闹得挺大的，祝重霄也是知道的，却没想过林澈与那异族女子所生的孩子长得完全不像他。当然，这只是指发色和眸色，单论容颜的话，他儿子还是有几分像他的。
那金发长歌打扮的男子脸上带着礼貌的笑，恭恭敬敬的向祝重霄行了一个中原的礼：
“祝师伯，在下林宇。”
虽然说对方的礼仪和话语完全没有任何问题，甚至于还让祝重霄感到了一丝熟悉，但他看着陆辉心里却升起了一种违和感：林澈教出来的儿子会和他教出来的弟子差不多吗？这完全不可能。所以他也就举起一杯茶，将茶盖在杯沿处轻轻碰了碰后，道：
“你儿子和你还真不像。”
“呵呵，师兄莫要取笑澈，澈年少轻狂对师兄多有得罪还请师兄海涵。宇儿与澈不同，他自小稳重喜好中原礼仪文化，若不是路途太过遥远，澈还想将他送来长歌学习的。”
祝重霄的话师妹意思，林澈自然是明白的。就算心里把祝重霄骂翻了天，他面上还是一副笑意盈盈的模样，并且隆重的包装着陆辉的新形象。
陆辉：哈？爹，我怎么不知道你以前想送我来长歌门的事呢？
听完林澈的话，祝重霄倒是陆辉升起了那么一点好感。他抬眼再次打量起陆辉来，然而心里的那种熟悉感却再一次出现了。他侧目看了看一直站在他身旁的秦徵羽一眼后总算明白了一点：林澈儿子脸上的笑容和秦徵羽的是一模一样的。
陆辉：看我现学现卖的本领~
・
瞎扯闲聊了一会儿后，林澈便慢慢将话题拐到了他想要的方面：
“听闻师兄育有一女，澈要与师兄商议的事便与令爱有关。”
林澈看着手中的空茶杯，脸上的表情收敛了几分，显得十分严肃郑重。看起来他接下来要谈的是一件大事。
玉妍？
祝重霄的心里疑问重重：难道他知道了玉妍年岁变小的事？他是来与我商议解决方法的吗？
思及这个可能，祝重霄便吩咐秦徵羽带陆辉去长歌四处参观一下，他要与林澈单独商议一些事情。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
人不如故
                            

                                                        

                            

                            对于新来到长歌门的人，秦徵羽其实也算是略有耳闻的。上一代的事对秦徵羽来说不近也不远，而且林澈当年又那样特立独行，所以秦徵羽对于林澈还是多多少少有点认识的。从他的认识来看，林师叔是一位与师父完全不同的人，而根据祝重霄的性格来看，秦徵羽大概也能猜出他们当年的关系并不怎么亲密。不过这些倒不必在意，如今最令秦徵羽好奇的便是跟在他身后的这位名为林宇的男子。
林师叔的儿子林宇，字克己。他的外貌多继承了他那个异族的母亲，看上去完全不像个中原人。然而他身穿长歌的制式长衫，一头灿烂的金发束得整整齐齐，相貌出众的脸上带着温和礼貌的笑容，虽然对于他的笑容秦徵羽心里也有一丝淡淡的违和感，但这不妨碍秦徵羽对于林宇的标准长歌印象。
秦徵羽便一边领着陆辉参观长歌，一边与他闲聊着。秦徵羽善言，也善于引导话题从他人的话语中找出自己想要知道的事。然而这次他却碰到了个软钉子――与他同行的那位男子只是保持着礼貌的微笑，偶尔点头附和或者短短的应一句，他基本不怎么说话。
只是这一会儿的谈话，秦徵羽便在心里为陆辉这样的态度打上了一个问号：他是不太会说中原话？还是性格使然？又或者说是傲慢？
…………
曲铃音坐在一座水上的凉亭里拨弄着指尖的琴弦，试验着长歌的招数：被灌注了长歌内力的琴音在她指尖扩散开来，凉亭附近的水域荡开一层层涟漪，涟漪越来越急，水花开始溅起……
指尖平放在琴弦上，曲铃音停下了拨弄琴弦的动作――因为她刚才似乎看到了一个熟悉的人：秦徵羽领着一个金发的长歌打扮的男子在她不远处行走着。
那金发男子的相貌她很熟悉。但看到那金发男子那标准的长歌打扮和神态，曲铃音又有一些不确定了：他真的是陆辉吗？
・
正与陆辉交谈又或者说是单方面介绍的秦徵羽忽然停下了说话，因为一名长歌打扮的女孩抱着琴出现在了他们的面前。
秦徵羽停下了脚步，陆辉自然也停了下来。他将目光投向面前的女孩，仔细的观察着，他觉得这女孩的样貌有些眼熟，总觉得在哪儿见过一样。而过这个真的是个孩子吗？陆辉有些怀疑起来，他的直觉一向敏锐。这女孩的样貌精致非凡，然而神色却完全不像个孩子，就算是再早慧的孩子身上也应该有着属于孩子的纯粹又或者说是稚嫩。然而在这个女孩的身上他看不到这些，如果忽视她还有些稚嫩的相貌，陆辉完全可以认为她是一个成年人。
“师兄，这位是？”
那精致如人偶的女孩抬眼看着秦徵羽，开口说话了。她的声音带着这个年龄特有的清甜软糯，然而她的语气和神态却完全没有这个年龄半点的影子。
“这是林师叔之子，林宇。”
秦徵羽先向曲铃音介绍了一下陆辉，然后接着向陆辉介绍道：
“林兄，这位是我师妹，祝玉妍。”
还是很想吐槽“祝玉妍”这个名字的曲铃音忍住了吐槽的冲动，开始打量起秦徵羽身边的人来：样貌确实很想陆辉，但这神态，这气质……完全和她记忆里的不一样啊。难道说是她认错了？至于秦徵羽刚才介绍的林师叔，曲铃音并不知道这又是从哪里冒出来的，但不妨碍她向这个“林师叔之子”打个招呼，怎么称呼？反正叫师兄准没错。
“林师兄。”
曲铃音向陆辉露出了一个礼貌的微笑。稚嫩的脸上出现这种笑容简直像是个孩子硬要伪装大人一般可爱，让人忍不住想嬷嬷她的头。
事实上，陆辉真这样做了。在他还没反应过来的时候，他的手已经摸上了曲铃音的头发……
陆辉：……没忍住。毕竟我是个行动派。r（st）q（林澈：因为你没有自制力。）
秦徵羽：……林兄这行为？他这人到底是怎么样的性格？
曲铃音：……你在嘲笑我矮吗？
陆辉的手在曲铃音的头上停留不到一秒，曲铃音便后退半步躲开了。女孩稚嫩的脸上笑容变淡，显得有些不悦。而秦徵羽也同时上前将曲铃音拉到了自己身后，然后笑着向陆辉解释着：
“抱歉啊，林兄。师妹她不太喜欢和不熟的人接触。”
“失礼了，在下对祝师妹总有种莫名的熟悉感。”
陆辉很诚实的说出了自己的感受，然而这句话听起来和那些搭讪女孩子的话没有多大的区别。
秦徵羽的目光在曲铃音过于精致的脸上停留了片刻后，又转到了陆辉那一本正经的脸上，他的心里忽然升起了一种奇怪的念头：林兄莫不是有什么特殊癖好吧？
莫名的熟悉感？
如果是平常，曲铃音也许会认为这就是一句再普通不过的搭讪，然而这一刻她却认为对方说的是实话，因为她看他也很眼熟。曲铃音看着对方那双罕见的异色眸子，心里泛着嘀咕：
就算不说相貌，这双眼睛应该很少有人长这样的吧？如果相貌和眼睛都相似这得多奇迹啊？
所以曲铃音小声的试探着问了一句：
“陆辉？”
却见那人反射性的抬眼看向她，几秒后，他脸上的那礼貌温和的笑容立刻就变化了：
“……阿音？”
他的声音里带着几丝明显的不确定。
曲铃音：……卧槽！还真是他！
曲铃音再次打量起陆辉的装扮来，她的眼神微微有些改变了，如果用一句话来形容她此刻的心情，那便是：宝宝受到了惊吓！
看着曲铃音和陆辉这一副久别重逢的样子，秦徵羽心里有些细微的变化，他脸上的笑容未改：
“师妹和林兄认识？”
曲铃音答：
“是故人。”
而陆辉同时答：
“当然认识～”
这话语与他开始的冷淡模样完全不一样，语气中透着几丝掩饰不住的兴奋与热情。
察觉到陆辉巨大变化的秦徵羽忽然有些不知道该怎么评判陆辉才好，而忽然见到曲铃音的陆辉显然有些高兴过头，他直接上前半蹲下将曲铃音抱在了怀中，用脸轻轻蹭着她的脸：
“好久不见～阿音。”
然而曲铃音则在努力的挣扎想要从他的怀抱里出来：我早该想到的！陆辉这个坏习惯！
人变小了，内力武功等方面虽然没问题，但她的力气却也随之变小了，所以挣开陆辉对她来说还真的有些困难。
被这场面有些惊到秦徵羽立即上前拉开了陆辉，他脸上勉强露出一个笑容：
“林兄……你这样不太好吧。”
刚见面就抱着别人的小（未）师（婚）妹（妻）又搂又抱的，你想干什么啊？
哪料陆辉却一脸不解的看着他：
“这不是礼仪吗？”
“……林兄，中原礼仪不是这样的。”
“可我们那边就是这样的。”
…………
扯了一小会儿的礼仪后，秦徵羽算是明白了一个道理：人不要脸天下无敌。还有就是永远无法叫醒一个装睡的人。对方硬要懂装不懂，他能有什么办法？
看着陆辉脸上显露出的灿烂笑容，秦徵羽有些头疼的将曲铃音的身影往后挡了挡：既然说不通，那就应该用行为来隔绝对方的不要脸行为！
然而――
“师兄，能让我和他单独谈谈吗？”
曲铃音在秦徵羽身后轻轻扯了扯他的衣袖：
“许久未见故人，有一些旧事想要问一问。”
既然曲铃音已经把话说得这样明白了，秦徵羽自然是没有理由拒绝的，即使他并不想让陆辉和她单独相处。他回过头注视着曲铃音，几秒后，脸上露出了一个分不清什么情绪的笑容：
“师妹的故人还真是有些多啊。”
茕茕白兔，东走西顾；衣不如新，人不如故。
师妹的过去有太多的故人，有太多的感情。他不曾在她的过去里出现，所以也插不进她的过去的故人中。衣不如新，人不如故。他本以为现在和未来至少可以一同经历编织，然而……故人太多。
・
秦徵羽离开后，曲铃音领着陆辉去了她小院的客房，顺便泡了壶茶招待他。
曲铃音捧着茶杯看着陆辉那与过去没有两样的笑容，有些静默，淡淡的水汽从茶杯中升腾而起。片刻后，被陆辉盯得脊背有些发麻的曲铃音先开了口：
“你的伤怎么样了？”
烛龙殿之时，她没有留手。天蚕丝将陆辉卷成了一个血人，他的脑袋也差点被她给割下来。
陆辉没有想到她先开口问的居然是这个问题，于是脸上的表情略微愣了愣，而后便又恢复了灿烂的笑容：
“已经全好了！”
虽然陆辉这样轻松的说，但曲铃音的双目依旧低垂着看着茶杯。因为她知道陆辉没说实话。长歌的衣服将他包得严严实实，看不出他身上的伤痕。然而在最开始陆辉不经意的转头间，她看见了他脖子上那道深深的痕迹――那就像是在他的脖子上紧紧的勒着一条细线一般。
曲铃音用手指划过茶杯的杯沿，在心里默数这时光：已经快半年了。
烛龙殿已经过去快半年了。
她打伤他们所有人也已经快半年了，道长目前看起来身体很不好，陆辉看上去也没痊愈，而另外的人？她还不知道。她不知道是不是有人伤得更重，也不知道是不是有人已经丧命。也许是愧疚，又或者说是逃避，她没有主动去注意过他们的相关消息。
“阿音？”
曲铃音的思绪被忽然打断，因为她手中的茶杯被人忽然抢了去。对方将身体半趴在桌子上，异色的眼眸一直注视着她：
“阿音，我觉得我比这个杯子好看。”
曲铃音：……
“许久不见，阿音怎么变成这样了？”
陆辉将杯子拿到了一旁，然后伸手轻轻戳了戳曲铃音如今稚嫩的脸，似乎感觉很新奇的样子。
曲铃音默默的挥开他的手，然后将凳子拉远了一点儿：
“我练功出了岔子，于是就变成了这样。”
“那，还变得回来吗？”
陆辉将凳子向曲铃音的方向移了一大段距离后，再次戳了戳她的脸。
曲铃音：……
你有完没完？没见过小女孩吗？
“如果我说变不会来了呢？”
曲铃音再次挥开陆辉戳她脸的手，抬眼看向他。
听见这句话，陆辉脸上的表情倒是有片刻的僵愣，他注视着曲铃音的如今的样子，几秒后又扯开了笑脸，忽然上前把她抱入了怀中，将她的头发抓乱：
“其实阿音这样也挺可爱的～”
能完完全全的抱入怀中，就像是属于自己的一样。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
人靠衣装（已补完）
                            

                                                        

                            

                            陆辉的这一行为自然是让曲铃音再次挣扎了起来：
“你这习惯能不能改一改？”
陆辉将她放开后才道：
“阿音现在真可爱～”
曲铃音：……
所谓的鸡同鸭讲大概就是现在这样吧，一个与你脑回路完全不在一个频道上的人怎么交流？曲铃音只觉得自己很无奈：喜欢抱枕或者小孩子的话别找她啊，毕竟她不是真的小孩，感觉会很奇怪。
看着陆辉与以往没什么两样的灿烂笑脸，再看他这样亲昵的表现。曲铃音的心里忽然有了一种不解：
烛龙殿之时，她差点杀了他，不说怨言什么的，可他现在这般半点隔阂也没有的样子让曲铃音感到有几分诧异，也有几分不适。
他脖子上的伤痕还未完全消退，相信脖子差点被绞断时的感觉他也还没忘记，可他为什么还是这样一副亲昵毫无芥蒂的样子呢？
人都是有自我保护意识的，只有感觉到痛了，就会远离那个让你痛苦的原因，就像她逃避一些事情，刻意忽略一些记忆一样。
也许是曲铃音盯着他脖子看的目光太过明显，所以陆辉靠近她略微偏了偏头，异色的眸中带着些许疑惑：
“阿音？怎么？”
“烛龙殿时，我差点绞断你的脖子……”
曲铃音低垂着眼看着自己如今稚嫩的双手，情绪有些莫名，她未说完的话的意思也很好理解。
“你是在问我介意不介意吗？”
陆辉抬手指了指自己的脸，脸上的笑容依旧没有半分阴霾的样子。他看着自己面前的女孩，忽然抬手摸了摸她的脖子。
曲铃音瞬间抬眼，一手挥开他的手正想说什么，却听他道：
“阿音，你身上一点伤痕也没有了呢。”
“我体质和你不一样，伤会好得很快。”
曲铃音忽然明白了他的意图，烛龙殿之时她的脖子也受了很多次致命伤，而那时她出于天绝蛊状态下，要害伤害降低再加补天心法加持，所以也没有步入死亡。
“这样挺好的。”
有着罕见完美容貌的金发青年笑容灿烂，阳光透过窗户撒在他浅色的发丝上，让他更显耀眼更多了几分温暖。
“阿音差点绞断我的脖子，我也差点将阿音的脖子削断，这样算是扯平了吧。”
“……”
曲铃音忽然感觉有些无语，扯平能用在这种事情上面吗？他是太天然了呢？还是太乐天了？
“你和我不一样。”
什么地方都不一样。曲铃音知道，自己是不会死的；而陆辉与她不同，他的伤不会片刻之间就好，死亡对曲铃音来说不过是一次短暂的睡眠，然而对于其他人来说就是永远的沉睡。
“在我看来是一样的。”
陆辉将手覆盖在曲铃音的手上，脸上的笑容扩大：
“阿音如果觉得很对不起我的话，和我去一次大漠看看吧～”
只要她答应去“一次”，他就能把把这次变成最后一次，因为她会想办法让她留下。
曲铃音：……
其实你是人贩子出身的吧！还是说你在明教旅游局工作，安利明教风景区是你的信仰？
“哦，我忽然觉得我很对的起你。我们扯平了。”
曲铃音面无表情的抽回了自己的手。那张精致的萝莉脸上出现这种表情倒是有些意外的可爱。
陆辉也这么觉得，所以他又继续动手动脚了。
于是曲铃音站了起来，然后她把凳子往旁边挪了挪；然而陆辉带着笑脸，跟着她挪起了凳子，曲铃音挪多少她就挪多少，反正他一直都坐在曲铃音旁边。
于是他们原先谈话的位置从桌子旁变成了窗户旁。
这一番折腾后，曲铃音深刻怀疑自己的智商是不是也跟着变小了，而陆辉……他事实上是十二岁而不是二十二岁吧！
・
搬凳子搬烦了的曲铃音也就无奈的放任陆辉贴着她坐的行为了，但对于陆辉一言不合喜欢玩抱抱的这个行为她还是坚决抵制的。
“我记得你是个明教啊，怎么穿着长歌的衣服？”
曲铃音终于问出了她在这里见到他后一直想问的问题。当然，这个问题的背后的意思是：你打扮得这样文学气质来长歌到底要干什么？
“我爹是长歌弟子，他带我来拜访他师兄。”
拜访他师兄到底要干什么呢？陆辉当然不会说。他看着曲铃音那张稚嫩的脸，感觉自己好像有点手痒了。
十一二岁的孩子脸上的皮肤娇嫩得很，仿佛稍微掐一下便能掐出一道红印子一样，当然，摸上去的手感也很好。
“……你有完没完，摸你自己脸去！”
再次被摸了脸的曲铃音气得将秦徵羽送她的琴一下子砸在了陆辉的身上。
“阿音你生气了吗？”
陆辉接住她的琴，脸上依旧是那种理直气壮的笑容，似乎他做了什么都感觉没什么不对一样。
“好吧，我让你摸我脸吧，扯平吧！”
说着他就拉起曲铃音的手，将脸凑了过去。
曲铃音：……
曲铃音觉得要是她现在还带着练琴用的金属指套的话，绝对一爪让这个整天装傻的家伙破相不成！
指尖触碰到的皮肤温度比起她的略高，并不如她的细腻，但也算得上是光滑……
听说明教那地方常年风沙，而陆辉却没被吹成橘子皮到底是他底子太好呢？还是他保养太好？
跑偏的思维再次跑了回来，曲铃音抽回了自己的手，顺便一巴掌拍在了陆辉的下巴上：
“我觉得你穿这件衣服很不合适。”
穿着长歌的衣服，打扮得一副文艺青年的样子，结果是这种行为。曲铃音觉得他真对不起他这身衣服。
“诶？”
陆辉呆了呆，然后他眨了眨眼，看着曲铃音认真的道：
“那阿音觉得我穿什么合适？”
“……你喜欢的就好。”
虽然话是这样说，而曲铃音觉得他更适合明教的衣服，与他的人设相符合，然而对于对方愿意穿什么衣服，她也管不着。刚才说他穿这件衣服不合适的话只是在吐槽他的行为而已……
所以说，你到底是真听不懂还是假听不懂？
“嗯，我也觉得长歌的衣服不是很适合我呢。”
金发的青年脸上是大大的笑容，他将手伸向了自己的衣领，然后双手大力一扯，衣服从衣领处扯开，露出大片白皙的胸膛……
“这衣服包得真严实，有些热。”
“！！！！！！！！”
“阿音？你怎么了？”
“光天化日之下，不是，朗朗乾坤……”
曲铃音已经被惊得有些语无伦次了，她脑海里只有一个想法：
卧槽！你想干啥？
――――――之后陆辉便被无情的踢出了门。
・
湖心亭，两位长歌打扮的男子正在交谈。
“师弟有话直言便是。”
受不了林澈继续在这里胡扯闲聊的祝重霄打断了他的话题，对于林澈不是为曲铃音变小的事情而来的事，他本身就有些失望，而林澈却依旧在这里不着边际的闲聊便让他更加的不耐了。
“咳咳，师兄，那我可就直说了。”
眼见祝重霄不耐了，林澈也就直说了，毕竟他得防着祝重霄直接走人的情况。
“烛龙殿一见，犬子对令爱一直念念不忘，差点相思成疾，所以澈是来替他求亲的……”
林澈接下来的话祝重霄没怎么注意了，他只注意到了林澈的前一句话的意思：烛龙殿，我儿子对你女儿一见钟情，咱们结个亲家怎么样？
烛龙殿，一见钟情？
想想曲铃音在烛龙殿时那人不人鬼不鬼的恐怖样子，还有那一个打十个气势……再想想林澈儿子林宇那样正正经经的模样……
祝重霄的心里只能想起了一个词：
人不可貌相。
他有些奇怪了盯着林澈片刻后，才保持着平常冷淡的语调道：
“他爱好真奇特。”
林澈：……？？？？
我有说错什么吗？这不就是一个普通话本的套路吗？他看我的眼神怎么那么奇怪？
“小女尚且年幼，暂不考虑婚事。”
祝重霄很直白的拒绝了这撞亲事。就算玉妍与羽儿的婚事作罢，他也不可能将女儿嫁给一个完全不了解的人，而且这个人还很有可能与他爹一样不着调。
对于祝重霄的拒绝，虽然也在预料之中，但林澈还是在心里嘀咕：
拒绝也不找个好点的理由，这种敷衍的理由算什么？年幼？你打算留你女儿到多少岁啊？
陆辉会喜欢上的姑娘肯定和他是差不多的年龄的，林澈坚信这一点。
“师弟无需多言，玉妍暂时不会考虑婚事的。”
祝重霄的意思很明显：这事没得谈。林澈是来谈婚事的，既然已经拒绝了他也没和林澈多叙叙旧的意思，于是便将茶杯放在石桌上站起身来，离开了。
一言不合就走人，“祝神仙”你果然还是老样子！
虽然心里很暴躁，但林澈面上还是保持着虚伪的笑容，追着祝重霄道：
“师兄再考虑考虑吧，我家宇儿也不差啊，他……（一下省略千字夸赞的话）”
林澈几乎快把陆辉夸成文曲星下凡了，然而祝重霄却依旧是一副不为所动的冷淡模样，他正朝着曲铃音的院落赶去，打算看看曲铃音今天的情况。
他们才走到曲铃音院落的附件，就看见了陆辉衣衫不整的被踢出来的一幕。
祝重霄：！！！！！！！
林澈：？？？？？？？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长歌书市（已补完）
                            

                                                        

                            

                            这一刻，四周瞬间安静了下来，空气中似乎有着什么东西在慢慢的凝结。
祝重霄注视着那个衣衫不整的男子，脸上没有丝毫的表情，如果秦徵羽在的话，大概能看出他浅色的眸中怒气在蔓延：
“林澈，你这儿子该管教了！”
由于是会客，祝重霄的身上并没有带琴或者剑等武器，所以他随意的在庭院的桃树上折下一枝，以这树枝为剑向着陆辉攻去了。
祝重霄直呼了林澈的名字，连表面的客套都不愿维持了，林澈自然是明白他有多愤怒的。但他还没忘记，陆辉身上的暗伤还未完全好，曾经引以为傲的速度他目前还发挥不出来，要是让祝重霄的这一击落实了，他真怕自己儿子会落下什么严重的病根，所以他也赶紧在一旁的树上折下一枝朝着祝重霄拦去，口中还试图调解道：
“师兄！你别冲动，这说不定是误会！”
“误会？今日我替若是下手重了便也是误会。”
祝重霄的语调十分冷，淡色的剑气在他手中的桃枝上形成。
眼见祝重霄来势汹汹，深知自己目前身体状况的陆辉趁林澈冲上来的一瞬间就地一滚，避开了祝重霄的攻击，然后离开远离战圈，同时朝林澈挥手道：
“爹！你加油！”
林澈：……
看着眼前怒气更甚的祝重霄，林澈忽然觉得他就不该担心那个坑爹货！祝神仙虽然性格差劲，没人要，但武功方面还真不好对付。现在值得兴庆的便是他们二人都没带琴，就算真打也应该严重不到哪儿去。
或许是庭院的动静有些大了，正在庭院外长廊擦琴的秦徵羽便有些不放心的抱住琴赶来了。他刚一踏入庭院，便见到自己师父正在和林师叔交手，而那名为林宇的男子则感觉有些事不关己的站在一旁。
更令秦徵羽感觉不舒服的是陆辉那副衣衫不整的样子，这让他有些担心陆辉刚才对曲铃音做了什么。
・
陆辉一边闪躲着祝重霄偶尔突破林澈阻拦袭来的一击，一边火上浇油的解释道：
“祝伯父，是阿音说看我穿着衣服习惯的，我刚才是正打算换一件衣服……”
他的话还未说完，便感觉背后有一个低气压的人出现了：
“所以，你是当着玉妍的面换的衣服吗？”
陆辉：……
ＷＴＦ？你是什么时候出现的？
秦徵羽并没有给陆辉回答的机会，他将抱着的琴往身前一横，尽量保持着礼貌的笑容：
“林兄，请吧。”
带着指套的五指在琴弦上划过，看不见的波纹从空气中荡开。
双刀早被林澈没收的陆辉一脸懵逼：
我要怎么打？
・
门口的动静这么大，曲铃音自然也是听得见的，她刚一出来便看见院内混乱的打斗场面。
“你们在干嘛？”
抱着琴的长歌女孩一脸诧异的看着院中的人，修身飘逸的长歌衣裙让她看上去多了几分这个年龄的孩子没有的安静与娴雅。
也许是看见曲铃音并没有什么事的样子，大概明白这真的是个误会的祝重霄停了手，同一时刻，秦徵羽的琴音也停了下来。
“这位是……”
林澈随手将手中的桃枝扔入旁边的落叶中，有些诧异的看着曲铃音：这不是祝重霄女儿的院落吗？这个女孩是谁？
虽然林澈的心里有了某种猜测，但他还是尽量压下了这种猜测，心里有点勉强的打着哈哈：这应该是那个祝玉妍的妹妹吧？或者说是其他来找祝玉妍玩的长歌小师妹。
祝重霄看来打量这曲铃音的衣着，确认没有任何异常的地方后才开口道：
“我与你师叔许久未见，临时起意切磋了一番而已。”
刚才的事，他是打算轻描淡写的揭过了。
于此同时，他侧目朝林澈道：
“这便是小女――玉妍。”
看着眼前年龄最多不超过十三岁的女孩，林澈忽然觉得有一道晴天霹雳劈进了他的脑海里：世界真奇妙，我儿又坑我。
看着女孩那种精致非凡却还显得有几分稚嫩的面容，林澈有些挣扎的向陆辉投去眼神质问：
“这真是你喜欢的那个女子？”
陆辉倒是没什么负担的笑着点了点头：
“阿音很可爱吧？”
林澈：呵呵，可爱啊，是很可爱……还是个孩子当然可爱了！
现在这一刻林澈才终于明白了祝重霄的那一句“小女尚还年幼”的话不是推脱，而是事实。他就想不明白了，陆辉到底是怎么长的，那种性格和其他稀奇古怪的爱好也就算了，可这个喜欢童女的癖好到底是怎么发展来的？明明他和依娜丝都很正常！
・
虽然陆辉的误会算是解决好了，但祝重霄和秦徵羽对他们父子的印象却是跌到了最低点，所以当天下午秦徵羽便礼貌微笑的送客人离开了长歌。
・
扬州城人来人往，依旧是一片热闹的景象。
一名明教服饰背着双刀的异族女子行走在街道上，她有着一头耀眼的金色长发，发丝略卷，将她衬得有几分妩媚，当然，她本身的容貌就极为妩媚艳丽，更是带着一种普通少女没有的成熟风情。
依娜丝是今日才到的扬州城，陆辉在烛龙殿一役中伤得很重，暂时无法回大漠，知道这个消息时的她暂时还无法脱身来见他，于是便让林澈先一步来见儿子，而林澈回中原已经有一段时间了，他和陆辉两人都没了回来的消息，她在后面才得到消息：
林澈带着陆辉去长歌求亲了。所以她进入扬州的时候才没见到他们父子二人。
既然没见到人的话就先在扬州城等着吧，逛了一天扬州城的依娜丝在傍晚回到落脚点的时候便看见了林澈和陆辉。
刚一见面，她先仔细的打量了陆辉一番，第一眼就看到了他脖子上那道还未消去的痕迹。只是这一瞬间，依娜丝的脸色就不怎么好看了，按陆辉脖子上的痕迹来看，烛龙殿他差点把脑袋给丢那里。
听说当初伤陆辉的那个天一教小子已经死了，依娜丝也不能再追究什么，而陆辉现在看着也还好，所以依娜丝只是皱了皱眉便开口询问了求亲的事：
“你喜欢的姑娘答应你了吗？”
陆辉还未回答，林澈便黑着脸朝依娜丝摇了摇头：
“我师兄根本就不可能答应这事的！”
“夏哈甫有哪里不好吗？”
依娜丝有些不解的拉着陆辉到林澈的面前，然后扯着他的脸道：
“他这张脸有哪里不好吗？教中很多小姑娘都挺喜欢他这张脸的。”
难道说中原的审美不一样？
“娘……你放手。”
也许被人扯着脸皮的感觉太不好受了，所以陆辉发出了抗议。
“依娜丝，这个不是只看脸的？”
林澈有些无语的抬手遮住了眼。
“哦？光脸还不够吗？他武功在同龄人中也不差啊。”
依娜丝松开了陆辉的脸皮。
“我师兄也不看这个的……”
“那他不满夏哈甫哪一点？”
“我觉得他对于宇儿哪一点都不满意。”
…………
“那姑娘喜欢夏哈甫吗？”
既然对方父亲对陆辉印象不好，依娜丝便想到了从那姑娘本身入手。
“额……我觉得吧，她应该还不明白这回事。”
说这一句话的示好，林澈感觉有些尴尬，他该怎么告诉依娜丝，儿子喜欢上的姑娘是一个还未成年的小女孩？
眉眼都透着风情的异族女子有些不解的看着他。
“……那姑娘年龄最多不过十三。”
林澈的表情十分的无奈，似乎有些尴尬，也有些羞怒。
依娜丝确实理解了他的话，然而她下一句话却是：
“十三？我记得中原的姑娘十五便可出嫁吧？那也可以先订婚，等两年后再完婚啊。”
对于依娜丝这样理直气壮的理解，林澈也只能表示：……
然而陆辉也同时在一旁道：
“对啊，我可以先等两年的～”对于曲铃音是练功出岔子，长不长得大的问题，陆辉很巧妙的隐瞒了下来。原因无他，他爹要是知道了这个绝对又会劝他放弃的。
林澈：……
等两年后，那姑娘最多十五，在二十三才成婚的林澈看来也是很稚嫩的，他就不能理解为什么儿子能这么理直气壮的说出这样的话……
人家爹看不上你啊！那姑娘也不一定看得上你啊！看祝神仙那模样，明显是把他弟子当做女婿来培养的吧。
・
长歌门，书市。
“师妹可有想买的书？”
青衣俊雅的长歌男子背着琴，牵着一个小姑娘的手，他此时正微微低着头温和的问着他身边的女孩。
昨日的那一场闹剧让林师叔和师父不欢而散，秦徵羽觉得曲铃音大概也是不怎么高兴的，于是趁着书市赶集的时间带曲铃音出来走一走算是散散心。毕竟曲铃音从醒来开始一直都未去过长歌的多少地方，大多数时间她都是自己在自己的院落力量安安静静的待着，再加上她身体变小的事，秦徵羽更怕她心里有什么郁闷的地方，所以便想着经常带她出来散散心调节调节心情。
对于曲铃音来说，长歌的书市确实挺稀奇的，书市位于长歌门的地界，但却是开放性的，能看到各门各派的弟子在这里来来往往。虽然说书市主要卖的是书，但也有其他的市里出现的小玩意或者说小吃之类的东西。
这里摆地摊的书倒是有些杂七杂八的，有各地县志，也有话本戏文，还有一些志怪传奇小说。
对于秦徵羽的问话，曲铃音摇了摇头，表示暂时没有，她想先逛一逛这里。这里的娱乐挺少的，所以她对于那些小摊上的话本小说倒是有些感兴趣。
见曲铃音好奇的目光在一旁的小摊上流连，秦徵羽倒是没有再问什么，他牵着曲铃音走到了那个摊子前挑了几本话本和志怪小说交给曲铃音：
“师妹若是对这些感兴趣的话，也没事的。只是要藏好，不要告诉师父是我帮你买的就行。”
他朝曲铃音笑了笑，带着几分轻松的调笑。
曲铃音接过这些杂书，随意的翻了翻后便朝秦徵羽笑道：
“放心，不会让师兄你背锅的。”
祝重霄的性格她大概也知道，这类杂书在他的眼中绝对是属于禁书一类。而秦徵羽虽然是祝重霄教导的，但还是挺通情达理的。秦徵羽有时候的这些小动作，倒是让曲铃音回想起来现代中学时代背着班主任偷偷看小说的感觉，这真是有几分熟悉的感觉……那些时光遥远的就好像是上个辈子的事情。
买了杂书，秦徵羽也不忘买些正书字画等东西。他在一家书画摊子上挑了两幅秀雅的山水画，然后将其中一幅递给了曲铃音：
“师妹的房中装饰还是少了些，这幅字画师妹暂时先收下吧。”
说暂时是因为秦徵羽想着日后有时间时，他自己精心绘一幅图，送给曲铃音做房内装饰。
刚付完钱的秦徵羽忽然又看到了旁边卖糖葫芦的小贩，他便又去买了一串糖葫芦递给了曲铃音。
然而曲铃音却有些疑迟，她有些奇怪的盯住秦徵羽的脸：
“师兄，我变小的只是身体而已。”
所以你这一副逗小孩子的样子是要闹哪样？
秦徵羽拿着糖葫芦，表情有一瞬间的凝固，然后又荡开了微笑：
“抱歉，师兄有些忘了。”
眼睛是会欺骗人的，看着曲铃音如今的模样，秦徵羽明知道她并不是孩子，却还忍不住多照顾她一点儿。大概照顾人真的是会成习惯的吧。
说着话的同时，秦徵羽正准备收回拿着糖葫芦的手，打算将糖葫芦插回小贩的弹奏上时，曲铃音接过了糖葫芦，然后咬了一口：
“我不讨厌甜食。”
准确的说她其实还挺喜欢的。
秦徵羽看着她，忽然笑了，然后抬手摸了摸她的头发：
“我也不讨厌。”
因为甜的滋味会带来幸福的错觉。
・
“守诚，我去办事。你可别捣蛋，这可是长歌读书人的地盘。”
一身玄甲的男子嘱咐着他身后的少年。
那少年十六七岁的模样，一头有些许凌乱的黑发，面容有着少年人罕见的俊美，配合着他的表情也显得有几分冷硬。他与那男子一样一身玄甲，背后背着沉沉的刀盾。对于罗毅的嘱咐，罗守诚有些不屑的扯了扯嘴角，敷衍道：
“知道了，知道了！你走吧！”
这话都说三遍了，他有那么喜欢惹祸吗？
眼见少年快要不耐烦了，罗毅才有些不放心的离开了，走时还不忘再次叮嘱：
“真的别惹祸！这不是苍云堡，不是什么都能打一架解决的。”
“哦。”
少年一副冷漠的表情，明显没有在认真听。他将背后的刀盾放了下来，拿在手里无聊的看着刀柄上刻的花纹。
罗毅走远了，他才从身上摸出一个一个玉佩细细的把玩着，玉佩尾端的木珠很光滑，表面的花纹都被磨平了不少，显然是经常被人拿在手中把玩。
“阿姐……”
细不可闻的声音从他口中传出。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苍云少年
                            

                                                        

                            

                            据荻花宫之事已经过去两年多了，罗守诚也长高了不少，武功也长进了许多。随着时间的流逝，昔日白发红衣女子的容颜不仅没有在他的记忆里淡去，反而越加的深刻了，无数个夜晚的梦中他总会见到她。
像是另一个世界的事一样，梦中，他的父母并未遭遇不幸，他并未被遗弃，阿姐也好好的陪在他的身边。父母的生意做大了，家中富裕，体贴的母亲，偶尔严肃的父亲，还有温柔美丽的阿姐……
在那个梦境中，他就像一个普普通通的富家公子一样成长，一直在江南等富饶之地生长，不曾去过雁门关，也不曾成为苍云的将士；阿姐也像一个大家小姐一般成长，变得越来越美丽，上门求亲的人也越来越多，然而他将他们所有人都赶走了，原因无他――他觉得没一个人配得上阿姐；
“我会照顾阿姐的，这些人都是些纨绔子弟！”
对于他的行为，梦中的阿姐笑得十分的温柔，又带着几分说不清的情愫在他的脸颊上落下一吻：
“那守诚可要好好长大啊，阿姐等着你。”
她美丽的容颜在晨曦中变得有些模糊不清，那头如云的秀发被挽成了一个精致的发髻，精美的流苏从她发间缓缓垂下。
在这个梦里，她的头发不曾变白，她也不曾与红衣教的人扯上关系，她一直都是那样光彩照人温柔美丽的模样，没有似乎半点阴霾，生活也没有任何的不愉。
・
梦境之所以是梦境，就是因为它不是现实。
所谓日有所思夜有所梦，罗守诚想，大概是他太过思恋阿姐了，才会做这样的梦吧。两年多以前，荻花宫遍地鲜血的模样在他的脑海里留下了很深的印象，他不曾为此震撼或者说惋惜，毕竟红衣教是罪有应得。然而当时，阿姐被调去了荻花宫，而整座荻花宫被屠尽……
遍地的尸体中他未曾看到那张熟悉的面容，只好在心里安慰自己：也许阿姐逃了出去。
他本想再在附近好好找一找，却被罗毅师兄强硬的带回了雁门关。师兄告诉他：你阿姐被那个道长救走了，他们去万花养病了，她说等养好病再来看你，让你乖乖待在苍云好好的训练，别再被人捉走了。
罗毅师兄说他见到了他阿姐，她目前很平安，他私自跑出来来这么久，早过了回门派的时间了，应该回去了。他没有办法也只能先随罗毅师兄回了苍云，这两年间，思恋在不断的累积。曾有夜晚，他梦到荻花宫那鲜血淋漓的地板，梦到红衣女子的尸体堆积成山，梦到阿姐就安安静静的躺在她们中间：
如月光般的白发被鲜血染得污浊不堪，血痂将那头如绸缎般的发凝结成了一片片的枯草。她身上满是伤痕，右手上的木镯碎成了木片……
他从梦中惊醒，去找罗毅师兄，请他带他去见阿姐，然而却再次被拒绝。
“你阿姐如今在万花，需要好好静养，等你再长高些再说吧。那个纯阳道长会照顾好她的。”
罗毅师兄这样告诉他：
“前段时间你阿姐还寄来信件问你训练有没有偷懒呢？她还特意嘱咐我好好看着你，别让你再出去乱跑。”
“那阿姐的信件在哪儿？”
“我记得我随时放哪儿了呢？你等等，我帮你找找。”
然而找了一天，罗毅师兄也没有找到，最后他也只能歉意的对他道：
“这是师兄不对，弄丢了。师兄赔你几本新的话本吧。”
…………
这两年来罗毅师兄都是这样糊弄他有关阿姐的消息的，罗守诚不傻，他也渐渐的察觉到了某些真相。罗毅师兄大概是不想让他伤心，所以才骗他的。
这世界上，最后一个与他血脉相连的亲人最终也步入了黄泉，十四岁的戏剧性相见短暂得就好像昙花一现。
有时候罗守诚也会觉得，命运这种东西还真是有够残酷的。给人渺小的希望后又给予彻底的绝望。有时候他也会想如果十四岁时没有任性私自到扬州寻亲，是不是就不会遇见阿姐？是不是就不会再经历永别？是不是就不会这样痛苦了？
这样的痛苦，是为这世上最后一个血缘亲人的逝去而哀痛，还是说其他什么不明的情愫？少年的罗守诚不明白，他只知道这是他这么大以来经历的最为痛苦的事：希望变绝望。
就算是被荻花宫的那群妖女抓去要炼成血奴的那一段时间，他也不曾这样痛苦和无力。
・
罗毅去办事时悄悄回头看了一下待在原地无聊的看着陌刀上花纹的罗守诚，当他看见罗守诚拿出了随时带着的玉佩时，心里微微叹了口气：
天灾人祸，命运无常，这些都是人之力无法更改的。
当初罗守诚找到了亲人，那样的高兴，然而那个所谓的亲人也只不过是一次虚幻的梦境。荻花宫事变，他的阿姐被卷入其中，丧了命。
两年多以前，他急冲冲带着罗守诚走，不让他在附近搜寻只是为了给他一个希望。在罗毅眼里，罗守诚似子似弟，他那样年少，找到阿姐时那样兴奋，罗毅有些不忍让他遭受这样的打击，所以编了个故事骗他阿姐还活着。
因为罗毅先罗守诚一步在荻花宫附近搜寻了，他在一片山林里发现一片新坟，其中一处坟墓的墓碑上刻着罗守诚阿姐的名字――洛水。
罗守诚口中那个比天仙还漂亮的阿姐没能逃过这场祸事，她已经步入黄泉了。
罗毅本身就不是什么能算计的人，他东扯西扯，欺瞒了罗守诚近一年后，他也瞒不住了。罗守诚已经发现了倪端，他不说破，罗毅也不说破，但两人心里都极为明白――谎言已经被拆穿了。
・
长歌书市比起扬州的热闹，还带着一种清雅之感，并没有多少嘈杂。
罗守诚在原地看了看玉佩后隐去了心里的情绪，然后又小心的将玉佩收了起来。他站起身来再次将刀盾背在了背上，他暗红的眼放空的看着前方的小摊，面上没多少表情，一副很不好接近的冷硬模样。
他前方不远处的一个话本折子摊前，一对长歌的师兄妹正在挑选话本，那年长的师兄一直温情微笑的看着他年少的师妹，一副很温馨的场面。
但越是这种兄妹或者姐弟之间温情的模样，就越让罗守诚心里难受。所以他干脆偏离了目光，不再注意那对师兄妹，可过了几秒后，他却又忍不住去看他们的相处。
虽然这种场景让他心里难受，这种场景对他也有很大的吸引力。
那位青年长歌男子递给他师妹一串糖葫芦后，似乎有什么事被人叫走了，他在原地有些踌躇的模样，最后不知道和那长歌的女孩说了什么后，才慢慢离去了。
长歌书市虽然多是读书人的地盘，但是还是有一些游手好闲不长眼的痞子混混常年混在这里等着几乎讹人钱财。
比如说，那位青年的长歌男子走后，就有三个嘴里叼草一看就是混混模样的人朝那长歌女孩围去了。
・
秦徵羽刚和曲铃音说着什么话时，就听见旁边又一人叫他，他回头看去，是一位长歌的师弟找他，那人在他身旁低语了几句后，他有些疑迟的看着身边的曲铃音有点打不定主意。
曲铃音自然看出他有事要办，而且还是不太方便带着她去的事，所以她很理解的先一步提出：
“师兄，你先去忙吧。我就待在这里等你，我并不是你眼中看到的这个年龄。”
见曲铃音这样说，秦徵羽思索了几秒后将一个满满的钱袋交给了她：
“师兄很快就回来，师妹若有喜欢的东西就先买下吧。这些银钱随师妹使用，只要不把师兄变成乞丐就行。”
“私房钱？”
曲铃音抬眼有些好笑的看着秦徵羽。
“都交给师妹了，这哪算是私房钱？”
秦徵羽也随即调笑道，只是这话的话外的意思还是那么容易让人想歪。
曲铃音：萝莉也撩？师兄，习惯撩妹是种病，得治。
不远处角落里混混模样的人看着那独自一人的长歌女孩和她手中那满满的钱袋，对身边的两个混混使了眼色，然后他们便慢慢的围了上去……
曲铃音自然是察觉到了这些人的窥视，但她也没有任何感觉，只是平静的抱着琴在在那里，等着那些人发难，她好动手试试这琴音。
“小妹妹，一个人拿这么多银子可不怎么安全哦，要不交给我们代为保管吧。”
・
见那长歌打扮的女孩被三个混混围住，罗守诚皱了皱眉，稍微扭了扭脖子松松筋骨，玄甲盾从背上放下，他抬步上前了。
罗毅师兄的嘱咐他当然记得，所以他不用刀，只要没有血光，总不算是惹事吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
听个故事
                            

                                                        

                            

                            那领头的混混在一步一步逼近拿着钱袋的女孩，而那女孩却没什么表情的站在那里，似乎并不知道他们要做什么一样。
事实上在那混混走进一个范围后，曲铃音抱着琴的手已经悄悄的搭上了琴弦，只等他们再靠近一点就为他们“奏上一曲”，然而与她琴音同时出手的还有一面看上去就很重的玄甲盾。
玄甲盾从混混的后方飞来，旋转着击向那领头的男子，待击倒那名男子后又借着反作用力向旁边的混混飞去……就这样，三个混混的脸上都挨上了这么一下。玄甲盾的重量不是说着玩的，所以他们当即便倒在地上昏迷不醒了。
曲铃音抬眼向前方看去：
一个十六七岁的苍云少年正慢慢向她这里走来，额前有些凌乱的黑发以及暗红的眼眸都为他俊美的面容带来几分桀骜的气质。
这一看就是个刺头的家伙哪来的？
・
一招解决了丧混混的罗守诚再度将玄甲盾放回了背上，他现在才开始关注起他帮忙的这个长歌女孩来：
如泼墨般的黑发挽了一个少女的髻，自然的垂在她的脸旁；她的眉眼生得十分的精致，宛若神明亲自绘成的完美；一双琥珀色的眼眸似山涧泉水，清澈灵动又带着几丝水雾迷离……
也许是长歌的阳光太过美好，这一刻，那女孩的容颜在罗守诚的眼中竟差点隐没在了这阳光中，就如他梦中阿姐隐没在晨曦中的容颜一般。
罗守诚不得不承认，这也许是他见过的最漂亮的女孩，除了他阿姐之外。他面前的这个长歌女孩比起同龄人来说，她的容貌确实有些过于漂亮显眼了，罗守诚甚至可以想象她容颜完全长开后的美丽……
然而那张想象中的容颜与他记忆中的某张脸开始慢慢重合……
阿姐……
・
刚才出手一招秒掉丧战五渣的苍云少年站在那里有些愣愣的看着她，气氛沉默了几秒后，曲铃音便感觉有些不自在了，出于礼貌她走上前轻声道了声谢后便抱着琴打算离开，也不管对方听没听清。
刚回过神便看见那个容貌神色肖似阿姐的女孩要走，罗守诚也不知怎么的，脑子还没想清楚，身体却先做出了反应――
・
一面沉重的玄甲盾砸在了曲铃音的面前挡住了她的去路，她的背后传来少年有些显不出情绪的声音：
“等等。”
曲铃音应声停下了脚步。
她打量了一下这面将地面的石头砸出裂纹的玄甲盾，在心里估算了一下它的威力，然后十指又开始悄悄的搭上了琴弦。这刺头模样的苍云少年这样拦下她的去路，莫不是来长歌挑事的？
不过一瞬间，那苍云少年便已经来到了曲铃音的眼前，那双暗红的眼眸直接对上了她琥珀色的眼眸，配合他稍显冷硬的表情，显得有几分挑衅。
看着对方一副苦大仇深盯着自己的模样，曲铃音忽然有了一种想法：这该不是我什么时候惹的仇人吧？
“我想和你聊一聊。”
“你想干什么？”
两人的声音几乎同时响起。
罗守诚看了看曲铃音那戒备的样子以及随时搭在琴弦上的手指，忽然明白了什么，他记得他罗毅师兄也经常说过他：
――守诚，你这表情能不能别总是这样不讨喜啊，大人见了觉得你欠揍，小姑娘见了觉得你凶。
罗守诚：……所以，她这样戒备是因为我看上去太凶了吗？
为了防止造成误会，罗守诚连忙向眼前的人解释道：
“我没有恶意的！”
然而对方只是幽幽的看了他砸在地面的盾一眼，并没有说话。
罗守诚：……
・
书市边缘，苍云的少年半坐在水边的石台上，一腿支起，一腿自然下垂，明显的一副不服管教不守规矩的自由模样，背上的刀盾已经被卸下，就放在他的手边。
而他的旁边坐着一位长歌制服的女孩，相比去少年那无拘无束的坐姿，女孩的姿势很普通，并没有什么特别的。
被罗守诚拦住，对方明显是个表达不良星人，又很想和她聊一聊而且明显没有恶意；想着秦徵羽没这么快寻来的曲铃音也就答应了和罗守诚聊一聊，反正左右没什么事。
“你认识我吗？”
曲铃音微微仰起脸看着她身边的少年：他暗红的眼眸一直低垂着看着手中的玉佩，发间装饰的白色绒毛被风吹得微微荡漾。
不可否认，这少年生得极好，出奇的俊美，他眉宇之间有着少年人特有的桀骜和张扬，却也隐藏着几丝不该在他这样的人身上出现的抑郁。
对于曲铃音的问话，罗守诚侧过脸来看着她，点了点头后又摇了摇头，没有说话。
“额，你的意思是认识还是不认识？”
曲铃音完全意识不到罗守诚要表达的意思，所以她再次提问了：
“你拦下我是为什么？”
难道说是想要她道谢？刚才没听见她道谢，觉得她刚才不礼貌？
各种想法在曲铃音的脑海里乱窜，那少年看着她，目光变得有些恍惚，似乎在透过她看什么人一般：
“我也不知道……”
“……”
你一副要打架的样子拦下了我，结果却说你不知道原因？哄我玩吗？
曲铃音一脸懵逼。
然而罗守诚却低头看了看手中的玉佩再次开口了：
“大概是觉得自己看见了阿姐吧。你和我阿姐长得很像。”
“你阿姐？”
经历过被秦徵羽误认为师娘的乌龙的曲铃音忽然有了一种不好的预感。
“阿姐是这世上最温柔最好看的女子。”
罗守诚抬眼看向水天一线出，嘴角有些不由自主的上挑了几分。
哦，看来这个个未来的苍爹是个姐控呢。
然而还不等曲铃音顺势夸赞对方的阿姐一句，对方脸上的表情又一变，变得有几分冷淡和抑郁：
“可惜我永远也见不到她了。”
原本夸赞的话被曲铃音吞下了肚子，她看着眼前的情绪有些低沉的少年，忽然明白了几分：原来拦下她是因为对亲人的思恋。找不出合适的安慰话语的曲铃音最后也只能从嘴里蹦出了两个常见的字：
“节哀。”
也许是觉得自己的这一句“节哀”太过敷衍了，曲铃音便在自己的身上找了找，找出了一包刚才买的桂花糖，然后递给了罗守诚：
“甜味会冲淡悲伤。”
罗守诚看着糖，愣了愣，然后道了声谢后拿了一块糖含在了口中。淡淡的甜味从口中划开，看着眼前那张有几分熟悉的容颜，心里确实是出现了几丝难以言喻的感觉。
雁门关的孩子从来都不是娇养的，所以罗守诚的童年很少吃糖这种零食，就算是有糖在罗守诚的认知里也是优先女孩子吃的；再然后长大了，再吃糖会被人笑话的，所以在罗守诚的记忆里是没有糖的，他本人也不怎么接受糖。
然而也许是对方的眼睛太过美丽，也许是这风太过温柔，他莫名的收下了这糖，还吃了起来。
不知道为什么，他在这个女孩面前忽然有了倾诉的欲－望。在雁门关他种是沉默寡言，维持着自己坚强无泪的形象，所有的东西都压在心里，他无处诉说也无人可以听他诉说。
大概因为是陌生人，所以才更敢将压抑在心底的情绪发泄出来吧。罗守诚开始慢慢的诉说了，诉说他记忆里知道的有关阿姐的只言片语，诉说着他无处言语的茫然与悲伤，诉说着那不被他察觉的异常情愫……
罗守诚说的话有些反反复复，有点地方甚至有些逻辑混乱，但曲铃音也没有出声提醒，因为她知道对方大概也不在意她听没听懂，他只是需要诉说了而已，而她只需要静静的听着做一个沉默的听众最好。
“阿姐虚长我几岁，我自幼长于雁门关，之前并未见过她。我与阿姐相逢是在我十四岁那年……”
那年我跟着师兄出来历练，任性跑去了扬州寻亲，却被红衣教的妖女抓获，她们要将我炼成血奴。所幸，阿姐认出了我，然后她冒险放走了我。我当时想要她和一起走，可阿姐不肯，她甩下了我回了红衣教。我当时就该拼命让她和我走的……如果当时阿姐和一起走了，就不会去荻花宫了，也就不会死了。”
“如果荻花宫出事之前我能找到阿姐，她也许就不会死了。”
“阿姐长得很漂亮，就像九天的仙子一样。她看上去有些冷淡，事实上很温柔。”
“阿姐的武功很好，至少当时她没少把我揍趴下。”
“阿姐的武器是一段很奇怪的线，很锋利，也很吓人。”
…………
一段模糊不清的诉说后，少年低下了头，声音比之前的更轻了，带着几分说不清道不明的哀伤：
“我之前还想着，把阿姐一起接去雁门关，等我长大了，便强了，就能一直保护阿姐了。”
“我长高了，武功也进步很多了，可惜阿姐她看不见了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一口大锅
                            

                                                        

                            

                            对于眼前这个苍云少年的诉说，曲铃音只是安安静静的听着，只是她的思绪却有些飘远了………
两年多以前，扬州红衣营地，荻花宫事变……这些都是她曾经经历过的事。
这个苍云少年所讲述的故事的发生时间和地点恰巧与她曾经的经历相对上了。
曲铃音在扬州红衣营地待了有一段时间，那里的红衣教徒她基本都认识，所以她便有些忍不住好奇的从记忆里去寻找罗守诚口中那个疑似九天神女下凡的阿姐。
当初被选去荻花宫的人不多，除了她和绯羽之外也就百香，秋弥，雨落等人。这些人里没一个符合罗守诚口中阿姐的形象。
一双充满愤怒和恨意的暗红色眼眸从脑海里闪过……
曲铃音忽然想起了一个人――那个当初差点被练成血奴的苍云少年。
想到这里，曲铃音忍不住抬头想身边的苍云少年看去，将他与她记忆里一直被关在石室里的那个少年做对比，这一对比还真让曲铃音看出来了:他们有着同样的黑发，同样的暗红眼眸，五官轮廓也是极其相似的，或者说她记忆里那个少年精致的脸长开后就是她眼前这张俊美中透着风雪气息的脸。
曲铃音:……我又遇见熟人了？所以说这人口中的阿姐是我？
只要思维向这边发散了，曲铃音就忍不住将自己的经历向罗守诚讲述的事里面套……越是对比越发现相似，或者说罗守诚口中的故事完全是她经历的夸大修辞版。
当初她是放走了那个苍云少年，他当时称她为阿姐，她还以为这只是个礼貌客套的称呼而已，结果没想到，对方的意思是她真是他亲姐姐？这什么鬼？
难道说系统给她又整什么幺蛾子了？还是说这其实是祝重霄第二春所生的孩子？想想秦徵羽所说的，祝重霄与曲蓝青分开了二十年。这些年里祝重霄到底是不是单身可没人告诉她，如果说在这二十年里，和前女友分手后的祝重霄有过第二春也是很正常的事……而有了第二春为什么罗守诚却没在祝重霄身边曲铃音觉得吧，也许抛下孩子不管这种事是会上瘾的，一回生二回熟，像“曲铃音”自己不也是出生就没见过祝重霄吗？说不准罗守诚也是这样的!
越想越觉得有理的曲铃音忍不住再次抬脸看向罗守诚的脸，她在对比罗守诚和祝重霄的样貌相似度。
老实说，她与祝重霄见面的次数很少，而见面时为了避免尴尬，她的目光总是很少放在祝重霄的脸上的。祝重霄的容颜她认识，但具体的细节她就不怎么想的起来了，她只记得他长得挺仙的，眉目虽然隽秀并不凌冽，但却始终如覆着冰雪一般，反正是个看起来很有距离感的人。
也许是心理作用又或者说他们之间也许真的有什么不为人知的联系吧，曲铃音越看越觉得罗守诚与祝重霄长得有几分相似:看，他们眉目间都有一种冰雪的感觉!
・
秦徵羽与那长歌弟子商议完事归来后，并没有找到曲铃音，就在他打算去前方找找看的时候，有三个人出现在了他的面前――
“秦师侄，真巧啊。”
一袭青蓝长衫的男子对着秦徵羽露出了属于长辈的温和笑容。他的身边站着几天前闹得大家都不愉快的那位罪魁祸首――陆辉。
今日陆辉并没有穿长歌的制服，他穿着一身在秦徵羽看来过于清凉的明教制服，看上去到是和他那日轻浮的举动相符。
陆辉身边的女子倒是秦徵羽没有见过的生面孔，但那女子一身明教打扮再加上和林澈陆辉很亲近的模样，秦徵羽倒是不难猜出这女子的身份。
长歌书市算是个开放性的场所，各门各派的弟子都能来这里，会在这里见到林澈一家也不奇怪。但因为秦徵羽前几天刚与他们闹得不愉快，并且还是他亲自送林澈和陆辉出的长歌，现在看到他们一家人，秦徵羽自然很难有好的心情。
当然，作为一个修养良好的长歌弟子，秦徵羽自然是不会将这些不愉快摆在脸上的，他维持着以往温和礼貌的微笑，不咸不淡的向林澈等人打了招呼，之后便推脱有事要先行一步。
“等等，怎么没见到阿音？阿音没和你一起出来吗？琴（兽）兄？”
在秦徵羽附近看了半天，没有看到心上人身影的陆辉拦着秦徵羽问了出来。
“师妹？师妹并未和秦某一起出来。”
回答着陆辉问题的同时，秦徵羽的脸上露出了恰到好处的疑惑，似乎是有些不解他为什么会认为曲铃音会和他一起出来。
听见秦徵羽的回答，陆辉脸上表情便瞬间低落了下来，看上去十分失望。
秦徵羽:呵呵，我就知道你在打我师妹的主意!
・
“……我觉得你姐姐没死。”
出于某种尴尬不可言说的情绪，曲铃音并没有指出她就是当初被他认为阿姐的那个人，只是说了这样一句话。
罗守诚侧过脸来看着她，扯开嘴角露出一丝微笑，这微笑让他脸上的神情看上去柔和了不少。对于曲铃音的话，他并没有当真，他只当是这女孩同情自己而说出的安慰话而已：
“或许吧。”
怎么可能还活着？罗毅师兄亲眼看见过她的墓。
曲铃音看罗守诚这神情也知道他没把自己的话当真，但她也不想说自己就是她阿姐，毕竟这个事还没有定论呢？她虽然很怀疑罗守诚是祝重霄的儿子，但事实还需要祝重霄来断定。
想带罗守诚去见祝重霄的话，自然应该先带他去见秦徵羽的，毕竟她前几次见祝重霄都是由秦徵羽带去的。想到这里，曲铃音便忽然想起了秦徵羽，她刚才好像是说要在原地等师兄的……
“你和我一起来！”
曲铃音拉起罗守诚的手便跳下石台向着刚才小摊的地方跑去。
罗守诚：？？？？
没跑多远，曲铃音便看见了秦徵羽的身影，他的身边还站着几个熟悉的身影。
・
“师兄，我在这里。”
曲铃音的声音从秦徵羽的背后传来，秦徵羽正微笑的表情瞬间就僵了：师妹，拆台不带这么快的！
他刚告诉陆辉曲铃音没和他一起出来，曲铃音就忽然出现在了他们的面前，简直神打脸！
对于秦徵羽被秒打脸的场景，林澈只是朝他微微笑了笑，笑容中一片了然，明显是看穿了他的心思的。虽然所在长辈面前撒谎被拆穿是有些丢人，但厚脸皮的秦徵羽硬是没有脸红，只是维持着以往的笑容解释道：
“许是师妹今日没见到我，出来寻了。”
话里话外的意思便是：我和我师妹关系很好，师叔你儿子没机会的！
一见到心上人的身影，陆辉就站不住了，他直接朝她的方向跑去，向她伸出手，企图抱起她，然而一面玄甲盾直接砸在了她和曲铃音之间的地上，迫使陆辉在里曲铃音还有半米距离的时候停下了脚步。
“你是谁？”
看着眼前这个神色不善的苍云少年，金发的明教男子脸上扬起了灿烂的笑容。
“你又是谁？”
罗守诚眉头皱起，脸上也扯开一抹不是那么友好的笑容，配合他暗红的眼眸，这神情格外的有压迫力。他不太喜欢这人随意冲上来抱人的举动，又或者说是他很不喜欢这人想要接近他身边的长歌女孩，或许是她和阿姐长得相似，所以他不想让人对她这样放肆孟浪。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
搞事！搞事！
                            

                                                        

                            

                            眼看陆辉和罗守诚就要打起来了，曲铃音先一步拉住了罗守诚，与此同时，林澈也喝住了陆辉，原因无他:
原本陆辉在长歌的形象就够低了，如果再在人家的地盘上打架斗殴的话，他怕以后别说陆辉了，连他也不好回长歌了。
“师妹，他是？”
秦徵羽看着曲铃音与罗守诚牵着的手，微微皱了皱眉。
“他说他是我弟弟。”
曲铃音看着秦徵羽，眼中也投去一个疑问:师兄，你知道我有个弟弟吗？
“这不可能！”
还不等其他人反应，秦徵羽就先否认了。秦徵羽是知道自己师父的性格的，既孤僻又顽固，但对于感情这方面的事，他师父也是个很难理解的人，说他爱师娘吧，可这么多年硬是没有去见过师娘，只是在卧室里挂了一副画；若不爱师娘的话，他这么多年来确实是单身一人，似乎对除了师娘外的女子没有半点兴趣……秦徵羽与祝重霄朝夕相处了十多年，当然很清楚自己师父那单调得不能再单调的生活状态了，他怎么可能会有续弦？没有续弦又怎么会有第二个孩子？
而罗守诚也有些疑惑了：他什么时候说过是这个长歌女孩的弟弟？
一直在一旁看着的林澈到是笑了起来，他对比了曲铃音而罗守诚的身高样貌后，带着些揶揄道：
“弟弟比姐姐年龄大，这还真是怪哉！怪哉！”
“那个，林师叔，你大概误会了。”
曲铃音松开了罗守诚的手，将目光投向了林澈：
“我今年已经二十有一了。”
眼前的女孩脸上没有过多的表情，似乎并不是在开玩笑的样子。林澈有些惊疑的看了看她，在仔细打量她后才发现了一些他之前没有发现的细节问题：
曲铃音的言行举止完全不像个十二三岁的女孩。
“那么，你是长不高吗？”
林澈身边的明教女子走上前来，弯下腰笑眯眯的看着曲铃音那张精致可爱的脸，顺便还上手摸了摸，然后再道：
“其实你这样也挺可爱的～”
曲铃音：……这个喵姐给我的感觉怎么那么熟悉？＝＝
“咳咳！”
林澈拉回了依娜丝，他觉得这样随便摸一个才见一面的小姑娘不太礼貌。然而依娜丝并没有理会林澈的暗示，她依旧带着笑容走近了曲铃音，那双生得十分妩媚的眼里是真切的愉悦：
“第一次见面我也没有准备什么好的礼物，喏，这个就送给你吧～”
说话间她便将脖子上的一条宝石项链给解了下来递给了曲铃音。依娜丝知道曲铃音是陆辉的心上人，她之前还好奇曲铃音到底长什么样子，现在一看，她倒是十分满意――因为对方长得漂亮又可爱。
（林澈：……依娜丝，你这个只看脸的毛病到底什么时候能改？）
“我由于功法冲突，暂时变成了这幅样子。”
曲铃音拒绝不了依娜丝的礼物，只得先收下，然后向林澈解释道她的问题。
功法冲突？
林澈首先想到的是先五毒教主曲云，想到曲云如今都还维持着孩童的模样，他便向陆辉投去了一眼：陆辉肯定只得曲铃音原来不是这个样子的，可是他瞒着他。
现在先不想这个问题，林澈将目光投向了有些呆愣的罗守诚：
“这么说，这位苍云的少侠真的可能是你的弟弟？”
秦徵羽依旧在否认，可林澈以“具体结果还是去问问祝师兄吧”这个理由，硬拉着罗守诚去找了祝重霄。
・
长歌门，一处僻静的院落。
一袭白色长衫的长歌男子正在院中看庭院中的一片落叶：
要入秋了吗？
门外传来一片嘈杂的声音，院中的男子虽然面无表情，可是脸上却透出几分不悦来。往日里，他的院落总是安静的很，就不知今日为何有这么多人对这里感兴趣了。
心情有一些不太好的祝重霄慢慢的向院门出走去，他的每一步都像用尺子丈量过距离一样，显得十分的规整。
还未到院门口，林澈的声音便已经传来了：
“师兄，你失散多年的儿子回来找你了！”
祝重霄面色变得更冷了，他只当林澈故意在找他的麻烦，并未当真，然而等他道院门口时便发现曲铃音身后跟着一个一身玄甲的苍云少年，而她身边秦徵羽的神色很是尴尬无奈。
・
长歌书市，罗毅办完事归来时书市已经闭市了，广场上冷冷清清的，少有人来往。而那个说好会一直在小摊前等他的师弟早已不见了踪影。
罗毅：……不是叫你别惹事吗？这小子又跑哪儿去了？
・
“我说过了，我只有阿青一位妻子，也只有玉妍一个孩子！”
也许是太过气愤，平常语调少有波动的祝重霄这次的声音里含着隐隐的情绪。
“师兄，你再好好想一想，也许是哪场露水姻缘呢？”
林澈貌似关心的向他询问着，事实上则是毫不留情的给祝重霄泼脏水。露水姻缘，这话说得好听，事实上是一个很不负责的形象。对于一直读圣贤书的人来说，是很遭人鄙视的行为。
“林澈，你不要太过分了。”
一枚落叶被风吹起，轻飘飘的落在了祝重霄的衣服上，然而下一刻便碎裂成了许多细小的碎片落到了地上。祝重霄浅色的眼眸中如覆着一层冰雪，他盯着林澈看的目光里带着寒意。
曲铃音和罗守诚等人就只在一旁默默的看着，并没有出声。曲铃音不插话是因为她不了解，而罗守诚则是因为感觉脑子有些混乱了：
他从来都没有找到过家人，他一直都当亲人都已逝去，却没想到今天忽然有人告诉他，他阿姐还活着，他还有个爹！这些消息简直快把罗守诚咂晕了，他从进入长歌门内部起就一直处于一种云里雾里的状态。
见祝重霄的愤怒不是作假，林澈也见好就收，收敛了几分，他正色道：
“可这少侠总不会无缘无故跑来认你作爹吧？”
不然，他该多眼瞎啊。
“这还是要先问一问师妹和这位……少侠吧。”
秦徵羽打着圆场，他将话题转到了罗守诚身上，由于不知道罗守诚的名字，他也只暂时称他为少侠。
・
事情涉及到曲铃音红衣教时的事，她虽然有些不想说，但还是将原来的经历稍作修饰后讲了出来，当然她将这段时期的经历掐去了头尾，只留下了和罗守诚有关的那一段。
涉及到自己亲人的问题，罗守诚自然毫无隐瞒的说了出来，对于当年他确认阿姐的那个木镯自然也是重点介绍了的。
当听完整个事情后，不是傻子的林澈自然明白这是个误会了；与此同时，秦徵羽则看着罗守诚拿出的玉佩，笑得有几分疏离：
“沉香木虽然少见但也不说没有，这种东西算不了什么的。这位少侠，你要是喜欢，我倒是可以送你几块。”
曲铃音听完了罗守诚的讲诉才知道是她想多了，原来罗守诚认定亲人的证据是她手上的木镯，可那木镯……
“是我误会了，那个木镯是楚先生赠与我的。”
再看到罗守诚听到“楚先生”时欲言的样子，她又补上了一句话：
“那个木镯是我亲眼看着他雕的。”
这句话杜绝了楚砚可能是罗守诚亲人的希望。
经历了这场乌龙，差点凭空多出一个儿子的祝重霄默默的回房间拿了琴出来，然后叫住了想静静离去的林澈一家：
“许久未见，不知师弟武艺可有进步？”
来战！
・
漆黑的夜空，月高升，夜深了。
南诏境内，一处隐蔽的山林里。
一阵隐隐约约绵长的笛音响起，正在巡逻的苗人打扮的男子缓缓倒地睡了过去。树后一人慢慢显出了身形：
那是个青年男子的身影，只是比起地上的苗人男子来说偏瘦削一点，他也是苗人的打扮，只是少戴了头冠，那头及腰的细发就这样自然的垂在身后，与树的阴影和融为了一体。
夜空中飘过一片云，月光被挡住了，林中的夜色更加深沉了。
那人才走出树的阴影，朝着林中一处小经走去――那是通往外界的唯一通道。
“小伊，你要去哪里？”
一身姿妖娆的苗人女子悄然间出现在了树后。
前方行走的男子忽然间停下了脚步，他并没有转身，只是沉默着。当夜空的云离去，月光重新照耀大地的时候，他终于开口了：
“师父，我想去见师姐。”
树后的女子叹了口气，然后道：
“她不再是你师姐了，她如今应是长歌门的弟子。在长歌，她会过得不错的。”
长歌门比天一教要好很多，至少不需要被迫隐藏起来。这些属于天一的罪恶她无需背负。
“没有亲眼看见过，我是不会相信的。”
男子的声音里辨不出情绪。
“你信也好，不信也好，你都不能再去找她。”
树后的女子继续道，她身后似乎有众多的影子在浮动。
“……我只是想见见她而已。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
景之如故
                            

                                                        

                            

                            已经入夜了，清冷的月光照耀着已经少有人迹的广场，显得十分冷清。
长歌书市已散，旁人早已各种回家，而一黑色的人影却靠着石柱立在这里，似乎在等着什么人。
罗毅知道罗守诚刽无缘无故的消失的，他打听过，有人说看见了一个苍云少年进了长歌门。他并不知道罗守诚进长歌要找谁，也不知道他是与何人一起去的，所以他也只能留在书市的地方等他，却不想，这一等就等到了月亮升起。
在月儿即将升到最高的时候，一人披着月光归来了。
他依旧是去时的打扮，一身冷冰冰的玄甲，不是是夜色的原因还是其他什么原因，罗毅总觉得罗守诚的情绪有些不对。
他似乎有些低落，也或者说是一种不可言说的落寞，尤其是他在在月光下，这种感觉更是明显了。
・
事情都已经解释清楚了，原来他根本没有姐姐，他只是一个被不知道是死是活也不知道在哪里的血亲抛下的孤儿而已。
血脉相连，不离不弃的亲人终究只是妄想。
想起曲铃音如今那张带着属于女孩的面容，罗守诚心里却是有种说不出的失望与低落：
他和她根本就没有关系。
一直以来的寻找和思恋就像是一个笑话一般，对方根本就不认识他，当初会放走他只不过是一时的恻隐之心吧……
想到这些，罗守诚的心里更不好受了：他发现比起身为孤子的失望，他更在意的是――他们之间没有关系这一点。
或者说他在意的并不是她是他阿姐的身份，而仅仅是她本身……
・
看见罗守诚的表情从一开始的落寞忽然变成了一种隐约的不可置信，随后又趋于平静，罗毅便有些担忧的开口问道：
“守诚，你怎么了？”
“没什么，只是忽然想明白了一些事而已。”
月光下，少年回头向来时的路看去，带着几分说不清的情愫：
“师兄，我似乎喜欢上了一个人。”
・
青岩万花。
墨色长衫的青年男子正低头处理着手中的药材，墨发在他脸旁轻轻垂下，让他本就秀丽的容颜显得更加的柔和。
很久没有收到长歌门的回信，楚砚心里有些许疑惑：是出了什么状况吗？
他自长歌门回到万花以来，几乎没半个月都会向长歌门寄去一封书信询问曲铃音的状况，毕竟曲铃音的药是他开的，而长歌门一般在几天后就会回信告诉他曲铃音的近况。然而大概在两个月前，他就没有再收到长歌门的回信了，寄去的信也如石沉大海一般没有回应。
天色已经有些晚了，楚砚将处理好的药材分类收入药箱后便点上了灯，烛火的光明亮柔和，就像某个人的眼睛一般。
想着远在长歌不知近况如何的那个人，楚砚微微叹了口气，然后走到书桌旁铺上了信纸，提笔开始写信。这将是他写的最后一封寄去长歌的信了，同时也是一封拜帖――因为他已经打算亲自去长歌门看看曲铃音的状况了。
・
千岛湖，长歌门。
夜色渐深，秦徵羽的房中却还点着灯，窗户上印着他墨色的影子。
秦徵羽看着手中的信，心情有些复杂。这信是七秀坊寄来的，落款是方少涵。信的内容并无特别，只是说他近日身体感觉大好，请他去七秀坊一叙，顺便友好切磋一下。
他这是在记上次的仇？
秦徵羽忍不住想起他原先错将师妹认成了师娘，为了找到“师娘”，他硬缠着方少涵并对外称是他好友，就这样拖着方少涵直到祝重霄赶到，然后方少涵便被想消灭“情敌”的祝重霄以切磋的名义给吊打了一顿……
因为不方便找他师父，所以就找上他了吗？
秦徵羽看着信件上的那一句“望友人切莫推迟”，不由的想起了一句话:自作孽不可活。
他将信件放入了桌边的一个盒子里，盒子里装了许多落款为楚砚的信件，那个万花大夫寄来了很多信，秦徵羽自然是看出了楚砚对于曲铃音存在的感情，出于私心，自曲铃音醒来后他便不再给楚砚回信，也并不将信件拿给曲铃音看。对于方少涵的信件，秦徵羽也打算置之不理的，虽然他信中没有明显的提到曲铃音，但秦徵羽觉得方少涵邀请他去多半也与曲铃音有些许关系。
信件放入盒中，然而片刻后秦徵羽又将它拿了出来，他决定去赴约了，顺便也开口方少涵是否真的痊愈了，不管怎么说，他这伤是师妹造成的，他作为师兄也该担一点责任吧。
・
这是一个阳光明媚的清晨，曲铃音在床上摆上了她目前所有合身的衣服，在清点了数量后，她叹了口气：自她身体变小以来，往日的衣服都穿不了了，所以她现在正缺少合适衣物。而长歌门书市是不卖衣物的，所以她得去扬州买新衣服。
清点了一下钱财后，曲铃音出门去找了秦徵羽，左右算是搭个伴吧。然而秦徵羽的房门紧锁着，路过的师妹告诉她：
“秦师兄今日一大早就出门了。”
出门了？
曲铃音站在秦徵羽房前有些疑惑：师兄是有什么事要办吗？怎么未听他说起？
本来想着自己目前这幅孩童的样子最好与人同行，但秦徵羽既然去办事了，曲铃音也就打算自己去扬州了，反正她又不是真的小孩。
带着这样的想法，曲铃音回到房间打开系统背包将银笛别再腰间，再将秦徵羽送她的琴背上，准备妥当后，她便来到渡口乘船去往扬州了。
・
去往七秀坊的渡船上，一青衣男子背着琴临风站着，渡船从水上划过，在船后留下一道道长长的波纹。
秦徵羽垂目看着水面的那两道波纹，思绪有些飘远……
他这次去七秀坊没有告诉任何人，包括曲铃音。他还记得当初在金水镇时遇见方少涵和曲铃音时的场景：红衣的男子站在树下注视着他身前白衣的女子，他手中的罗伞微微向前偏着，为前方的女子遮挡着丝丝细雨。虽然是男子，他却生有一张极其漂亮的脸，这容颜在细雨霏霏中像是三月里开遍山野的桃花一般灼人。他静静的注视着背对他站着的女子，那双如黑亮的眼眸里藏着细微的忧心以及那无法遮掩的感情……
不是秦徵羽想太多，而是方少涵那张脸生得实在太过出色，虽然这样有着怀疑师妹的嫌疑，但世间之人大多是好美色的，尤其是这样近魔似妖的漂亮，很难有人能够拒绝。
秦徵羽思索着某些事情，没有发现远方已经开始慢慢出现了忆盈楼的轮廓――七秀坊快要到了。
・
渡船靠岸，扬州码头到了。
曲铃音走到船边，稍微提起了一点裙角，然后大步跨了过去。她身后传来船家有些疑惑的声音：
“小姑娘是一个人吗？”
“不是的，我师兄就在前面等着我。”
女孩回头冲船家微微一笑，这笑容在阳光中格外明媚。
曲铃音知道这船家大概是担心她，对于对方的善意，她撒了个小谎，算是安了船家的心。
听完曲铃音的话，那头发花白的老船家将撑杆放入水中后，向曲铃音呵呵一笑：
“那就好，扬州城很大很热闹的，小姑娘可要玩得尽兴啊。”
・
这里有很多集市，到处摆满了小摊：卖首饰的，有话本的，有捏糖人的……应有尽有，打扮各异的人来来往往，一片繁华的景象。
“这串珠花多少钱？”
“哎呦姑娘您真是好眼光，这可是……”
离曲铃音最近地方是一处首饰摊，摊主正眉飞色舞的向一位年轻的姑娘夸赞他的珠花。这卖的不是什么昂贵的金银珠宝（那种得是大店），像这种在外摆摊的首饰店卖的多半是一些手工艺品，物廉价美，很受许多普通百姓的欢迎。
曲铃音看着繁华如初的扬州城，不由的想起了她第一次来这里的情况：她是与凌虚阳一起来的，当时的她还是成人的姿态，爱穿五毒的紫色衣裙，喜欢在身上装扮各种精致漂亮的银饰；那时的凌虚阳还是一身道袍，脸色没有如今这样苍白，虽然气质稍显清冷，但眉宇之间的柔和却是怎么也掩饰不住的；那时的扬州城同今日一样繁华，只可惜当时她被方少涵重伤，还未来得及好好看看这座闻名古今的城市。
・
扬州内城，一处临水的街道。
一唐门打扮的男子倚着墙静静的注视着远方水天相接的地方――那时通往长歌的方向。
这男子有着一张极为普通的脸，较为奇怪的是他的眉眼明明生得极好，但配合其他的五官却显得极为平凡，半点也不出挑。这真的是一张极为平凡又显木讷的脸，他面无表情时却无端端让人感到一种生人莫近的气势，所以他的周围基本是没有人的。
他就独自一人看着那水潭相接的方向不知道在想些什么。
“你看那个怪叔叔又来了。”
五六岁的孩童躲在墙后附耳在同伴的耳边悄悄的议论着。
“连续一个多月了，他总是隔几天就来这里看看，不知道在看什么？”
“我知道了！他是不是在找宝藏啊？故事里都这么说的！”
其中一个小童的声音稍微高了一点，旁边的小童立刻打了他一下，示意他小声点儿，别被发现了。
“我爹说故事里都是骗人的！我猜他大概在等人吧！”
又一小童反驳了同伴的观点。
“才不是呢！我猜他是想抓一条大鱼！”
孩子的脑海里总是有许多稀奇古怪的东西，对于水边独自立着的那个人，他们有着各种各样的猜测。
・
唐无夜自然是听得见他身后那群小孩的议论，他只是没有理会而已。他看着长歌门的方向，想着那个人如今的情况，猜测着她如今的生活和模样。
他努力想象着记忆里那个人作长歌打扮的模样，心里的压制的思念又开始蔓延开来……
考虑到他身体和心理状况，晓月姐帮他推掉了许多任务，让他自己去散散心，所以这几个月他倒是清闲了不少。可是一闲下来，心中的思念便开始疯狂蔓延了。他知道她被带去了长歌，通过唐门的情报他也知道她如今换了名字也换了身份。
唐门与长歌的关系并不算亲密，而且她估计对他也是满心的怨恨的，所以唐无夜没有想过要去长歌门见她，他只是在离长歌最近的扬州城徘徊而已。
为什么来扬州？
唐无夜心里嘲笑着自己可笑的期待：他大概在期待着她偶然有一天会来扬州，他们会在这里“偶遇”。
知道她这一生大概都会避着他，所以唐无夜所幸易了容，隐藏住自己的真实样貌。自当初他杀害她以后，他这是第二次掩盖自己的容貌了。
已经无所谓了，反正唐门弟子少有以真容面世的，不是面具就是易容，所以他以他人的面容继续活着也是无所谓的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
空章
                            

                                                        

                            

                            因为我发错了，导致175是空章，由于放存稿箱，网页看的读者不太方便，所以放出来。174和176的内容是连贯的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
容色逼人
                            

                                                        

                            

                            秀坊的码头立着站岗的女弟子，她们每一个都是妙龄女子，有着这个年龄女子特有的青春美丽，精致华美的七秀衣饰更为她们增添几分风情。
秦徵羽向她们其中一人询问了方少涵的住处，道过谢后便向那个方向赶去了。
七秀与长歌离得近，而且同属于大唐三大风雅之地，长歌中人善琴，七秀中人善舞，这两个门派的关系一向是不错的，而秦徵羽又拿着方少涵的邀请函，所以那站岗的女弟子很自然的放行了。
方少涵的院落在秀坊的东南角，是一个不大不小的院落，里面有着一个小池塘，池边种着柳树，池塘里开满了还未谢的菡萏。覆盖了大半个池塘的菡萏十分的显眼夺目，然而它们开得再娇艳也没有池塘边石登上坐着的那个人夺目。如果有人进入这个院落，第一眼会注意到的绝非是那半池塘的菡萏，因为池塘边坐着的那个人实在是太过显眼了，他的色彩如此强烈，以至于这半池塘的菡萏都沦为了他的陪衬。
秦徵羽不能免俗，他踏入院落第一眼注意到的确实是池塘边的方少涵，他依旧是记忆中的打扮：绯衣，墨发，身负双剑。
只是过去几月光景，他容色未改，依旧耀眼的让人无法直视，他容貌胜过许多女子，但若说他长得阴柔倒也不对，他只是单纯的漂亮而已，那双一种超越性别近乎妖魔的漂亮，像是三月里大片大片开的灿烂的桃花一般，也像是春回大地时繁花似锦的模样。都说人衬景，景衬人；然而这对于方少涵来讲是不适用的，因为无论多美的景色，在他的面前都只能沦为陪衬。
“你来了。”
见秦徵羽踏入院中，方少涵便站起了身，神色如常，没有欣喜也没有不悦。这很正常，因为他和秦徵羽的关系确实不怎么亲密，而他对秦徵羽确实也不算有好感。
秦徵羽站在原地注视着他的容颜，心里忽然叹了口气：论脸，他确实是比不过方少涵。目光转到对方背负的双剑时，秦徵羽又想到：论武功，他大概也要略输一筹。
但抛开这两点来看，秦徵羽觉得自己还是挺有优势的：论琴棋书画的话，他敢肯定方少涵比不过他；论为人处世，他觉得方少涵也是比不过他的。
他太容易被煽动。
这是秦徵羽对于方少涵最直观的理解。虽然方少涵平常表现的如常，但透过他那偶尔冷淡的表象，秦徵羽还是能看穿这个人――他的眼眸总是那样黑亮，大概也与他怒火常年不熄的有关。
“坐吧。”
方少涵邀秦徵羽在池塘边的石凳上坐下，然后转身进屋拿了壶茶过来，为自己和秦徵羽各自斟了一杯茶。
细白瓷的茶杯上绘着精致的花纹，蜜色的茶水上漂浮着一些花瓣。这茶是花茶，与长歌碧色的清茶略有不同。不过也很正常，七秀多女子，比起微苦的绿茶，她们自然是要更加喜欢透着花朵芬芳的花茶一点儿。自小在秀坊长大的方少涵自然也是保持了这个习惯的，他的生活与其他七秀女弟子一般精致。
秦徵羽端起茶杯轻抿了一小口后便不再动了，因为他到底是更喜欢长歌带点轻微苦涩的碧茶，他少时夜读就必会准备一壶碧茶给自己提神。
方少涵解下背上的双剑放在了石桌上，也端起茶杯抿了口茶才抬眼向秦徵羽道：
“我听说阿音清醒了。”
他说话一向是不喜欢拐弯的，所以秦徵羽也不意外他会直接谈这个，毕竟他的心里或多或少都提到了师妹的问题。
“师妹她前些日子刚醒，身体还略有不适，所以她未能陪秦某来拜见方兄。”
秦徵羽真诚的看着方少涵，脸上是一贯的温和礼貌的微笑。他就是耍小心思了，方少涵信上邀请的起身不止他一个人，他信上话里话外的意思就是阿音若是清醒了，不如与秦兄一起来七秀坊拜访吧。然而他没明说，秦徵羽就当看不懂，就当只邀请了他自己一个人。
“对了，方兄的伤势可好些了？我带了些养身的药材来，还望方兄收下。”
秦徵羽侧身正将身后的包袱里拿出了一个礼盒，然而方少涵却推辞了。
“我已经没事了。”
方少涵将秦徵羽递过来的礼盒又推了回去，他的面色正常，行动方面似乎也没有任何问题，确实是痊愈的样子。七秀两门心法，冰心诀主攻，杀伤力很强；云裳主守，能护人心脉温养经脉修复内伤。这样想来，方少涵恢复得快也是很正常的事。
“师妹当年被天一所惑，对方兄多有得罪，还请方兄海涵。”
秦徵羽站起身来朝方少涵恭恭敬敬的一摆，神色里是真诚的歉意。
然而方少涵却下意识冷了脸，秦徵羽的这模样显得他是一位对师妹十分爱护的好师兄，但这模样就好像他和曲铃音是一体的，而方少涵被刻意隔离在外一样。
虽然方少涵知道曲铃音如今对自己估计不怎么好，但秦徵羽这一副样子就好像他和曲铃音关系多亲密一样，让方少涵心里有一种莫名的不喜。他拦下了秦徵羽这一摆，面无表情的看着他，一两秒后才垂目看着手中茶杯中漂浮的花瓣，道：
“不必了。我……从未怪过她。”
秦徵羽看着眼前这个容色出色的过分的男子，脸上的笑容如常，然而眼里却没了笑意。
秦徵羽：我就知道这家伙对我师妹意图不轨！
・
毫无营养的寒暄也寒暄过了，每当方少涵问起曲铃音的近况或者有关她的其他什么消息时，秦徵羽总是不咸不淡的用打太极的方式将话题敷衍过去，一番谈话下来，方少涵并没有知道多少有关曲铃音的消息。他也看出秦徵羽的故意的了，所以他的便感觉有些怒了，虽然面色依旧是一副冷淡的样子，但他的眼角染上了淡淡的绯色，让他本就夺目的容色更加的逼人，有一种烈焰燃烧起来的感觉，也有一种红莲花大片大片绽放的美丽。
“算了，不谈这些了。许久未见不知秦兄武艺进步多少？少涵愿与一试。”
话语刚落，不等秦徵羽回答，方少涵便已经拿起了桌上的双剑，走到了一旁的空地上，对秦徵羽摆了一个剑招的起手式：
“秦兄，请。”
秦徵羽看着方少涵的架势，笑容有些僵：
“这……方兄才痊愈不久吧，我怕方兄……”
“多谢秦兄关心，正是因为痊愈后还未怎么动过手，所以才需要秦兄配合让少涵看看武艺是否疏漏了。”
方少涵举着剑，剑尖在阳光下反射着属于金属的光辉。
“只是切磋而已，还望秦兄手下留情。”
秦徵羽还未做出回答，方少涵便已经攻了过来。眼看对方非要逼他做出决定，秦徵羽也很无奈的解下了琴。他并不想和方少涵动手，其一是他知道他的武艺确实是略输方少涵一筹（他又不是来找虐的）；其二则是他真的不太喜欢打斗。对秦徵羽来说，能用交流解决的问题就尽量用交流解决。
然而方少涵显然不这样想，从初见面时，秦徵羽就一直在忽悠他，总是让他心里憋着一股气，所以他也不打算压着怒火强装好脾气，能动手就动手，谁和你ｂｂ？
・
夕阳将水面染得色彩斑斓，已经日暮了。
扬州城内，街上的小商小贩依旧开始陆陆续续收摊了，原本热闹的人群也变得熙熙攘攘起来。
曲铃音买好了衣物又在扬州城逛了一天，心满意足的她看了看天空，打算回长歌了。不知不觉都这么晚了，长歌离扬州并不近，若是这个点回去，估计到长歌也是深夜了。
看着又下沉了一点的太阳，曲铃音便不由得有些心急起来，她背着琴向着码头的方向小跑而去：这么晚了，不知道还有没有渡船？
由于有些心急，而背上还背着一个分量不轻的琴，所以当一面墙后走出一人的时候，曲铃音未能及时刹住脚步――她和那人撞上了。
・
唐无夜在水边站了半天，在集市上漫无目的的晃了半天，这一天的时间就这样过去了。已经日暮了，他看着不远处那即将沉下地平线的太阳，神色里带有几丝晦暗不明：
今天，他还是没能遇见她。
不过也是，这天底下的事哪有这么多的巧合？他遇不见她才是正常的。
太阳落山了，他也该回扬州的落脚地歇息去了。
日暮十分，集市已经散尽，街道上只有少数几个人在来回。唐无夜有些心不在焉的走着路，心里在想什么，他自己也分不清了，就是这样一种恍恍惚惚的状态，让他在走过一面墙时被一个人撞到了。
那是一个背着琴的小姑娘，身高才到他腰的位置，被这样一撞她便有些不由自主的向后倒仰了几步，不过却没有摔倒。
唐无夜的目光下意识的落在她身后的琴上，落在她的衣着打扮上：她身后背着的琴不轻，而她被这样毫无防备的一撞居然只是后退了几步便稳住了身形，看来是个会武的，而且武功还比同龄人高出很多。她衣裙是青色的襦裙，配有精致雅致的饰品，颇有些管家小姐的意味。
只是这一眼的打量，唐无夜就能推断出眼前这女孩是长歌的弟子。这不是什么大不了的事，只是他的职业习惯而已，看人会下意识的观察衣着和行为来推断对方的身份。
长歌的弟子？
看对方的年龄似乎才刚入长歌没几年的样子，既然是这样年轻的弟子，出长歌为何身边没有师兄妹跟着？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
静夜思
                            

                                                        

                            

                            曲铃音被这一撞，直接向后踉跄了几步才稳住身形。待她稳住身形后才抬脸打量起被她撞到的这个男子，初映入眼帘的就是黑蓝相间的唐门制服。
唐门的人！
一张冷峻带着一些阴郁的脸从脑海中划过，曲铃音下意识的紧张起来，当她抬头看清对方的容颜时，她心里才不由自主的放松了：
她就说，这世上没这样多的巧合。
这个唐门男子长得比较平凡，没有特色，如果硬要说有什么特点的话，就是看上去比较老实木讷。
・
长歌门的人本没有什么，但曲铃音在那里，所以唐无夜对于这个地方便有些敏感了起来。
那撞了他的长歌女孩抬起脸来打量他时，他也在打量她：
修长的眉，琥珀色的眼眸，水润的唇，对比起同龄人来将过于精致漂亮的面容。
琥珀色的眼……
唐无夜下意识的想到了一个人，当他觉得自己想得有些荒谬的时候却发现：这女孩长得十分眼熟。
她的五官轮廓虽然还有些稚嫩，但这轮廓却是他在熟悉不过的了。三年前，他曾在南疆之地常常见到这容颜；一年半之前，他也曾在镜子里常见到这容颜。所以说，纵然还有些稚嫩，但这张脸他确实是认得的。
唐无夜忽然有些想笑，不知道是笑这命运还是笑他自己，又或者是笑他这可悲又绝望的思念。
你化成灰我都认识。
这本该是用在仇人之间的话，他却觉得用在自己身上也有些合适。阿音如今看他不就是看仇人吗？
眼前这长歌女孩就是曲铃音，唐无夜万分确认。不仅仅是对方那张脸，还有对方还完全不似孩子的神态和行为，以及她焦急时那细微的动作，更何况她的腰上还别着她曾经常用的那柄银笛――长歌里除了曲铃音，他想不出还有谁会用这种五毒的武器。
看吧，我熟悉你就如同熟悉我自己。
只是不知道，如今她为何变成了这幅样子？
垂眼看着仰视自己的女孩，唐无夜心里有些感慨：他似乎每一次见她，她都会变一个模样。五毒时天真的苗女，红衣教时狠绝的白发女，烛龙殿时可怖的巫蛊女……
这让唐无夜想到了故事里变幻多端的妖魔：千种变化，夺人心智，惑人心神，只等猎物无法逃脱时笑着露出本来面目，将之吞入腹中。
有的时候唐无夜也会觉得曲铃音就好像一只蜘蛛，在编织一张捕猎的网，而他就是那误入蛛网的猎物，自以为是的挣扎只不过是让名为思念的网将他缠得更紧而已，更可悲的是，到最后他竟然完全没了挣扎的想法，就想这样静静的等着宣判。
・
曲铃音撞了人后礼貌的道了歉，然而她发现对方似乎没有在听一样，只是有些出神的看着她，配合他那张木讷的脸，看上去到也没什么奇怪的，就是显得这个人特别的呆而已。
曲铃音急着赶路，也没在意，自然也没有去多想“唐门居然有这样呆的人”之类的，然而就在她转身打算离去的时候，那男子叫住了她：
“你是要去码头吗？”
他的声音就和他的脸一样平平淡淡，没有半点特色。
曲铃音一愣，不知道这唐门男子要做什么，还不等她回答，那人却先一步道：
“时辰已经晚了，最后渡船恐怕也没了。”
曲铃音转身向那男子道了谢后，便继续向码头的方向赶去，也许是唐无夜的缘故，她对于唐门中人潜意识里就有一分不信任，而且她有个不到黄河心不死的习惯，没到码头前她都抱有一丝希望：万一还剩一条渡船没走呢？
那唐门男子在她身后跟着她，她便悄悄分出一分心神去注意跟着她身后的男子：
他始终与她保持着三十尺的距离――这超出了唐门最远暗器的射程。
所以对方这行为是在向她表示并无恶意吗？
曲铃音有些不解，但对方没有恶意的话，她也就没说什么。
・
码头很快就到了，这里一个人也没有。太阳刚下山，天空还未完全暗下来，水面还倒映着天边那已经黯淡了许多的云霞，水面上一只船也没有。
好运不是总会光顾曲铃音的，就像那个唐门男子说的一样，这个时间点已经没有了渡船。
曲铃音站在渡口处，看着宽广的水面有些出神：
今晚难不成要住客栈吗？
我没回去师兄他们会不会担心啊？
“你想回长歌吗？”
身后的声音有些近了，曲铃音偏过头看见那唐门男子不知何时走近了，他离她目前只有几步远：
“如果你着急回去的话，我可以送你回去。”
唐门在扬州有情报点，扬州多水路，所以情报点自然是有着备用的渡船的，以唐无夜的权限借用一条倒也是可以的。
送我回去？
曲铃音有些狐疑的盯着这个长相木讷的唐门男子，似乎怀疑他令有目的：在她的认知里唐门的人就没有这样热心肠过，在曲铃音的认识里唐门的人似乎都和唐无夜一个样，似乎连血都是冷的。
见曲铃音这样警惕的盯着自己，唐无夜心里有些不是滋味，但面上却不显，只是装模作样道：
“你别误会，你这样的小姑娘独自一人出门派没个师兄师姐跟着，比较危险。我只是看你年纪小，担心你而已。”
他给的理由很正常，就好像一个热心肠的人路上遇见了一个独身的小姑娘，忍不住想帮忙而已。
可曲铃音还是抱着几分怀疑的态度：
“你为什么要帮我？唐门的人有这么热心肠吗？”
她的态度有些尖锐，就好像竖起浑身的刺防备着什么一样。
唐无夜想大概是自己这身制服的原因，唐门的制服让曲铃音不信任他，因为“唐无夜”。而曲铃音曾是一个有些天真容易相信他人的人。想明白这个原因，他感觉自己已经麻木的心脏似乎又有些冷了。可好不容易遇见她，他不想就这样离开。
想尽量多和她待一会儿，想帮帮她，给她留下一个好一点的印象，哪怕以陌生人的身份。
“你和我认识的一个人有些像，所以我想帮你。”
他尽量让自己的语气听上去没有什么情绪和语调，也尽量让自己的表情看上去更加木讷：他知道他做出这样的表情的话会让她没那么警惕。
都说以貌取人是个不好的习惯，但大多数人都还是忍不住以貌取人。眼前的唐门男子有着一张老实的脸，木讷的神情，一看就不像是个脑子好使能骗人的人。所以曲铃音也有些将信将疑了，她仰头看着眼前男子这张少说三十五岁的脸，神色有些奇怪，似乎是尴尬也像是无奈：
“你可别说我像你许久未见的女儿之类的。”
唐无夜：……
唐无夜被曲铃音这一句话给噎住了，好几秒后他才回神，他看着曲铃音，努力维持着木讷的神色道：
“不是女儿。”
“那是谁？”
“一个此生再难见到的人。”
唐无夜说完话后转过了身向着一个方向慢慢走去：
“你若信我的话，就在这里等一会儿吧，我去借条渡船来。”
夜色里，他的背影似乎有些落寞。曲铃音想着刚才的谈话，觉得自己大概问错了话，这个人也许真的没有恶意的。他如果说是让她跟上去的话，曲铃音还会犹豫和怀疑，他让曲铃音在这里等着的话，曲铃音倒还觉得有几分安心，但也不是完全安心。所以当唐无夜离开后，曲铃音就用跑到码头旁的矮房后面藏了起来。
・
暮色渐深，一条小船悄然无息划到了渡口处，这船是个带棚的打渔船的样子，但十分小，只能容纳两三个人的样子。
唐无夜独自一人撑着船到了码头处却发现：码头空无一人，只有夜风在轻轻的吹动。
她走了。
失落吗？说实话，就算猜到有这个可能的唐无夜心里还是会有种失落感的，就算已经做好了心理准备。
・
曲铃音躲在矮房后用迷光幻象隐藏着自己的身形，当看到那个陌生的唐门男子真的独自撑船来渡口的时候，她才真的算是放下了心，所以她便从矮房后走了出来：
“抱歉，这里没有一个人我有些害怕，所以躲了起来。”
唐无夜知道她在说谎，但他却装作不知道，因为她还在这里就够让他欣喜了。
・
小船离码头稍微有些远，曲铃音人变小了，步子也小了不少，她打算一大步跨过去的时候，船上那个唐门男子把撑杆放到了一边，上前来拉住她的手将她往船上一带，曲铃音毫无防备的被拉上了船，由于重心不稳，一把栽进了那男子的怀里。
曲铃音正有些怒，抬头看见对方那没什么表情的木讷样子，再看看自己如今的样子，她想：他大概把她当成一个孩子了吧。
“你坐稳了，我开船了。”
那唐门男子轻轻放开她，收起了撑杆，拿起了桨开始划船。
今夜没有月亮，只有漫天的繁星。星光不够明亮，看不清远处，漆黑的水面倒映着璀璨的星河，夜空与水面连成了一体。小船独自在水面上前行，好像是在夜空中穿梭一般。
夜风很轻，吹在人的耳边像是恋人的私语。曲铃音坐在船头，仰望着这一片璀璨的星河，想起了以前世界的一首童谣《小白船》：
蓝蓝的天空银河里
有只小白船
船上有棵桂花树
白兔在游玩
浆儿浆儿看不见
船上也没帆
飘呀飘呀，飘向西天
…………
这首童谣曲调很安宁轻缓，与这宁静的夜十分相衬。
想着这首歌的曲调，那些遥远了模糊了的记忆渐渐开始清晰起来。
曲铃音觉得音乐真的是个很神奇的存在，她看着前方背对她独自一人划桨唐门男子，忽然觉得有些冷了。
她有些想家了。
想念那家里那床暖暖的旧棉被，想念冬天里的暖气，想念书房那台电脑……
手按在心口处，摸到那处凹凸不平的痕迹，曲铃音感觉自己的眼睛有些酸了。以前的她从没想过她会在这样的伤后活下来，不，应该说她从未想过她会受到这样的伤。也未想过削个苹果破了手指都要唏嘘半天的她有一天也能面不改色的举剑杀人，能够在尸山血海里来来去去……
因为这个世界，杀人算不了什么。人命更算不了什么。
她很幸运，因为她不只一条命。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
雨夜
                            

                                                        

                            

                            方少涵的剑招和他的人一样华丽而犀利，不停变化的剑招和绯色的剑气交相辉映，美丽得像春风拂过漫天纷飞的三月桃一样。七秀的武艺本就是脱胎于舞，所以七秀的剑舞极具观赏性，尤其是方少涵用出这剑招时，这场切磋完全称得上是一场视觉上的盛宴。
然而这场视觉盛宴的唯一观众却并不这样想。秦徵羽将十指搭在琴上，半点也没有放松，方少涵的武艺本就高他一筹，若是不认真对待的话后果恐怕很难看。那华丽的双剑旁缠绕的绯色剑气可不是开玩笑的，这要是真的打实了，秦徵羽估计自己得再床上修养个好几天了。七秀武器是双剑，招式上较为灵活多变；而长歌的武器是琴，以音为刃，招式的灵活上是输了一筹的，可是长歌功法的能分出特殊的影子虚影，本体能够在虚影之间来回变换位置，这大大的弥补了长歌以琴做武器的灵活缺陷。
小院的空地上，满地都是秦徵羽留下的虚影，方少涵绯色的身影在其中穿梭，手中双剑来回变换向着虚影中的某一个攻去。琴音连绵不绝，秦徵羽在各虚影之间来回变换，躲开方少涵的剑招，顺便以音进行攻击……
・
秦徵羽与方少涵这一打就打了大半天，最后还是看天色渐晚才停下手。秦徵羽的发髻有些散了，他的衣着变得不是那么整齐了，衣服上全是被剑气割开的痕迹，所幸没受什么伤，只是看上去有些狼狈而已；方少涵的样子要比他好一些，只是破了衣袖，他头上束发的红绳已经不知道丢到哪里去了，一头墨发就这样披了下来，与他那张漂亮过分的脸相衬显得有几分雌雄莫辩的美丽。
打了这么久，秦徵羽自然是有些累了，所以他便坐在池塘边的石凳上，喝着那壶没喝完的花茶稍作休息；而方少涵脸上却看不出半点疲倦的样子，他转身进屋换了身衣服和头绳，重新把自己打扮整齐后才出来对秦徵羽道：
“多谢秦兄想让。日后若是空闲，少涵还会去找秦兄多多讨教，还望秦兄不要推辞。”
他脸上带着笑，那身收拾得整整齐齐的衣服和秦徵羽现在有些狼狈的模样形成了鲜明的对比，让他这话中挑衅的意味十足。
秦徵羽默默喝着凉了的花茶，脸上依旧带着礼貌的笑：
“若是空闲，必不推辞。”
这个有空还是没空当然是他自己说了算，谁愿意空闲时间来当陪练或者说衬托红花的绿叶呢？反正秦徵羽是不愿意的。而且这一切磋他便发现了：他精力没有方少涵那么旺盛，切磋的时间一长便成了持久战，他很吃亏。对于这个，秦徵羽默默在心里吐槽：果然是易怒的人精力更充足，没事就打架。
时间不算早也不算晚，估摸着离太阳下山还有一个时辰了，秦徵羽便向方少涵告辞了。方少涵打了一架出了气，留着秦徵羽也没意思了，秦徵羽要走了，他连客套话都没说一句便将秦徵羽送到了七秀门口。
・
当秦徵羽回到长歌的时候，夜色已深了，他会了他自己的院落稍微打理了打理自己的衣着后便出门去寻曲铃音，然而门外路过的师妹告诉他：
“祝师姐去扬州了，还未归来。”
“那她是何时去的？”
“师兄你刚走不久，师姐就跟去了，师姐难道不是去寻你的吗？”
那位长歌女子似乎有些好奇，秦师兄说去扬州，然后祝师姐问了秦师兄的行踪后也去了扬州，这难道不是去寻秦师兄的吗？
秦徵羽摇了摇头，向那位师妹道了别，然后走向了长歌码头。夜色已经深了，这个时间，扬州码头早已没了渡船，想到曲铃音如今那副孩童的样子，秦徵羽就不禁担心起来：扬州是个繁华的城市，同时也拥有各种各样的人，拐卖小孩的人自然也是有的。虽然曲铃音说她的武功并没有岁身体变小而变弱，但秦徵羽担心的是她万一中那些下三滥的圈套怎么办？
既然担心，秦徵羽也就站不住了，他在长歌码头旁借了一条渡船，在渡船上挂了一盏灯，然后便撑的船往扬州的方向赶去。
・
宽广的水面上，一条在夜色里显得黑漆漆的小船在慢慢的飘荡。
前方划船的唐门男子似乎是察觉到了身后女孩那忽然间低落的情绪，于是便回过头来开口询问了：
“你怎么了？是哪里不舒服吗？”
星光并不明亮，他站在船头，夜色将他整个人掩盖，让他的身影成了一个黑乎乎的影子。看不清他的脸，一时间曲铃音忽然有了一种荒谬的感觉：她刚才的一瞬间竟然觉得眼前的人有些眼熟。
“我没事，只是想起了一些事。”
她收敛起情绪，尽量平淡的说道。
“你有心事。”
划船的人用的是陈述句，话语中是肯定。他将船桨放到一旁后走到了曲铃音的身边坐着：
“小孩子心事太重可不好。”
他装作未看出她的年岁，以一种热心长辈的口吻对她说着话。
曲铃音抬起脸看着身边比她高了大半头的人，神色有些尴尬，因为她知道自己不是孩子。夜风吹过，带着丝丝凉意，曲铃音本就偏低的体温便又低了一些。
唐无夜低下头看着她：
“夜里气温低，你穿少了。”
说话间他便转身在船头一个小抽屉里拿出了一张薄毯披在了曲铃音的身上。曲铃音没有拒绝这好意，她接过这薄毯自己调整着，两人的指尖不小心触碰到了，那人的手便像是触电般瞬间收了回去。
唐无夜收回了手，心里有些说不出的感觉。他想触碰她，想要拥抱她，但他怕被她察觉，所以即使是指尖的轻微触碰他也要像个陌生人一样对待。他也怕碰到了就会忍不住想要触碰更多，因为刚才指尖短暂的触碰，已经让他开始想念了。
曲铃音对于对方猛然间收回的手并没有什么感想，她心里只是闪过一丝疑惑：这人什么时候把爪套脱了的。唐门的制服是有特殊的爪套的，而她刚才触碰到的并不是冰冷的金属触感，而是正常人温暖的皮肤。
他对我很放松？
曲铃音想起了投影和唐无夜相处的那部分记忆，每次和她相处的时候，他似乎都没有带爪套，唐门的爪套里面藏有不少的毒和暗器，他当时不带爪套代表着一种放松的状态。
那时候的唐无夜和“曲铃音”还未闹崩，他们相处，他不带爪套很正常。而这个唐门男子在她面前不带爪套难道是因为看她是个孩子的模样，所以不在意？又或者说，对方真的是将她看成了女儿之类的？这唐门男子的外貌在三十五岁左右，若是一般人，有女儿的话估计和她现在的模样差不多年龄。
想到刚才对方给自己披毯子那副照顾小孩的模样，曲铃音忍不住有些尴尬：
“你该不会真的把我当你女儿了吧？”
“……我还未成婚。”
见曲铃音又提到这个问题，唐无夜再次无语了，他只能僵着脸在心里反问着自己：我易容的年龄看起来有那么大吗？
“那你是喜欢照顾小女孩吗？”
曲铃音理了理头发，将怀中抱着的琴调整了一下方向，然后再度问道。
“你在怀疑什么?”
她连续提到这个问题，唐无夜也看出来了她的想法，于是他便直接问她了。
“我并不认识你，你这样照顾我，又说不出具体的原因，很让人怀疑你的目的。”
曲铃音脸上带着笑，语气是一种半开玩笑的轻松语气，然而她的指尖正稳稳的搭在怀中琴的琴弦上。
“小姑娘的戒心真大。”
唐无夜叹了口气，然后抬手想去摸一摸曲铃音的脸，然而，手伸到一半却改了道，摸上了她的额头，像是长辈宽慰后辈一般：
“我说过的，你只是长得像我认识的一个人而已。我如果想对你怎么样，早就动手了。我送你回长歌也只是卖长歌门一个人情而已。”
他这次给的理由很合理，至少很符合曲铃音对于唐门中人的认识，所以曲铃音这才又放松了几分，甚至还有心思和他聊聊了，因为船还要坐很久，就这样沉默着的话确实太无聊了。
“其实我看你也有些熟悉的感觉。”
曲铃音半开玩笑的说着，然而她这一句无心的话却让唐无夜的表情有一瞬间的僵硬，不过夜色太黑，而且他表情掩饰得又极快，所以曲铃音也没发现什么。
“是吗，你觉得我像谁？”
唐无夜装作平静的问着，然而在这一句话问出口后，他的心脏似乎都有些颤抖了，对于曲铃音口中的答案，他既期待又不期待。这是一种十分矛盾的心理，一方面，他希望她能认出他，这是不是就说明他在她心里依旧是特别的，她还关注着他；而另一方面，他又不希望她认出他，因为他并不想打破这样平静相处的场景。
“只是一瞬间的熟悉感而已。”
曲铃音笑了笑，并没有说他到底像谁，因为她也不知道了。这一瞬间的熟悉感来得快也去得快，她把这认为是这个唐门男子的面容太大众化的缘故，这种理由她当然不好意思说出口啊。
曲铃音并没有认出他，唐无夜心里说不准是兴庆更多一些还是失落更多一些，那是一种有些复杂的感觉。
・
夜风越来越大了，小船被风吹得剧烈的摇晃，原本平静的水面开始翻起了波浪，夜空中的星辰也开始渐渐黯淡了下来――有云遮住了它们。
要下雨了。
船身剧烈的摇晃让抱着琴的曲铃音有些坐不稳了，她一手抓琴，一手扶住船沿才堪堪稳住身体，正当她松了一口气的时候，一个波浪打来，她手中的琴“碰”的一下摔在了地上，与此同时，她整个人也向前栽去了。
幸好旁边有人拉住了她，她被人拉进了怀中：
“风浪大了，你抓稳点。”
那人的声音就在她的耳边响起，音色有些低沉。
曲铃音再一次感觉到了那种莫名的熟悉感。
原本这个时代的夜晚就很黑，这一下雨，乌云遮住了星星，周围就更黑了。黑得什么也看不见，伸手不见五指就是这样感觉。曲铃音的夜视能力并不怎么好，她睁着眼直视着前方，却什么也看不见，就好像有人拿黑纱遮住了她的眼睛一样。这个时候被身边的人抱在怀里，她也就没能推辞了。她眼睛看不见，能抓住的也就是这个抱住她的人。而对方抱着她的感觉估计和抱一个孩子没什么区别，所以她就不计较那么多了。
孩童的身体小，所以唐无夜几乎是将曲铃音整个人都抱进了怀里，他抱着她的手有些想收紧，却也克制着不收紧。他已经很久没有这样抱过她了。
见曲铃音有一会儿没说话了，他便忍不住出声询问了：
“你怎么了？害怕吗？”
他的话音刚落，天边便传来一声震耳欲聋的响声――打雷了。闪电从夜空中闪过的一瞬间，曲铃音看清了周围的轮廓，虽然只有一瞬间，但也足够她安了一丝心：
“并不是，我只是有些看不清。我第一次发现原来我有些夜盲。”
听见她的话，唐无夜的嘴角微微上扬了几分：原来她是因为看不见才这样安静啊。与曲铃音不同，唐门在中人多在夜间行动，每一个唐门弟子都有夜视的训练，唐无夜也不例外，所以他的夜视能力不差。
曲铃音半点也看不见，而他却能看清一点儿。
“前面还看得清方向吗？”
曲铃音弯下腰去，在船上小心的摸索着刚才摔下来的琴。
一双手将她拉回了原位，然后那把琴再次被放入了她的怀中：
“我也看不清了。你别乱跑，现在风浪大，这船有些小，我怕你栽水里去。”
“那……今晚船还能走吗？”
曲铃音听话的抱着琴，任由身边的人抱着自己。
“走不了，雨太大了，我得找个地暂时停一停。”
他的声音里带着安慰。
曲铃音能听见急雨打在船棚上哗啦啦的水声，也能感受到风中雨水带来的湿意。
“船里进水了吗？”
曲铃音皱着眉问着，因为她什么也看不见，只能依靠身边这个人来判断的感觉很不好。
“没有，只是雨水吹进来而已。你等等，我去将帘子拉上。”
对方说完就放开了她，走前面去了。曲铃音一个人独自一人坐在船的小棚里，忽然有些坐立不安。风浪打来，船身再次摇晃，她差点又摔在地上。
看来抱着琴确实坐不稳……
这样想着，曲铃音便将琴小心翼翼的摸索着放到了她后面的一个木台上。她摸到了一床毯子，她忽然反应过来：这不是什么木台，只是个简易的床板。
“你困了吗？困了的话就睡一会儿吧，等雨停了我们再走。”
唐无夜将船舱前的帘子拉上了，雨水吹不进来，船舱内便渐渐温暖了起来。这种大雨天，温暖的室内，确实让人很有睡意，但曲铃音还没心大到在这个陌生人面前睡着，所以她答道：
“我还不困。”
然而她话刚一出口，便感到一阵难以抵抗的睡意袭来，她的双眼已经有些睁不开了，虽然现在她睁眼和闭眼都是一样的感觉。
意识逐渐模糊时，她听见那唐门男子带着笑意的声音：
“还说不困，小孩子本就容易犯困……”
剩下的话曲铃音已经听不清了，因为她睡着了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
往事
                            

                                                        

                            

                            一片黑暗里，女孩渐渐的睡了过去，没有呼吸和心跳的她这样静静的睡去，就好像步入长眠一般。
唐无夜叹了口气，将指尖残留的安神粉处理掉后，便坐在曲铃音身边静静的看着她。在这样的黑暗里，即使是他也只能看清她的一点轮廓，所以他忍不住伸出手去触碰她的脸，指尖传来她肌肤的柔嫩感，让他的心里有一丝颤抖与安慰。心中那数不尽的思念在此刻悄然平静了下来，就像是在燥热的夏日午时接触到片刻的凉意，虽然有所缓解，但却更加想念。
只在她睡过去后他才能这样大胆的触碰她，唐无夜想到如今的状况，脸上露出了一丝带着嘲讽的笑容。他不知道自己心里是什么感受，只知道像是缺失了什么一样，有些不自在。而能填补这部分缺失的人就在他眼前，可惜这样的相处也不过是骗来的。他在她面前甚至不敢露出真容，不敢用自己的声音和她说话。
天作孽，犹可活；自作孽，不可活。
他低头注视着睡去的人良久后，终于伸出手去将她抱入了怀中。处于豆蔻年华的身体有些幼小，他几乎是将她整个人都抱入了怀中，她的脸就靠在他的心口处，她睡得很沉，没有任何醒来的迹象。唐无夜只敢轻轻的抱着她，因为他怕他动作太大惊醒她。当她入怀的时候，他才感觉到心里缺失的某部分慢慢被补上了。
他低下头看着怀中的人，神色有些莫名，他伸出手小心翼翼拨开她脸庞的碎发，细细的抚摸着她脸部的轮廓。
“阿音……”
黑夜中有谁发出了有些压抑的低吟，这声音略显低沉，含着几分道不明的情绪。
黑暗里抱着曲铃音的男子慢慢的低下了头去。
一个吻悄然落下，浅尝辄止，不敢深入。
怀中的人依旧无声无息的睡着，他细细的摸着她的脸庞，忽然间很想仔细的看看她。在这样的黑暗里，纵然他夜视能力不错，眼中的她也只是一片模糊的轮廓而已。
黑暗里忽然出现了一点光，唐无夜拿出了一盏灯，它成球状，用纱罩着，里面养着一群萤火虫。这一群萤火虫汇聚而成的光芒不算太亮，却能刚刚好照亮这一处狭小的船舱。
他将灯盏放在了床头，有些昏暗的光芒照在怀中女孩的脸上，将她如今的容颜十分清楚的显现了出来。唐无夜低头静静的看着她，用目光细细的描绘她的容颜，将她发生的变化牢牢的记在心里。
“你如今怎么成了这般模样？”
他轻轻的叹着气，伸手细细的描绘她如今变得有些稚嫩的眉眼。
・
宁静而美好的时光总是过得很快，安神粉不是什么强效的催眠药，时效并不怎么长，怀中的人已经快要醒来了。唐无夜有些不舍的将她轻轻的放到了床上，然后仔细的将她衣服上的折痕整理好，最后带着些犹豫的在她眉心处落下一吻：
如果可以重来，我真不希望我们自己变成如今这样。
我希望我们之间的记忆永远都是两年前那样美好。
我希望我们能有未来。
我希望我们能组成一个家。
我希望……
・
曲铃音醒来的时候发现船舱里有了光，她坐起来才发现床头多了一盏灯，这灯里装的不是烛火，而是一群发光的豆子样的东西，倒是让她有些稀奇的多看了几眼。
下一刻，这盏纱制的圆灯便落入了她的手中。
“你喜欢的话就送你了。”
那唐门男子坐在阴影里，他不说话时几乎与阴影融为了一体：
“这里面装的是萤火虫，灯光持续不了多久的。”
曲铃音看了看他，又看了看手中的圆灯，心里忍不住嘀咕：
这还真是在逗小孩吗？看来他真的很喜欢孩子啊。
因为有了这盏小灯，船舱里有了光亮，曲铃音的双眼多多少少能看清一些东西了，所以她心里便放松了一些，也有心思再与那唐门男子搭话了：
“现在是什么时辰了？我睡了多久？”
曲铃音一边问着话一边将手中的圆灯放回了床头，她只是看个稀奇而已，这个唐门男子依旧帮她很多了，她并不好意思再收下他这盏精巧奇特的灯。
“刚刚过了子时，你才睡一个时辰而已。”
那唐门男子表情平淡，他看见了曲铃音的小动作，所以又开口问道：
“你不喜欢这灯吗？你如果是不好意思的话大可不必，我那里有很多盏这样的灯。”
曲铃音看着他摇了摇头：
“我不会养，拿着也没用。”
唐无夜看着女孩那礼貌乖巧至极又带着几分疏离的模样，终究将“我替你养”这四个字咽了下去，不再搭话。
・
外面还下着雨，船身也偶尔随着风浪摇晃一下，当那唐门男子不再说话只是看着一个地方出神的时候，曲铃音终于还是觉得无聊了，所以她便拿过一旁的琴，随意的拨弄着琴弦弹奏了起来，随意的几个调子并不成曲。
那唐门男子被她的举动吸引了，他将目光投了过来，然后有些好笑的问道：
“你无聊了吗？”
曲铃音拨了拨身边的琴，承认道：
“有点儿，不知道什么时候雨才停。”
“那你愿意听个故事吗？”
那唐门男子带着一种几分苍凉的笑容看着她，昏暗的灯光中，他的面貌变得有些模糊不清，曲铃音忍不住揉了揉眼去仔细的看着他。她忽然发现虽然说这人有些大众脸，但他却极为耐看，看得久了就感觉他脸上似乎有着四个字――“我是好人”。
“什么样的故事？”
曲铃音有些好奇唐门的人也会给小孩子讲故事逗乐？可别是鬼故事之类的。
“关于我的故事，”
说道这里他微微顿了顿，似乎思考了一秒：
“我和我未婚妻的故事。”
唐门的人什么时候这么相信人了，愿意与陌生人分享自己的经历了？
曲铃音十分怀疑，他要讲的这个故事其实也只是个“故事”而已。
“愿闻其详。”
・
“几年前，我喜欢上了一个姑娘。十分幸运，她也刚好喜欢我。”
讲诉故事的开端，那唐门男子脸上的表情便变得柔和了许多，似乎正在回忆某些美好的事。
“我家和她家的关系并不好，所以我们只敢偷偷的来往。”
“我不敢向家里透露半点有关她的消息，她也不敢向她家里透露我的消息。因为我们都知道，家里是不会同意的。可就算是这样，我们也并不想放弃。”
“忽然有一天，我任务受了重伤，差点送命，我撑着最后的力气去见她，她却告诉我这一切都是她做的。和我在一起甜蜜是假的，感情是假的，她只是在利用我而已。她想要我的命。”
那唐门男子面色晦暗不明，他的唇抿得紧紧的，片刻后他呼出了一口气，才继续道：
“所以，我先下了手。我就要死了，我们一起死也是好的。”
越到后面，他的讲诉似乎变得越困难，讲到这里，他便停住了。他的目光有些呆滞的看着曲铃音，似乎在透过她看着什么一样。
“可是你没死，你们最后怎么了？”
曲铃音适当的插了话，打断了他陷入的这断回忆，因为他看她的目光让她有些不自在了。
“我……重伤了她。她差点死在我手上。之后我才明白，之前她对我说的那一段关于欺骗的话都说假的，她只是想保住我的命而已。因为我们的来往被她家里人发现了。之后，她便不愿在见我了。我也……很少再见到她了。”
终于简单的讲完了故事，那唐门男子有些艰难的闭了闭眼，似乎在缓解某种情绪。说实话，他的故事讲得并不怎么好，既没有富有感情的讲诉也没有任何修饰的华丽辞藻，只是简简单单的叙述而已。
但就是因为只是简简单单的叙述，曲铃音便知道，这不是故事，而是一个事实，或者说至少有五成的内容是真实的。
曲铃音：唐朝剑三版的罗密欧与朱丽叶吗？不，应该是唐密欧与朱丽叶？
看着那唐门男子有些呆滞的眼神，曲铃音便问道：
“你很痛苦？”
那唐门男子回过神来，并没了回答这个问题，只是微微勾起唇，露出一抹有些苍白的笑容：
“当我下手的时候，我的整个世界便崩溃了。”
“可你还是下手了。”
曲铃音觉得自己真的有些搞不懂唐门的人的脑回路：既然感觉痛苦，却还是要这么做；难道说所以的唐门的感情都是这样极端偏执而多疑的吗？在她看来，他与他未婚妻之间就是一个缺乏信任的问题。他未婚妻瞒了他一些东西，而他也不够相信他未婚妻而已，或者说多疑是唐门的天性。
“是啊，我还是下了手。”他伸出手遮住了自己的眼睛，只露出了依旧带着那苍白笑容的下半张脸：
“我以为我们会一起去死的。”
一起死？
曲铃音的心里又开始吐槽起来：只是失个恋而已，在这里居然都要搞得这样惨烈……我的天啊，唐门真是个奇特的物种。
“我无法理解你。”
曲铃音低下头看了看自己如今变得有几分稚嫩的手指，再次道：
“这世上，没有谁离了谁就不能活。”
那唐门男子将遮住眼睛的手放了下来，他走近她摸了摸她的头，就在曲铃音以为他要说什么“你还小不懂”之类的话时，他却看着她，颇有几分认真严肃的样子：
“那只是你而已。”
“她离开了你，可你现在不也还活着。”
曲铃音静静的看着他，似乎在告诉他，她并没有说错。
“是啊，我还活着。”
那唐门男子笑了起来，这笑容里没有半点愉悦的感情：
如果这样麻木的活着也是活着的话，我确实还活着。
因为命还未还给你啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
萤火
                            

                                                        

                            

                            人总要往前看，就如这场雨终究会停一样。纵然唐无夜心里希望这雨能下得更大更久一点儿，可打在船篷上的雨声还是慢慢的小了起来，水中的风浪也渐渐小了，他该行船了。
刚下过雨的夜空还未明朗，依旧漆黑一片，一颗星子也看不见，水面上的的小船在撑船人的动作下开始慢慢的向前行驶，船头挂着一盏奇特的圆灯，灯光不甚明朗，但在这样的黑夜里却能带给人一丝安慰。
曲铃音抱着琴坐在船舱的帘子旁，看着前方唐门男子划船的背影，心里倒是有几丝疑惑，因为他刚才与她将的拿过故事。这个故事的最后他寻求了她的意见：
・
“如果是你的话，你对那位重伤你的人有何想法？”
曲铃音虽然觉得对方问自己这个”孩子“的意见有些怪异，却还是认真的思考了一番后回答：
“你说过，你们是未婚夫妻，既然是抛却了家中的偏见而在一起的，想必你们很相爱吧。相爱的人之间却发生了这些，只能说是信任问题。彼此都有保留的东西，各自隐瞒着一些东西，会爆发这样的危机也是迟早的吧，再加上你们二人的家里不和。如果是我的话，我应该与她的选择一样，就此决断吧。”
“你欺骗我的，我都当了真。”
他紧锁着眉，脸色似乎有一丝发白。
曲铃音觉得对方大概有些魔怔了，居然将自己当做了他的未婚妻来对话：
“我知道不能全怪你，唐门中人本就多疑，你又重伤濒死，这样的结果也算是不出意外吧。但能理解并不代表能接受啊，我并不希望自己的枕边人将来有一天会要了我的命。先别否认，你当时出手了对吧？这就说明是会有这个可能性的。我也知道经历过这些磨难，我们之间的信任问题也许会得到解决。但是，我并不想用命去做赌注，也并不想在日后的生活中日日隐含着恐惧与担忧。我并不知道你未婚妻是一个怎么样的人，但我就是这样不够勇敢，不愿冒风险的人。赌上性命的失败有一次就够了。”
“不会了，以后都不会发生这样的事了。”
他的脸色更白了，眼中黯淡一片，似乎失去了所有生命的光彩。
“你用什么保证呢？”
曲铃音有些单手撑着脸，看着他。像这样的承诺谁都会说，然而未来是那样的变化莫测，谁又能真的保证什么呢？
“苗疆有蛊，可使生死逆位。如果她还愿意与我一起，我就将子蛊给自己种下，将母蛊给她。”
他看向曲铃音的目光有些出神，脸色稍微缓了缓，没有那么白了，唇边似乎还有了一丝浅笑：
“我把命给她，这个做保证够了吗？”
曲铃音这一刻觉得这个人真的不好评判，该说他执着好呢？还是该说他太过执迷不悟？或者说他的感情太过炽热太过极端。她不好评判，最后也只能抿了抿唇道：
“比起一起死，我更希望一起活着。”
“可我不知道怎么能让她原谅我，我能给出的最贵重的东西也只有性命了。”
他忽然从身上拿出了一柄匕首，低头看着匕首锋利的刃，这忽然的举动吓了曲铃音一跳：
“如果她真的怨我，我也可以让她亲自动手来取。她的伤口在哪，我的就会在哪。”
“……”
曲铃音无话可说，她忽然间觉得她眼前这个唐门男子的精神有问题，她觉得他疯了。但是出于同情也或者说是其他什么的，她开口安慰道：
“当然，你也说过你们曾经很相爱。如果她真的足够爱你，她应该会有勇气再去赌一回。如果她真的怨你恐怕也会想着拉你一起去死的，你看你现在不是还活得好好的吗？她应该还爱着你的。”
心灵鸡汤什么的，曲铃音一向说不出多少，她也只能这样干巴巴的安慰道。
“你是说……你有可能会原谅那人？”
那人忽然抬脸看向她，目光里似乎有了一丝光亮。
“这……我不知道。未来的事，没人说得准。”
曲铃音有些别扭的侧过了脸去：这人还真想在她这个“孩子”身上找安慰啊？可这种事情，没有同感深受过，谁又能真的给出准确答案？
“我明白了。”
曲铃音：……？？？？
他明白了什么？我只是随便说说而已。
・
越想越觉得那段谈话怪异，曲铃音看着船头撑船的人的背影，有些不敢深想了，或者说她拒绝深想下去，有些东西还是维持着表面比较好，只是还能够维持着平静的假象。
小船静静的行驶着，两人都未再说话。夜晚寂静的只剩下了风声。
忽然，不远处出现了一点光亮，这一点光亮越来越近了，原来是一只渡船，船头挂着一盏即将燃尽的灯。
那船渐渐的靠近了，借着烛火的光亮，曲铃音忽然发现那船上人的轮廓很是熟悉，还不等她出声确认，那人便先一步问出了声：
“师妹？”
这声音温和清朗，带着几丝疑惑。
来人正是秦徵羽。
“师兄？你怎么来了？”
曲铃音抱着琴，三步并两步，当两船相接的时候，她正准备跳上秦徵羽的渡船。然而脚下不小心踩空了一步，一只手稳稳的扶住了她：
“小心一点儿。”
面容平凡的唐门男子表情淡淡的，看不出什么情绪。
“谢谢。”
曲铃音道了谢后，便挣开了他的手踏上秦徵羽的渡船。
一只手在空中虚抓了一下，最终还是默默的收了回来。唐无夜看着曲铃音和秦徵羽相谈甚欢的模样，心里有些难受。就在她离开他身边的那一刻，他感觉到自己心里刚刚被补齐的部分再一次缺失了。
・
“师兄，你这么晚了，是要去哪？”
曲铃音看着秦徵羽身上湿透了的衣服，心里有些担忧：该不会感冒吧？这个时代的风寒很麻烦的。
“我来寻你，日暮时你未归来，我很担心。”
秦徵羽的脸色有些发白，说话间带着些轻微的咳嗽。他出来的匆忙，未带伞，而这渡船上又少有遮蔽物，夜雨来得太急，他整个人便像是从水里捞出来的一样，衣服紧紧的贴在了身上，头发上都带着水迹。
“师兄，你病了。我并不是小孩子，你不必这样着急的。”
曲铃音踮起脚摸了摸秦徵羽的额头：一片冰冷。
“可是你一个人出去我不放心。市井中人下三滥的手段你并不了解，所以我很担心你，师妹。”
・
“你师兄怕是已经染上风寒了，来我船上歇息一会儿吧。”
唐无夜在忽然间插了话。曲铃音这才回头向秦徵羽介绍起了他：
“师兄，是这位唐门的……哥哥送我回来的。”
略微思考了一下，曲铃音决定还是称呼对方为哥哥吧。
“在下长歌门秦徵羽，多谢侠士相助，咳咳……”
秦徵羽顺势拜谢了一番，然而口中的咳嗽声却是越来越急了。
唐无夜微不可见的皱了皱眉，道：
“你到我船上来歇息吧，船舱里有床薄毯，可暂借你。你的船可以拴在我的船尾。”
他对于秦徵羽感官并不怎么好，只是为了不引起曲铃音的恶感，他便顺势这样做了。
・
秦徵羽进入船舱拉上帘子，将自己湿透的外衣拖了下来，披着那床薄毯，便坐在船舱旁，礼貌的与唐无夜攀谈了起来。对方是蜀中唐门，他与曲铃音一样，不太相信唐门中人会有这样的热心肠，所以他也只能强打起十二分警惕，维持着往常的姿态和他攀谈。
“秦某还不知侠士名讳。”
“我叫唐寻。”
唐无夜撑着船，面色有些冷淡。他无意与这长歌弟子多做攀谈，他的大部分注意力都在曲铃音的身上。他想在这短暂的时光里再多看她几眼。
…………
・
长歌门终于到了。这段路程终于到了终点，就算再不舍，他们也将离别。
曲铃音扶着秦徵羽上了岸，然而衣袖却被轻扯了一下。那拿着撑杆的唐门男子看着她似乎想要说什么，最终却只是将船头的那盏萤火虫灯取下递给了她：
“拿去玩吧，不会养也没关系。夜晚全放出来，就像漫天的星星一样好看。”
曲铃音推托不要，然而对方却略带强硬的将那盏灯抛入了她的怀中，然后将船划走了。
曲铃音看着手中的灯不知作何处理，而她身边的秦徵羽则轻笑着将那灯纱弄破，将那满满的一群萤火虫放了出来。霎时间，漫天流萤，确实像是灿烂的星空一般漂亮。只可惜这种漂亮只维持了一小会儿，只是一这一小会儿，那些萤火虫便全部散开来不见了踪影。
曲铃音有些不解的看向秦徵羽，却见他有些发白的脸上露出了一抹无奈和歉意的笑：
“抱歉了师妹。那人是唐门中专职暗杀的。”
所以我无法相信他给的东西。
想了想，秦徵羽再次道：
“他与阴影相融的太过融洽了。”
唐无夜的易容伪装本领很强，但秦徵羽也是一个极其明锐的人。一个人潜藏的气息和习惯是难以隐藏的，秦徵羽从那人的身上察觉出了晦暗与死寂。唐门虽然是个杀手门派，但门中弟子分好几支，有研究机关的，也有做情报工作，毒药研究等等，主职杀手的毕竟是少数。但这少数却是极其危险的人物。
所以秦徵羽无法相信他。
・
杀手……
与阴影相融的太过融洽……
那个像是“罗密欧和朱丽叶”的故事……
曲铃音极力不远去深想的忽然就摆在了她面前，容不得她去逃避了，假象已经被打破了。送她回来的人就是唐无夜。所以她才会觉得他在黑暗中的身影那般熟悉。至于那张脸，不过是易容罢了。曲铃音知道，唐无夜的易容术一直都是不错的。
所以，船上那些话，就是他对我说的吗？
他问我的话，那些回答……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再会
                            

                                                        

                            

                            那些回答……
曲铃音心里忽然感觉到了一种无力：她只是随便安慰的而已，她真心希望他不要当真。只有保持现在这样不接近的状况就好了。
只要想起刚才她毫无防备的在他船上睡了一觉，曲铃音心里就感觉有些慌乱：卧槽！他没对我做什么吧？
然而想到自己现在还是一副孩子的模样，曲铃音忽然间就松了口气：我在想什么乱七八糟的，他应该不会对一个孩童外表的我有什么想法的吧。
・
深夜里，曲铃音与秦徵羽穿过水上的回廊，忽然发现不远处的亭子中有人提着灯在观望。待走近了，他们才发现那人是祝重霄：
他依旧是一身纤尘不染的白衣，在这夜色里格外的显眼。
见秦徵羽与曲铃音归来，他的目光落在曲铃音身上几秒后又收回，沉默几秒后，他还是出了声：
“以后早点回来。”
语气依旧平淡得听不出多少情绪。
曲铃音点了点头后没有说话。
祝重霄也不再多言，他将目光转到了秦徵羽那还带着水迹的头发上，眉头微不可见的皱了皱：
“羽儿，你先回去歇息吧。”
秦徵羽依言点了点头，他回头看了一眼曲铃音，似乎想要说些什么，但最终还是什么也没说，就这样回去了。
秦徵羽走后，气氛便变得有些沉默了。因为曲铃音之前很少这样和祝重霄独处过，她并不习惯这个凭空多出来的父亲，而对方对她也没有恶意，甚至于还有几分细微的关怀，但曲铃音却对他并无亲近之感。都说血缘是个很奇妙的东西，只要是有血缘的亲人，只要见了面都会有一种莫名的亲近之感，然而曲铃音并没有在祝重霄身上感觉到这一点儿。曲铃音将这归于自己原本不属于这个世界的原因，另外就是祝重霄本身的性格也并不好亲近。
“走吧。”
白衣的长歌男子提着灯走在了前面，似乎在为曲铃音开道。
曲铃音寂静无声的跟了上去，她知道祝重霄是在送她回她的小院的。但由于某种说不出的尴尬之感，这一路上她都没有说话。而祝重霄似乎也知道她的感受一般，也一直保持着沉默，没有过多的言语。他沉默的走在曲铃音的身前，速度不快也不慢，刚好是曲铃音能跟上的速度。他手中那盏灯中的烛火在他行走中略微摇晃，脚下的影子也随之徘徊不定。
这一段路远也不近，祝重霄将曲铃音送到了院门口后便离开了，只留下了一句：
“早些歇息。”
・
也许是睡得太晚了，又或者是因为遇见了唐无夜，心里受到了惊吓，曲铃音这天晚上做了一晚上的梦。
梦里的内容乱七八糟的，只依稀记得其中几个场景：
四周白茫茫一片，看不见任何东西，忽然间一颗树的轮廓开始慢慢的浮现，从树根到树干再到枝丫，最后是叶子，就像是有人用画笔慢慢描绘一样。最后整颗树都显示了出来，但还是像被强光照耀着一样，让人无法完全看清它的轮廓，只是依稀能看见一点儿残破的绿意。明明是繁茂的树，却有一半的枝干上没有树叶，枝干露出一些焦黑的痕迹，像是被烈火灼烧过一般。
正当她全身关注的半眯起眼注视这颗树时，身后有人接近了她。她想回头会却猛然发现身体不受控制的愣在了那里。身后的人将手覆盖在她的双眼上，紧紧的抱着她。
阴影忽然降临，曲铃音能感觉到周围的场景没那么白没那么刺眼了。然而耳边却传来一阵阵羽箭的破空声，有羽箭钉在树干上的声音，也有羽箭划破衣物刺入人体的声音。
身后蒙着她眼的人忽然间松开了手，她看见了周围的场景――烧焦的土地，半边枝干正在燃烧的枯树，插－入泥土中的羽箭，箭尾有火苗在燃烧，周围是一片火海。
“向南走，别回头。”
那人在她耳边轻语，带着喘息，似乎每说一个字都要耗尽他浑身的力气一般。她心里感觉一阵心慌和悸动，她想回过头去看看他，却不想身后的人伸出双手捧住了她的脸，将额头抵在了她的脖颈处，让她无法回头看。
“别看了，快走。”
耳边的声音越来越轻了。
她垂目看着脚下：大片大片的鲜血慢慢的晕染开来。
梦境再次转换：
她独自一人行走在残破的城门前，城门前的土地上堆满了尸体，有穿铠甲的也有穿布衣的，有用剑的也有用琴的……
她在众多的尸体中寻找着什么，她怀中抱着一张残破的琴，琴弦全都断裂了，琴身上还染有一些暗红的痕迹。一枚碧色的玉佩从她的腰间滑落，摔在了一旁的石头上，碎裂成了两半。一半刻着“平”字，一半刻着“安”字。
黑暗再次袭来。
她跪坐在地面，她面前的地上插－着一柄光芒有些暗淡的剑，剑穗上的流苏已经掉了不少。她低下头看向自己的手，她手中握着一片残破的衣角。眼角的湿意怎么也止不住了。
・
秦徵羽回房后便换了衣服，煮了碗姜汤去寒，然而他还是病了。
这个时代的风寒需要慢慢调养，好得并不快，所幸他身体底子一直都不错，所以几天后便好得差不多了，只是偶尔还有一些咳嗽而已。
这几天里出于愧疚，曲铃音便每天都来看望秦徵羽，顺便也帮他熬熬药。毕竟秦徵羽是因为去寻她才淋雨淋感冒的。
也许是享受师妹照料的感觉太好了，好到秦徵羽完全忘记了被他收在信盒里的那封来自万花的拜访帖。
直到楚砚登门拜访时，他才想起来这事。
秦徵羽：……我现在把师妹藏起来还来得及吗？
・
“多日未见，秦兄为何清减了不少？”
那位从万花远道而来的大夫依旧是一袭墨衣，披散着一头墨发，脸上带着亲和温柔的微笑。
“前些日子夜间下了一场雨，徵羽外出时未准备充分，受了风寒。”
秦徵羽带着礼貌的笑容，为眼前的人斟上了一杯清茶。
“那秦兄可需楚某开些药？”
楚砚端起茶杯轻抿了一口后，不急不缓的开口问道。
秦徵羽笑着推辞了：
“已经快好了，不劳楚先生费神了。”
一阵无关痛痒的寒暄后，楚砚终于提出了见曲铃音的请求：
“楚某上次为阿音开的药可有效用？阿音如今怎么样了？”
秦徵羽想了想，他觉得他也拦不住楚砚，而楚砚医术又高，让她见见曲铃音也没什么，说不定他对于曲铃音如今变小的情况有些办法呢？所以他如实回答了：
“实不相瞒，师妹已经醒来多时了。”
楚砚忽然抬眼向秦徵羽看去，他放下了手中的茶杯，脸上亲和的笑容忽然变淡了不少，那双淡青色的眼里的温和霎时间便消散了不少：
“阿音既然醒了，秦兄为何要瞒着楚某呢？”
他看着秦徵羽，然后又露出了一贯的温和微笑：
“阿音的药是楚某开的，阿音醒了应该及时通知楚某才是，以防某些变数。”
“楚先生误会了。徵羽非有意瞒着先生，只是今日太过忙碌，一时间忘了通知先生而已。”
秦徵羽露出了无奈又歉意的笑容，顺便举杯敬了楚砚一杯茶算作是赔罪。
・
今日，曲铃音将自己打理了整齐，抱上了琴打算去找秦徵羽，去帮他熬药顺便学习一下新的曲目。
然而当她走过水上回廊时，远远的就看见了秦徵羽，他身边跟着一个万花服饰的男子。
那人眉目柔和，面容秀丽至极，脸上带着使人如沐春风的微笑。清晨的阳光照耀在他的身上，为他整个人都镀上了一层柔和的光晕。风经过他的身边，悄然间变得柔和，将他宽大的衣袖吹得微微扬起，让他显得有几分飘逸。
看见他的第一眼，曲铃音心里忽然间想起了一句话：
陌上人如玉。
楚先生他确实是如玉一般的人。如玉一般温润，如春风一般柔和。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
征兆
                            

                                                        

                            

                            这几天混乱的梦境中，她也见过楚砚。
在梦里面，天空一直是灰色的。前方是残破的城墙，焦土一样的地面还有一些未熄灭的火焰，倒下的战马，断裂的长-枪，远处燃起了黑灰色的狼烟。
细密的雨滴开始从天空中落下，滴在那些焦土的缝隙间，滴在那些未熄的火焰上，火苗在不甘的挣扎着，最终还是渐渐消逝于这场雨中，只留下一缕轻烟证明其存在的痕迹。
有人抬步跨过那处刚熄的火焰，墨色的衣摆在风中有些摇曳。
他撑着一柄素色的伞，着一袭墨色长衣，在这灰暗的天地间白与黑的对比格外的强烈。秀丽至极的脸上浅淡的没有表情，淡青色的眼中一片漠然，冰冷的雨似乎也滴进了他的眼里，让他的眼睛失去了往日的温度。
他撑着伞慢慢向前走去，他走得很慢，似乎并不知道自己想要去哪里，只是慢慢的走着而已。寒风夹杂着雨水吹过他的脸庞，未曾束起的发丝在风中微微摇晃。
她不知道自己是以什么视角看见他的，她的视线忽高忽低，有时候她觉得自己也许是一块石头，有时候也许是一颗枯树，再或者是这从天而降的雨滴……
前方的人撑伞走在雨中，一个偶然间回眸与她四目相对。刹那间，天地间安静了下来，雨滴的声音瞬间消失。那一瞬间，她几乎以为他看见自己了，可是曲铃音心里却很清楚：他看不到自己的。
曲铃音能感觉自己的身体很轻轻到随意一跃就能飘在空中，就像是一株随风飘荡的蒲公英种子。她感觉自己化成了一阵风，也许就是这场雨里的风。她随着这雨向着前方撑伞的人奔过去。
他的衣摆在这风里摇晃得更厉害了，他腰间绑着一串刻着字的银心铃，银心铃在这风中发出了轻轻的响声，像是谁的低语一般。
曲铃音忽然看见，他笑了。这笑容与他以往那温柔亲和的笑容都不一样，带着一种浅淡的忧伤，也带着一种无法释怀却勉强装豁达的情绪。
他低头将腰间的银心铃握在了手中，那铃声戛然而止。
他轻笑着叹了口气：
“这还真是药石无医。”
・
明媚的晨光带着暖意照耀着水上的回廊，轻风拂过，水面泛起了浅浅的波纹。曲铃音忽然回过神来，这几天的梦境太能影响她了，这影响大到她时常恍惚，在白日里就见到梦里的景象。那些燃起的火焰，烧焦的土地，包括那晦暗的天空，都时常在她的恍惚间出现。
在看到水上回廊向她走来的万花男子时，她总是忍不住想起梦境里他那一瞬间的回眸，明明没有透露多深的情绪，但那一眼却深刻得让她难以忘记。
他到底在看什么？
又或者他到底看见了什么？
这几天总做着这些梦，曲铃音感觉自己的精神都有些萎靡了，她总觉得这些不仅仅是梦，比起荒谬的梦境来说，她更相信这是一种预兆，又或者说是有谁想要通过梦境告诉她什么东西。
・
“师妹？”
水上回廊还未走到一半，秦徵羽便看见了曲铃音的身影，于是他便带着楚砚在凉亭处停了下来。
眼前抱琴的长歌女孩有一张十分精致漂亮的脸，还带着一种熟悉感。但究竟是哪里熟悉，楚砚发现自己也说不出来，所以他也只是停住原地温和的朝曲铃音打了个招呼。
“楚先生，好久不见。”
曲铃音无意隐瞒自己的样子，直接以曾经的姿态向他问好。那张稚嫩的脸上露出这样礼貌的笑容，透出了几分曾经的感觉。
这熟悉的语调和称谓，只是一瞬间，楚砚便明白了那种熟悉感来自哪里：
“你是……阿音？”
他的话语里有一丝轻微的停顿，似乎带着几分不确定。
一旁的秦徵羽看着楚砚，微微点了点头承认，并向他解释了曲铃音会变成这样的原因。
“我与师父先前并未想过这种问题，五毒与长歌心法发生了冲突。师妹练了长歌心法，只是一个晚上便成了这般模样。”
楚砚并未说话，他只是看着曲铃音现在的模样，面上的笑容渐渐失去了温度：
“如果是心法相克的话，为什么不让她及时废去新练的心法？”
他虽然看着曲铃音，但这话明显是问的秦徵羽。
秦徵羽有些无奈的笑了笑，道：
“师妹不肯。”
曲铃音自己不肯，那他们想出再多的办法也没有用。至如今只喜欢，这位故人能够劝一劝她，希望还来得及。
听到秦徵羽的回答后，楚砚垂目看着曲铃音的眼睛，似乎在思考她为何不肯，思考无果后他便问出了声：
“阿音，你为何不肯？”
“我现在这样子也算是无病无灾，暂时维持也没有什么不好的。”
曲铃音略微移开了她，她知道所有人都在为她如今的样子忧心，可她真的觉得没有什么，也并不在意。但所有人都在为这事苦恼，让她有些烦躁的同时也感到有些愧疚。
然而就算是有些愧疚，她也还是不想废功法。
楚砚看着她没有说话，只是上前一步，拉起了她的手，离经真气顺着她的经脉探入体内……
曲铃音如今是活死人的状态，楚砚是知道的，因为她没有心跳和脉搏，所以为她看病不能把脉，要比较麻烦的使用离经真气探查，还得要对付配合。
当然，知道楚砚在干什么的曲铃音自然是不会有抵触的。
楚砚捏着她的手腕，半晌后才收回了手。曲铃音微微抬起脸看了一眼他，他如玉的脸上不喜不悲，淡青色的眸子也看不出什么情绪，这让曲铃音不好判断自己的身体在他眼里到底是异常还是正常？
“阿音，你觉得你的情况没有问题。”
他的脸上重新展露了温和的笑容，然而淡青色的眼中却没有半分情绪，显得有几分违和：
“可你的外表是个孩子，而你的经脉骨骼却都不属于一个孩子。阿音，你觉得这正常吗？”
曲铃音没有说话，只是安静的听着他讲。
“现在没感觉出问题不代表以后也没有问题。与你外表极不符合的经脉和骨骼迟早会给你带来压力的。”
见曲铃音不言不语，楚砚终于放缓了语调。他想到了她当初在万花无哭诉自己天赋低微的那段时光。他大概也能猜出她为什么不愿意废掉长歌内功。经历了这么多，她恐怕已经心生执念了，抓在手中的力量，哪怕分毫也不想放弃。
“阿音，武学方面总会有其他办法的。你也不必太急着一时，先恢复正常再想起他办法重练长歌心法又有何不可？”
曲铃音沉默着没有说话，安静的听着也只是安静的听着。她的态度明显就是：我只是听，但不会去做。
楚砚最终也只能无奈的停下了言语。他算是理会了秦徵羽那一句“她不肯”到底是怎么的无奈。
建议再多，对方不愿意，也只是枉然。
可惜的是，他除了这个建议也没有其他的办法了。她的状况，他治不了。已经成为活死人的身体让她不太在意自己了，已经改变的内心让她不会再轻易的因为其他人的话语而改变自己的想法。
所谓的不撞南墙不回头，就是这样的执拗。
一张冷淡至极的男子的面容与曲铃音目前表情淡淡的脸逐渐重叠起来。
秦徵羽有时候也会觉得师妹和师父还是有一些相似之处的，比如说在某些时刻总是顽固执拗的让人很无奈。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
未来
                            

                                                        

                            

                            谈话到最后也只能终止，因为大家都不想再谈论这个起争议的话题。
楚砚将目光投向曲铃音的脸，首先岔开了话题：
“阿音看上去气色欠佳，可是近日夜里未睡安稳？”
曲铃音点了点头，道：
“我这几天总是做梦，一些很奇怪的梦。”
她在说这句话时，目光一直看着楚砚的脸没有移开半分。
楚砚见曲铃音的神色，脸上露出了笑容：
“阿音这样看着在下，是这梦和在下有关吗？”
“咳咳，楚先生莫要戏弄师妹。”
不等曲铃音回答，秦徵羽先出了声。
秦徵羽：当着我的面就调戏我师妹，简直太不厚道了！
秦徵羽原以为曲铃音也会出言否认的，却没想到，曲铃音最后只是将目光移开后，微微点了点头：
“我确实梦见了先生。”
这一刻不说秦徵羽脸上的惊疑，楚砚脸上也露出了一些异色。虽然阿音承认梦见了他这让他挺高兴的，但据他了解的曲铃音来说，她梦见他的场景绝不像他想的那样旖旎。
“看阿音的神色，这梦怕是并非好梦。”
楚砚的脸上依旧是温柔的笑容，好似三月里最轻柔温暖的风。楚砚的脸上从来都是这样的笑容，他很少有不笑的时候。而他在梦境中那样的笑容，曲铃音还是第一次看见。
想着梦境，她将目光投向了他的腰间：那里挂着一柄精致的白玉笛，除此之外再无他物，梦里那个在雨中叮当作响的银心铃并不存在。
“我不知道该怎么说，那确实不是一个好梦。我梦见了狼烟，梦见了残垣断壁。”
“是战争吗？那确实不是好梦。”
楚砚脸上的笑容变淡了一些，他将目光移向凉亭外的水面。那里有一群红色锦鲤在碧色的莲叶下来来去去，十分轻松闲适。战争意味着乱世，乱世起，这一切都将不复存在。不过还好，这仅仅是个梦而已，梦并不等于现实。所以他还有几分轻松的朝曲铃音调笑道：
“阿音可是梦见在下离世了？”
曲铃音看着他摇了摇头：
“我只是看见先生在雨中行走，似乎很悲伤。”
会悲伤就意味着经历了失去。
失去确实不是一个美好的词。会令他悲伤的事无外乎失去重要之人。
“那阿音可有梦见自己？”
还不等曲铃音回答，楚砚便先笑了起来：
“若阿音无病无灾，在下必不会那般悲伤。”
这话里的感情没有丝毫的隐藏，道让曲铃音再度有些尴尬起来。楚砚曾向她告过白，虽然被拒绝了，但他似乎也没有半分放弃的意味，而且也没有半点隐藏。他的言语和行为简直就像一直在向他说着表达倾慕的话，没有丝毫的隐藏。
曲铃音感觉有些尴尬，而秦徵羽则感觉有些不悦了。他知道师妹的故人中有不少人都是倾慕她的，可还没哪一个向楚砚这般直白的将心思在曲铃音面前坦露出来。
秦徵羽：这一点都不含蓄！大唐三大风雅之地的万花谷就这样的教学？
“先生别说笑了。”
秦徵羽脸上带着礼貌却稍显疏离的笑容看向楚砚，然后道：
“先生远道而来必然辛苦了，徵羽还是先带先生去客房稍作休息吧。师妹近日未曾睡好也回去休息休息吧。”
楚砚大概也看出了秦徵羽的心思，他也不说什么，只是了然的看了他一眼然后便随他去客房了。毕竟来者是客，客人应有的礼貌他还是不会少的。
但一路上的谈话就不是那样和谐了。
“秦公子，在下多言一句：世间之事莫要强求。”
这突然冒出来的师兄就不要多想其他的事了，所谓的师兄师妹也不一定是段佳话。
秦徵羽对阿音的心思并不难看出，所以楚砚对他也并不客气。
秦徵羽面色不改，笑容依旧文雅礼貌：
“楚先生说得对，尤其是感情上的事，切莫强求。”
他的言下之意也很明显：我师妹对你没意思，你也别强求。
・
傍晚时分，安排妥当了楚砚的秦徵羽照例来曲铃音的小院，检查她的曲目学习进度。
一曲《梅花三弄》磕磕绊绊的奏完，曲铃音有些尴尬的低下了头。
曲目她背的并不完整，时不时需要秦徵羽提醒引导。
秦徵羽温和的看着她，笑了笑，道：
“师妹进度已经不错了，这些都需要时间慢慢练习的。”
话语说完，他便拉起她的手引导着她又奏了一曲，这次的曲子流畅了很多。
“我习乐已十余载了，师妹不必与我比较。”
他奏完这一曲后便拿出了一个精巧的香炉，放到琴案上点起了火，缕缕轻烟从那香炉中飘出，带着一些淡淡的香气，使人有些放松的感觉。
“这是安神香，希望师妹今晚好眠。”
他将香炉放下后，抬起眼对曲铃音露出了一个十分温柔的笑容，他眼眸中倒影着烛火，显得既明亮又温润。
“师兄……”
曲铃音拉住了秦徵羽的衣袖，拦住了他离去的脚步。
“师妹，怎么了？可是睡不着？”
秦徵羽回过身，微微低下头看着她。
“我梦到了未来。”
曲铃音没有抬头看他，她稍显稚嫩的声音在此刻有些说不出的失落。
秦徵羽拉着她到桌边坐下，然后拿起她桌上的茶壶为她斟了一杯茶，带着柔和的神色安抚她：
“那不过是个梦境，梦与现实是相反的。师妹，你且宽心。”
他知道曲铃音近几天都在做噩梦，所以便尽量安抚她。
曲铃音垂目看着清茶上漂浮的几片茶叶，沉默了几秒后，终于还是将她所了解的未来借着梦境讲了出来：
“师兄，我看见了未来。节度使拥兵自重，他起兵反了……”
曲铃音话还未完，便被秦徵羽打断：
“师妹慎言，这种话可不要随便在外说。”
被忽然打断，曲铃音的心绪也不稳了一瞬间，她端起茶杯小饮一口，平静了几分心绪后还是决定继续说：
“我看见潼关被破，叛军一路北上占了长安，各大门派派去支援的精锐弟子十不存一。战火一直烧遍了整个大唐，四处是被破的城门，燃起的狼烟在很远的地方就能看见。我看见……天策府被灭门，杨将军……”
“师妹！”
秦徵羽轻喝住了她，然后再次为她斟上了一杯茶：
“师妹，你梦魇了，别想太多。忘了这些梦吧。”
有些话不能乱说，所以他必须打断她。
“我忘不了，我看见师兄你……”
曲铃音双手捧着茶杯，眼睛无神的盯着杯中浮起的茶叶：
“不只是师兄你，还有好多好多我熟悉的人……”
梦境中那片残破的衣角，现在想起来，还是会让她的心里有些发麻。像是被重物击打后细小的针扎似的感觉。
“师妹，别多想。今晚好好睡一觉吧。你会忘记这些的。”
秦徵羽伸手微微抱了一下曲铃音，然后吹灭了烛火离去了。
曲铃音默默的坐在桌旁，依旧捧着那杯依旧凉了的茶，没有话语，窗外的月光透过窗户照在地上，形成一块块格子状的光斑。
我尽力了。
天宝十四年，安史之乱爆发。
你们为什么都不信我呢？
为什么都不相信呢？
当战乱起的时候，一切美好宁静都会被扯破。这个盛世将被乱世终究，而乱世的终结，代价太大。
曲铃音抿了抿唇，脸上没有任何表情，她低下头再次小饮了一口茶水，冰冷的感觉由喉咙渐渐滑向胃里：
“好凉。”
・
秦徵羽夜晚独自在水上回廊间走着。曲铃音的话在他的心里留下了很深的映像，让他的心绪有些混乱。长歌门一向与朝中牵扯很深，门中弟子大多数是士人，甚至有很多做了官。
节度使制度的弊端和隐患各位大人也都心知肚明，只是各方利益牵扯，无力动摇罢了。至于范阳节度使，说实话，长歌门的人对他的印象并不好，认为他是个媚上的弄臣。而事实上他在朝中的表现也是如此，似乎除了讨好陛下和贵妃就没有其他别的本事了，所以朝中有一部分人防范他，但也没有过多在意。与之相比，杨国忠才更应该防范监察。然平心而论，就算朝臣都防范排斥他又有何用？也不过陛下的一句话罢了。
起兵反唐？
他有这个胆量吗？仅仅一个范阳节度使有那么多兵力与大唐抗争吗？各路关卡并不易攻打，尤其是潼关。而占领长安必要拿下潼关。这确实是有些异想天开了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
遮目
                            

                                                        

                            

                            这晚的谈话仿佛没有发生过一样，曲铃音和秦徵羽彼此都心照不宣的没有提起过。
次日，楚砚邀曲铃音在水上回廊的凉亭一见，说是叙叙旧。正是清晨，秦徵羽去了书院还未归来。
这依旧是个好天气，快要入秋了，天高云淡，湖水里的莲花有的已经开始凋谢了。凉亭中坐在一个墨色长衫做万花打扮的男子，亭中的石桌上摆着一壶茶。茶是热的，壶口还有着淡淡的水汽冒出。
曲铃音到的时候，那容颜如玉的万花男子正举杯小饮，他的手边放着一副半卷起的画。而当她靠近的时候，那幅画便被他卷了起来，让一点内容也没看见。
曲铃音见此有些好奇的看了那副被卷起的画几眼，虽然有几分好奇，但既然对方遮掩，她也没有多顾问，只是到旁边的凳子上坐了下来。
“阿音好奇这个吗？”
楚砚放下杯子，拿起手中的画卷放到了曲铃音的面前，接着道：
“在下本想着……算了，阿音，送给你吧。”
曲铃音：……？？？？
我什么都没说啊，我没说想要的！
不等曲铃音说什么，他又将画卷在桌上铺开了：
紫衣的苗疆女子跃然纸上，完全称得上是冰肌玉骨，花容月貌。
画上的人正是曲铃音，或者说正是她以前的模样。曲铃音顿时有些愣了，待她反应过来时便觉得脸有些发热：楚砚毕竟对她告过白，虽然她拒绝了。但他总是这样直白的表达自己的感情，让她有些不知所措。
“这上面每一丝色彩每一笔墨痕我都不敢有所怠慢，怕绘不出阿音的神-韵，所以在下时时刻刻都在想着阿音。”
他脸上露出了柔和的微笑，淡青色的眼眸带着说不出的情谊一直看着她。
曲铃音不好说什么，她只觉得自己似乎感觉脸更热了。也许是受不了楚砚的目光，她便侧身半趴在栏杆上盯着水里那群游来游去的锦鲤。
楚砚见她的表现，也不在意，只是微微一笑，接着带着些无奈道：
“在下本不想讲这送给阿音的，因为怕阿音觉得讽刺。”
画上是位妙龄女子，而曲铃音如今却是孩童的模样，若不是知道楚砚没有这个意思，两相对比确实是有些讽刺的。
曲铃音回过了头，看着桌子上的画，回道：
“我知先生没有这个意思。”
楚砚笑着看着她，然后抬手再次将画卷了起来，递到了她的手边：
“那阿音你愿意收下吗？”
曲铃音瞬间觉得进退两难了：这画楚砚刚才表明含着他的心意，又说原本不想送是怕她觉得讽刺。而她刚才说了不觉得讽刺的。如果她现在拒绝这不就是表明她心里其实还是觉得讽刺的吗？
然而要说收下？曲铃音也不想收，已经明确拒绝过对方，又一而再再而三的收下含着对方心意的礼算什么？
曲铃音想拒绝又不好拒绝，所以她又垂下眼去看水面想要找一个合适又不冲突的理由。
长歌的水大多数时候都是平静无波的，就像镜子一样倒映着蓝天白云以及岸上的各种建筑，自然也倒映着曲铃音的模样：
面容精致漂亮的女孩半趴在栏杆上垂目的模样。
恍惚间，曲铃音竟然觉得水中人的面容有些陌生。自身体变小后，她很少照镜子，因为还不太习惯目前的模样，所以她的很多言行举动都还和以前一样。这些举动放在成年人的身上没问题，但放在一个孩子的身上就有些让人忍不住想笑，那并不是恶意的笑。
一条红色的锦鲤游过，水面荡开细小的波纹，水面的倒影微微扭曲了一瞬间。当波纹消散后，倒影重新浮现，只是似乎有了一些不同。
曲铃音忍不住眨了眨眼，想要确认是不是自己眼花了：因为水面上倒映着的不再是一个孩子的面容了，那是一个成年女子的身影，面容精致漂亮到极致，这是她还未变小时的模样。
当确认不是幻象后，曲铃音正要惊呼出声，却见那倒映的女子冲她笑了。瞬间，她感觉精神有些恍惚了，眼前着水面离自己越来越近，越来越近……
耳边传来了楚砚有些惊讶的呼声：
“阿音？！”
・
落入水中的一瞬间，曲铃音似乎看见了什么人。那是个女子，她站在水中向曲铃音伸出手来，随水流展开的衣裙像是一朵盛放的红莲花。轻纱飘荡缠绕，曲铃音感觉自己的身体有些僵硬了，那女子与她十指相扣，一只红色的锦鲤从眼前游过遮挡了她的视线。
・
见曲铃音落水，楚砚立刻就将墨色的外袍脱下，跳入了水中，没花多长时间就捞起了曲铃音。他将曲铃音放到凉亭的长凳上躺在，把她湿透的外袍褪下，然后一边拧着自己头发上的水迹，一边呼唤着她：
“阿音？阿音？你醒醒。”
楚砚呼喊着她，心里却渐渐起了一种疑惑：
阿音不需要呼吸，如今水性也不错，为什么今天落水后会被水呛晕呢？
还不等他想出个所以然来，那长凳上的女孩眉头皱了皱，下一刻便睁开了眼。她醒来的第一句话是：
“水里有东西。”
她的脸色有些白，像是活见了鬼的模样。
听她这么说，楚砚立刻走到栏杆边垂下眼去看那水：
湖水很清澈，能看清很深的地方，除了一些水生植物和偶尔来去的锦鲤外便再无他物。
这水里能有什么东西？
楚砚有些疑惑，阿音在水里到底看到了看到了什么？
正当他想详问的时候，曲铃音白着一张脸看着他，然后迅速与他道了别回去了。来不及说些什么的楚砚只有叹息着看着她的背影，以及石桌上那卷她未能收下的画。
・
曲铃音睁开眼第一眼看见的就是仅着白色中衣的楚砚，他一身是水，发间甚至还在滴着水。很明显，刚才他是下去捞她了。
“水里有东西。”
她看着楚砚说了这么一句话，然后便回忆起在水里看到的场景。刚才还不觉得，到现在越回忆越觉得诡异，越觉得惊悚。对于水里看见的，她只能想到一种东西：水鬼。
当楚砚回过脸时，曲铃音看着他，脸色又白了几分。
她看见楚砚的脸在慢慢的出现变化，似乎有一层似纱非纱的东西蒙在了她的眼前，模糊间她看见楚砚的脸开始隐隐扭曲了起来，就好像光影的折射发生了异变一样，眉目的轮廓被扭曲，脸上的表情被扭曲，他那头还滴着水的墨发似乎活了过来，又或者说是被什么给附上了，一缕缕发散开尾端像蛇一样四处缠绕蜿蜒，原本正滴着的水也开始慢慢变成了红色……
所以她急忙向对方道了别往回跑去，她急于见到正常的世界。
当她跑过回廊，光影的扭曲便追过了回廊，在曲铃音的眼中，在她跑过回廊后，回廊就瞬间扭成了一个极其怪异的模样。
当她跑过树下，光影将树扭曲成了一个张牙舞爪的模样，好似故事里的恶鬼，就连风中也传来一些似笑似哭的声音，像是小孩的，也像是女子的，他们哭着笑着，声音从小到大，都在同一时间变得尖锐起来……
・
平行线，迷光幻域，荻花宫。
高座上的白发女子忽然低头轻咳起来，惊得她身边的女子赶紧抱住她轻声问着：
“洛水，怎么了？”
那白发女子抬起脸来，轻轻笑着擦干嘴角的血迹：
“我很高兴，突破碍事者的防线了。红线以及缠上了，红绸也遮住了她的眼。不久之后碍事者就不会这样挡道了。”
她捧起身边女子的脸，看着她绯色的眸子，然后在她耳边叹息似的轻语：
“阿雪，你的命线也不会断了。”
她指尖触碰着那黑发女子苍白的脸：
“很快你的血就会重新温暖起来。”
黑发女子伸手反搂住她的脖子，娇媚的笑了起来：
“我并不觉的这有什么关系，我和你的温度一样，我很满意。”
・
迷光幻域的荻花宫依旧是万籁俱寂，只有风呼啸的声音，穿过大殿时像是一群鬼女在哭泣。
【下一次鬼门大开之时，就是我们的世界建成之日。】
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
雨菲
                            

                                                        

                            

                            曲铃音一路奔回了自己的小院，冲进房间后关上了房门，等了几分钟后才再次打开门查看，院中的一切如常，景色没有半分异象。
曲铃音这才松了口气将浑身的湿衣服换了下来。刚才那些异象大概是她的错觉吧。这样想着她便安心了不少。
・
午时，秦徵羽来寻曲铃音。他听说了清晨发生的事，有些担心曲铃音的状况。当他踏进院中的时候，便看见曲铃音坐在院中的石桌旁弹琴。琴声依旧一如既往的磕磕绊绊，其中还藏着几分浮躁。
秦徵羽站在树旁听了一会儿，见她没有停下来的意思才走近唤了一声她。
她指尖猛的一颤，琴发出一阵刺耳的声音，她抬起头来看见是秦徵羽忽然间松了口气的模样。
走这么近都没发现我吗？
秦徵羽忽然有些担忧曲铃音清晨到底遇见了什么菜会让她现在如此的惊慌。
・
曲铃音抬起脸来看着秦徵羽，仔仔细细的看着，似乎要从他的脸上找出一些异常来。她盯着他看了好一会儿，并没有发现异常后才松了口气。
秦徵羽有些带着些忧心向她问道：
“我听周师妹说了的早上的事，师妹可是出了什么状况？”
“我大概是看见了幻象了。”
曲铃音想了想后还是将早上看见的东西告诉了秦徵羽。秦徵羽听后表情似乎更加的担忧了：
“师妹，你前些日子才遭遇梦魇，今日又看见这些……是否是因为身体出问题了？师兄曾听人说体弱的人容易被邪气侵入，师妹你最近身体可好？”
曲铃音虽然表现如常，但她的身体毕竟不是正常人的身体，所以一出什么问题，秦徵羽也看不出来，也不能送去给长歌门内的大夫看，因为师父并不想将师妹是个活死人的事大肆宣扬。
曲铃音摇了摇头道：
“我并没有感觉到哪里不适，一切都如常。”
只除了她身体变小这件事。
等等……
身体变小，灵魂与身体之间的差异就出来了。她小时候常听大人讲的鬼故事里经常有这样的情景：某某灵魂与身体不契合的人容易被鬼怪盯上。
真的是这个原因吗？
“师妹？你在想什么？”
见曲铃音有些出神，秦徵羽便忍不住轻唤出声。
“我没事，只是似乎想到了原因。”
正想与秦徵羽细说的曲铃音忽然有听到了什么声音：那声音很细碎，时隐时现，似乎和风一样缥缈。
她顿时止了声，又开始仔细的去听那声音。
“师妹？”
秦徵羽见她的状况有些不对，又赶紧出声提醒她。
然而曲铃音抬头看着他，琥珀色的眼中似乎有些茫然：
“师兄，你有听到什么声音吗？”
秦徵羽愣了愣，他开始闭眼仔细去听着庭院中的声音：有风吹过树叶的声音，也有树叶落在地上的身影，也有一些细微的虫鸣，除此之外再无其他的什么声音了。
那么师妹是听见了什么？
“师妹，你听见什么了？”
曲铃音低下头又开始弹奏，琴音很杂乱大声，似乎是想驱赶什么声音一样：
“我听见……有人在哭，是小孩，不，是女人，或者都不是。”
秦徵羽看着她忧心的叹了口气，然后道：
“我会与周师妹商量，让她今晚来陪陪你的。”
・
秦徵羽走后，院落瞬间又安静了起来，那些在风中若隐若现的声音又消失在了风中。
曲铃音不知道自己该松口气还是该继续警惕了。她将石桌上的琴抱回屋内，然后便坐在院中仰头看旁边那棵树发呆，思绪也随意的乱跑着。
回想起刚才与秦徵羽见面的场景，她忽然间觉得有些异常，但究竟是哪里有异常，她也说不出来，于是只好一遍又一遍的回忆起刚才的场景来。
忽然间她似乎想到了什么。她立刻紧张的在意识力量呼喊系统打开秦徵羽的资料面板查看，然而系统显示的面板上是一片空白。除了秦徵羽的名字，他的血量，蓝条，状态等各种资料信息都不见了。
【查看资料―凌虚阳】
不出所料，面板信息依旧是一片空白。
【查看资料―叶承风】
【查看资料―祝重霄】
…………
她几乎将她所有认识的人的资料都查看了一遍，然而他们的资料都是一片空白。
所有说既无法看到他人的好感度之后，她也无法看到他人的血量判断实力了吗？
这种情况到底是怎么回事？
系统中病毒了？
【系统提示：遭遇干扰，原因正在探查中，还请宿主稍安勿躁。】
曲铃音：可是我目前这个样子怎么冷静得下来？
看到鬼怪的又不是你啊！或者说你根本就不会怕好不好！
不行，我得赶紧想办法将身体变回去，驱除这些邪祟！
・
就算曲铃音再怎么期盼太阳在天上挂久一点儿，但暮色也还是慢慢侵染了天空。
曲铃音进了屋内，点了十多盏灯，灯光将屋内照得亮堂堂的，曲铃音的心里才感觉到了一丝安慰。
她坐在灯火的中间，目光一直盯着灯火照耀不到的阴影处，好似这些地方下一刻就会跳出魑魅魍魉来一般。
在云霞完全消失之前，有人推开了她的门。
来人是一位长歌女子，容貌清新脱俗，一身气质很是清雅，长歌白色的衣裙穿在她身上，更显得气质高雅出众。
这是一位很符合长歌审美的女子。至少那身饱读诗书的书卷气，没有多年的底蕴是酝酿不出来的。
那女子一推开门，见这场景稍微愣了愣，然而下一刻便将目光投向了灯火之中的曲铃音，歉意的笑着赔罪道：
“师妹本该早些来的，只是路上遇见了一点小事耽搁了，还请师姐原谅。”
看见有人来，曲铃音便十分高兴了：
“周师、师妹你能来陪我，我已经很高兴了！”
按辈分，她是该叫她师妹的，可对方是个长腿高挑的美貌琴娘，而她目前是个萝莉模样，所以这一声师妹她叫的有些窘迫。
大概是看出了曲铃音的窘迫，周雨菲抿唇微微一笑：
“师姐还真是可爱。”
说实话，在接受秦徵羽的请求之前，周雨菲并不常见曲铃音，她对曲铃音的映象还停留在那个水上回廊上惊鸿一瞥的拥有倾城色的女子。她并不了解曲铃音，只知道她很少出来，一般出来都是和秦师兄一起的。她对曲铃音的认识也只有诸位同门的传言：那位祝师姐练功不知哪里出了岔子，竟然变成了孩童的模样。
而今日见到这位传说中较为孤僻的祝师姐，倒是觉得有几分可爱呢，与传闻很有偏差。
祝师姐如今孩童的模样，确实是称得上可爱的。
・
被周雨菲这么一打岔，曲铃音心里的恐惧感也算是消散了不少。
而周雨菲知道曲铃音如今的状况，再一看这满屋的烛火，眼中暗藏着忧心：
师姐的状况这么严重？
然而她面上不显，只是与曲铃音聊起了一下轻松的话题。她走过很多地方，也读过很多书，对于话题的引导自然是很擅长的。
不一会儿，曲铃音就陷入了她将的一些趣事中，心情明显放松了几分。
周雨菲很自然的将那些多出来的烛火吹灭收了起来：毕竟屋内摆这么多烛火并不安全。
屋内的光芒一减少，曲铃音的神色似乎又有些变化了。周雨菲则笑着将三盏灯摆在了曲铃音的床头，然后道：
“时候不早了，我陪师姐去洗漱吧。对了，雨菲今晚恐怕要在师姐这借宿一晚了，还请师姐不要嫌弃。”
原本担心太晚了周雨菲会回去的曲铃音暗自松了口气，然后在她的陪伴下完成了洗漱。
原本的床上只有一床棉被，多了一个人之后便不太够了。所以曲铃音打开柜子又拿了一床棉被出来，小小的人抱住足以将她整个人都罩住的被子的场景总是让人忍俊不禁的，所以周雨菲轻抿着笑，然后走近曲铃音，伸手接过了她手中的被子：
“还是我来吧，师姐坐着就好。”
然后曲铃音便看见周雨菲以神速套好了被套，铺好了床，顺便还在床边点起了一炷安神香。
见床铺已经收拾好了，曲铃音便来到镜子面前摘取头饰。然而目光触碰到镜子那有些暗沉的背景后，曲铃音忽然将镜子按下，让它反面朝上。
算了，还是不看镜子松头发吧。
一双手比曲铃音先一步接下了她的发髻，她身后传来周雨菲那温柔的声音：
“还是师妹代劳吧。”
看到曲铃音拍下镜子，周雨菲便明白她又恐惧了，所以她便上前帮忙了。
最后全被周雨菲收拾好的曲铃音，看着床边为拉开被子的美貌琴娘，心里默默吐槽：
师妹，你这样显得我这个师姐很废啊！我怀疑你的爱好是照顾小孩啊。
最后的最后，屋内只留下了一盏烛火。这盏烛火就放在曲铃音的床头，在周雨菲的陪伴下，曲铃音奇异的竟没了恐惧。
“雨菲不喜欢太黑，这盏灯就留着吧，师姐以为如何？”
周雨菲温柔的笑容在烛火旁显得更加的朦胧柔和，都说灯下看美人别有滋味，这确实是这样，昏暗的灯光下，周雨菲那种高雅的气质淡去了不少，显得更加平易近人了。
“师姐要听个故事吗？”
最后的最后，曲铃音是在周雨菲讲故事的温柔身影中睡去的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
玉佩
                            

                                                        

                            

                            睡去后，曲铃音梦到了一些东西。
她梦到了一处华美的宫殿，宫殿内没有蜡烛，只有一些大大的窗户，窗边缀着精美的红纱，窗外是明亮的满月，宫殿内的各类陈设都与她记忆里的荻花宫一模一样。只有一点――这座宫殿看上去太过寂静了，没有半点儿人气。
梦境里，曲铃音恢复了成人的体型，长歌白色的衣裙在风中微微飘荡。
背后传来了脚步声，她还未来得及回头便感觉有人用手覆上了她的双眼，那人的手有些冰凉，凉意通过双方接触的地方传导到了她的心里。
【我为你打开真实的世界。】
那人在她耳边轻笑了一声，然后接着道：
【你可要好好看啊。】
一阵黑暗袭来，身后的人，眼睛上遮住的手，以及这座宫殿都不见了踪影。
曲铃音站在长歌的水上回廊里，抬脸看着天空中那轮满月。
夜风吹拂，白色的衣裙飘飘荡荡，水中将凋零的莲叶也随风微微荡漾。
异象在瞬间发生：
平静的水面顷刻间发生变化，水边翻起了波浪和气泡，像是一锅正沸腾的水，水中一切都在片刻凋零。有女人嬉笑的声音从水面下传来，那是一种意味不明的笑，听在耳中感觉有几分渗人。
曲铃音忍不住后退了几步，因为她看见有一双苍白枯瘦犹如白骨的一样的手正从水面伸出……
她回过脸去看背后的水面：那里也一样，水面上伸出了两双手，苍白枯瘦，指尖长而尖锐，犹如锋利的钩子。
而天上的月亮呢？
月亮变成了一颗头，那颗头闭着眼，没有嘴唇的嘴裂的大大的，看神态似乎是在笑。更令人惊恐的是――它在慢慢靠近。
…………
接受不了也躲不开的曲铃音闭上了眼，她在亭子的中心，脸色发白的蹲了下来，然而她没有注意到：亭子的亭顶上出现了一只巨大的眼睛，瞳孔是竖瞳，像是某种野兽的眼睛。
…………
强光袭来，那些要抓住曲铃音衣角的枯手片刻间烟消云散，亭中的眼睛也不见了，水面恢复了正常，月亮也恢复了正常，依旧远远的挂在天空。
一身道袍的男子凭空出现，他微叹着气，弯下腰扶起蹲在地上的曲铃音。哪料他手刚触碰到她，她便忽然睁眼一匕首向他刺来……
也许是因为没有防备，闪躲得不及时，匕首刺中了他的左肩。转瞬间，那身道袍就透出了一丝血色。
他轻轻抓住她拿着匕首的手，拥她入怀，在她耳边轻声安慰道：
【别怕，我在。】
耳边的声音似乎有着一种神奇的力量，只是瞬间，曲铃音便感觉自己的情绪安定了不少，她睁开眼看见的便是一位白发的道人，那道人的面容似乎隐藏在一层朦胧的纱后，让她有些看不清他的面容。
只能感觉到他身上那种修道者独有的清冷感，然而他的语气柔和平缓，却给她一种温柔安心的感觉。
那道人放开她，抬起了手，微凉的指尖轻点在她的眉心处。
【别害怕，一切皆是虚妄。】
他的指尖虽然有些凉，但怪异的是，曲铃音心里却感觉到了一种难以言喻的温暖。
就像是黑暗里行走的人忽然见到了一处光亮，也像是遭遇大雪封山的旅人忽然发现了一处燃起篝火的山洞一般。
・
清晨，曲铃音醒来的时候感觉自己的精神放松了许多。昨夜似乎是做了个好梦？但到底是怎么样的梦呢？她忽然发现她回想不起来了。
“师姐睡得可好？”
已经穿戴整齐的周雨菲就坐在床边微笑着看着她。窗外的阳光已经能够照亮大半个屋子了。
曲铃音不禁感觉有些脸热：她睡过头了。
周雨菲抿唇笑着，然后顺手将曲铃音的衣服递给她：
“刚才见师姐睡得正好，雨菲便没有打扰师姐。毕竟师姐这段时间还需要好好休息养养精神。”
起床洗漱完毕的曲铃音来到了原本放镜子的地方，那面镜子依旧倒扣在桌子上，曲铃音看着镜子的背面，想了想，还是将镜子摆回了原位。
她站在镜子前，正打算梳理自己头发的时候，身后一双手先她一步拿起了发簪以及发饰，她的身后传来周雨菲的声音：
“还是师妹代劳吧。”
然后曲铃音就眼睁睁的看着周雨菲给她梳了一个孩童常见的包包头……
曲铃音：……＝＝
“师姐可是不满意？”
周雨菲一脸“这样多可爱啊，师姐为什么不满意？”的表情。
曲铃音只能将所有的意见都咽回了肚子里：
“没……”
看来真的得将把身体变回来这件事提上日程了！
・
曲铃音起床不久，她的院落便来了一些人，那是一个长歌打扮的女子，她脸上带着不忿与焦急。她是来找周雨菲的。
周雨菲看见她，脸色有一瞬间的改变，然而下一刻又恢复了常见的温婉笑容：
“师姐，雨菲有事就先失陪了。”
曲铃音也没阻拦，她看着周雨菲很快的向那女子走去，似乎还在一边安抚着那女子的情绪：
“师妹，你别太生气，小心伤身。”
“师姐，我怎么能忍？他怎么能这样对你呢？师姐这么好，他到底有什么不满意的？”
那位长歌女子眼中水光莹莹，似乎快被气哭了的模样。而周雨菲一脸淡然，让人有些摸不透她如今的情绪。
…………
由于她们越走越远了，曲铃音也只能隐隐约约的听见一些内容：好像是关于退婚什么的事。
周师妹被人退婚了？
曲铃音有些想不通了，就算只有一个晚上的相处，她也对周雨菲留下了很好的印象，她实在想不出这样温柔美丽博学多才的女子被退婚的理由。
・
周雨菲走后不久，秦徵羽便来了曲铃音的院落。
他看了看曲铃音的脸色，然后笑着对她问道：
“师妹今日气色好多了，可是安神香有用？”
曲铃音想了想床头那个香炉，也忍不住想昨晚睡的那么安稳多半也是安神香的功劳吧，于是她向秦徵羽扬起笑容：
“睡得很好，多谢师兄的安神香。”
“师妹能安好，师兄就满足了。”
秦徵羽笑着向她打趣，对于他时不时撩妹的言语，曲铃音已经能够做到不往心里去了。
招呼也打的差不多了，秦徵羽便从袖中取出一个通体透亮的玉佩递给了曲铃音：
“对了，师妹，此物是师兄早年受一位大师所赠，如今赠与师妹只求师妹心安。”
这没玉佩事实上是师父交给他的，师父知道了师妹的状况后就给了他这个玉佩，让他送给师妹，并且嘱咐他：就说是你送的。
秦徵羽想起祝重霄将这玉佩交给他时，脸上那少见的踌躇之色，有些不知道该说什么：
师妹与师父之间的父女关系，这辈子怕是都会这样了。

曲铃音伸手接过玉佩，放到眼前打量起来：
玉佩通体透亮，明显是上等的美玉制作，玉佩的正面刻着时下最常见的两个字“平安”，反面刻着一朵半开的莲花。这玉佩的样式有些眼熟，到底是哪里眼熟呢？曲铃音开始仔细回忆起了。
梦中那块被摔成两段的玉佩忽然间从脑海里闪过，曲铃音突然抬头定定的看着秦徵羽：
“师兄，这真是你的玉佩？”
秦徵羽笑着直视她的目光，半分也没有闪躲：
“怎么？师妹是在怀疑什么吗？”
“没有。”
曲铃音垂下了眼，将玉佩收在了腰间，然后转而问起了周雨菲的问题。
・
“你问周师妹？”
秦徵羽笑了笑，然后拉着曲铃音到院中的石桌旁坐着，为她倒了杯茶：
“这话说起来有些长。周师妹是尚书左丞之女，左丞大人与右丞大人早年认识，一直交好，所以两家定下了娃娃亲。周师妹与那右丞公子也算是青梅竹马了，一年前右丞公子出门游历，周师妹赠他墨宝相约今年成婚。然而世事难料，昨日，那右丞公子托人来送回了有周师妹墨宝的纸扇，并带来了一句：抱歉。”
“所以说是那男子在外有人了？”
曲铃音抬头看着秦徵羽，嘴角微扬，似乎带着些嘲讽。
秦徵羽叹了口气，然后伸手摸了摸曲铃音额前的发：
“师妹，你别这样看着我，师兄又不是那右丞公子。”
曲铃音低下头默默的在心里吐槽：
可师兄你平常撩我的行为很有渣男的潜质啊。
她再抬起脸的时候，关注的话题却歪了：
“这么说周师妹是正经的官家小姐了？”
就说她像个大家闺秀，没想到还真是个大家闺秀。
秦徵羽看着曲铃音那一副惊叹的样子，笑了一声，接着道：
“师妹你不用这样惊叹，长歌与朝廷关系密切，长歌弟子有不少官宦子弟也是正常的，就连师妹你认真算来也算是半个官家小姐吧。”
“……师兄，你别开玩笑了。”
曲铃音木着一张脸看着他。
“我没开玩笑，师父早年做过官，不过只有一小段时间，他就辞官了。据说是与同行闹了矛盾，他一时冲动打伤了人。”
秦徵羽毫无顾忌的对着曲铃音讲起来祝重霄的黑历史。
曲铃音：哇哦！看不出来祝重霄年轻时那么冲动啊！
秦徵羽：来来来，师妹，我再给你讲讲！师父他ｂｌａｂｌａｂｌａ……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十年
                            

                                                        

                            

                            周雨菲这件事之后怎么解决的，曲铃音也不知道，因为秦徵羽没有告诉她了。而再见到周雨菲的时候，曲铃音也看不出什么来，因为周雨菲的神色如常，似乎心情并未受到任何影响。但是否真的没有受影响，这种事其他人怎么能说得明白呢？
关于这事，曲铃音听旁人说起过一些：那右丞公子终究还是和周雨菲解除了婚约，并没有闹大，也算是和平分手，然而右丞大人似乎对于儿子心上人的出身不是很满意，据说他们的婚事有的磨了。而左丞大人与右丞大人之间的关系也出现了裂缝。私底下也有不少人在偷偷议论右丞公子的轻狂不懂事。
这些时日，曲铃音也找到了将自己身体变回来同时还保留长歌心法的办法――那就是构建两套互相独立的经脉。虽然一般人只能有一套经脉，但曲铃音的身体并不是正常人，无法用常人的眼光去看待。
这个其实也算她偶然间想到的：既然内功互不相融，那就独立存在吧，就好像给不兼容的两个软件各自创造了一个运行空间一样。
她只是试探性的问了一下系统，本来没报多大希望，然而系统给出了可行概率：９６.５％
在曲铃音眼中，可行性超过５０％就值得去冒风险，更何况这么高的概率呢？这完全可以视为百分百的概率了。
然后系统给了她两个选择：
一，快速再造第二套经脉，只需恢复假死状态６个月就行：
二，只在每天夜里睡眠时间慢慢改造，需要时间６年。
曲铃音本想选最快的，但在决定前她又稍微想了想：如果这样原因不明的像个死人一样躺上半年该不会被下葬吧？而其他人也会担心的吧。
思及这些，曲铃音最终还是选择了第二套方案：在夜里慢慢改造。
六年的时间说快也快，说慢也慢，时间这种东西从来都是看各人的感受的。六年的光阴过去，在第二套经脉造好的那天，女童模样的人在一夜间长大。曲铃音在长歌待的太久了，久到后来照镜子时也无法将镜中那个带着书卷气的清艳女子与她曾经的样子联系起来了。
祝重霄与秦徵羽的打算终究是成功的，曲铃音在慢慢与长歌同化。若不是十分熟悉她的人，就是站在她面前，恐怕也无法将如今的她与那个烛龙殿中的人联系起来。
祝重霄与秦徵羽对此都很满意：就这样吧，那些晦暗和悲伤的过往，慢慢的遗忘吧。
六年平静的过去，十年也平静的过去，直到天宝十四年，战火燃起，这份平静被彻底打破。叛军攻破了潼关直奔长安而去。原本还留在长歌静待消息的读书人们，一听见这个消息，所有人人脸上都是不可置信的神色，然后便是一种沉重的静默。
长安是大唐的都城，长安是一座繁华的美丽城市，长安所代表的意义没人会比他们更懂。
易守难攻的潼关怎么会破呢？天策府驻扎的洛阳又为何会沦陷？
所有一切的发展让人意外又震惊，就好像十年之前，谁也看不出这样繁华的盛世低下隐藏的暗流，也像十年前没人会相信乱世的到来一样。
事实就是这样出乎意料，种种原因一起构成了这场变故。
潼关破了，洛阳失守了，长安危矣，大唐危矣。
也许正是因为感受过盛世，所以才更加不喜战乱吧。各大门派派出各自的精英弟子前去长安支援守军，长歌自然也在其中。
带队前去的人正是祝重霄。
他们出发那天整个长歌都在为他们诗酒践行。曲铃音在岸边看着他们一个个上了船，这些长歌的弟子都心怀大义，眼中还有未能熄灭的理想。
十年前的那场梦隐隐浮现在眼前，曲铃音忍不住上前一步，也想跟着上船。
一袭白衣，神色冷到极致的长歌男子站在船头看着她，浅色的眼里看不出情绪，而曲铃音却在他的目光下慢下了动作：
“我与你们同去。”
“你留下。”
他平视着她，眉目间如含冰雪，看上去冷漠至极，一如往昔。这么多年过去，曲铃音大概也算是了解他一点了：
他喜欢安静，喜欢一个人，时常冷着脸，从来都很少说话，即使是关怀也隐藏在冷漠的神色之后。
“我想去。”
曲铃音看着他，目光没有偏离半分。
祝重霄沉默的看着她，片刻后移开了眼神：
“你留下，羽儿会照顾你。”
在曲铃音还未反应过来时，他解下背后的琴在琴弦上迅速一拨，曲铃音便感觉自己的身体僵住了。
这是长歌的平沙落雁。
秦徵羽从她身后的人群中走出，默默拉起了她的手，对着船头的人郑重道：
“我会照顾她。”
他沉默的看着祝重霄，几秒后从袖口处拿出一封信递了过去：
“师父，这是最新到的消息。”
祝重霄接过信纸，点了点头，然后便吩咐身边的人开船。
船开始慢慢移动，水面留下一道道浅浅的波纹，水中倒影着苍蓝的天空。船上的人将信纸收入袖中，最后回头看了一眼那岸边的男女，他注视着曲铃音，脸上的神色略微变了变，似乎是努力想要露出一个笑容，然而常年冰寒的脸上露不出冷漠以外的表情，最终他也只是尽量让自己的眉宇间柔和了一点。
本就隽秀的眉眼稍微染上一点柔和便如同整片整片的冰原崩解一般，有了一丝奇异的暖意。
长歌的风依旧柔和，水面的波纹也依旧浅淡。
曲铃音望着那船离去的背影，心里很难说是一种是什么样的感受，她无法阻止他们的离开，就好像她无法改变这场战乱一样。
蜻蜓清点水面，留下一圈圈浅淡的痕迹，这点微墨的痕迹无法撼动整片水域，就连这痕迹也会在片刻后消失得无影无踪，就好似它从未在水面停留过一般。
历史越是朝着她所知道的方向发展，她就越是感到个人的渺小。
离开的人带着希望，留下的人收获了绝望。
他们或许回不来了。
・
长歌的弟子这一去就是两个月，刚走的那段时间，还能与门派保持着书信来往，但越到后面信件便越少了，信中的内容沾染着战火的气息，含着写信人对于乱世所感的悲哀。
到最后，书信也断了，不止是书信，其他方面也没有他们的任何消息了。
长歌内部等待着，也商议着。
最后，等来了长安被破的消息，等来了所有人下落不明的消息。
・
那天是个好天气，长歌的阳光依旧明媚，明媚的阳光下，长歌的景色一如既往的秀丽雅致。曲铃音坐在水上回廊的凉亭中，心不在焉的喂着水中的锦鲤。秦徵羽没有在她的身边，自祝重霄走的那天起，她们就很少见面，虽然也也她刻意与他冷战的原因，但更多的原因便是他很忙。
忙到每天都很少看见他的身影，偶尔在水上回廊上遇见一次，她也只能看见他匆匆而去的身影，以及那一个歉意的微笑。
曲铃音看着水中一群群抢食的锦鲤，忽然注意到水面的倒影多了一个人，她回头看去，秦徵羽正站在她的身后。他脸上的表情有些忧虑，连平常礼貌的笑容也有些敷衍了，眉宇间隐藏着倦色。
忙到经常见不到的人忽然出现，脸上还带着这样的神情，曲铃音大概也明白是出事了。
“怎么了？”
曲铃音注视着他微微皱起的眉，注意到他眉间隐含的沉重。
“长安被破了，所有人下落不明。”
他尽量平静着语气，只是其中的情绪也免不了外露几分：他在忧虑。
手中的鱼食忽然间全部掉入水中，水中的锦鲤都一拥而上去抢食，鲜艳的色彩在水中流动着，十分耀眼。曲铃音抖了抖手掌中的残渣，看着已经有些暗下来的天空，沉默无言。
要下雨了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
书生
                            

                                                        

                            

                            秋季多雨，正如曲铃音想的那样，不一会儿，天色便暗了下来，淅淅沥沥的细雨从天而落，在水里溅起一个个小小的水圈,鱼食已经被哄抢干净，那一群群鲜艳的锦鲤不一会儿便各自散开了。
曲铃音看着水面，一句话也没说，秦徵羽站在她身后陪她一起看着水面，也什么话都没说。
片刻后，天色更暗，秦徵羽叹了口气，然后道：
“天气渐凉，师妹我送你回去吧。”
・
秦徵羽将曲铃音送回小院后，便匆忙的走了，曲铃音知道，这段时间他都很忙。
曲铃音坐在房内，由于雨天天色有些暗，所以屋内点了几盏蜡烛，烛火发出温暖的光，为眼前的一切都镀上了一层暖意。
曲铃音坐在镜子面前，仔细端详着镜子十年未变的容颜，五指慢慢的抚上脸旁：肌肤光滑如初，正如一声中年华最美好的那几年一般。如果没人说，谁会相信她已不是少女了呢？
这十年来，祝重霄曾多次明里暗里的示意她该成婚了，也多次提起秦徵羽，可她并未为理会，次数多了，祝重霄也放弃了，并不再提起她的婚事了。他们依旧很少见面，少有的那几次见面中，她也只记得他那张没什么表情的脸，和那一句似乎斟酌了半天才出口话：
“玉妍，婚事你要仔细斟酌。若是……我还在这里。”
从那以后，他便再未过问她的婚事，似乎一切都随她的意愿去了，只是提醒她：
看人要谨慎，成婚更得谨慎。若是没遇对人，他还在，不要太担心。
说实话，她从不觉得她与祝重霄是父女，而为了避免尴尬，他们都是很少见面的。然而时间能让一切变化，待在长歌久了，她大概也能看出几分祝重霄的心思，以及透过他那张没什么表情的脸看到他心里的落寞与极力想要补偿的东西。
曲铃音将腰间一直挂着的玉佩拿到手上细细的看着，指尖触碰着“平安”二字的轮廓。过去这么久了，她早就知道这玉佩是祝重霄送的了，当初大概是怕她不收，所以才借的秦徵羽的名义。
玉的质地冰凉，像是那个人常年不化的冰冷表情一般。
曲铃音神色莫名的看了手中的玉佩片刻后，又将这玉佩小心的挂回了腰间。
――“长安被破了，所有人下落不明。”
秦徵羽的那一句话在她的脑海里回荡。
她下意识的想起了许多年前做过的那个梦，梦里有一片残垣断壁，天边有灰黑色的狼烟，也有碎成两半的玉佩。梦中人一直找的那个人到底是生是死？无从得知。
・
屋外的雨声渐渐的小了，庭院内落了一地的红叶。
曲铃音吹灭屋中的蜡烛，将自己身上这身做工精良的长歌衣裙脱了下来，然后打开衣柜拿出一件平常江湖女子的衣服换上。换好衣服的曲铃音将目光转到了桌上的琴上，她将琴中藏匿的剑抽出来看了看：剑身柔韧，锋利，丝毫不因岁月流逝而有半点钝感，光亮的剑身倒映着她的分不出情绪的双眸。
将琴中剑再次藏于琴中后，曲铃音将琴背起，当她的脚刚要踏出房门的时候，她似乎想起了什么，再度将琴放下收入了系统背包，只在腰间挂着多年之前的那柄银笛。
・
雨停了，天色也渐晚了，西方的天空已经开始布满了美丽的云霞。
青衣的长歌男子背着琴与一长歌打扮的女子说着话：
“师父和其他人一直没有消息传来，我打算去长安探探消息。师妹就先拜托周师妹你照顾了。”
那容色清丽的长歌女子只是略微思考了一下便道：
“那师兄你多加小心，祝师姐那边就先交给我吧。”
她并未劝阻秦徵羽，因为长安那边的情况她也很担心。如今长安被叛军占领，城内消息很少传出，也不知道祝师伯他们到底怎么了？无论是生还是死，终归是要有个结果。
秦徵羽对她笑了笑，道了声谢，然后便转身朝着一旁停靠的船上走去。他并未与曲铃音道别，因为他与师父一样，希望曲铃音留在长歌，至少现在这里还是安全的。
如果去道别，师妹想要与他同去的话，他又该如何拒绝？
所以，还是这样安安静静的走吧。
小船在平静的水面缓缓前行，水面划出两道浅浅的水波，随着小船渐行渐远，水波也越变越淡。周雨菲站在岸边遥望这秦徵羽离去的背影，也只能微微叹着气，在心里祝福他平安。
直到水面那道身影小得不能再小时，周雨菲才转身离去。
她该去看看祝师姐了，祝师伯出了事，也不知道祝师姐的心情如何？不敢做嘛说，终归不会很好。
・
不大不小的庭院内一片安静，只有树叶上残留的雨滴低落在地面的声音，被风雨吹落满院的红叶也没人打扫，任由这些红叶在地上铺了一层又一层。
“祝师姐？”
周雨菲踏进院中，眉头轻微的皱了皱：她总觉得这院中似乎太过安静了些。
在她唤了一声后，并没有人回答。于是周雨菲便来到房门前，敲了敲门，继续唤了几声：
“祝师姐？你在吗？”
房间内暗暗的，没有半点灯光，也没有人应答。
周雨菲的心里忽然升起了某种想法：
“师姐？雨菲失礼了。”
她用力推开了门，房间内的景色一览无遗：
床上整整齐齐的摆着一件长歌的衣裙，桌子上往常放着的琴不见了踪影，旁边的蜡烛早已燃尽……
一看这景象，周雨菲就知道曲铃音早已离开了，她大概也能猜出她的去向：
她去了长安。
祝师伯出事，祝师姐又怎么可能没反应呢？
周雨菲有些无奈的看着空荡荡的房间，也只能叹着气希望秦徵羽能在路上遇见曲铃音，不管怎么说，二人结伴终归要比一人独行要安全得多，尤其是如今这乱世，祝师姐又长着那样一张脸。
・
战乱长安。
城外不远处的一间民房内，有两男一女似乎在争执着什么。
“多年未见，小玉姐还是这样‘心善’啊。”
开口说话的是一名书生打扮的男子，他生着一张极其清俊的脸，肤色略有些白，带着几分病弱之相。他说这句话时，脸上带着笑，然而语气却是说不出的讽刺。
“乔伊，你……”
这次出声的是一名苗疆打扮的男子，只是他的话还未说完便被身边的苗人女子打断了：
“我没法看着她们被捕而不管，若是狼牙军寻到了此处……乔伊，你就走吧，后果由我们自行承担。”
说完这句话后，她看了身边的男子一眼，然后握住了她的手。烛龙殿之后，她便与阿朗成了婚，如今也近十年了。战乱爆发时，虽然五毒在远在苗疆，但曲云教主也看出了狼牙势大后的时局对他们不利，于是便随各大门派一同派出弟子支援长安。她与阿朗便是被派来的弟子之一。
大唐势弱，天策被屠，远在其他地方的军队来不及赶到长安，光靠守城军和各大门派的弟子，也只不过是多撑了些时日，长安终究还是未能改变被叛军占领的命运。
长安被破，各大门派的弟子或死或伤，有的拼命逃离了，有的被叛军抓捕了。她与阿朗便是在逃命的路上遇见乔伊的。
当时叛军正追捕着他们，他们与五毒的其他同伴分开逃了，在城外的树林里，他们见到了一身汉人书生打扮的乔伊。
认真的讲，当时急于逃命，再加上乔伊的变化颇大，小玉和阿朗并未认出乔伊。只是在他们奔过那书生身边时，那书生笑出了声：
“多年未见，小玉师姐，你们为何这般狼狈？”
之后的事便顺理成章了，乔伊救下了他们，他将他们带到了长安城外一处偏僻的地方，那里有一间平房。起初阿朗并不相信乔伊，因为天一与五毒如今自分裂后便是仇敌，无论曾经多么亲密的姐妹如今都背道而驰。就如同阿音和她一样。
小玉想到了小时候，那时候曲铃音还经常来找她请教蛊术，向她追问各种稀奇古怪的故事；而烛龙殿时，曲铃音毫不留情的拦住众人身前的样子还深印在她脑海中。
看吧，天一和五毒，永远都会这样了。兄弟姐妹又如何？
――【小玉师姐，你知道续命蛊吗？】
――【阿音你要养续命蛊吗？拿东西费力不讨好，你还是安心养凤凰蛊吧。】
…………
――【阿音，你的脸？！谁干的？告诉师姐，师姐帮你杀了他！】
――【不是什么大问题，几天就好的。小玉师姐、阿朗师兄你们放心吧！我先去见师父。】
――【喂！阿音，你给我回来！脸上的伤口还不是大问题吗？】
…………
――【小玉师姐，你和阿朗师兄什么时候成婚啊？】
――【你猜啊，放心，到时候喜宴肯定请你！对了，你呢？你什么时候成婚？】
――【额……我嘛？这个还没有合适的人呢，谈这个太早了吧。】
――【哪里早了，看上了就要早下手才对！来，阿音告诉师姐，你看上谁了？如果没看上谁，师姐给你推荐个人怎么样？】
――【呵呵呵呵，师姐，算了吧。】
――【哎哎哎！你别走啊，我推荐的绝对是你熟悉的，你看小伊怎么样？喂，阿音！真是的，又跑了！】
…………
少年时，谁都没有想过她们会走向两条完全不同的路，就如同谁也没想到五仙会分裂一般。
她与阿朗站在了右长老这边，乔伊与阿音站在了左长老那边。
说好的请你吃喜宴，结果也只是少年时一句永远不会实现的妄言。
“所以，乔伊，你们天一又在打什么主意？”
小玉将自己身上的伤简单处理后，便抬起脸，目光凌冽的看着那书生打扮的青年。
时光似乎在他的身上静止了，十年光景过去，他的模样依旧是烛龙殿时的样子，只是身上的气质更加善于隐藏了。
书生模样的人将腰间的长笛拿在手中把玩，唇边勾起一抹分不清情绪的笑：
“小玉师姐，再怎么说，我们也算是一起长大的。如今救下你们只是我个人的意愿而已。你也别乱猜了，我教只有我依然来了此地。”
自烛龙殿后，玛索不允许他再去找曲铃音，也不许他轻易出去。可这么多年，他也不是全无长进的，怎么可能次次被拦住。
他只是想去见师姐而已。师父的打算他也明白几分，无非就是认为师姐跟着他们去长歌更好，所以要割断师姐与天一的联系。很不幸，他也是属于天一的这部分，所以作为与天一的联系之一，他也要被割舍，无论他愿不愿意。
乔伊知道，师父一直都视他们如己出，但若是深究起来，比起他来，师父其实更偏心师姐一点。也许是因为师姐天赋不像他那样高，又或者说是天绝蛊种在师姐心脏中的愧疚，又或者是其他的什么，从小到大，师父最在意的还是师姐。
这对乔伊来说并没有什么，师父更偏心师姐这样的事他根本就不在意，不仅不在意还觉得很应该：师姐应该得到更多的关怀。
然而，因为这份偏心，所以师父让长歌的人将师姐带走，勒令他不许去见她。
师父，我的心情你就完全不在意吗？
或者说师父，你为什么那么自信师姐跟着他们更好？
乔伊并不甘心，真的很不甘心，再怎么样，让他见师姐一面也是好的。可是往日亲和的玛索在这个问题上却忽然变得冷漠无情起来：
“你不能出去。”
“先解决你身体的问题再说，真以为禁术是随便用的吗？”
“你这几年的模样完全没有变化，你自己没注意到吗？”
…………
没变化又怎么样？身体？他感觉自己好得很，除了太过思念师姐之外一切都很好。
终于，玛索也没能拦住他了。他跑出来了，一路向着长歌的方向赶去。他知道，师姐就在长歌。
长歌门不好混入，而他的形貌又太过显眼，所以第一年他只能在长歌门外又或者是扬州等地徘徊，希望能够遇见师姐。
之后，他慢慢学会了中原人的礼仪以及行为，他用特殊涂料遮去眼角下暗青色的花纹，将自己打扮成了一个病弱书生的模样。长歌书市每隔一段时间就对外开放一次，他也随着这些读书人去往长歌书市，与他们一起在各个书摊上挑挑拣拣。
他很幸运，初次去就遇见了师姐。她穿着一身长歌的衣服，气质形象与曾经大不相同，但他还是一眼就认出了她。为了防止被认出来，在曲铃音的目光扫过的时候，他常常低头装作挑选书籍的样子。
虽然对于师父的决定很不忿，但很悲哀的是，乔伊心里也觉得曲铃音待在长歌更好，尤其是在这里见到她之后。长歌风景好，师姐身边还有人照顾，她的眉宇间曾经那股似乎永不挥散的怨恨也消失得无影无踪了，她看上去很平静轻松，这样很好。
这样很好。
乔伊努力在心里劝着自己：师姐过得很好，她的师兄将她照顾的很好……
然而这种自我劝慰不过一刻便会被心里的怨毒与不甘全数占据：师兄？师姐哪来的师兄？她明明只有我一个师弟。这个不知道从哪里冒出来的家伙简直太碍眼了，那种笑容要多虚伪有多虚伪！简直让人想要撕裂他那张脸，撕裂他脸上的笑。我无法待在师姐身边，你凭什么能？在快按捺不住动手的欲望时，乔伊离开了长歌。
他还未完全失去理智，在长歌动手杀长歌弟子这种事，也只是想想就好。
每次长歌书市开放时，他都会怀着希望而来，希望遇见那个思念万分的人。这样的状态维持了三年。
这三年里，他从一个原原本本的苗人完全蜕变成了一个汉人书生，从长歌买回去的书无事也会翻看几分，就这样，只要他想，外貌和气质就完全是一个病弱书生的模样，再没有任何人怀疑的书生模样。
就在他以为他会这样暗自看着师姐一辈子时，战乱爆发了。
各门派派出了各自的精英弟子支援长安，长歌也不例外。长歌的船经过扬州的那天，他正好在。
长歌弟子都在船舱中，而船头却立着一人。
不巧，那人他见过。
祝重霄，据说是师姐的生父。
祝重霄去支援长安？那师姐呢？师姐会不会也在这船上？她会不会也跟着去了？
太过担心，他也跟在这群人之后去往了长安。
到长安之后，他现在城外找到了一处偏僻平房，然后买了下来。由于战争将爆发，所以这家主人急着逃亡，这房子几乎是半卖半送的给了他。
战争在城门外爆发之时，便躲在远处冷冷的观望。直到视野中出现了熟悉的人影。
那是苗人的服饰，五毒也参战了？
五毒地处苗疆，远离中原，曲云引导五毒参与中原的战乱干什么？
不将众多族人的生命当回事吗？果然是汉人养大的丫头，心完全偏的汉人！
战争结束，长安城破，狼牙军忙着追逐长安守军残部，还活下来的各门派弟子或逃货被捕。
乔伊藏在林中，冷冷的看着那群追逐苗裔的狼牙军，眼中充满了恶意：
我来给你们的战后加点有趣的东西吧。
低低的笛音响起，一条条细细的蛇从藏匿在树后的青年身上钻出，然后接着落叶的隐藏向着那一片片尸体游去。
不一会儿，早已结束的战场上传来狼牙军的呼喊：
“啊！这家伙居然在装死，老子中了一剑！”
“这人又活了！怎么回事？”
“诈、诈尸？快去请大巫师来！”
・
狼牙那边暂时性的陷入了混乱，都在小心翼翼的防备着地上的尸体，对于那些逃走的人追捕得倒是没那么积极了。
有两个苗人正好向着他的方向逃来了，乔伊看着那一男一女熟悉的身影，心里思索了几分，终于还是打算救下他们。
小玉师姐，阿朗师兄，好久不见。
终归是一起长大的。
虽然各自信奉的道义不同，但往日的情谊总归不是假的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
救人
                            

                                                        

                            

                            之后的事便简单得多了，乔伊救下了小玉和阿朗，将他们安置在这里养伤。然而不久前，受狼牙军追捕着的一位七秀弟子以及一位丐帮弟子经过这附近。
小玉认得那七秀弟子，既然是同来支援长安的战友，她自然无法看着他们被狼牙抓捕。于是她与阿朗动手杀了那一小队追兵，救下了那七秀弟子和丐帮弟子。
然而乔伊带着伤药归来时，看到屋内多出的两个人，瞬间就变了脸。他能救下小鱼和阿朗，并不代表他愿意救这里所有的人，所以出口便是一句讽刺的话：
“多年未见，小玉姐还是这样‘心善’啊。”
“我没法看着她们被捕而不管，若是狼牙军寻到了此处……乔伊，你就走吧，后果由我们自行承担。”
小玉也觉得贸然杀死这一队狼牙追兵的行为有些不妥，这也许会引来更多的追兵，但她确实无法眼睁睁看着诗雨她们被捕。
在屋脚坐着捂着腰侧伤口大口喘气的丐帮弟子看着屋中议论的人，并没有搭话，他的目光落在了身边昏迷的七秀女子身上：
那女子一身精美的粉衣早已被兵刃划得破旧了许多，她的发髻也早已散乱，身上遍是血迹，她紧闭着眼倒在他身边，原本美丽的脸因失血过多而显得苍白无比。
陈州伸出手拨了拨身边女子额头上被血污沾染的发，目光有些暗淡：
诗雨，你会没事的。
见屋中三人的矛盾似乎有些升级的样子，陈州也知道是他们二人带来的麻烦，于是向小玉要了伤药后便向乔伊表示：
“这位……是我们对不住你，我和……我朋友歇息一会便马上离开。”
诗雨二字在舌尖绕了几圈，他最终还是用了“朋友”这个称呼。赵诗雨与他充其量也只能算是朋友吧，其他的不过是他自己一厢情愿而已。
陈州抬脸看着那脸色不好的书生，打量了他削瘦的身形后，有些愧疚：
这书生一看就是弱不禁风的模样，他们的到来确实是为他带来了灾祸。
察觉到陈州在打量自己，乔伊的脸色也没有多好看，不待见就是不待见，现在的情况他没必要对他强装笑脸。
“你们现在这状态能逃去哪里？”
小玉有些担忧的看着地上生死不明的赵诗雨，然后上前去探她的脉：
“赵妹妹可有受内伤？”
小玉身边的苗人男子将目光投向了乔伊，沉默了片刻，叹了口气道：
“小伊，这次多谢你了。还有，之后的事就让我们自己担着吧。”
“所以说，在你们眼里我就真的那样狠心不近人情吗？”
乔伊的脸色依旧不好，与他苍白的脸相衬看上去又病弱了几分。人都救下来了，然后告诉他不要管，引来祸事他们自己担着？他救下他们不就是白做工吗？
仅此一次吧，送佛送到西。这次的麻烦费点心思还是能解决几分的。
“你们待在这里，外面我去处理。”
乔伊冷着脸转过身出了屋子。留下身后人悄悄的议论。
・
乔伊出门后，小玉和阿朗便火速为陈州和赵诗雨二人处理着伤势。小玉用补天心法为他们二人疗过伤后便将赵诗雨扶到了一旁的床上去歇息。
阿朗打开柜子拿出了两套普通的衣服递给了陈州：
“换上吧，你现在就和真的叫花子没什么两样了。”
见赵诗雨的脸色好转了许多，陈州一直锁着的眉头才松开了几分，还有心情开起玩笑来：
“我本来就是叫花子嘛。”
玩笑开过后，他还不忘向阿朗打听刚才出去的拿过书生的来历，他对着门口的方向扬了扬下巴笑着问着阿朗：
“那个，他是你们什么人来着？冒这么大风险帮我们真的没问题吗？”
不善谎言的阿朗硬生生将要出口的话咽了下去，他看着陈州愣住了，似乎在思考要怎么解释乔伊的身份如实回答？乔伊可是个货真价实的天一教，烛龙殿还守过殿的。所以这肯定不行！
还不等阿朗想出个什么来，他的后背被人拍了一下，小玉为赵诗雨换好了衣服了，她转过身站到了阿朗跟去先一步回答了陈州的话：
“你说小伊？他是我亲戚家的孩子，小时候我们在一起玩过。”
“他看上去体质有些弱的样子，屋外的那些尸体交给他一人处理有些不厚道吧。”
说道这里，陈州便爬起身来，似乎想要去屋外帮乔伊。毕竟那个书生看上去太过弱气了，气色还不太好，让他有些怀疑那书生其实是带着病的。为这书生带来这么大麻烦，还要这病弱的书生独自去处理那些尸体，陈州是真的觉得这太不厚道了。
然而他刚起身，便又被阿朗按了下去，小玉在旁边接着道：
“小伊看上去弱了点，他会武功的，你还是先歇着吧。”
处理尸体这种活，天一教可是擅长的很，指不定乔伊这会儿在拿那些尸体做什么呢？所以肯定要拦下陈州不能让他出去看见。
・
屋外是一地的狼牙军尸首，乔伊略微点了点，有十几人。这些尸首大多数都很完整，到是让他省了不少心思。乔伊拿出腰间别着的风雅长笛，放到了唇边轻轻吹了一曲，原本漆黑的眼眸内有着幽紫的暗芒在流动。
带着蛊的细小碧蛇吐着信子，从乔伊的衣袖中冒出，然后飞速的朝那些尸体游去。
不一会儿，小蛇便在所以的尸体上游走了一遍，然后便游到了乔伊的身边，缠绕着他的脚踝，吐着信子似乎在邀功。乔伊将笛子上下来，弯腰抓住那蛇然后塞进了衣袖内：
“碧麟，我之后再奖励你吧。”
将小蛇塞进衣袖内后，乔伊再度将木笛放到了唇边，低低的笛声传出，向是风声，也像是谁在夜中的低语。
一曲完毕，他唇边带着笑意，朝着这满地的尸体唤了一句：
“该醒来了。”
这句话就像是某种咒语一般，这遍地的尸体瞬间起了身，像是活人一般慢慢站了起来，还扭了扭脖子。乔伊拿着笛子站在一旁，就好像一位真正的读书人一样，腰背挺得直直的，他看着那些重新“活”过来的人身上的血迹，皱了皱眉，然后指挥他们去不远处的河中泡一泡。
将那些血迹清洗得不那么明显后，乔伊看着面前这一排整齐的死人，再次下了一个指令：
往城北的山林去，越远越好。
・
尸首处理完了，乔伊看着院中地面残留的血迹，又看了看自己这身浅色的长衫，他脸色阴沉了几分：这东西他可不想帮他们处理。
・
乔伊再度回到屋内的时，小玉先一步迎了上来，递了一杯水过来：
“小伊，你处理好了？”
乔伊抬眉看了一眼她，接过了水，饮了一口才道：
“院子里的血迹我没处理。”
小玉身后的阿朗上前几步，然后道：
“我去处理吧。”
然而他被陈州拦住了：
“这还是我去吧，给你们带来了这么多麻烦，挺对不住的。”
“哦，你也知道啊。”
乔伊抬脸看向陈州，脸上是一个很不友好的笑容，眼眸的里不待见半点也不掩饰。
陈州：这书生的脾气似乎有点不好啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
扶风
                            

                                                        

                            

                            如今的长安城已被狼牙军占领，守城军早已替换成了叛军的人马，长安城内虽然依旧有商市，街道上也依旧有着行人来来往往，但终究没了往日热闹繁华的气氛。商贩们不再大声叫卖，行人们也是行走匆匆，沉默不语，城内的气氛越发的凝重。
・
长安城地牢。
“我看各位也是英雄好汉，何必为了那昏庸的唐皇卖命呢？不如跟了我大燕，我大燕必保各位的荣华富贵……”
一位朝堂服饰的中年男子正带着亲切的笑容与地牢内的人交谈，然而他认真诚恳的说了半天，地牢内关着的人皆闭目养神，未答一语，半点不为所动的模样。
到最后，那劝说的人怒了，他看着这满地牢的长歌弟子，终于放了狠话：
“你们长歌与唐王朝牵扯颇深，如不归顺我大燕，今后有你们好受的！如今你们皆被我军所捕，还以为自己是那高高在上的士人弟子吗？清高这种东西，平常装装门面也就罢了，可装过头了，那可就不是什么好东西了。”
说到这里，那官员模样的人将目光扫过这一屋子长歌弟子身上已经变得破旧的长衣，脸上露出一个有些嘲弄的笑：
“知道外面那个法场吗？那上面的红色可都是你们这群不知死活的硬骨头血给染的。你们不愿听我的也行，几日后，法场上，看是你们的骨头硬还是我大燕的刀锋利。”
屋内关押的长歌弟子中有几位年轻的弟子脸上露出了几分憎恨，见他们这表情，那官员笑得更放肆了：
“对了，你们的那些个师姐妹大概也会送去犒劳我们的将领吧。哎呀，到底是长歌的水养人，那些姑娘一个个都挺水灵，可惜都这么想不开，来与我大燕作对。”
一颗石子穿过牢门的铁栏，擦着那官员的耳朵没入他身后的墙中。
那官员瞬间变了脸，愣在了原地。
那位端坐在牢房中央的领队长歌男子睁开了眼，他面无表情，眉宇之间犹如冰雪覆盖。他放下了抬起的手，微微理了理已被尘埃染得污浊不堪的白色宽袖，手上的镣铐随着他的动作叮咚作响：
“祝某没别的优点，就是骨头硬。你可以回去交差了。”
那官员白着脸，伸手指着祝重霄，半天也没再说出什么狠话来，只留下了一句：
“下次来的人可不像本官这么仁慈了！”
・
恼怒的官员在地牢内匆匆行走，然而迎面走来一队身着红衣的美貌女子，他不得不停下脚步，向那最前面衣着华丽红衣女子行了个礼：
“扶风圣女。”
被称为“扶风圣女”的女子侧目看向他，伸手拢了拢耳边的红纱，脸上面无表情，看上去冷漠异常。
红衣教投靠了大燕，这次攻打长安，红衣派了两位圣女前来相助。这两位圣女分别是圣务门圣女―― 巴提推・扶风，圣宣门圣女――探雪・艾德和。诚然，这两位圣女都有着世间不可多得的美貌，尤其是艾德和圣女，她一出现几乎就将所有人的目光吸引了过去。无论你喜好的是娇媚的，艳丽的，纯洁的还是清冷的，你都能在探雪圣女身上见到这些特质，她就像是一个不停变化的梦一般，那样神秘，美丽，还有惑人。
然而这两位圣女都不是什么好相与的，扶风圣女极度厌恶男子，随时都有可能发怒伤人，而探雪圣女……被探雪圣女的美貌所迷惑而起的事情还少吗？
想到这里，那位官员默默的在心里感叹着：
这算是哪门子的圣女？都是些女魔头！
对扶风圣女行了个礼后，他便打算溜了，因为大家都知道这位圣女的怒火可是毫无缘故的。而见扶风那冰冷的样子，他也知道她的心情已经不是很好了。所以他转身尽快的向大门的方向走去。
然而，当他掠过那群女子身边时，那位冰冷残酷的圣女忽然侧目看向了他：
“张大人脸色如此不好看，可是有人给你难堪了？”
这位圣女一开口，那官员便立刻停下了脚步，细微的冷汗已经从额头上冒出了：他怕他答话哪里不对，这位圣女就要借故大发雷霆。作为一个普通的朝堂人士，他可承受不起这些个武林高手的怒火。
官员站在原地动也不敢动，只能仔细斟酌着语句小心翼翼的答道：
“那些长歌的弟子骨头太硬，他们不听下官的劝说还恐吓下官。”
红衣圣女不是朝堂官员，但为了讨好这位喜怒无常的圣女，他便自称“下官”将自己的姿态摆得低到不能再低了。
见这男子如此卑微的姿态，扶风的心情倒是好了许多，她略微勾起嘴角，露出一个笑容来。她身后的侍女见她唇边的笑容，便不由自主的将头埋得更低了几分，并小心的退后了一小步：
扶风圣女想来阴晴不定，时常歇斯底里怒火殃及旁人，就连贴身侍女都畏惧近她的身。她上一任的侍女在她睡觉时，帮她脱去外袍，却不知哪里惹怒了她，被鞭打得血肉模糊。所以她便时刻谨记与扶风圣女保持距离。
“哦？那这些人可能交给扶风处置？”
听说了“骨头硬”三个字，扶风便又些兴奋起来，她最喜欢折磨那些自以为清高的男子了，当他们变得卑微如泥，鲜血染上她的衣裙时，她夜里惊恐的心才能得到一点点的慰藉。
“那……他们就拜托圣女大人了。”
那官员稍微疑迟了一秒，然后便应允了。毕竟他们的顶头上司曾经吩咐过，只要红衣教的人做的不过火，便都依着她们。而他也确实知道红衣教内有着男奴的存在。只是几个撬不开嘴的俘虏，卖与扶风圣女做个人情倒也不错。这样想想，他便有些幸灾乐祸起来：
不听本官的劝，如今到了红衣教的手上，可有你们好果子吃了！
・
关押长歌弟子的地牢前。
美貌的红衣圣女带着愉悦的笑容扫过牢门内那一群长歌男子，她的目光停留在屋中央闭目打坐的那名长歌男子身上。那男子一身的长衣早已被尘土染得看不清本来的颜色了，袖口处还有不少破损，但就是这样窘迫的情况，他脸上却也没有半分表情，那如含冰雪的眉宇间隐着孤傲。
看起来真是个硬骨头啊。
扶风将目光投在那男子身上，上下打量着他，越是打量越是满意。只要想着这样的人跪倒在她的面前，他的血撒满一地，她就忍不住有些愉悦。心里压抑着的恐惧感也被这种愉悦盖去了几分，真好啊。这种装模作样的男人都该去死！都该在地狱里挣扎才对！
“把他带出来。”
牢房的监头相互对视了一眼后，慢慢打开了牢门，近乎粗暴的去拖拽屋中央的那人。然而他们的手还未触碰到对方时，对方便起了身，脚下轻移几步，轻易的躲开了他们。
“祝某自己走。”
那长歌男子一脸冰寒，看也不看他们便径直走向了牢门外，手脚间的镣铐在他走动间叮当作响。
“祝师伯！你们要带他去哪里？”
周围的长歌弟子不顾自己身上的镣铐就要上来阻止，然而他们一个个身上都有着不轻的伤，如今给没有武器在手。那帮武功不弱的红衣女子进入牢房很轻易拦住了他们。
“安静。”
祝重霄回头看了那些长歌弟子一眼，示意他们不要轻举妄动。
“带去哪里？你们自己猜啊。”
扶风笑出了声，她就喜欢看这帮人在未知中恐惧的模样，就和她一样。那些无法言说的秘密让她心里时刻隐藏着恐惧，她常常在半夜惊醒，她总是梦见那秘密被教主得知，她被处以圣火之刑的场景。因为心里藏着秘密，时刻畏惧秘密被人发现，她便变得疑神疑鬼起来，侍女们的一个眼神或者是动作都会被她怀疑是否知晓了她的秘密，所以她喜怒无常，经常歇斯底里，她不想让任何人靠近她，因为有人靠近，秘密被知晓的可能就会多一分。
这样的恐惧，夜里无法安眠的恐惧，最好每个人都去品尝品尝！我的心不安宁，所有人都不安宁才最好！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
惊语
                            

                                                        

                            

                            所有的长歌弟子都被拦在了牢门之中，唯祝重霄一人戴着镣铐出了牢门。
红裙的美貌圣女走到他的身边，带着恶意的打量起他的容颜，而后轻笑道：
“仔细看看，你长得挺不错的。”
祝重霄眉间微皱，依旧冷着一张脸，并无言语，手脚间的镣铐让他无法做出太大的动作。
“带走吧。”
扶风收起了脸上的笑，伸手捏着胸前垂下的一缕黑发，转身向前走去，转身间红裙荡开，像是一朵盛放到靡丽的花。牢头忍不住多看了她几眼，只在心里可惜：这样的美人怎就是个女魔头呢？扶风圣女爱好虐杀男子的事早已不是什么秘密。所以就算她再美，这些男子都只是远远的观望她，暗自可惜的压下自己心中龌蹉的心思。
扶风的贴身侍女依旧与她保持着一个不远不近的距离，向来时一样，那些稍低一等的弟子跟在侍女的身后，不发一言。
祝重霄被她们围在中间，领着向一个方向走去。
・
回到了红衣教的属地，扶风的嘴角稍微勾起一点儿，显然心情不错。
她将所有侍女留着屋外，独自一人进了房间，并向侍女吩咐道：
“带他下去换身衣服。”
扶风的房间是圣女的规格，装饰精美，到处点缀着红纱。她坐在镜子面前，将自己头上的缀着宝石的红纱摘了下来，小心的收在了一旁：
这红纱染了血就不好清理了，毕竟这是她最喜爱的头纱之一。
将身上多余华贵的装饰全部摘除掉后，扶风才对着镜子露出了一个笑容。染着丹寇的指甲在梳妆台上轻轻的敲打着，她将梳妆台的暗格打开，从中拿出了一颗头骨。似乎带着些眷恋的摸上那头骨上斑驳的裂痕，然而瞬间她脸上的表情便化为了怨恨与悲怆，尖锐的指甲在头骨上又划下了一道痕迹：
“千越鹤，你们这些男人是不是都没有心？”
尖锐的指甲一下一下的抓着那头骨，红色的丹寇在那白色的头骨上留下一些红色的印记，扶风抬脸再次看向镜中笑了：
“可我挖开你们的胸膛时，分明是看见了心的啊。”
指尖的力道加重，头骨瞬间凹下去一块，又一道裂口出现在了头骨的顶端。
“好了，该想想怎么招待新到手的奴隶了。”
扶风唇边勾起一道冰冷的弧度，拉开了梳妆台后的幕帘，各种刑具显现了出来，居然早已被清洗感觉，但还是能够感觉到这些刑具上散发的血腥味。
・
镜子前的香已经燃尽了三炷，然而侍女们还没有带着那个长歌男子归来，扶风脸上的表情几经变化，最终归于平静：
她有些不耐烦了。
房门被人小心翼翼的扣着，扶风理了理手中带走倒刺的钢鞭，道：
“进来。”
“圣女大人，那人不服管教，已经打伤好几位姐妹了！”
来的人正是她的贴身侍女，她一手捂着被气刃割裂的右臂，一边向扶风半跪着禀报。
“姐妹们不曾想过，那人重伤带着镣铐还能有这本事……”
那侍女的话还未完，一道黑影就向着她袭来，带着倒刺的钢鞭缠上她的身体，只一下便翻起皮肉，血肉瞬间模糊……
一身简短红裙的圣女站在镜子便，满脸怒容，钢鞭在他手中宛若成精的黑蛇四处飞舞，将这房间的装饰打的破烂不堪：
“这种小事都做不好，我留你何用？”
面对扶风的怒火，侍女咬牙忍住即将出口的痛呼，忍不住后退半步，跪倒在地，恐惧的呼喊着：
“圣女息怒！息怒……”
扶风圣女喜怒无常，怒火常年不熄，这是很平常的场景。侍女现下只希望留着那里的姐妹们能尽快将那男子制服送来见扶风圣女，由他来承受扶风圣女的怒火。每次圣女这样发泄过怒火后，她们总能缓上几天。
・
更衣室，布帛纷飞，一地狼藉，红衣女子倒了一地，她们身上都有着或轻或重的伤，倒在地上无法动弹，只能隐忍着痛呼。
屋中央带着镣铐的男子半坐在地面，发髻散乱，吃力的微喘着起，他的额头上已经渗出了不少汗水。一身的伤，加上行动不便的镣铐，放到这些人他便已经尽了全力，刚才运功时，暂时压制的内伤便压制不住了，使得他感觉浑身的经脉都绷紧了的疼。
“看来这不但是个硬骨头，还是个‘高手’啊。”
更衣室的门被打开，红裙的圣女扫视了屋内后，唇边勾出了一个残酷的笑容：
“就是不知被锁了琵琶骨之后，你还能折腾到几时呢？”
随着她话语的落下，她身后涌出了更多的红衣女子，其中也有不少双眼空洞的血奴。
・
红衣教属地，一间装饰华丽无比的屋内，一华服女子半靠在贵妃椅上，乌黑发发间装点着各种精美的发饰，她脸上覆着红纱，让人看不真切她的容颜，只是从她的露出的那一双眼睛以及满身的风情来看，她应当是一位稀世美人。
“扶风又在弄什么？动静这么大。”
那女子将新涂好丹寇的手指放到眼前看了看，漫不经心的问着身边的侍女。
“地牢那边有些个硬骨头，张大人便请扶风圣女帮忙处置那些人。现在这动静，大概是扶风争女正在处置那些人吧。”
那女子拿过一旁的圣典看了起来，然而不一会儿还是皱起了眉：
“动静这么大，正当这地方是她扶风一人做大的吗？”
她本来就不是什么脾气好的人，扶风这一动静已经影响到了她，她也没那心情容忍她。
“走，去看看，什么人让她弄出这么大动静来。”
那女子将手中的圣典放到了一旁，摘下了面纱，抚了抚裙子上的褶皱，起了身。面纱下确实是一张堪称绝色的容颜，绯色的眸子像是两颗光彩惑人的红宝石，让人忍不住深陷于那光彩中。她的美与扶风的美不同，她的美丽带着一种侵略性，十分张扬肆意，像是朵朵盛放到极致的鲜花，似乎下一刻就会凋零，然而凋零前这耗尽生命盛放的靡丽是任何人都无法否认的美丽。
・
扶风房间。
屋中央吊着一个被铁钩穿透琵琶骨的男子，他的上衣已全被鲜血渗透，血肉与破烂的衣服已经粘在了一起。黑发散乱的披着，他白着一张脸，抿着唇，额头上冷汗直冒。本是如此狼狈的场景，他那双浅色的眼里越依旧是寒冰一片，即使鞭子落在身上他也依旧沉默不言，就算面前的女子再疯狂的激怒他讽刺他，他也还是冷着脸不发一语，冷漠的神色中隐着孤傲。
“如果向我求饶的话，说不定会让你轻松点。”
扶风脸上带着病态的笑，伸出指甲去刮弄那男子身上的伤口。疼痛让那男子的脸色更白了，额头上的冷汗也更多了。
未能听到想象中的惨叫与哀求，扶风的心里有些烦躁：
你们不都是这样的一群人吗？给我叫啊，想我求饶啊！凭什么维持着这自命清高的模样？凭什么这样看我？低贱的家伙！谁给你的勇气这样看我，你才应该是那个趴在地上俯视我的人！
对于男子眉眼间隐含的孤傲不满，扶风又是一鞭落下，鞭子带着倒刺缠上他的身体，刮出一阵让人心颤的声音。
看不起我吗？所以只是玩玩而已？千越鹤！我要你在地狱也不得安宁！我要这世上所有自命清高的男人都下地狱！失去了纯洁之身的我日日在恐惧里煎熬，你们也得和我一起在这恐惧里煎熬！
见扶风圣女又发了疯，周围本就离得不近的侍者悄悄离得更远了几步。
就在扶风沉浸在这场景中时，门口传来了敲门声，然而还不等扶风发问。门边被人强行打开了。
华美的红裙荡开惑人的波浪，日日都是盛装打扮的艾德和圣女出现在了门口：
“要发疯的话，动静最好小一点儿。不然可别怪我多管闲事了～”
华服的圣女唇边带着蛊惑众生的笑，绚丽的红眸中一片狠戾。
“你怎么折腾你的男奴我不在意，可影响到我的休息就有问题了，明天我脸上若是出现半点瑕疵，可别怪我与你纠缠不休哦～”
“纠缠不休”四字在她的舌尖转了许久，带着一种缠绵的暧昧。然而扶风看着来人走近，不动声色的走向了旁边――她讨厌与人靠近。对于来人过于嚣张的行为和言语，她也是十分的不忿，于是她出口就是一句嘲讽：
“探雪，你这可是在担心这男人？莫不是与他又私情吧？”
扶风看着探雪那双眸子，脸上是无比温柔的笑容，然而配合这话却是一种无法言说的恶意。
红衣教的圣女与男人有了私情，这可是重罪！就算是嚣张至极的探雪也不想接下这顶大帽子。
所以她也轻笑着答道：
“也不知道是谁与男人有过私情～”
探雪的这句话说得极轻，轻得不小心似乎就会听漏，然而扶风却不可能漏听她这句话。
说者无心，听者有意。
探雪这句话一出口，扶风的心瞬间如置冰窖，她脑海里只剩下了一阵尖叫：
她知道了！！！！！！！
她怎么知道的？！！！！
谁告诉她的？！！！！！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
礼物
                            

                                                        

                            

                            对于探雪的反讽，扶风强压心中的惊慌，冷着脸喝了回去：
“探雪！你少污蔑人！”
“我就随口一说，又没指名道姓，你紧张什么？”
探雪轻提起裙摆，小心的避开地上的血迹，朝着扶风走了过去，她来到扶风身边，略微向前探了探身，绯色的眼眸略有深意的逼近扶风：
“你看你，脸色怎么这么差？”
扶风强忍着避开她眼神的冲动，手中的鞭子一抖，努力维持着那副冰冷嘲讽的表情：
“被人打扰了兴致，你脸色能好起来？”
探雪站直身体，唇边带笑，并未搭话：
虽然扶风刚才那句话语气很不好，但却有几分解释的意味。六圣女各自地位想当，若不涉及到教规问题，谁也没必要向谁解释。而且，她从刚才就注意到了――在她反问出“私情”的时候，扶风的气息絮乱了一瞬间。虽然只有一瞬间，但也足够证明她的问题了。
再想想扶风这些年里越发古怪的脾气，以及不喜人近身的特性……
探雪伸手卷了卷耳边垂下的发丝，唇边的笑意越发迷人了：
这可真是有趣啊。
失去了纯洁之身的圣女依旧在小心翼翼的维持着昔日的荣光。不过，失去的永远也回不来了，而假象终有被打破的那一天。
探雪脸上的笑容越发迷人，扶风的心里就越发的恐惧：她十分不确定探雪是不是真的知道了她的秘密。
扶风将手中的长鞭被放在了一旁，让人带下去清洗，既然盛宴已经被探雪打扰了，她也没了兴致，所幸今天就到此为止吧。反正看那骨头硬的长歌男子还能撑个几天。
“将他带下去。”
扶风理了理额前有些凌乱的碎发，向站在一旁的侍女吩咐道，在此期间，她对探雪没有投去半分目光，十足十不高兴的样子。
两位侍女领命，立即上前来解开那满身是伤的男子手腕上的铁索，将他放了下来。
也许是吊了太久了，也或者说是因为琵琶骨被锁，一身功力全都无法发挥，那男子有些站不稳了。他站在地上有些摇摇欲坠的感觉，似乎下一刻就会倒在地上，然而令人惊奇的虽然这样摇摇晃晃，但他还是站住了。不同于一般连抬头都没有力气的人，他不仅站住了，还尽量抬起头，扫视着这些红衣教的人。那目光说不出是什么含义，似乎和他之前那冰冷的视线一样，又似乎多了一些东西。
见这人骨子里的那份骄傲始终都没有散去，扶风的心里又起了一些毒火：
“竟然还站得稳啊，那明日废你双腿好了。”
她看着那浑身是伤的人，目光里全是深沉的怨恨与恶意，不知是透过那人看到了谁。
当年千越鹤为活命跪下向她求饶，后来又有许多男子为了不受折磨也向她下跪，她已经习惯了让他们跪下的场景。偶然见到了怎么也不肯求饶的“硬骨头”，心里对千越鹤的那份失望以及为能纾解的折磨欲－望也就越发的高涨起来。
她到如今都十分后悔，当年为什么要给他一个痛快呢？她就该好好折磨他才好，让他求生不得求死不能！
见扶风这般“好兴致”，探雪也有些好奇了：这所谓的“硬骨头”到底长什么样？
于是她转过身去看那一身斑驳血迹的人：
披散的墨发由于沾染了血污，而显得有些杂乱，一张极为俊逸的脸由于失血过多而白得吓人，隽秀的眉眼间似含冰雪，一双琥珀色的眼眸里也没多少温度……
就是个典型的孤傲士人子弟而已。
然而探雪却对他的眉眼有一种说不清的熟悉感，不仅仅是他的眉眼，还有他的神态以及他那白的吓人的脸色，探雪都感到十分的熟悉。
精致隽秀的眉眼，琥珀色的眼眸，时常面无表情的神态，再加上那白得像是刚从墓土里爬出的脸色……
多年都找寻不到踪影的人的名字出现在了探雪的脑海中：
洛水。
也许是心理作用，但探雪就是觉得她越看这人，越觉得他与洛水相似，再仔细看看，他们的容貌确实是有三、四分相似的。
这么多年以来，她还是第一次见到与洛水这般相似的人。
这让她觉得，或许他们之间有着某种联系也说不定。
所以在扶风的侍女硬架着那人离开前，探雪先开口了：
“我看这人长得挺合我心意的，不如将他送给我怎么样？”
探雪圣女美貌多变，引诱不同的男子看他们神魂颠倒，最后再希望破灭的样子算是她的兴趣爱好，这是许多人都知道的。
然而刚才才威胁了同行，现在又理直气壮的向同行索人的行为让扶风只想冷笑，然后回她一句：
“你以为你是谁？合你心意就要送你吗？那我看你那天项链也很合我心意，不如送我可好？”
所以扶风也这么做了。
红衣教的所有人都知道探雪爱美爱奢华珍宝，你动她珠宝首饰简直就和动她命一样。
“扶风哪里的话，这男奴哪里比得上我的项链？你提的这个要求太过分了点吧。”
探雪依旧是带点魅惑带点凉意的语气，然而她脸上的表情却显示出了她此刻不悦的心情：
她最讨厌的就是有人打她东西的主意。
见两位圣女有了分歧，侍女便只能架着那伤重的人愣在那里，等候圣女们最后商量好的决定。
“这样吧，扶风，你把他送给我，我就送你一份大礼怎么样？”
探雪理了理耳边的发，整了整头纱，微笑着看着扶风。
扶风带着嘲弄的笑，继续激她道：
“你所谓的大礼能有你最爱的珠宝珍贵？”
“这份大礼对我来说可能不值价，但对巴提推（扶风波斯名）你来说也许就是一份无法衡量的大礼呢？”
探雪绯色的眼里带着深意，唇边的笑容越发的迷人，像是一朵盛放的罂粟，摄人心魄的同时也带着危险的警告。
扶风心里忽然有些不安，但她掩饰住了这种情绪，继续问道：
“是什么？”
扶风之前很少与探雪共事，除了她不喜与人亲近以外，还因为探雪与其他圣女不同。不同于她们这些从小在红衣教长到受到严格圣女教育的圣女，探雪十六岁时才入教而且直接空降成为艾德和圣女，对于这个半路圣女，其他圣女例如扶风在内心深处都是有一种莫名的优越感的。
这次若不是圣教主的安排，她根本就不会与探雪共事，也不会与她相处。只有真正遇见扶风才发现：探雪真是个令人讨厌的人。
・
“是什么？”
对于扶风的问话，探雪伸出涂着鲜艳蔻丹的食指竖在唇边，笑答道：
“秘密。”
这一句“秘密”像是一声惊雷，在扶风的耳边炸开了，炸得她脑海都有了一瞬间的空白。
在场的其他人听见“秘密”二字只当是探雪不肯说是什么礼物，然而扶风却听懂了另一层含义：
探雪所谓的“大礼”就是这个“秘密”。
扶风不知道探雪是怎么知道她的秘密的，连续几次的暗示，她也不会认为这只是巧合了，所以她的脸色出现了一丝明显的变化，说不清是惊讶更多，还是惊恐更多。
“现在，你愿意把他送给我了吗？”
探雪放下竖在唇边的食指，指向了那边侍女架着的那人，她绯色的眸子一直盯着扶风的双眼，其中是只有扶风看得懂的威胁。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
入城
                            

                                                        

                            

                            扶风沉默了片刻，纵然心脏的跳动传遍全身，她也尽量维持住了自己那冰冷高傲的神色：
“这男人送你了。”
探雪看着她，理了理袖口的繁复的花边，露出了一个风华万千的笑容：
“那我就感谢巴提推你割爱了。”
扶风面色冰冷，让侍女将那浑身是伤的男子交到探雪侍女的手上，然后便转身吩咐侍女送客。
探雪也不理会扶风那难看的表情，只是笑着让侍女扶起那男子，便转身离去了。
待探雪离开后，扶风才像是泄愤一般抓起刚才放在一旁的钢鞭随意的在房中挥舞，装饰的红纱被鞭子打得破破烂烂，整个房间像是被飓风席卷过一般。
诸位侍女面色发白的跪在地上，口中只能不停的喊着：
“圣女息怒！”
扶风没有转身，语气中带着一些怨怒，也隐藏着旁人难以察觉的恐惧：
“你们下去吧，顺便再拿些新的红纱过来。”
待所有的侍女都退出屋内后，她才面色发白的扑倒在镜子面前，有些无助的抱住自己的双肩：
怎么办？还是有人知道了！
探雪她知道了！
圣教主也会知道吗？
我还能活多久？
我还能在这圣女之位上待多久？
无数的恐惧涌上她的心中，她抬起脸看着镜子中那张美丽却苍白的脸，忽然间脸上又染上了怒意，那曾是她脸上最常见的神色：
这样才是我……
我是巴提推圣女，没人能撼动我的位置，没人能知道我的秘密……
谁也不能！
她看着镜子中那张染上疯狂的脸，忽然放声大笑起来。
手中的钢鞭转了一个圈，然后狠狠的劈向了镜子，透亮的水银镜瞬间布满了裂纹，并在下一刻四分五裂。
她打开柜子的暗门，拿出其中藏着的头骨，带着笑容捏碎了它：
“我是巴提推圣女，没人能知道这个秘密。”
・
大唐昔日的京城――长安，如今已被狼牙军占领。如今的城门上站岗的军队也已换成了狼牙军，他们对于进城来往的商户等人盘查极为严格，似乎生怕其中混入了大唐的间谍。
“嗯？你们几个是来长安做什么的？”
城门口的守卫拦住了一队商人。那领队的男子一袭袭杏色长衫，长相极为俊朗，他带着讨好的笑对守卫道：
“大人，我们都是生意人，如今世道艰难，家中还有老小要养活，所以思来想去也只能再来长安做些曾经的生意了。”
“生意人？把你们马队后面的箱子打开看看！”
那瘦高的守卫与同伴看了一眼后，便挥手让一旁的同伴前去检查那些箱中的物品。
那商队领队男子对身后的同伴们点了点都，示意他们打开箱子。而他身边带着白纱斗笠的女子身影似乎有些僵硬，那男子便伸手拉住她的手，在她耳边轻声安慰道：
“别怕，各位大人不会为难我们的。”
听了他的话，那女子果然放松了几分。
将所有的箱子都检查了一遍后，那守卫便向同伴招呼道：
“全是些丝绸布帛，没问题，可以放行。”
听了他的话，似乎整个商队都小小的松了口气，正当他们要入城时，另一旁的守卫忽然拦下他们：
“哎！等等，这个遮遮掩掩的是什么人？”
他话中带着质问，然而眼睛却不住的往那带着白纱斗笠女子纤细的腰身上瞟去，他这忽然发难的意思，大家也都明白了，然而就算明白也还是敢怒不敢言。
“问你呢！说话呀！”
那守卫带着不怀好意的笑，接近那女子，抬手就想去扯她斗笠上的白纱。
然而那女子身边的男子拦住了他，那男子满眼的祈求：
“大人，这是内人！内人她在来时的路上染了病，脸上出了很多疹子，嗓子也出了问题，这次跟来长安也是想来看看病。”
一边说着话，那男子一边悄悄的将一锭金子塞进了那守卫的手中。
听说那女子脸上起了很多疹子，那守卫其实就歇了心思，而对方递过来的这一锭金子则是让他有些喜笑颜开，于是立马放行了，在那男子走之前还颇为友好的拍了拍他肩膀：
“你小子挺上道啊，有前途。”
“承大人吉言。”
那男子讨好的笑了笑，然后领着那女子走远了。
入了长安内城，一处偏僻的院落中，那队人马的气质便立刻变了，所有人脸上那讨好软弱的表情都不见了踪影，取而代之的是一种冰凉的严肃：
“这群狼牙贼子真是可恶至极！”
有人一边拴马一边骂着，顺便从装着丝绸箱子的暗格里取出了武器――轻重二剑。
“很抱歉，我给各位添麻烦了。”
带着斗笠的女子松了口气，将手上的斗笠摘了下来，露出一张极为美丽的容颜来，这人正是一路北上的曲铃音。
“不管你的事，阿音，就算没你，他们也会想办法敲诈我们一笔的。给点钱就能打发的事便不是什么大问题。”
那位杏色长衫的男子也取出了轻重二剑，一身的气质也发生了变化，再无半点属于市井商人的市侩气息。
“不管怎么说，我还是要再次谢谢你们，叶公子。”
曲铃音将斗笠收起，对叶承风露出了一个感谢的笑容。
叶承风还未回答，他身后恢复了女装的一位长相颇为俊朗的女子到先答了起来：
“反正我们也是进城来打探各门派弟子下落的，祝小姐也与我们一起行动吧。”
然而曲铃音却摇了摇头：
“我并不会易容之术，只怕会给你们带来不小的麻烦。”
她这张脸太打眼，而一路上那些狼牙军对于漂亮女子的所作所为大家都看在眼里，而且叶承风他们走的是商人身份与狼牙打交道，若是她跟在其中，这容貌确实会给他们带来麻烦。
对于打探消息，她也有自己的计划。
听说红衣教如今与狼牙关系密切，而阿萨辛也派了两位圣女来助狼牙军。红衣多漂亮女子，然而那些有着不好心思的狼牙军对于红衣教的人总不会那么肆意，毕竟来的那二位圣女凶名在外。
听曲铃音这样说，那位藏剑女子也只是遗憾的叹了口气：
“我们也不会易容，若是唐门的人在就好了！可惜他们现在外派的弟子也不好找了。”
她也知道她们要办的事带着曲铃音行动不太方便，于是也就歇了这个心思。
叶承风也没阻止她什么，只是认真的看着她，片刻后，才道：
“请多保重。我们若是打探到了什么消息，必然会告诉你的。”他与曲铃音是在半路遇上的，他们是一队人，而曲铃音是独行者，因为忧心又或者说是私心，他邀她入了队。正好，他们的目标都是长安。
而长安城到了，他们也到了该分别的时候。
多年未见，他本有很多话想说，但在这混乱的世道，他也只能隐下一些话――因为这不是儿女情长的时候。
“多谢。”
曲铃音再次道了一声谢，然后转身准备去寻找红衣教的驻地。然而在她离开前，叶承风叫住了她：
“阿音。”
曲铃音回头，看见的便是叶承风欲言又止的模样，到最后他也只是轻轻的笑了笑，然后道：
“一定要活下来。”
“你也一样啊。”
我不会死，可你会死，所以这句话应该我来说才对。
请一定要活下来啊，叶承风。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
寻找
                            

                                                        

                            

                            
长安内城，一间偏僻的民房内，一红衣教服饰的女子双眼无神的坐在床边直愣愣的看着某个方向，而她身边有一也着红衣的女子正在照镜子。
那红衣女子身上的红裙虽然也是明显的红衣教制式，但比起那目光无神女子的红裙要精致得多，让人一看就能分出她们地位的高低来。
曲铃音离开藏剑的长安据点后，便在街上寻找着落单的红衣女子。红衣教自语叛军合作后，行事便显得张扬了许多。十年前荻花事变后，红衣弟子皆隐瞒身份四处躲藏，而如今这长安城内红衣女子肆意的走在街上，神色高傲。光是这样，曲铃音就能够想象如今长安城内的状况：
叛军当道，人人自危，连往日里热闹非凡的街市也安静了下来。商贩们似乎都不敢大声吆喝，只是默默的摆着摊子。
将一头乌发梳理整齐，分出一小缕发编成辫子盘在头上，再拿出一条精致的红纱仔仔细细的固定在发间，本就红润的唇在抿了胭脂后色泽显得更为艳丽……
曲铃音放下手中的胭脂，看着镜子中一身红裙的女子，微微叹了一口气。镜中的女子一身华美的红裙，容颜美丽至极，就如记忆中十年前的洛水。那个冰冷的洛水似乎被永远的留在了记忆里，而现在镜中显现的就如同水中镜像一般，似乎下一刻就会随着波纹散去。
她确实没能想到自己会有再穿这身衣服的这一天。
曲铃音收敛起情绪，再次看向镜中，镜中人眉间那轻微的忧愁被完全收敛起来，在长歌被养得有几分清艳脱俗的气质也被过于艳丽的口脂破坏，而显出几分冰冷冷的艳色来。
曲铃音想了想，拿起手中的细杆笔在眉间细描了几下，再次看向镜中，镜中人眉眼精致却显得有几分凌冽，虽然漂亮，但一眼看上去就给人一种不好亲近的感觉。
曲铃音看着这张完全符合“高贵冷艳”一词的脸，满意的点了点头，然后开始处理后续事情来――比如被她用“魅惑”审问的这红衣弟子。
曲铃音坐在床边看着这个双眼无神年轻的女子，想起了很多事情：
昔日在荻花宫里的旧友，荻花宫破时，那一个个倒下的身影；在扬州红衣营地，被血洗的庄园，毫无抵抗之力的男子跪倒在她们面前求饶，百香冷笑，秋弥在她身后推她向前，长剑穿过那人的咽喉，那人大睁着眼死在了她的面前，丝丝鲜血沿着她的剑尖滴落下来……
曲铃音面上没有表情，没有表情的脸因这妆容而显得冰冷至极。她拿出腰间别着的银笛放到唇边轻轻一吹，蛊入心肺。那红衣女子的眼瞳微微放大，眼眸彻底归于寂静――她死了。
曲铃音继续吹奏着银笛，有些尖锐的指甲在掌中一划，一道血痕出现，她将掌中的血滴落在那女子的眉心处，然后她放下了银笛，对着那已死之人道：
“该醒来了。”
“去城外北面的树林，越远越好。”
这种纵尸术还是曾经在天一教的时候，她看见乔伊使用的。玛索并不想她沾染这样，所以没有交给她炼尸术等东西。乔伊也不想她沾染炼尸术，然而除了炼尸术之外的东西，他都教给了她。
【师姐，这是纵尸术，挺简单好用的。】
记忆里，青年模样的乔伊对她笑了笑，虽然因为过于苍白的脸色和眼角的暗青色纹络而显得有几分诡魅，但那份尽量展现的温柔还是能够从他的眼中看出。
・
长安内城，地牢入口。
守卫们正有些无聊的站着岗，一红衣教服饰的女子向他们走来，于是守卫便立即挺直了腰，做出一副认认真真站岗的姿态。
那红衣女子带着面纱，看不清容貌，但从露出的一双美目来看，应当是位美人。而且她穿的服饰比起一般的红衣弟子要明显华丽精致得多。
守卫看她衣裙的样式，琢磨着：
这该是哪位圣女的侍女？
可无论是艾德和圣女还是巴提推圣女都不是什么好惹的人，所以他们也只能将姿态显得更加恭敬：
“这位红衣的姐姐可有事？”
红衣教现在和狼牙是合作关系，而这次更是派了两名圣女来助战，这二位圣女行事都较为张扬，而由于合作还未完全达成，狼牙上层对红衣教的放任，导致这些低层的人在红衣教的人面前显得有几分讨好的意味。
“圣女大人让我来地牢挑几个人过去。”
那戴着面纱的红裙女子公事公办的态度向这守卫说道。
“还、还挑人啊？”
其中一位守卫脸上出现了苦色。自抓住战俘以来，这红衣教都挑了多少人走了？而其中巴提推圣女更是频繁来地闹挑人，当大家知道她挑人是干什么的后，每次见她都忍不住一阵寒意：这女魔头！由于惧怕，所以对于红衣圣女们便更是显得恭敬了，因为他们生怕哪天自己就被挑上了。
“怎么？可是不方便？”
那红裙女子站在那里追问道，语气有了几分不满之意。
“这倒不是，只是巴提推圣女这么快就审问完毕了吗？”
另一守卫带着讨好笑，心里却暗自道：
昨天那女魔头才从张大人手里提了一个“硬骨头”去“审问”，这才多久？这巴提推圣女真是越来越残暴了。
做足了准备的曲铃音当然知道巴提推圣女的脾气和习惯，所以也很自然的接口道：
“那人没撑多久，所以圣女大人觉得有些扫兴。”
她用魅惑从那个低层红衣弟子那里套出来的消息里得知，这次来的两位圣女分别是巴提推圣女和艾德和圣女，其中巴提推圣女喜怒无常阴晴不定，喜欢虐杀男子，而艾德和圣女风华绝代，喜欢引得众多男子为她神魂颠倒。巴提推圣女昨夜又从地牢提了一名男子去虐杀。
然后再多的信息就得不出来了，毕竟那个红衣弟子的地位太低，更加秘密的东西她接触不到。
听曲铃音这样说，那守卫只能维持着讨好的笑，道：
“那这位红衣姐姐可有手谕？”
手谕？
曲铃音没想到还有这一出，但仔细想想也是，进出地牢这种地方确实是需要一些证件的。看了看自己目前还剩下三分之二的精力值，曲铃音唇边露出了微笑。
琥珀色的眼眸对上那守卫的双眼，那双眼眸里的细微光点像是星屑从夜空坠入湖中。
守卫的神色有一瞬间的茫然，另一守卫察觉到了不对，正要言语，然而双眸却撞进那双眼底还汇聚这光芒的眸子里。
“请吧。”
二位守卫放了行。
曲铃音看着自己又消耗了许多的精力值有些担忧，看来这守卫的实力比一般人要高得多啊，再多来几道检查的话，她的精力条就有些撑不久了。
・
曲铃音进入地牢后便朝着最里面走去，那个红衣女子说过，各门派的弟子都被关押在最里面的牢房里。
然而曲铃音还未走近便停住了脚步――因为这里还有一道门，门口又是两个守卫。
曲铃音用了与过大门口时同样的方法混了过去，所以她的精力值也只剩下了三分之一了。现在她只希望里面别再出什么幺蛾子，要尽快打探到长歌弟子牢房，还有尽快找到祝重霄才行。
・
最里面的牢房道路弯弯曲曲像是迷宫一样，各个牢房之间互相独立，间隔不近。也许是运气，曲铃音很快便找到了关押长歌弟子的这一片牢房，闹房内几个熟悉的面容让曲铃音心里微微松了一口气。
然而她在这些衣衫破损，发髻散乱的长歌弟子之间没有找到那个一直冷着脸的人。
曲铃音的心情忽然就低沉了起来：
他……不会真的战死了吧？
・
长安内城，红衣驻地。
一间装饰极尽奢华的房间内，艾德和圣女正指挥着侍女将那个满身血污已被处理干净的男子放到房间内。
她看了看自己那张布置得十分奢华的床一眼后，略微皱了皱眉，然后朝侍女道：
“先将他……放到这里吧。”
她看了看四周，然后指了指身后那张长椅，然后接着道：
“你快去找一张床来。”
男子被毫不温柔的放到长椅上，背部的伤口受到压迫又开始渗出鲜血来，因失血过多而陷入昏迷的他眉头也开始无意识的皱了皱。
“快找些药来，他要是死了，你知道后果的。”
探雪都这样说了，那侍女自然不敢停留半步的出门去找药和被褥了。
待那侍女走后，探雪便坐在长椅边仔细的打量那男子的脸：
并不是她的错觉，这人与洛水确实是有几分相似的，尤其是那对眉眼，几乎与洛水如出一辙。
探雪看着那人惨白的脸色，脸上的表情略微有些不悦：他若是死了，那她与扶风不就是白撕破脸皮了吗？
见昏迷中的人皱起的眉头，探雪忽然反应过来：他的琵琶骨被贯穿过，而且背部满是伤口，这样躺着恐怕很难受。
探雪看着那人身上再次渗出的血迹，脸上露出了一个明显嫌弃的表情，但最终她还是摘下手上较为华丽的首饰，然后将那正躺着的男子翻了个身，让他趴在了长椅上。
“就算是要死也要让我找出点消息啊～”
你与洛水之间肯定存在某种联系对吧？
自十年前洛水被那万花弟子带走后，她便再也没能见到她。就算回了红衣教，动用各方教众私下里寻找着洛水的消息，可还是没有半点收获。
“洛水”这个人就好像人间蒸发了一般，除了荻花宫里的那些记忆，世间再无任何她的痕迹，而当年荻花宫的人也死了大半，还记得洛水的人就更少了。而这一切就好像“洛水”的存在被某些人刻意的遮掩了一般。
这真是让人完全无法高兴的猜测。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
探监
                            

                                                        

                            

                            当侍女找来找来伤药以及被褥回来时，便看见自家圣女正看着长椅上那个男子出神，从未见过圣女这般神态的她心里有了一些不好的猜测，本来作为侍女她无权干涉圣女的决定，然而红衣教毕竟是圣教主最高，而圣教主所制定的教规也应当是不能违背的。
所以在那侍女将那男子放到新铺的简易床上后，便咬了咬唇，还是向探雪开口了：
“圣女大人，您对这男子……”
她并没有言明，但探雪却已明白了她的意思，于是目光一转，绯色的眸子对上侍女的眼睛，探雪唇边勾起一抹笑：
“你是担心有人嚼舌根吗？还是说你会去乱说这事？”
侍女在她的目光下止了声，不再言语，只是沉默的为那男子处理伤势。
白色的里衣撕开便是一片毫无血色的皮肤，皮肤上各种深浅不一的伤口正在渗着血，有的地方的血迹已经干涸，凝成了一片暗红的血痂，背后被贯穿的肩胛骨留下了两个可怕的伤痕……
侍女刚为这男子上好药，探雪便吩咐她出去了：
“就这样吧。”
侍女拿着药，回头看了一眼斜靠在长椅边的探雪一眼后，想了想，最终还是什么都没说。
待侍女出去后，探雪静静的盯着简易床板上趴着的那个人，他背上的血已经止住了，只留下了狰狞的伤口暴露在空气中。
探雪走到他身边坐下，伸手侧过他的脸来，仔细的打量着他的眉眼：
确实很像啊。
指尖忍不住抚过那男子的眉眼，探雪的眉头又略微的皱了皱：男子与女子的眉眼终究还是有些不同的，洛水的眉眼要比他柔和一些。
探雪的目光一转，落在了梳妆镜前的细杆眉笔上，她的脸上忽然又浮现了一抹笑。
她拿来梳妆镜前的那只笔，染上粉彩，细细的在那男子露出的的半张脸上描绘着：
眉毛应该再柔和些，眼角再妩媚一些，嘴唇再艳丽些……
最后一笔落下，探雪看着他的脸，忽然有些出神了。如果说他原本的容貌只和洛水有三四分相似，经过她的这一番装扮，至少有了六七分相似了。
微凉的指尖轻点在那人对方眉心，探雪看着那张脸，唇边带着笑，脸色的神色竟然少见的有了几分柔和，绯色的眸子里也是情义满满的模样，显得更加的醉人了。
门口的侍女刚好看见这一幕，她有些不可置信的睁大了眼，然后沉默的转身离去，装作什么也没看见的模样，只是心里却忍不住焦急起来：
怎么办？
圣女大人她被这个男子迷惑了。
・
长安内城，关押长歌弟子的地牢。
见一红衣女子始终在牢门前徘徊，众位长歌弟子的心里也就有些想法了：
红衣教的人又想干什么？
其中一位长歌男子看着曲铃音，满脸的怨怒，一道无形的音刃穿过牢房栏杆的间隙，向着曲铃音袭去。
曲铃音仰脸躲过，红纱在空中划开一道优美的弧度，面纱微微摇晃，那张在妆容的衬托下显得冷艳的脸若隐若现。
牢门内，一只还带着指套的手正指向她：
“妖女，我师伯被你们带去做什么了？”
那人一头墨发披散着，束发的木簪早已断裂，配上那冰冷愤怒的神色，到让人想起狱中冤魂来。
宋宴……
曲铃音暗自扫视四周，发现巡逻的人正好走开了，而门口的守卫也没注意这边，于是便走进了铁栏。
她一走近，那本来还在打着坐的长歌男子便立刻暴起，一块锋利的剑刃碎片向着她的眉心袭来。
躲过这道碎片，铮铮的琴音又响起，宋宴竟一手拉着断琴上的断弦，一手快速的在那弦上拨弄。
动静再大的话，守卫就会过来了。
所以曲铃音躲过这些音刃后，便低声向那人喝止道：
“住手！宋宴。”
被曲铃音忽然叫出名字，那长歌男子便稍微愣住了：
“你……”
他话还未完，曲铃音先摘下了面纱，虽然妆容显得气质有些冰凉傲慢，但轮廓毕竟还是原来的那张脸。
“祝师姐……”
一见她的脸，宋宴便感到有些惊吓了：
“师姐，你和谁来的？秦师兄吗？”
一看曲铃音的服饰，他大概也猜出了她是混进来的。
“没有，我自己一个人来的。我想知道祝……我爹的下落。”
祝重霄三字停在了喉咙处，曲铃音稍微停顿了一下，最终还是改了称呼。
“师姐你太莽撞了！”
宋宴看着曲铃音，满眼的不赞同。而他身边其他的长歌弟子也围了过来，低声道：
“这里是叛军的大本营，再过一会，那姓张的贼子便会来了。师姐你还是赶紧离开的好。”
“你们还未告诉我答案。”
曲铃音看着宋宴，重复了刚才的问题。
宋宴放下了手中的断琴，垂下了眼，似乎不敢看她一般，脸上也显出了几分自责和愧疚：
“师姐……师伯被红衣教的人带走了。我们并不知道那妖女带师伯去做什么。”
“你是说他被红衣教的人带走的?!被谁带走的?”
曲铃音下意识抓住了铁栏杆，更加靠近牢房了几分，她脸上也开始无意识的显现出几分焦躁来。
红衣教，别的人也许了解的不多，但曲铃音却知道，男子若被红衣教抓去只有两个下场:死或者变成血奴那种怪物。变成血奴和死相比，说不上哪个更好一点。
像祝重霄那样的人，像他那样的人……
曲铃音完全无法想象祝重霄被炼成血奴的样子，完全无法想象他失去所有孤傲佝偻起身体，记忆自尊又或者是作为人的意志全部丧失的样子。
“我听那些红衣妖女称她为圣女。”
宋宴看着曲铃音脸上那无意识的焦躁，心里的愧疚和自责也就更深了。他心底升起了一种灰暗绝望的情绪，作为士人，他未能保住自己的国家；作为丈夫，他未能保住自己的妻子，锦娘战死洛阳，他甚至未能见她最后一面。他没有保住锦娘，更未能守住锦娘她们拼死想守的长安；作为年轻一辈，他也没能从那群狼牙贼子手中护住自己的师伯……
是宴之无能。
・
圣女?
曲铃音从那个红衣弟子那得来的消息里知道:目前来长安的有两位圣女。而那红衣弟子说过，巴提推圣女昨日才提了一个“硬骨头”去“审问”。说是审问，其实只是给她的虐杀加个个冠冕堂皇的理由而已。
祝重霄……
曲铃音忽然扭头将面纱再次戴上了，然后匆匆离开了，只留下了一句“宋师弟，请暂且忍耐一段时间，我会尽快想办法救你们出来的”。
昨天带走的，那么说他已经在扶风・巴提推手里待了一天了？
一天的时间，希望还来得及……
像他那样的人肯定没那么容易死的，一定还来得及的！
这样想的曲铃音说不清是自我安慰还是一种直觉。她坚信祝重霄没那么容易死，又或者不愿去想他已死去的这种可能。
监牢走到了一半，曲铃音停下了脚步――因为前方迎面走来了一队红衣女子。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
潜入
                            

                                                        

                            

                            曲铃音并未向她们投去目光，装作平常一样向监牢门口走去。隐约间，她听见那一队红衣女子在背后低声议论着：
“她好无礼的样子，见面都不打个招呼。”
“估计是艾德和圣女那边的人吧。”
那队红衣女子低声议论了两声后也没了下文，当做是一件很平常的事一般，并不在意。
巴提推圣女与艾德和圣女以前并未共事过，所以两位圣女手底下的人不能互相认识完整也很正常。而两位圣女昨天才闹过矛盾，她们手下的人当然也依着上司的情况，互相并不亲密。
・
红衣属地离监牢不算近也不算远，只要跟着那些来来往往的红衣女子，还是很容易找到那里的。
由于以前真的在红衣教待过，相关行为习惯，曲铃音还是有些了解的，而且还有【魅惑】在手，只要不当面撞上两位圣女，她还是很容易混进去的。
属地的建筑很有红衣教的风格，清一色的红纱装饰，颇有几分波斯风情。
曲铃音独自走在这阁楼里，迎面来来往往的人谁也没理。巴提推的人当她是艾德和的人，不愿和她多做接触；而艾德和的人当她是巴提推的人，同样也不与她多做接触，这样倒是方便了她很多。
“画眉还没回来吗？”
“不知道啊，今天一天都没看见她了。”
前方两个低级红衣弟子打扮的女子正议论着什么，曲铃音也只是面不改色的越过了她们向前走去。她心里其实也有几分猜测：她们议论的那个女子大概就是被她杀死的那个。
按照红衣教的等级制度，圣女的房间一定在最高处，也是装饰最为华丽的房间。
曲铃音站在阁楼的阴影处，目光注视着拐角处最为华丽的那两个房间，思考着探查的时机。
红衣教的圣女向来都是武功高强之辈，她没法硬抗，更别说是硬抗两个，而如果开天绝打的话，势必会引起很大的骚动。所以她在这里转了转又向下面的阁楼走去――必须要弄清楚二位圣女在没有在房间里面。
而就在曲铃音混在那群不知在摆弄什么东西的红衣女子中时，上面阁楼有人下来了。曲铃音稍微低下头，用眼角的余光打量那阁楼上下来的人：
领头的人容貌美丽，一袭华丽的红裙，头戴装点着宝石的红纱，她的身后跟着两位衣饰较一般弟子华丽的女子。
她下楼的步伐很慢也很轻，透着一种漫不经心的优雅与美感，她走过曲铃音身边时，曲铃音与周围的人一同低头对她行礼：
“巴提推大人。”
而那位圣女将目光在她们身上随意的一扫后便也没有再理会她们，直接向着属地外走去。
待她们走远后，曲铃音才随旁人一起抬起头来，望着她的背影。不过，她去那个方向似乎是监牢……
扶风・巴提推的特殊爱好，曲铃音也从哪些红衣女子口中知道了一些，她目前去监牢干什么，曲铃音也基本上可以想象得出来――无法就是在去挑选可以让她施虐的对象。
宋宴他们还在牢里……
想到这里，曲铃音手下的动作忍不住用力了几分，然而便被身边的人呵斥了几句：
“这是艾德和大人要的衣服，你手下的动作轻点！出了差错，你一人去顶吗？”
曲铃音收敛起情绪，小心的向身边人赔着不是，而脑海里却忍不住去想巴提推这次去监牢的目标。思考了几秒后，她也暗自叹了口气，暂时放弃去想了。目前还是先找出祝重霄再说，两边都顾的话，说不定哪一边都办不成。
“那么，就你把这些送上去吧。”
环视了周围一圈后，那抱着衣物的领头女子将自己手上的衣物直接递到了曲铃音手上。明显是一副不容拒绝的姿态。
事实上曲铃音也不想拒绝。现在巴提推外出，正好是探查她房间找人的好时机。至于送东西给艾德和吗？这种事情随便糊弄一下就好了。
所以曲铃音也没有拒绝，只是沉默的捧着几件纹饰极为繁复华美的衣物上了楼。而她的这个神情在那些红衣女子看来就算一种不满却无法拒绝的样子，所以她们都在低声讥讽着她：
“谁让她刚才把那件锦绣衣上的绣纹扯坏了一点，她不上去，难不成还等着我们上去帮她承受艾德和大人怒火吗？”
谁都知道艾德和圣女爱好奢华，最爱华服珍宝。这是她的禁区，谁要是敢弄坏一点她的东西，那就不是一个怒字能说得清的了。
阁楼顶上的房间门口都有着侍女把守，仅仅看房间门边的装饰，曲铃音就能判断出哪个是艾德和房间，哪个是巴提推的房间。原因无他：艾德和好奢华是人尽皆知的，左边房间的门口装饰明显要比右边的更为华丽，处处透着一种不屑掩饰的张扬，这种风格属于谁？这都不需要明说。
探雪・艾德和，近十年了，你这爱好还真是……一点都没变啊。
看见曲铃音上来，左边房间门口站着的人忽然先一步上前拿起了她手中的衣服：
“这是艾德和大人要的衣服吧？交给我就行了，你先下去吧。”
一般啊来说这些东西是会让来人送进去的。可是任性的圣女在房间内养着一个重伤的男人，这让水柔不得不想尽一切办法阻止任何人进入圣女房间。
不是应该让我送进去吗？
曲铃音感觉有些奇怪，然而也没有多想，正好她刚才也打算用魅惑让侍女送进去，她现在还没有想和探雪对上的打算。所以她略微低下头一副顺从的模样，任由那侍女接走了手中的衣服，然后转身一副打算下去的样子。
然而当那侍女开门进入房间的那一瞬间，周围巡逻的侍女正好背过身走到拐角处时，曲铃音忽然转身向着右边的房门跃去，还不等守在房门口侍女反应，便一击打晕了她，然后迅速打开房门，将那侍女拖入房间中，整个过程她都很注意，没有发出多余的声响。
在关上房门的那一刻，曲铃音觉得自己的心似乎都是跳着的，虽然它早就不跳了。她看着手中拖着的被打晕的人，还有些苦中作乐的自我调笑道：
看来我还是挺有潜入的天赋的。
怎么解决这个人呢？
曲铃音背靠着门半坐了下来，静默的看着被打晕的侍女那张年轻鲜活的脸。
她打算扮成她的模样在这里活动。系统商城的易容丹功效很好，足够让最亲近的人也看不出来外表的异常。她骗叶承风他们说她不会易容只是不想跟着他们行动而已，她自己一个人行动的话，灵活性更强。
比如说某些天一教的东西和红衣教的东西，她都可以肆无忌惮的使用。
所以说，到底要怎么解决这个人呢？
曲铃音拿下面纱盖在晕过去的侍女的脸上，吞下了易容丹，她的容貌以肉眼可见的速度改变起来，眼瞳的颜色以及五官的轮廓都完完全全变成了这个侍女的样子。
【杀了她。】
心底有个声音在冰冷冷的对她说。
她感觉自己的手像是被什么牵引着一样抚上了那人的脖子，冰冷的幽光从她眼眸里一闪而过，红纱盖住了那人的脸，让她无法看见那人因步入死亡而逐渐扭曲的面容。
直到侍女停止了呼吸，曲铃音才收回了手。
杀一个人真的太简单了。
这个时代，死一个人也真的太平常了。
曲铃音脱下了侍女的衣服给自己穿上，然后在镜子面前最后调整了一下妆容和表情。
・
曲铃音在巴提推的房间里翻找了一会儿，没发现祝重霄的身影后也只能放弃，然后将侍女的尸首拖入房间内一个她刚才发现的暗室里。
走出了房门，她与一个巡逻的弟子正好迎面遇上，那女子看见她便收回了手，看举动，刚才应该是要推门的样子。
“怎么了？”
曲铃音向她问道。
“没什么，只是刚才没看见映月姐姐，有些担心。最近狼牙那边传来消息说有一队人被发现死在城北的树林了。他们都说是大唐的余孽在作祟，长安城内也混进了不少危险人物。所以我才担心姐姐，不过看来是我多想了。”
这是一个更为年轻的姑娘，笑容里还带着几分少女的活力。
“不过也是，有圣女大人在这里，我们会遇到什么危险呢？”
虽然圣女大人的脾气有些古怪。所以她一直很佩服一直跟在巴提推圣女身边伺候的映月。同时也担心着她，因为巴提推圣女依旧换了好几任侍女了，前面的侍女都死了。
比起长安城内混进的危险人物，巴提推圣女也安全不了多少。
秉承着少说少错这个理念的曲铃音并没有怎么搭话，只是偶尔态度柔和的附和一两句。这个少女明显没什么心机的模样，所以她也就没有多想，在巡逻队的人过来后，她便迅速向曲铃音挥了挥手示意再见，然后跟着巡逻队的人一起去继续巡逻了。
少女离开时的背影以及她那纯然的关心与善意，让曲铃音心里无端端的升起了一股寒意。
雨落……
多年之前死在枫华谷那个少女的样貌又在脑海里浮现，她的笑容，她的关怀，以及她的死亡。
那天月亮很圆，月光很亮，夜色很美，鲜血溅在红枫上的色彩让人无法忽略。
她以为她已经忘了，可有些被改变了的东西终究是深入骨髓了。
・
留给曲铃音的时间算不上多，她必须在巴提推回来之前找到祝重霄。不然巴提推回来了，她就没机会了。而且她也无意在巴提推面前扮她的侍女，她毕竟不是专业的，这个映月的性格她完全不了解，又怎么能在与她日夜相处的巴提推面前不露馅呢？
就在曲铃音站在房门口思考着刚才遗漏的地方时，她注意到了左边房间内的动静。
房间内有什么东西被打碎的声音，还有女子的轻声细语，虽然墙壁的阻隔让那声音很细微，但那声音却也像带着醇香的美酒一般，透着一些蛊惑。
而更让曲铃音在意的是，她刚才听见的一声极为细微的咳嗽声，如果没听错的话，那应该是一个男子的声音。
探雪的房间里藏着一个男子？
而本该被巴提推带走的祝重霄四处不见踪影。曲铃音忽然有了一个猜测：
祝重霄在探雪那里。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
岁月
                            

                                                        

                            

                            “你醒了啊，既然醒了就好办了。药在这里，你自己喝吧。”
一身华丽衣裙的绝色女子面带微笑的斜靠在长椅上，她身边的侍女正端着一碗褐色的药汁沉默无言的站在一旁。
短暂清醒过来的祝重霄先一步打量了一下周围的环境：这是一间装饰得极其奢华的房间，而不远处带着红纱的那张床则显示着这个房间的性质――这是一位女子的闺房。
在看清楚环境后，他便试探着动了一下手臂，企图起身坐起来，但背部和琵琶骨处传来剧痛让他浑身无力。
“起不来吗？算了，水柔，你去喂他喝药吧。”
见祝重霄这幅样子，探雪也只是无聊的摆弄了一下手上新得到的镯子，完全没有展示善意的意思。
侍女将药碗暂时放在一旁，然后上前打算扶起祝重霄，然而却被对方挣扎着拒绝了。
仅着白色里衣的男子，重伤未愈的状态让他的脸色苍白的可怕，然而他的神色却依旧如常，一如既往的冷淡又或者说是冰冷：
“你有何企图？”
“企图？”
探雪抬起眼看着他那张被画了半面妆的脸，忽然间抬袖掩唇轻笑起来，正打算说话，然而对方又开口了：
“无论你有何企图，祝某都不会让你如愿的。”
说完这句话后，祝重霄便闭上了眼不再说话，也不打算接受侍女递来的药。
生，固然很好，可若是心人想以此为质相要挟，那他还是选择死亡。山河已破，生死何惧？
玉妍早已长大，羽儿也是他看着长大的。不论今后他们是否同归，羽儿都会照顾好玉妍。
阿青也已离开那么多年，他早已了无牵挂，早点去见她也好。为了不忘记阿青的容颜，他曾一遍又一遍去回忆他们的曾经，可就算是无数次去回忆，随着一年又一年的过去，他笔下女子的容颜也终究开始有了些许差别。
这次与上次画的不完全一样，上次画得与上上次画的也不完全一样……
执笔的手从落笔的那一刻起就不允许再颤抖。院中的桃花开了一年又一年，长歌的锦鲤游了一年又一年，从一小群变得越来越多，聚在一起几乎快将那片湖水都染上朱色，时光一直未停留过，只是在知道你不在后走得更快了而已，就好像一切的一切都略过他一人。
在镜子里发现头上的第一根华发时，他也只是看着墙上的画像，略微叹了口气：他已不在年轻。
人总会老去，也总会死亡。
・
“艾德和大人。”
门外传来了一女子的呼唤声，探雪停下笑，稍微理了理皱了一点的衣角，吩咐侍女去开门。门口站着的是巴提推的侍女――映月，门一开，她便将目光越过水柔，向着房间里的人看过来。
“是你啊，有事吗？”
探雪将目光转到了门口的人身上，脸上带着漫不经心的笑容。
水柔向房间内走了几步，引着曲铃音假扮的映月进入了房内，然后便安安静静的站在了一旁，保持着沉默。
曲铃音一进入屋内，一眼就看到了那根简易床板上闭眼躺着的人：
没有了发冠，往日里束得整整齐齐的墨发全都披散了下来，其间甚至于能看见几缕白色的发丝；白色的里衣将他没有血色的脸衬得更加苍白，往日里孤傲冷淡的神色在这虚弱的状态下也显得有几分脆弱悲凉起来；数十年未改变的俊逸若仙的容貌也开始渐渐染上风霜，眼角终于留下岁月流走的痕迹……比起他之前的样子，他看上去总算是有了几分年岁已知天命之人的模样。
曲铃音目光停留在他眼角那岁月镌刻的痕迹上，忽然发现他已不再年轻了。在记忆里，明明离开长歌那天，他还依旧如过去一般，宛若一个意气风发的青年人。这个世界的人只有功力足够，很少有显老态的，他会变成这样也只能说明一个问题：他受到了太过严重的伤，功力折损严重。
见曲铃音的目光一直停留在祝重霄身上，探雪略微不满的勾起嘴角，绯色的眼眸直视着她：
“怎么？你对他有兴趣？还是说巴提推反悔了？”
听到探雪的问话，曲铃音才将目光转了过来，同时低垂下眼并不与探雪对视，显出侍女卑微的姿态，并接话道：
“是的，圣女大人说她想再考虑考虑。”
曲铃音并不知道探雪与巴提推直接有过什么，所以她只是顺着探雪的话说下去，并且有意模糊她话里的内容。
“是吗？看来这个男人对巴提推真不是一般的重要啊～”
探雪站起身来，伸出手去触碰祝重霄的脸，微凉的指尖轻轻的点在他的眉心处，被蔻丹染成朱色的指甲像是恶鬼的尖牙。
本来闭着眼不想理会这些的男子忽然间睁开了眼，浅色的眼眸不带丝毫情绪的对上了探雪那双雾气氤氲的绯色眸子。
看着他的眼睛，探雪轻声笑了起来，脸上满是愉悦：
“水柔，你出去吧。”
沉默的侍女依言走出了房间。曲铃音此刻的目光被完全的牵引到了探雪那猩红的指甲上，她的神经被完全崩紧了，探雪要做什么？
一些不好的猜测止不住的涌向脑中，追命也停不下来。她很害怕探雪忽然对祝重霄动手，这么近的距离，就是她再快也没有办法阻止，而且探雪的手指就放在祝重霄的眉心处――那里离眼睛很近。挖人双眼这种事，探雪是完全做得出来的。
・
待侍女走出了房间，华服的圣女才忽然转头看向曲铃音，那双像是被鲜血染就的绯色眼眸直直的盯着她，然后轻轻开口问道：
“你在紧张什么？”
这声音低媚如常，语气平淡，透着一点漫不经心。明明话语中没有任何威胁的成分，但却令曲铃音的神经崩得更加紧迫。曲铃音强迫自己不去看探雪的手，目光的焦点只落在探雪颈部的项链上。
“你很喜欢我的项链吗？这么盯着看？”
探雪忽然收回了点在祝重霄眉心处的手，转而捧起曲铃音的脸迫使她抬头与她对视，绯色的眼眸里暗色在蔓延。
探雪喜好一切奢华与珍宝，最讨厌有人窥视她的东西。
想到这一点，曲铃音立刻开口反驳：
“映月不敢，只是大人的项链太过美丽，映月才忍不住多看了两眼。”
“我的东西自然是最美最好的。”
探雪微微勾起唇笑了，脸上透着几分不加掩饰的愉悦与自豪。
然而还不等曲铃音松一口气，那双捧着她脸的微凉的手缓慢下移到了她的脖子处，红眸圣女脸上的笑容逐渐扩大，眼角眉梢都透着一种迷人的风采：
“虽然你的眼光我很喜欢，不过你到底是谁呢？”
艳丽的红唇靠近她的耳边，说话间带着几丝暧昧的气氛。
指尖的力道在收紧，虽然不用呼吸，但曲铃音还是明显的感觉到了颈部的压迫感。
“快点告诉我吧～我要是生气了的话，你可是不会好受的～”
一旁躺着难以动弹的男子面无表情的看着眼前的场景，暗自疑惑：内斗？
“不愿意告诉我吗？真是一点也不听话啊～”
捏着曲铃音脖子的手用力下压，同时手臂上抬，探雪掐着她的脖子将她整个人都提了起来。
曲铃音的痛觉早在几年前就已重新开启，所以脖子被紧紧掐住的感觉让她难受不已，也让她说不出话来，她目光忍不住转到一边去看祝重霄，然后垂在身侧的双手忽然间拿出一对匕首，成十字型向着探雪掐住她脖子的手削去。
这举动迫使探雪先松开了手，曲铃音立刻一个后跃拉开距离，与此同时伸手去抓躺在那里的祝重霄，然而明艳的火光猛然间爆开，迫使她不得不避开，只能站在高处落脚的地方摸着脖子轻咳了两声。
“我看你很紧张他嘛～别过来哟～不然我可会不小心手滑的～”
探雪站在原地看着她，脸上满是张扬的笑容，这笑容给那张本就明艳的容颜又添了几分光彩，红裙荡开大片大片的波纹像是一朵盛放到极致的花。她抬起右手指向身边躺在的男子，掌心处跳跃着的是一团明艳的火焰，威胁之意不言而喻。
看这情况，祝重霄心里也明白了这个假扮侍女的人来自哪方势力，于是便开口道：
“不用在意祝某，姑娘还是自去吧。”
“还不现出真身吗？那他可就只能化成灰了哦～”
探雪掌心的火焰越加明亮，大有立马再来一场优艳火花的架势。然而曲铃音却忽然注意到她脚下的地面有异，于是她瞬间闪身避开，避开瞬间刚才的地面忽然窜出一圈瑰丽的火焰。曲铃音忽然感觉到了压力，她以前没看见探雪用过这个招数，看来是后来才有的。这十年里，她在变，其他人也在变。
见火牢花雨被避开，探雪也只是略微挑了挑眉而已，正想放出点火焰在祝重霄身边吓吓她时，曲铃音忽然走近了她：
“探雪，是我。”
易容丹的效果被点去，属于映月的那张脸渐渐的变成了另外一张极致美丽的脸。褐色的眼眸也渐渐褪去多余的色彩，变成了清澈的琥珀色。
・
门外传来侍女有些担忧的声音：
“探雪大人，里面没事吧？”
然而屋内传来红眸圣女有些辨不清情绪的声音：
“没事，你就待在外面。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
沉默
                            

                                                        

                            

                            那个扮成侍女的女子显出真容，祝重霄原本一直未曾变过的神态终于有了些许变化，震惊或者说还有一丝惧怕终于让他的瞳孔略微收缩了一瞬间。
玉妍……
不是让她留着长歌吗？！羽儿为何没有拦住她？
・
红眸的圣女手掌中跳跃的火焰被收起，她目视着那个容貌依旧如记忆里那样美丽的人，脸上挑衅又张扬的笑渐渐淡去，最终分毫不显。
“洛水？”
她的声音低媚平静，似乎没有波动，但这得忽视她语气中的那份不确定。
曲铃音看着她比起昔日更为娇艳动人的容貌，略微垂下了眼，低语道：
“是我。”
“真的是你啊……”
红眸的圣女瞬间踏步上前，靠近她，伸手捧起她的脸，脸上的表情似喜非喜难以形容。
“这么多年，你去了哪里？”
探雪嘴角勾起似乎在笑，然而眼角眉梢却没有透出办法的笑意反倒显出了几分幽怨。
“我……”
曲铃音来不及回答便被她一指封住了唇。
“我找了你很久，一直都在找你。”
探雪略微垂下眼注视着曲铃音的眼睛，绯色的眼眸里一片氤氲，看不出情绪。十年前的她曾与她伪装姐妹，当然，洛水是姐姐，她是妹妹；而如今来看，洛水看上去才更像妹妹了。十年过去，她依旧如记忆里那样美丽，无论是身高还是容貌，洛水都没有分毫改变。
这让探雪想起了当初洛水半掩在墓土里醒来的样子，她与常人不同，她的美丽胜过她所有的珍宝，她的魅力亦不会因时光的流逝而渐渐消逝，无论怎样，她永远都不会改变。
“你一点儿都没变呢～”
指尖轻抚过曲铃音的眉角，探雪艳红的唇微微勾起，而后靠近她的耳边，语带着几分幽怨的质问：
“这么多年，你为什么不来找我呢？我们明明说好的，要一起活下去。明明说好的，我会成为你活下去的支柱……可你为什么不来见我？”
“还是说你想食言？！”
探雪捧起曲铃音的脸，绯色的眸子已一种不容拒绝的姿态对上了曲铃音琥珀色的眸子。
也许是她眼中的感情太过明显，也或者说是曲铃音确实感觉到了有几分心虚，内心属于“洛水”的那部分还存着，静默的看着她，也看着探雪。所以她忍不住移开了眼，这是下意识的行为。毕竟从某种程度上来说确实是她食言了，因为“洛水”根本就不会回来了。
“你看着我呀。”
探雪略带强硬的板正她的脸，不许她的目光有半分的逃避。
“十年了，我比当年要强得多了，若是那个万花弟子再来，我必不会输给他！如今圣教如日中天，我在这里也算是说得上话的。洛水，和我一起，就像当年那样。我拥有的一切我都与分享，留着这里吧，我们共享这世间荣华！”
曲铃音垂下了眼，闭口不言。
探雪氤氲的红眸里染上了几分失望，她抬手摘下脖子上那条璀璨的红宝石项链，然后戴在了曲铃音的脖子上：
“你喜欢这项链吗？我送给你。我这里还有很多这样漂亮的首饰，还有很多漂亮的衣服，我都和你分享。”
“留下来吧，你答应过我的，会一直和我一起。”
红眸的圣女抱住了眼前的人，脸上的表情带着几分期盼，然而怀中的人一直沉默，她脸上的表情期盼就渐渐的消散了，绯色的眸子里氤氲的暗色在蔓延。
“她不会留下来。”
一个冷淡到冰寒的声音从探雪身后传来。
探雪回过头去看，那重伤的长歌男子竟然挣扎得半坐了起来，只是他脸上的神色相当的不好看。
・
将探雪的话全部听入耳中祝重霄的脸色有些不好看，他从不知玉妍过去竟还和这红衣妖女有过什么，而如今这妖女竟然还缠着玉妍不放，企图再让玉妍入邪教。
是他当年犯下的错，导致玉妍半生多艰苦，如今好不容易掩盖好了那些不好的过往，将玉妍留在了长歌，又怎么可能让她再次被拉入深渊？
“她不会留下来。”
纵然身上每一寸筋骨都似烈火灼烧，但他还是强撑着半坐了起来。
・
趁着探雪回头的一瞬间，曲铃音开启了天绝蛊，原本已经快见底的精力迅速回满并且增长得更多，琥珀色的双眸已经转化为了幽蓝色，暗青色的纹络也开始慢慢布满眼角，像是快速生长的爬山虎一样。
察觉到不对劲的探雪一回头意识便陷入了那双眸子里的一片幽蓝中，那双眼眸里汇聚的光芒像是夜晚子时墓地燃起的幽火，也像是浩瀚夜空中凝聚成银河的璀璨星光。
魅惑起效了。
曲铃音无言的将双眼茫然的探雪扶到了床边，然后将她抱上了床，褪去她的外衫，为她盖上被子。
红眸的圣女安静的躺在床上，双眼茫然的看着她，脸上褪去了戾气以及危险的魅惑，已经完全长开的娇媚动人的容颜毫无保留的展示出来，这样的她看上去格外让人心动，也格外的让人想叹息。
探雪本来生得极其娇柔明丽，但妆容和常年魅惑危险的神态，将那娇柔的容颜化为了凌冽的艳丽。
曲铃音看着床上神色茫然的女子，沉默的转身到旁边的拿了一杯水过来，然后从系统背包里取出沉眠的药物放入水中。
她端着水杯坐到了床边，将探雪半扶起，然后将水杯递给她，迷茫的圣女毫无半点反抗的饮下了她所赠与的东西，然后闭上了那双永远氤氲着的双眼，陷入了安眠。
到这时，曲铃音眼中的幽光才渐渐熄灭。探雪实力比她高，她也只能开天绝蛊来加强【魅惑】的效果，而【魅惑】中途，她也不敢随意撤销，在让探雪饮下沉眠的药物睡去后，她才敢撤去眼中魅惑的状态。
这是她目前能做到的最好的结果了，她想带走祝重霄，但却不想和探雪起冲突。
・
放倒探雪后，曲铃音便立刻背起祝重霄，冲出了红衣驻地，一路上，【迷光幻象】和不要钱一样释放，维持着高消耗精力的幻象笼罩自身。
眼角的暗纹开始渐渐的往额头上蔓延，曲铃音能感觉到再这样高消耗下去，她的精力条恐怕就要见底了。于是她闪身进了一条巷子里，稍作休整，打算先将祝重霄带去叶承风的所在商铺――那里是伪装好的藏剑弟子的集聚地。
“你为什么要来？”
曲铃音休整好，再次背起祝重霄时，她身后背着的人忽然开口说话了，语气一如既往的冷淡，但曲铃音听着却不知怎么的感到有几丝没由头的心酸。
她并不答话，只是背着他在各种小巷子里穿梭，找去叶家商铺的路。
“你该留在长歌。”
身后的人安静了几秒后，继续道，声音里夹杂着几声轻微的咳嗽。
“然后一直等着你们吗？最后等来你的死讯是吗？”
曲铃音目视着前方，天色已经有些暗了，太阳早已西沉，徵羽几率还未消散的霞光，半轮弯月还未完全升起。
她曾以为背上的这个人只不过是个毫无关系的陌生人而已，只是“曲铃音”这个角色的生父而已，只是“曲铃音”的，几次而已。然而，真真假假虚虚实实的感情哪能分得那样清楚呢？也许是她在这个世界上停留得太久了，久到她已经把自己当成“曲铃音”了。
谎话说了一千遍，那么即使是假的也会成为真的。
原本以为可有可无，毫无感情的人，到最后竟然发现无法想象他的死亡。
“……长安不安全。”
他静默了片刻，最终也只是说了这样一句话。
“因为长歌目前还安全，所以你要我留在长歌？”
曲铃音忽然有些想和他争论一些东西：
是不是因为你在我幼时没能在我身边，所以今后无论我多大年龄，在你心里都是需要一直留在安全蛋壳里保护的小孩？冲锋陷阵又或者说是牺牲，你都打算一个人揽下？
“这还真是一种可悲的补偿心理……”
曲铃音轻笑的道，语气里带着几分凉意。
祝重霄听懂了她话中的意思，所以便不再言语，一路上除了偶尔的几声咳嗽外便全是沉默。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纷乱
                            

                                                        

                            

                            
在夜色完全降临之时，曲铃音终于赶到了叶家商铺。
夜色之中，一袭红裙的曲铃音背着祝重霄闯入其中，差点被当成入侵者攻击，不过还好她先出声叫住了那领头的藏剑女子，那女子认出她的声音，仔细的看了看她的脸后才有些惊疑的让其他人放下武器：
“祝姑娘，你这是？”
看着曲铃音一袭红衣装束，大半张脸覆着暗色的纹络，叶茗陶感觉有些诧异。
“这些先不谈，劳烦叶姑娘帮我找个房间，多谢了。”
曲铃音看着叶茗陶，蓝色的眸子里幽光流转，让人无法拒绝。所以叶茗陶也只得先咽下了自己的疑惑，先替曲铃音安排了一间房间。
将背上昏睡过去的人安置在床上后，曲铃音才解开天绝蛊的状态，天绝蛊解开的一瞬间，她的身体便感觉到了一阵力竭之感，只得扶住床才避免了一头栽在地上。见她如此状况，一旁的叶茗陶连忙伸出手去扶住她，顺便问候一句：
“没事吧？”
曲铃音稍微休整了两秒后，才抬起脸来道：
“我没事。”
天绝蛊状态解除，她的眸色已经恢复了正常，脸上那诡秘的暗纹也尽数消散了。
对于曲铃音抬头换张脸一般的状况，叶茗陶稍微呆愣了半秒，然而还是维持了良好的风度，尽量扶稳曲铃音，待她站好才认真听起她的解释来。
“这是我爹。”
曲铃音将目光投向床上昏睡的祝重霄身上，视线落在他已经开始变得有几分沧桑的眉眼间。
“祝前辈？怎么会弄成这般模样？”
叶茗陶看着床上依旧开始显出衰老的人，有些不可置信，当初她也是见过长歌的这位祝前辈的，当初他临风而立，俊秀出尘，外貌还是精神风貌都和二十多岁的年轻人相差无几。这才过多久，居然已经开始显出老态了？
“他被红衣教的人抓住了，被锁了琵琶骨……”
接下来的话，曲铃音没有再说，但叶茗陶也自然明白了，也懂为什么曲铃音是一身红衣教的打扮了――她多半混进红衣教去救祝前辈了。
曲铃音不再说话了，只是看着床上逐渐苍老的人，心里一片沉寂，那是一种无法言语的感情，让人忍不住眼眶发酸。明明数十年，你都是一副无法被打倒的冷酷模样，一直站在长歌回廊的那棵桃树下不言不语。
曲铃音还记得初春时，她经过回廊，春风轻抚，浅绯色的桃花花瓣飘落一地的场景。那个一袭白衣纤尘不染的人就站在水边看着她，也许是春风太过柔和，也许是这飘落在他身上的桃花太过温柔，竟让她在他往常冰冷一片的眼中看到了柔和的情绪。那场景过去太久，也太过虚幻，现在回忆起来就像一场梦境一般。
・
祝重霄伤得太重，不仅仅是各种外伤，还有各种内伤，经脉上的问题，所以曲铃音不敢轻易用补天诀为他治愈身体，只是稍微为他愈合了一下琵琶骨上的贯穿伤，然后便等叶茗陶去请大夫来看过后再做决定。
大夫来得很快，长眉白须的老大夫将手搭在祝重霄的手腕上为他把着脉。叶茗陶陪着曲铃音在一旁坐着，顺便拉着她的手安慰她：
“会没事的。”
叶茗陶虽为女子，但容颜偏中性，既有着女子的清艳也有着男子的俊朗，她回过脸安慰曲铃音的这一刻，恍惚间，曲铃音却似乎看见叶承风的样子。并不是妄言，叶茗陶与叶承风容颜上却有几分相似。
大夫把好了脉，将祝重霄的手腕收回被褥里，然后叹了口气摇了摇头：
“琵琶骨重伤，五脏六腑及全身经脉皆有不同程度的损伤，左手手筋被挑断，于此相比身上那些鞭伤反倒算是轻的了……”
大夫接下来的话都已经模糊了，曲铃音只感觉大脑里一片空白，除了长歌她院落回廊旁的那颗桃树外，什么也想不起来了。脑海里尽是那棵桃树开花的场景，浅绯色花瓣漫天飞舞，树下站着的人就在那里不言不语的看着她，桃花落在他的发顶、衣间也不抬手拂去。
“他还有救吗？”
“好好修养几年，幸许能补救个七七八八。”
“那……他的这一身武功？”
大夫看着曲铃音，叹息着摇了摇头：
“能回来一半算是幸运吧。不管怎么说，命最重要，不是吗？小姑娘。”
“是啊，命最重要。”
曲铃音垂下眼，嘴角勾起一个分不清是苦涩还是心酸的微笑。
明明那样孤傲的一个人……
・
安置好了祝重霄后，曲铃音稍微休息了一会儿，查看了天绝蛊的状态后，再度披上了红纱，打理了一下身上的红色衣裙。
她还没忘记，宋宴他们还在牢里等着人去救。
留下一只碧蝶照看祝重霄后，曲铃音向叶茗陶告了辞，然后几个跳跃消失在夜色中。
叶茗陶未来得及阻止，也只得叹了口气等着扮成商户去和狼牙周旋的叶承风归来。
・
躲藏在夜色中的巷子里，曲铃音服下了易容丹，琥珀色的眸子转化为了绯色，容颜也便得妩媚艳丽，微扬的眼角带出几分张扬――这是探雪的脸。
身上的【阿里曼的光辉】也开始渐渐变化，最后变成一条探雪常穿的华丽红裙。
红裙的绝色女子踏着优雅的步伐，风情万种的向着牢门口走去。
地牢门口的守卫见状立刻讨好的行着礼：
“艾德和圣女。”
・
弯月渐渐升高，夜色渐深。
躺在床上的人略微皱了皱眉，黑暗里发着幽光的碧蝶落下一层层细微的光粉，为他治愈身上的伤口。
伤口愈合的微痒感觉让睡梦中人有所察觉，睡得并不安稳。似乎是很久没有这样沉睡过了，所以他陷入了许久没有出现过的梦境中。
天高云淡，阳光温暖明媚，轻风微拂，红色的锦鲤在清澈的水里来来去去，回廊边的那棵桃树开得繁华灿烂，浅绯色的花瓣漫天飞舞，有的落在水里，有的落在长歌那白石铸就的回廊上，为回廊铺上了一层浅绯色的地毯。
风轻轻的吹拂，粉色的花瓣在空中打着转，飘进了旁边的院落中，“嘎吱”一声清响，院门被打开……
心里挂念亏欠的那个人打开门，微楞的看着他，他回以尽量柔和的目光。他在这里看着她，看着她渐渐改变，从一开始的煞气满满诡魅的样子到现在这样清艳明丽的模样，从一个青年女子到一个稚嫩的女童，再变回成年的模样……
一年又一年，桃花开了落，落了开，他都在这里看着她，小心翼翼的维持着心里的那片柔软。
阿青……
玉妍长大了，可我都不知道她什么时候长大的。
【在你看不见的时候，她就已经长大了。】
一个熟悉到陌生的声音从身后传来，他转身看去：
一袭紫衣美得骄傲张扬的女子缓缓从桥上走下来，紫色的蝶在她的发间蹁跹飞舞，浅绯色的桃花肆意飞舞，模糊了视线……

【阿青，你是来接我的吗？】

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
越狱
                            

                                                        

                            

                            曲铃音对守卫勾起探雪最常见的笑，并无言语。守卫也没有怀疑，很自然的放了行，只是随口讨好的问了一句：
“圣女今日怎么独自前来了？身后也没个人伺候着。”
曲铃音顿住角度，回眸对他妩媚一笑：
“所以你要来伺候我吗？”
被探雪美貌迷花了眼的守卫迷糊着就要点头，却被身边的人猛的拍了一下后背，他才惊醒过来，顿时额头上冒出了几滴冷汗：
红衣教的圣女各个脾气古怪，谁知道她自己一个人是怎么回事呢？这艾德和圣女看上去娇艳妩媚，风华绝代，其实骨子里和那个狠辣的巴提推圣女没有什么区别，他刚才差点就点了头，简直像是在阎王殿走了一圈一般，吓得他看眼前绝色那动人的笑容也没有刚才那样心猿意马了，只觉得她这笑容里满满的危险。
见守卫一副不敢多言语的模样，曲铃音冷哼一声，轻笑着离开了这里，那神色与往常的艾德和圣女没有半点区别。
・
长歌的牢房在最里面，或者说各大门派弟子的牢房都在最里面。
曲铃音走过弯弯曲曲的通道，穿过许多道铁栅栏，途中也遇见了不少在其间穿梭的红衣弟子。那些低级的红衣弟子见她来此，都向她行礼并主动跟在她的身后为她领着路。
再过一个拐角就是长歌的牢房了，但此时曲铃音却忽然顿住了脚步，她眼角的余光刚刚似乎扫到了一个熟悉的身影。
“圣女大人？”
身后的红衣女子轻声疑问。
曲铃音并没有回头，只是抬手让她止声。她转身向刚刚路过的那间牢房走去，离得近了，才更能看清楚牢房中关押着的人那破损的纯阳道服。
这是关押纯阳弟子的牢房。
铁栅栏之后的这些纯阳弟子都很安静，所有人都神色平静的闭目打着坐，方外之人的独特气场笼罩了整个牢房，让途经此处的人都不由自主的放轻脚步，下意识忽略他们。
坐在墙角稻草上打坐的那人容颜俊逸出尘，眉目平和，神色略显清冷。淡淡的蓝色光雾环绕着他的周身，将他的皮肤衬得有些素白，显出一种冰雪的质感，或者说他看上去就像是冰雪铸就的一样：额前的碎发上染了白霜，眉间残留着风雪的痕迹，连睫毛上都覆盖着一层薄冰……
似乎是感觉到了曲铃音的视线，他缓缓睁开眼，被薄冰覆盖而显现出白色的睫毛在睁眼的瞬间，睫毛上的冰屑便尽速被抖落，那双墨色的眼眸与曲铃音伪装的红眸对上。
在他睁眼的时候，牢房内所有的纯阳弟子似乎都有所感应，他们都睁开了眼，都将视线投向了曲铃音。
这些纯阳弟子并不言语，只是将视线投向她，看着她，却让她忽然有了一种心慌的感觉。
曲铃音却不知怎么的，没有移开眼，只是看着角落里打坐的那个人，在他睁眼的那一刻起，他身上那种与世疏离的感觉便消散了不少，身上所覆盖的薄冰也渐渐消逝，就好像寒冬消散迎来暖春一般。
数十年未见面，她都以为自己快忘记他的模样了。却没想到，再次见面时，她还是能够一眼认出他。
也许纯阳真是世外之人，数十年的光阴没在她身上留下痕迹，也同样没在他身上留下痕迹，他的容颜还和过去一般，若真说有什么变化，那只能说他身上那种与世疏离的感觉越发明显，那种隐藏的矛盾也越发明显了。
未曾改变的容颜就好像和她一样，被留在了这段光阴里。
曲铃音不知道自己心里是一种什么样的感觉，欣喜？复杂？还是感叹自己找到了同类？
同类？
从本质上来说，他们根本就不一样。
她是被停住了时间，而凌虚阳只是时光被拉长了而已，因为被拉长了，所以现在时间在他身上流逝的变化变得微小无比近乎静止而已。
・
由于曲铃音一直盯着角落里打坐的凌虚阳看，空气中的气氛也开始渐渐变得紧张起来。
牢房旁的守卫略带讨好的迎上来问候：
“圣女可是看上这里什么人了？”
红衣与狼牙合作，各派弟子被抓住的弟子皆关押于此，红衣教向来有炼制血奴的习惯，从这地牢里提几个底子好的弟子去炼成血奴也是常有的事。
曲铃音还未搭话，她身后一直跟着她的那个红衣弟子先一步说话了，她指着角落里的人道：
“把他带出来吧。”
作为一个合格的下属，要随时了解上级的意图，她刚刚见曲铃音一直盯着那个人看，便自作主张的先一步开口，这里面带有几分谄媚与讨好的意味。
毕竟那是圣女啊，光彩耀眼的圣女啊。
曲铃音没有说话，算是默许了身后那个红衣女子的举动，那名红衣女子便显得有些愉悦起来。
牢门打开的瞬间，无数柄气剑凝聚而出，刚刚那个稍微有些得意而走在最前面的女子瞬间重伤到底，然后被身后的人带走了。
所有的纯阳弟子都静默不语的睁眼看着牢门入口处，似乎有一种一触即发的危险感。
守卫没有贸然进入，只是讪笑着夸了一番曲铃音，然后才道：
“我等实力不济，还请圣女大人亲自提人了。”
虽然对曲铃音这样说，但他还不忘转头向牢房内的人恐吓道：
“反了天吗？当心明天就将你们全部问斩！”
“不用明天了，就今天吧。”
华服的圣女忽然开口说话，轻声细语里透着一种说不出的寒意。
守卫略微愣了愣：
“圣女的意思是？”
“血池那边少材料，他们我全都要带走。”
那张娇艳妩媚的脸上带着魅惑动人的笑，却让守卫的额头有些冒汗：
“这个……圣女，不能全带走啊。这些都是危险分子，为了安全起见，圣女还是挑几个吧。”
守卫确实是感到有些为难，这些纯阳弟子要是都被红衣教的人带走了，这间牢房可就空了，不好向上面交待。带走一两个战俘做顺水人情还行，可带走这么多，多多少少还是得和上面商量的。
“怎么？你的意思是我压制不住这些人？”
华服的圣女轻笑起来，言语中透着自负，绯色的眼眸里带着些说不出的压迫感。
守卫迫于无奈，只得止了声，让出了位置，并在心里打算在曲铃音走后赶紧向上面通报。
曲铃音绷紧神经，第一个进了牢房，本以为会遇到一堆攻击，却没想到这样纯阳弟子没有一点反应，只是安安静静的任由她带着。
走在第一个的就是凌虚阳，他手脚上都带着镣铐，神色如常，不言不语的跟在曲铃音身后。
他的身后，每一个纯阳弟子都很平淡的跟着她们走，似乎已经看淡生死了。
他们每一个人都如同绵羊一般乖顺，这完全不正常啊。
曲铃音心里奇怪着，然后暗自警惕着。
当她们走过一个拐角，正是视线死角的阴暗处时，危险的感觉一触即发。
曲铃音瞬间往前一个跃步，一柄气剑擦着她的右臂而过，没入地面，留下一道裂痕后消散无影。
她回头查看，身后所有的红衣弟子全都静默无声的躺在了地上，好几个纯阳弟子手脚间的镣铐已经被打开了。
神色清冷的道人持剑站在她身后，浅蓝的光雾环绕着剑身，剑身雪白一片，金属的光泽倒映在曲铃音的眼中。
世界一片寂静，像是在茫茫大雪中一般。
忽然间，那人收了剑，立在她面前，长剑划过空气，挽出一个漂亮的剑花，恍惚间似有雪花从剑身飘落，就像是纯阳宫那亘古不变的风雪一般。
“你对我没有杀意。”
他看着她，眉目依旧平和，寡淡的表情显得略有几分清冷。
“那位红衣的圣女我见过，煞气太重。姑娘来自唐门还是明教？”
发出疑问时，他眉目间的清冷感消散了不少，稍微透出了几分温和。他本来就是个性情温和的人。
“都不是。”
曲铃音摇了摇头，也没点去易容丹的效果，依旧维持着探雪的容貌：
“本想助诸位脱困的，看来是我多虑了。”
语毕，曲铃音转身便要走，然而凌虚阳先行拦下了她，带着她和其他人一起转入了更深的拐角处，向着一面墙轻轻敲打了几下，一个仅容一人弯腰而过的洞口忽然出现，一个丐帮模样的少年笑嘻嘻的探出头来，招呼着凌虚阳他们入了内。
这里面是一条曲曲折折不知道通向何方的窄道，那路上只有零星微弱的烛火照明，显得昏暗无比……这分明是一处简陋的地道！
“哟，道长，你们挺能耐啊，自己就出来了！”
那丐帮少年有着一张讨喜的娃娃脸，说话间笑嘻嘻的，看起来有几分吊儿郎当的模样。
凌虚阳轻轻摇了摇头，然后将视线投向了她：
“这得多亏了这位姑娘。”
“红衣圣女？！”
这时，那丐帮少年才好似反应过来一般，夸张的惊叫起来：
“哎呀呀！道长，你太厉害了，红衣圣女都被你给迷得叛变了吗？”
他这一搞怪，凌虚阳便感觉有些尴尬了，只是侧目略带歉意的看了看她，然后才向那少年道：
“莫要胡言！这位姑娘是易容的。”
那少年明显故意一副没听进去的模样，只顾在前面吊儿郎当的带着路。
不多时，前面的道路宽敞了起来，这是一处能容纳五十多人的封闭式房间。此时，这处房间里人满为患，带着黑色兜帽的异族人或战或蹲，挤满了整个房间。
“这是……”
“明教的朋友。”
凌虚阳侧过脸，对她微微一笑，犹如冰雪初融。
“姑娘若是想救人的话，还是一起行动比较好。”
“劫狱这种事嘛，还是让专业的来吧～”
原本蹲在一张桌子上的异族男子忽然跃到了她的面前，他站起身将刚才擦拭的双刀收入背上，然后扯下头上遮住了大半张脸的黑色兜帽：
一头在烛火中带着朦胧光晕的金发露了出来，容貌轮廓完美的就像是上苍的偏爱一般，一双异色的眼眸，笑容像是太阳一般灿烂耀眼。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
劫狱（二）
                            

                                                        

                            

                            自长安沦陷以来，凌虚阳及诸位纯阳弟子都被关押在大牢内。他本以为他们也许就会这样死去的，然而在前些日子，丐帮及明教的弟子偷偷混了进来，并且还帮他们拿到了镣铐的钥匙。
大概是纯阳的牢房比较靠外，所以他们先一步与这些来劫狱的朋友相结识了。那丐帮少年告诉他，这次劫狱的时间为子时三刻，并且长安西城会有藏剑的弟子帮忙制造混乱吸引叛军的视线。
子时将近，然而红衣圣女却忽然来此。
这完全在他们的计划之外，尤其是那红衣教的人点名要带走他，他还未出手，与他一起的水镜等人便先一步出手了。然而接下来这红衣圣女的要求就有些令人匪夷所思了，想要带走全部的纯阳弟子？
这可就不是自负能够解释的了的，守卫与她起了分歧，但最终还是拧不过任性又自负的红衣圣女。
但凭几个红衣低级弟子就像带走他们全部？红衣圣女这行事未免太欠考虑了一点。
思及如此，凌虚阳便认真观察起牢门之外的那位圣女：
华丽繁复发红裙，娇媚绝艳的容颜，绯色的眼眸……这是红衣的那位艾德和圣女。
这位圣女曾经也来过几次大牢，也曾经过纯阳的牢房。他记得那人身上似乎永不散去的煞气与杀意，也记得那人艳煞煞的眉眼间的狠辣。她不曾留意过这里，也不曾注意过他，那红裙荡开的波浪犹如翻腾而起的血雾一般，让凌虚阳略有不适的微皱起眉头：
红衣教的这两位圣女都如出一辙，煞气太重。
在常人眼中魅力无边的红衣圣女在凌虚阳的眼里，却如地狱里爬出的阴魅艳鬼一般，眼中所见与心中所感形成巨大的反差，这让他感觉十分不适。
而这次牢门口站着的这位圣女，凌虚阳没有从她的身上感觉到那种扭曲与疯狂，也没有那种浓郁的煞气，反而感觉那目光有几分说不出的熟悉感。
对视的那一眼，就好像时光也为此凝固，光阴不再流走。
她很怪异。
心中有了某种猜测的凌虚阳顺从的跟随那红衣圣女出了牢房，他的身后，纯阳的其他弟子也相信着他与他一同顺从的出了牢房。
当一行人行至视线死角，暗道的附近时，凌虚阳斩断了手脚间的镣铐，并在那些红衣弟子未能反映过来时斩杀了她们，只留下了领头的那位让他感觉颇为怪异的圣女。
而在他们这般动手后，那位圣女并没有动手也没有大声呼救，这便让凌虚阳暗自松了口气，确认了他的猜测，于是便收起剑，向那圣女模样的人问道：
“姑娘来自唐门还是明教？”
・
“劫狱这种事嘛，还是让专业的来吧～”
笑容灿烂耀眼的明教男子忽然出现在面前，曲铃音不由的被吓得微微一愣。
陆辉……他还是这样精神满满啊。
还不等曲铃音斟酌怎么回答，那异色双眸的明教男子却忽然将脸凑近，吓的曲铃音下意识的后退了半步。
“唔……你易容了？”
他似乎丝毫没觉得自己的行为有什么不妥，倒是曲铃音身边的凌虚阳略微感觉不妥，于是便开口道:
“中原有些礼节与大漠不同，陆公子这般行为怕是会引起误会的。”
“啊哈？是吗？”
金发的明教男子笑得依旧灿烂，他向前伸了伸脖子，又仔细的看了看曲铃音的脸，那目光看得曲铃音心里直发麻。
“我就是有些好奇，你本来长什么样子？”
他说这话时，那双异色的眸子一动不动的看着曲铃音，带着几分真诚，似乎真的只是好奇而已，而他猫样的神态总是会让女子下意识的放松几分警惕。
“我总觉得，你说不定是我认识的人呢~”
“……你为什么这么想？”
曲铃音思来想去，还是猜不出自己到底哪里露出了马脚，系统出品的易容丹效果极好，根本就看不出易容的痕迹。
可是陆辉又是怎么看出来的？
“这个嘛~”
忽然间，他又将脸凑近，手痒似的伸手勾起她的一缕头发若有所指的嗅了嗅，然后笑容灿烂:
“当然是直觉啊~”
曲铃音:……
我有一句妈卖批不知当讲不当讲？
就在曲铃音感觉无奈之时，那笑容灿烂的男子又将脸凑近她耳边道:
“我五感比常人都要敏锐哦，阿音。”
那一句“阿音”声音极轻，若不是在曲铃音耳边说，估计她也是听不清的。
“子时已过，西城已经开始混乱了，还不行动吗？”
一个女子的声音从一旁传来，曲铃音抬眼看去:
地道口不知何时出现了一个明教打扮手持双刀的女子，她眉目深刻，较之普通的中原女子更有几分异域的艳色与风情。
“知道了，知道了。亚斯卡伽，就你们动作快。”
陆辉头也不回的道，显然不是很在意那女子的话。
“啊，不逗你，等这事之后我们再好好叙叙旧吧。现在该干正事了~”
他一把抽出背上的双刀，轻轻松松的舞了两下，锋利的刀刃反射出摄人的寒光。他脸上的笑容也收敛了不少，看起来正经了许多。
“时辰到了，该送他们上路了。”
子时三刻已到。
・
长安城，监牢。
西边的夜空有一大片被火光印染成了暖橙色，即使是这里也能隐隐约约听见西市那里混乱的嘈杂声。
监牢门口的守卫有些难耐的观察着西边的光景，正琢磨着是不是要派一小队监牢的守军去看看。
然而，正当此时，一队人马赶了过来，领头的将领是典型的狼牙打扮，他的一身甲胄有几处明显的破损，看起来似乎是遭遇了战斗。
那将领刚行至便一把勒住了马，举着军令牌高声向监牢守卫喝道:
“西市有大批逆贼闹事，此处守军快随我等去镇压逆贼。”
守卫略有迟疑的应了应声，还不等他们进去通知，那将领便再次厉声喊道:
“事出紧急，还不快去叫人！”
听见“紧急”二字，守卫便片刻也不敢耽搁，立即入监牢内部，调出大部分的守军随行去镇压西市的混乱。
・
沉浸在黑暗中的一群人忽然睁开了眼，这一双双眼睛像是夜晚发亮的猫眼一般，带着几分快意与狡诈。
“大部分守军已被调走了，各位，我们行动的时候到了！”
・
曲铃音本打算依旧用探雪的身份再去逛一圈，看能不能故技重施，再救出一些人来。然而陆辉却在她将行时，一把拽住了她的手:
“时机已经到了，剩下的看我们的就好。”
他异色的眸子闪亮得很，让曲铃音忍不住想起探雪衣饰上那些华贵闪亮的宝石。
侧目看见陆辉这举动的亚斯卡伽抱胸默默翻了个白眼，倒是没有再说什么。
“贫道也随诸位一起吧。”
一旁站着的凌虚阳忽然上前几步，向他们道。
然而还不等陆辉他们说什么，另一位纯阳弟子却忽然上前道:
“师叔，你身上的伤还未好，寒气未除，还是让师侄去吧。”
听见那位纯阳弟子的话，曲铃音微微一愣，想起了刚才在牢房里见到凌虚阳的场景:那些寒气和冰霜原来不是因为他在练功，而是因为受了伤？
于是不等凌虚阳再开口，曲铃音也看着他，先一步规劝道:
“既然道长有伤在身，还是多加休息吧。”
比起曲铃音这隐着关怀的规劝，陆辉的话就要直接伤人的多:
“是啊，道长，到时候我们可没法分心照看你啊~”
闻言，凌虚阳的目光略微黯淡了几分，然而瞬间就恢复如常:
“如此，倒是劳烦各位了。牢中弟子多被收缴了武器，贫道的这柄‘清辉’还请诸位拿去，也许能帮得上忙。”
他手中的长剑剑身修长，反射的光芒清冷明朗，倒是应了它的名字“清辉”。
陆辉也没问凌虚阳是以什么方法瞒过狼牙藏起武器的，只是接过他手中剑，然后道了声谢。
・
一间牢房。
“少涵，你感觉怎么样？头还痛吗？”
一粉衣女子小心翼翼的扶着身边的绯衣男子，她一身衣裙都破损不堪，裙角袖尾还沾染着不少血迹，如今血迹干涸呈现出一种让人不适的暗色。从她残留的衣饰边角依稀能看出这衣服往日的美丽，透着几分江南水乡的精致。
苍白的月光从窄小的窗户中透入，照在那个昏迷的男子脸上，衬得他的脸苍白无比，可就是这样苍白毫无血色，也难掩他逼人的容色。
这男子生了长极为好看的脸，那张脸漂亮耀眼得胜过世间大多数女子，眼角的那分艳色与风情总是惹人迷醉。而这张脸的额角却忽然出现了一道伤痕，像是一张纯洁无暇的白纸硬生生被人撕了个口子，也像是一块美玉被人摔出了裂痕一般让人惋惜。
“师姐，现在是什么时辰了？”
原本闭眼的男子忽然睁开眼，黑亮的眸子像是忽然间点亮了什么一样，这张脸瞬间变得更耀眼起来，就连额角的伤痕也只是为这容色增添了几分凛冽而已。
“子时三刻了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
劫狱（三）
                            

                                                        

                            

                            “已经子时三刻了啊，看来我睡得有些久了。”
容色逼人的男子将手覆于额角的伤口上，稍微揉了揉，企图驱散头颅内的那种隐痛感。额角的那道伤口很深，也很长，差点就到他的眼睛处，他眼睛未受伤算来还是运气好。
从小窗口泄入的月光十分皎洁明亮，照耀在人脸上有一种玉质的苍白与冰凉感。
方少涵目光透过牢房前的铁栏杆，落在那昏昏欲睡的看守背影身上，目光竟少见的有了几分冰凉阴霾。
他自小容色出众，又长于秀坊这样的女儿堆，自然是免不了一些人的闲话的。这些都没什么，他也不在意，随着他年龄的增长，这些闲话终究是淡了去。然而这次守长安失败后，他随七秀众多师姐妹被抓捕。七秀多女子，且大多貌美，监狱的某些守卫见了她们便起了歹念。作为师弟也好，又或者是作为一个男子，他自然是要想方设法挡在师姐妹的前面，以免她们受辱。
而那监军头领见他生得漂亮，竟想让他雌伏与身下。方少涵虽生得漂亮胜过大多数女子，但他的却不是什么柔弱的性格。察觉到那监军的龌龊念头后，他自然就暴起了，情愿拼个鱼死网破也不愿受这样的折辱。
没有兵器在手，兼之身上有伤的他自然是被众多的监军擒获了，那监军头领冷笑的抽了他一鞭子，他当时被人强迫低着头，所以这辫子才打在了他额角，当时他就感觉头颅内阵阵晕眩感不停的袭来，后来被拖回牢房好几天，他的头都有些隐隐作痛，也经常不自知的昏睡。
再后来，红衣教来人了，因为想拐骗各大门派的女弟子入教，这些监军表面上便老实了几分，七秀的师姐妹们总算是暂时安全了。
如今约定的时刻到了，原本努力压抑的怒气与杀意便再也止不住了。
“看什么看？呸，小白脸，兔儿爷！还想吃鞭子吗？”
大约是方少涵的目光太过明显，那守卫察觉到了什么，于是一边打着哈欠一边回头恐吓他。
对于守卫的这行为，方少涵只是冷冷一笑，然后仰起头看窗外苍白的月勾，并不打算理会守卫的意思。
一看这性烈的美人并不打算理人，那守卫也无趣的转过头继续打着哈欠。
・
苍白的月光照耀着大地，本该寂静的夜里却是一片混乱声，城西的火光已经照亮了小半边天空，连监牢这里都能看见那一片被映成橘色的天空。
子夜后当是一天中最宁静的时候，也当是劳作一天的人最疲倦的时候，尤其是对于看守这一无聊职位的人来说，监军又走了大半，连巡逻队都少了许多，所以这种无聊寂静带来疲倦感便更是明显了――各处的守卫都在浅浅的打着哈欠。
一队同样心不在焉的巡逻队走过，关押七秀弟子牢房前的守卫浅浅的打着哈欠，然而在他打哈欠闭眼的那一瞬间，身后黑影浮现，刀光在夜色里一闪而过，他与同伴同时步入了永恒的长眠，没有发出一丝声响，只余颈上的一道血痕，显示着刚才发生的事情。
黑衣的刺客有着一头闪耀的金发，然而这头金发被掩藏在同样黑色的兜帽里，他脸上带着灿烂的笑容，向一个方向挥了挥手，一点也不像是刚杀了一个人的样子:
“第一步，完美完成~”
看完了全场的曲铃音觉得，劫狱这种事确实交给这帮明教弟子效率比较高，隐身过去给一刀，对方连反应都没来得及就死了……
“……你们的手法真熟练。”
想了几秒，想不出什么的曲铃音看着陆辉那在守卫身上搜钥匙的熟练动作，最终憋出了一句这样的话。
然而她身边站着的明教女子，侧目看了她一眼后才道:
“我们可是专业的。”
曲铃音:……
・
牢门被打开，牢房内的几位七秀弟子连忙道着谢，月华从上方倾泻而下，每个人都容颜在这月色中都有些虚化。
方少涵跟在白昭雪身后，也同陆辉他们道着谢，等他到了门口，陆辉看着他空空的手，似乎想起了什么，于是将凌虚阳刚才给他的剑递给了方少涵:
“这是一位纯阳道长的剑，先借你用用吧。”
方少涵沉默的点了点头，接过剑，然后负于背上。
一旁的亚斯卡伽不知从何处弄来一大把剑，分别交给了其他的七秀女子:
“这是藏剑山庄支援的武器，你们且先用着吧。”
见了这么多武器，曲铃音终于忍不住靠近陆辉，小声问道:
“你们有多余的武器，那刚才为什么还要拿道长的剑？”
陆辉则回她一个无辜的笑脸:
“啊？这不是他主动给的吗？”
・
七秀牢房已被破，剩下的人也就更得加快速度营救了，必须在西城的监军察觉到不对之前，将他们全部救出来。
来回走动的巡逻队很快就回到了这里，就在他们将要走近七秀监牢时，背后有人叫住了他们，他们回头看去，华服的红衣圣女带着大批侍女正看着他们。
然而就在他们回头的这一瞬间，夜色中成片的刀光一闪，这一队巡逻者就此长眠，睁着的眼还未闭上，眼中最后看见的便是红衣圣女那艳红如血的衣角。
曲铃音易容成探雪的模样，一部分明教弟子则扮成她的侍女跟在她身后，另一部分修为更高的明教弟子则隐身在前方探路，就这样，他们一路畅通无阻，进入了最里面的牢房，这一路上，他们基本上将这里的守卫杀了个干净，而最里面的守卫却还未察觉到什么不对。
・
长歌监牢。
所有的长歌弟子正闭眼打着座，一名长歌男子则借着月光捡起地上那根断掉一小半的发簪，慢慢的将自己披散下来的头发再度束起。
束好发后，他的目光则落在了身前断琴的残片上，琴身上的花纹还依稀可见一只展翅高飞的凤凰。
这琴身上的图案是凤求凰，本是两只凤凰，如今却只剩下一只了。
就如锦娘已去，只剩他一人一样。
月光倾泻在那琴的残片上，虚化了的景色让他的思绪忍不住有些缥缈。
他有些想念长歌了，想念那里的水，那里的书，那曾经与锦娘一同度过的时光，还有他还年少的弟子。
【师父，你会死吗？】
年少的弟子在他们北上的前一天来寻了他，手里拿着书卷，借着问书的理由向他说了些话，到最后，也是忍不住问出了他最在意的话。
长歌的风很和缓，他能看见风中缓缓飘荡的桃花瓣，也能看见弟子额前随风颤动的碎发，目光再到弟子那张还留有稚嫩的脸上，他背过身，避开了弟子那有些希冀的目光:
【是人都会有死的那一天。】
【为师已经没什么可以教你的了，子轩，你出师了。】
【……子轩还有很多不懂的地方，还请师父归来再好好教导子轩。】
少年努力隐藏起悲凉的情绪，对着前方的人郑重一拜:
【子轩相信天命有归，还请师父多多保重。】
【……子、子轩会在长歌等着师父和师娘凯旋归来。】
风卷着浅绯色的花瓣从水上回廊的这一头飘到那一头。诸贤殿前那棵大树宛如亘古不变的命运，一年又一年，重复花开花败的命运。花瓣在空中飞舞，然后缓缓落入水中，溅起微小的涟漪，这涟漪不能影响长歌的这一整片湖，只是一小会儿，涟漪散去，湖面依旧如镜子一般平静。
乱世起，一人死就如同这涟漪一样，撼动不了这整个乱世，但百人死千人死，万人死呢？
再微小的影响只要汇聚得足够多，总能凝聚成一种不凡的力量。
宋宴一直是这样想的，如今他和锦娘只是先一步去做了这基石而已。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
劫狱（四）
                            

                                                        

                            

                            长安西城。
那一片火光越燃越烈，似乎要将一切焚烧尽一般。从监牢调来的监军正烦躁的维持着这处的秩序，也与那躲藏在夜色与混乱中的人相互拼杀。
一处高楼上。
穿夜行衣与夜色融为一体的三人正举着弩・箭警惕的观察着下放混乱的景象。
寒月高挂，投下的月光将这屋檐照亮，而屋檐下的阴影则比这夜还要黑暗，这三人就藏匿于这片黑暗中。
拿着鞭子的将领满脸怒色，正嘶吼着什么，火光的映照下，他的脸变得狰狞无比。忽然间，他的动作微微一顿，脸上的神色也僵硬了一瞬:
他想到了西城忽然爆发这样的动乱的原因，离西城最近的一支守军便是监狱的监军。敌人始终躲躲藏藏不像是想要拼命的样子，反倒像是在拖延遮掩什么。
“不好！中计了！快随我去大狱！若有人阻拦，全部格杀勿论！”
・
高楼上的一人低沉着声音:
“拖不住了，我去通知那帮明教快点。你们在这里看着，顺便给他们再多弄些混乱阻拦一下。”
“是，师兄。”
语毕，那夜行衣的人便在夜色里像不远处的屋檐跃去，身形轻巧的好似暮色里的蝙蝠，身后蝠翼一般的机关翼展开，帮助他滑翔得更快更远。
・
长歌监牢。
宋宴抱着断琴的残片正沉思，忽然一声极为微小的开锁声惊醒了他。他睁开眼看见的便是大开的牢门，倒地不起的守卫，以及跟在红衣圣女身后的一群黑色兜帽的明教弟子。
“你们……”
宋宴还反应不过来是什么情况，却见那红衣圣女模样的女子先一步开口说话了:
“宋师弟，我们来救你们了，快走吧，我爹也已经安全了。”
这次曲铃音用的是本音，所以对她有几分熟悉的宋宴便是一听便知晓是她了:
“祝师姐！”
“好了，现在不是闲聊的时候，赶紧走！”名为亚斯卡伽的明教女子手中双刀在夜色里划出一道闪亮的刀光，然后宋宴及其其他人手脚间的镣铐便应声而碎。
闻言，宋宴便也不多话了，沉默的跟在他们身后，从早就准备好的暗道处离开监狱了。
・
夜色里，一个人影轻巧的落在监牢顶上，背后若蝠翼一般的机关翼被收起，他几个翻跃，便进入了监狱内部。
一进入监狱内部，他便忍不住微皱了皱眉:这遍地的尸体以及这些明显的血腥味，明教的人手法还真是简单粗暴。
这若是换了他们唐门下手的话，保准让这些人和睡着了一样，不透出半点血腥味。
他这一路走来，路上没一个活人，所有的牢房都被打开了。见此，他也就略微放松了几分:
看来这些明教的手脚还挺快的。
然而当他走到暗道口的时候就不这样想了:因为暗道口正聚集着一大帮人，似乎是正要撤离的样子。
・
“你们怎么还没撤离？”
一个与夜色几乎融为一体的人影忽然出现在一旁，他脸上戴着半块面具，金属的光泽在这夜色里泛出冷意。
正在安排撤离的陆辉擦拭着手中双刀，面露几分不爽:
“唐门的人怎么在这里？你们不是该在西城吗？这一块可是我们负责的。”
虽然唐门明教丐帮各有间隙，但在这乱世的大背景下也只好暂时收起旧日恩怨，暂且合作抗敌。按理说，这唐门男子应当算得上是他们的同伴了，然而不知道为什么，陆辉觉得他横看竖看不管怎么看，都看这个唐门不顺眼。
“呵，明教的人就这效率？我来通报一句，监军已经快回来了，我在牢门口布置的机关撑不了多久。”
那带着面具的唐门男子靠着墙道，声音略微低沉，却有带着一种说不出的嘲讽。
“来得这么快？”
亚斯卡伽将双刀收入背上，然后催促前方通过暗道的人快些。
“不然呢？你们当他们都是傻子吗？”
那唐门男子语气嘲讽，带着几分冷笑。
“他们来得快不就是证明了你们的无能吗？”
陆辉的脸上也没了笑意，语气里也满满的挑衅。
“呵，有这时间耍嘴皮子还不快安排一部分人去拦一下监军。”
那靠着墙的男子拿着千机匣摆弄了一下，便等着陆辉这边的安排了。
陆辉转眼扫视这些刚被救出的人，打量着他们，寻找着还能发挥出平常七八分武功的人。然而，还不等陆辉打量完，很多人便主动要求留下。
“真伤脑筋啊，送命的路，你们也赶着要去~”陆辉夸张似的叹着气摇了摇头，然后将目光投向了站在一旁一直没怎么说话的曲铃音:
“既然阿音留下的话，说什么我也不能先走对吧~”
说话间，他还向她眨了眨眼，神色依旧不怎么严肃。
听见陆辉这话，一旁催促人快走的亚斯卡伽暗地里翻了个白眼:就知道献殷勤，生怕别人不知道你对她有意思吗？
阿音？
靠着墙的人听见这个名字，便将目光投向了那边红衣圣女打扮的女子，他对她的名字确实有些敏感。无论在哪里，无论是听见“阿音”还是与之相近的谐音，他都忍不住去查看，他明知道自己敏感得太过了，却还是忍不住这样做。
这红衣圣女模样的女子生得娇媚绝艳，魅惑万千，却偏偏不是记忆里的模样。然而偶尔间的神态却又另他有些熟悉。再加上那个明教小子的那句“阿音”，他能够确定这个人就是“阿音”。
数年不见，你易容很不错了。
心底似有什么情绪升起，但他还是压下了这分情愫，装做并不认识她。因为他这次没易容。
毕竟你那样排斥我。
・
曲铃音听见陆辉的那句“阿音”，心里就咯噔一下，因为她认出了那个几乎融在夜色里的唐门男子。事实也像她所想的那样，听见“阿音”这个名字后，他的目光投了过来，然而没过多久又移开了。
曲铃音心里暂时松了口气:这是没认出来吧。
说实话，她并不想与唐无夜见面，除了过往那些记忆的困扰外，还有就是她并不知道该怎么去面对这个人，索性不见最好。
・
最后确认前去阻拦的人主要有:陆辉，曲铃音，方少涵，宋晏，以及其他伤势较轻的弟子。
在他们经过那个唐门男子身边时，那个唐门男子忽然伸出手似乎想拉住谁，然而中途又放下，然后道:
“我和你们一起去。”
多一个愿意去，陆辉也没有理由阻拦什么，只是笑着道:
“你若是死了，唐门可别怪在我们头上。”
“我若死了，那也只是自己实力不济，唐门的人还没糊涂。”
他目光微不可查的扫过曲铃音的背影，视线落在她绯色的头纱，然后收回视线毫不客气回击了陆辉。
・
他们到时，监牢门口的机关陷阱已经被拆了个七七八八。那监军的头领满脸的怒气，仅仅在监牢口，从监牢里传来隐隐的血腥味以及这样安静的监牢已经让他猜到了结果:大牢被劫了！
“这群胆大包天的逆贼！”
强烈的愤怒让他咬牙切齿的说出了这样一句话。
那将领骑着马，对身后的监军挥了挥手道:
“前面开路。我定要让那群逆贼全部伏诛！”
然而在那些监军正要进入监牢口时，从监牢的黑暗中飞出两把泛着幽光的暗器，直接没入最前方两人的胸膛，那两人当场死亡。
那骑马的将领愤怒的夺过身边人的长・枪，一把掷了过去，并吼道:
“鼠辈，还不现身？”
明艳的火光忽然间爆开，刚刚站得离监牢口近的监军一瞬间化为了灰烬。
一身华美红裙，装点着各种宝石，打扮得像是要出席一场宴会的绝色女子缓缓从那火焰的余辉中走出。那漫步走动间，裙角摇曳，白皙修长的腿若隐若现，脚上装点的精巧宝石链子相互晃动，发出细微而清脆的响声。
“艾德和圣女。”
狂怒的将领在一瞬间收起了表情，双目眯起带着狠意的看着那火光中的红衣女子。
“红衣教是要背叛吗？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新年福利
                            

                                                        

                            

                            明教地界，一处绿洲。
天上的月亮十分明亮，倒映在镜子似的湖水中，像是银色的玉勾。
曲铃音穿着西域风格的华裙，戴上往常不常戴的首饰，明显盛装打扮的模样。
此时她坐在树下的石头上，微抬头看天上的明月，皎洁的月光照耀在她的脸上，将那张本就漂亮到极致的脸衬得有几分虚幻，像是梦境也像是幻想。
“儿媳妇，还等吗？这里到中原的路不近，又多风沙，夏哈甫今晚到不了也正常。”同样一身盛装打扮的金发女子抬手拍了拍曲铃音的肩膀，曲铃音回头一笑道:
“我想看会儿月亮，说起来这边的月亮真漂亮啊。”
“当然了，我们明教的月亮是最漂亮的~”那美艳的异族女子一把抱住了她，笑得有些自豪。
“依娜丝，玉妍，到屋里来吧，我煮了些茶。”
苍蓝长衫的男子站在屋门口像她们微笑着招手，暖暖的灯光从他身后的屋内透出，为他整个人都渡上了一圈暖暖的光晕。
“你可别放什么奇奇怪怪的东西啊。”
金发的异族女子放开曲铃音向屋内走去，而那长衫男子则有些无奈道:
“依娜丝，放心，你的那碗我放了糖。对茶来讲，糖才是奇怪的东西吧……”
依娜丝进了屋，而曲铃音却还在原地没动，林澈便向外走了几步:
“阿音，进来喝杯茶，吃点乳酪吧。”
曲铃音转身对林澈笑了笑:
“我并不冷，只是想看会儿月亮。”
林澈有些无奈的摇了摇头，又感觉有些好笑，却并没有说什么，只是转身进屋端了一杯热茶出来递给曲铃音:
“我知道你在等宇儿，进屋等也一样。先喝点热茶吧。一会记得进来吃新年晚宴，毕竟依娜丝和我都准备这么久了。”
曲铃音笑着点了点头，接过热茶道了声谢。林澈进屋了，曲铃音则捧在那杯热茶继续坐在石头上看月亮，茶杯里缭缭升起的雾气有些模糊了眼前的景色，月亮在这水雾中变得朦胧起来。
“陆辉！说好的今天回来呢？”
曲铃音有些烦躁的冲着茶杯低声埋怨道，然后又看了看自己为此而换的新裙子，继续数落:
“明天就是新年了，你今天居然不回来！果然嫁给你了，就不懂得守信了对吧？你这只狡猾的猫！我当初瞎了眼才觉得你特别老实可爱！”
曲铃音也知道不能怨陆辉，其实她也只是口头上自己一个人埋怨埋怨，出出气，毕竟被人宠多了，脾气也大了，那个人给了她任性的权利。
“阿音在说谁呀？”
一个带着明显笑意的声音在曲铃音的耳边想起，她刚回头，那人低头吻住了她的唇，然后抱着她在她颈窝处蹭了蹭。
“说你！”
曲铃音双手交叠，看向其他地方，一副“我很生气，你看着办”的样子。
陆辉看着她这幅明显的“快来哄我”的样子，笑得更加灿烂，然后直接上前再次抱住她，蹭了蹭，在她耳边吐着热气:
“我带了礼物的哦~还有，阿音难道觉得我不好看不可爱吗？”
曲铃音侧脸看着他，他笑得十分勾人的向她眨了眨眼，异色的眼眸在这月光下也明亮得很。
“喵~”
他在她耳边轻轻的道，然后伸出略尖的舌头轻轻的舔舐着她的脖子，暧昧的气氛在空气里蔓延。
曲铃音瞬间就感觉有些脸热了，被抱着的身体也有些发软了，但她还是努力推开他的脸，轻声呵斥道:
“你干什么啊？！你爹看着呢！”
“哪有啊？”
金发异眸的某人装作不懂的看着她，完美至极的脸上一直挂着笑。
曲铃音转头看去，身后的屋子不知什么时候关上了门，甚至连窗户也关上了。她再回头过来看陆辉，陆辉那眼里满满的都是一个意思:
“看吧~我说我爹没看吧~”
“那、也、不、行！”
曲铃音打下他乱摸的爪子，语气十分坚决。绝对不能开这个头。陆辉哪里都好，就是有时候热情得过了头，就是随时随地都有可能想来一发的感觉，这一点让她感觉有些经受不住。
曲铃音:情缘太开放咋个办？
遭到拒绝的陆辉，整个头都耷拉了下来，埋在曲铃音的颈窝里，声音带着几分甜蜜的引诱:
“阿音~我很想你~你今天穿的真漂亮~”
说着说着，他的手就开始缓缓往她衣服里滑去。
“你爪子在干什么？”
一把抓住他就要探进去的手，曲铃音有些脸热的质问他。
却不料他忽然抱起她转了个圈然后将她扑倒在石头上，红纱的裙子铺在石头上十分漂亮，像是一朵盛放的花。
他手撑在曲铃音脸旁，半伏在她身上，眼睛一直与她的眼睛对视。那双明亮的眼眸里似有火焰在燃起，眼中流动的是很明显的感情。
他低下头吻住她，从开始细细的吻到后面引诱及不容拒绝的吻，当这个吻结束，他又在她耳边道:
“阿音今天真漂亮~漂亮得让我好想吃掉啊~”
最后的尾音上扬，带出几分缠绵的暧昧。
他异色的眸子里含着笑:
“我很想你，你想我吗？”
“不想，让我起来。”
“阿音骗人，让我有点伤心啊~”
他忽然又抱着她打了个转，让曲铃音趴在了他身上，他金色的发铺在石头上，在月色下像是一段闪闪发亮的金丝锦缎。
“宝宝伤心了，要阿音亲亲才能好~”
他含笑看着她，搂着她腰不让她起身。
闻言，曲铃音头上只想冒“#”:
“不许乱学我说话！”
明明只是一次赖床，偶尔说了一句“宝宝睡着了，要喵喵抱抱才起”没想到就被陆辉给记住了，不但记住了，他还经常用上了。
“嘤嘤嘤，阿音你不爱我了~”
见讨不到吻，陆辉便换了个调子继续挑拨她。
“……我说了，不许学我说话啊！”
曲铃音气也不是笑也不是，最后只好无奈的低头亲了亲他的脸。你一个男的，撒娇像话吗？
陆辉笑得很开心，有种什么得逞的得意感。他抱着曲铃音起身坐了起来，然后不知从什么地方拿出了一条月光石的项链，放到了曲铃音的手中。
“礼物~”
他略微歪了一下头，向她灿烂得笑着。
项链上的月光石在月光的照耀下透出淡淡的光晕。
他让曲铃音坐在他腿上，然后伸手解下她脖子上的旧项链，为她戴上了这条新项链。
“喜欢吗？”
“你送的，我都很喜欢。”
陆辉再次伸手抱住她，将脸贴在她的脸旁，在她耳边道:
“我说过会一直让你幸福的。既然阿音选择了我，便不会让你后悔的。”
“毕竟，我一直一直都爱着阿音。”
“真的很爱阿音呢~不管是怎么样的你，无论有没有心跳，无论是否真正活着，我都爱你。”
“你在我身边，这样就很好。”
他抱着她的手慢慢的收紧，带着一些占有欲。
“我很幸福。”
曲铃音伸手抱住了他，然后闭上眼，安静的感受着片刻的宁静与温暖。陆辉的怀抱从始至终一直都是温暖的。
然而这片刻的宁静没有维持多久，因为曲铃音感觉到她背上的那双手又开始作乱了――他解开了她的腰带。
“……你能不能别这样毁气氛！”
“没有啊~我说的要让阿音性福啊，阿音自己也答应了~”
他眼角眉梢都透着愉悦，脸上的笑容更是灿烂耀眼。
这次的扑倒没有被中断了，不知何处飘来的云遮住了月亮，在此处投下了一片阴影。
虽然知道会被屋里的人听见，但曲铃音还是自欺欺人的压抑着自己的声音。然而她想压抑，陆辉却故意捣乱，反正他是怎么刺激怎么来。
・
屋内听着外面细碎的声音的林澈看着一桌年夜饭，有些尴尬的回房堵着耳朵弹起了琴:听儿子墙角不太好啊。话说，宇儿这小子又欠教育了！都不顾及一下玉妍的羞耻心，好歹是祝重霄的女儿啊，礼仪应该看得很重吧？不过真这样的话，她当初怎么看上宇儿的？
不说林澈在这里一边弹琴一边胡思乱想，而另一边，依娜丝则毫无反应的听着外面的动静，脸上带着迷之笑容:
儿子，感谢我吧！我刚才帮你关上了门窗。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
劫狱（五）
                            

                                                        

                            

                            在踏出监牢的前一刻，曲铃音就开了天绝蛊，许久不曾使用过的圣火焚城也再次被用出，明艳的火焰从她身旁爆开，越演越烈……
最后她走出了监牢口，出现在监军的目光里，半点也不遮掩容颜，神色也故意伪装得张扬肆意。
“艾德和圣女。”
不出她所料，那将领一看她的脸便变了神色，最后带着狠意的质问道:
“红衣教是要背叛吗？”
曲铃音抬袖掩唇轻笑起来，眉眼间风情流转，她并不答话，只是留给那将领自己去想象。为了扮演探雪更无破绽，她暗中从背包里取出了她的琴中剑，打算在使用圣火焚城的同时也用用剑法。
因为她还记得，探雪私底下是会用剑的。犹记当年，探雪在荻花宫的大殿里随意的练剑，红纱缥缈间，剑光闪动，十分美丽，华丽得像是一场舞蹈，一场瑰丽的视觉盛宴。她的剑招华丽，然而其中却隐藏着几分飘逸，这与她个人的风格并不是十分契合。
剑光舞动，红纱飞扬，红衣魅影诀心法下的内功运转，橙红的剑气隐在火焰中，向着那将领袭去。
那将领怒到极点，表情反而冷静了下来，只是眉眼之间充斥着凶狠与戾气:
“看来贵教主的真实目的尚待商榷，待我上报狼宗，你们一个都逃不掉！”
他脚下一个发力，从那马上跃起，手中的钢鞭一扬，带着强烈的内劲向着曲铃音席卷而来:
“无论是阿萨辛，还是你探雪・艾德和，背叛者皆不可饶恕！”
曲铃音手中剑快速几个变招，几下卸去了这鞭上的力道，唇边勾起与探雪如出一辙的张扬而放肆的笑容:
“你该不会以为只有我一人吧~”
那将领的神色有一瞬间的僵硬，在他的眼中，眼前这个风华万千的红衣女子的面容忽然间有些模糊不清，直到那柄伴着火光的剑刺向他的心口，他凭借身体的本能躲过。剑擦着他的胸膛而过，火焰呼啸而上，只是瞬间便将他的一块皮肉烧得焦黑。
他阴着脸拉开距离，然后回头去看他身后的监军，他对于刚才曲铃音的那一句话十分在意。
本来整齐列阵的监军最前排已经死伤大半了，有六道或者说更多的身影在其间穿梭，高速的移动使得肉眼完全无法辨清他的动作，只能看见闪动的刀光以及随之响起的哀嚎，还有那几丝在风中飞扬的金色发丝。
在这一刻是独属于陆辉个人的表演时刻，速度的优势被他发挥到了最大。
而另一边，绯衣的男子持剑而立，神色冰冷，火光为他的容颜添了几分暖意，即使是如此冰凉的神色，也难掩他容颜的瑰丽。
手中剑随身而舞，绯色的剑气四溢，剑招华丽而危险。火焰倒映在他眼中，像是一双被怒意点燃的眸子。
剑锋划破人的皮肤，血珠飞溅。
方少涵那张漂亮的脸上竟少有的染上了几分疯狂与阴郁，黑亮的眸子里透着快意。
他想起了当初在监狱里被押到那领军前的屈辱，还有逼迫他下跪时打在他腿弯处的力道，以及额角的那一鞭……
头还有些痛啊……
没关系，杀戮会忘却这些。
杀光这些人。
半面银甲覆面的男子隐藏在暗中，倒挂在监牢门口内侧的屋檐下，手中的千机匣对准着刚躲过曲铃音手中剑的那将领。
【你命数已尽，我送你一程。】
一发追命以一种不易闪动的刁钻角度向着那将领袭去。
・
不管曲铃音与那将领的缠斗，宋宴与水镜也寻了个角度切入监军中开始厮杀――不管怎么样，不能让他们现在进入监牢，能多拖住一分，大家也就多一分安全。
琴早已断了，他现在能用的也只有手中的剑。疏影横斜用出，一人分化六人，剑光交织成剑阵，攻击着已经开始混乱的监军。
・
时间慢慢的流逝，监牢门口・爆发的混乱也越发的大了。监军的将领早已死在唐无夜的追命之下，监军也死伤无数，但宋宴却完全没有感觉到压力的减轻。
因为这里的混乱太大了，狼牙的援军开始慢慢的赶来了，新的指挥将领已经出现。
再次挥动手中剑，体力已经有些不支了。眼前的敌人也开始有些模糊不清了，不过已经没关系了吧？
现在，大家应该都安全撤离了，他也算是幸不辱命。
也可以……去见锦娘了。
在那些跳跃的火焰中，他似乎看见了锦娘，她和初见时一样，骑着一匹枣红色的马，一身轻甲，一杆长・枪，红色的锦袍。
当年扬州初遇，她骑着马自街上而过，于他而言就好像看见了清晨初升的骄阳，也像是听见了心中花开的声音。
那年他刚刚学成，意气风发的参加扬州初试，试后与人当街谈论，也许是谈论得太过投入了，连钱袋被人摸走都没能发觉。
骑马而过的女将，一枪挑起那小偷手中的钱袋。他才有些尴尬的发觉:自己丢了钱袋。
【先生，下次还请小心。】
红衣轻甲的女将笑着将手中的钱袋递给了他，骑于马上的她低头间眉眼中恍惚似有一种温柔。
他知道这是错觉，但还是无可救药的陷入了那一瞬间的温柔里。明明任何一个人在低头时，容颜都会被柔化，但宋宴却坚持认为，这是特殊的。
双手接过女将递来的钱袋，不经意间触碰到了她的手，尴尬让他更不敢抬眼去看她，不断游移的视线最终落在她胸前的红花上，那是天策女将的胸前的装饰，红娟制成的花朵在阳光下更加鲜艳。
那天的阳光似乎特别明媚，连那个骑在马上的人都像是要发光一样。
那人笑出了声，声音说不上清脆，甚至还有一些低哑，但宋宴却莫名的觉得她就该是这样的声音。他忍不住抬眼看了看她，她脸上的笑容肆意明媚，像是骄阳。
她的笑容不像七秀女子的柔美，也不像长歌师姐妹们那样清雅含蓄，反而带着几分爽朗和肆意。
虽然一直被教导各类礼仪，但奇异的，宋宴并不讨厌这笑容，甚至于，他能够明显的感觉到自己心中那种奇异的感觉。
说是欣赏还是向往，又或者是新奇？
他并不能分清。
【哈哈哈哈哈哈哈，先生，你太拘谨了。不必这样，我就是顺道帮个忙而已。对了，你知道最近的客栈怎么走吗？】
【我带……姑娘去吧，不知姑娘名讳？】
【不必这样客气，我叫孙素锦，我是粗人，没那么多讲究，叫我锦娘就成。】
【在、在下宋宴。】
粗人？虽然她自称自称粗人，可在宋宴眼中看见的分明是一位明媚似骄阳一样的女子，有着武将一贯的爽朗。
这还真是过于自谦啊。
宋宴有些哑然失笑。
因为宋宴主动带路，那名为锦娘的女子邀他上马，被他拒绝后，那女子便下了马牵着马于他同行……
・
他与锦娘的初遇便是如此平淡，但似乎真的有冥冥之中注定的缘分一般，再平淡的相遇也能在他们的手上牵上姻缘的红线。
・
【你是认真的吗？】
一身戎装的女将坐在河岸边，神色认真的看着他:
【我为天策府将士，会很少归家，而且作为战士的我们或许有一天会战死。】
【这些，你都能接受？】
宋宴将目光投向波光粼粼的水面，再看了看堤岸上杨柳垂下的绿枝，垂目再次肯定道:
【晏一直很认真。如果锦娘对晏无意，今日还请原谅晏的失礼。】
言语里透着几分他自己也不曾察觉的小心翼翼。
【哈哈哈哈哈哈哈，你在说什么傻话，如果我不喜欢你干嘛浪费这休沐的大好时光陪你跑到这里来吹风？】
笑容肆意的女将一手撑在他身后的树干上，俯身靠向他，含笑看着他的眼睛:
【宋宴，你为什么这么不自信？】
风吹过，杨柳轻抚，水面又泛起了波纹。
・
【宋宴，你对我真好。】
一身嫁衣的女将拉着他的手和他一起倒在大床上看着屋顶。
【你是我的妻子。】
他侧脸看着她，目光里满是喜悦和柔情。
【哈哈哈哈，是啊，我把你这个书呆子拐回了家。】
她一手盖在眼睛上，依旧笑得肆意。
可宋宴却发现了，她这笑容的刻意――她在流泪啊。锦娘从不落泪，或者说他从未见过锦娘落泪，所以他有些慌了:
【是、是晏哪里做得不对？】
【不，不是你的问题，晏之你很好，你太好了。】
她依旧遮着眼睛，不让他看见她的泪水，艳红的唇角勾起，依旧是笑容的模样:
【你好到我有些害怕了。对于天策府的我们来说，战死是一种宿命，也是一种荣耀。自从遇见了你，我却感觉我在畏惧这种宿命了。】
【我开始畏惧了，因为我不想留下你一个。】
【答应我，宋宴。如果有一天，我没有逃开这命运，你要好好活下去。】
【宋宴，你要好好活下去。】
【你要好好活下去。】
【好好活下去。】
・
火光之中，那熟悉的人影渐渐消失，宋宴忽然清醒了过来。所有的回忆在他的脑海里闪过，最后只留下了这样几句话一直在徘徊。
“锦娘，是你吗？”
可惜所剩的体力已经不够他躲开前方敌人的攻击了。闭上眼准备平静的迎接死亡，这是他最后的尊严。
然而想象中的剧痛没有降临，他睁开眼查看:
一柄环绕着蓝光的剑插・入地面，光雾环绕的气场将他罩在其中。
“镇山河。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出城
                            

                                                        

                            

                            一身道袍的人持剑挡在了他面前，他挥出的一剑，剑气冰寒似乎夹杂着风雪，暂时挡住敌方凶狠的一击。
趁着敌人被暂时击退的这个空隙，那人侧目看向他:
“你没事吧？”
宋宴暂且歇了一口气，然后道:
“无碍。”
那道人便不再看他，只是连忙从挥剑在空中划出几道痕迹，布下一个个气场，暂时迟缓了狼牙的动作，然后转身扶起宋宴将他交给了一旁空出手的水镜。
“师叔，你怎么来了？”
纯阳道破的女子抬手擦去眉间沾染的血迹，面露惊讶。
“大家差不多已经平安撤离了，我来通知你们一下，顺便帮忙断后。”
凌虚阳与水镜说完话后便转身向其他人战斗的地方赶去，用同样的办法，帮助其他人脱离了这无休止的战斗，然后大家一起进了监牢。
刚一走过监牢口，唐无夜便举起千机匣向监牢门口通道的建筑支架点发了好几箭，顺便布置各种破坏性极大的机关，这一系列行动不超过半分钟。
“快走。”
他下意识将目光投向了曲铃音，并嘱咐道。
下一刻，监牢大门口发出了巨大的响动，连接这门的半边监牢都坍塌了下来，将监牢的大门死死的封住了，尘土飞扬。
众人快步找到了监牢里的暗道，并迅速通过了暗道，暗道的出口是在一个不起眼的巷子深处。等曲铃音他们到的时候，其他人都已经分散藏起来了，只留下一个丐帮少年还在此接应他们:
“你们出来得好慢啊！快和我去据点吧。”
那少年伸了伸懒腰，有些无聊的样子。
“如果你说的是城西的据点，那最好不要。”
唐无夜收起了千机匣，身影依旧半隐藏在黑影中，脸上的金属面具在月光下泛着一丝冷光。
“俗话说的好，最危险的地方就是最安全的地方，为什么不能去城西？”
那丐帮少年有些不解，明明一开始的计划就是这样的。
“今夜狼牙估计会封城搜索我们，所以，我们必须连夜出城。而且逃狱的那些人也必须分散伪装好。”
话语间，他抬手摘下了脸上的面具，露出了一张在月光下显得有几分苍白的脸。
他转过身，手中拿着东西在脸上抹了抹，当再次转回身时，仅从脸看，这已经是一个有几分秀气的女子了。
那丐帮少年一脸惊奇的看着他:
“早听说蜀中有变脸绝技，这还真是名不虚传啊！”
唐无夜看了他一眼后，并无言语，只是将视线转向了曲铃音:
“你这张脸太显眼了，要出城的话，还是换个普通的模样。”
曲铃音抬眼看去，唐无夜一身唐门夜行衣，然而脸却是一张秀丽女子的脸，看上去有几分怪异好笑，而他的目光却一如既往的暗沉，刚一对上他的眼，曲铃音便下意识的移开了目光:
“我会换掉的，请不必担心。”
・
最后那他们悄悄进了一家民宅，留下一些银钱后，顺走了些普通人的衣物，都扮成行商的模样。当然，易容由唐无夜负责，而陆辉……他完全没有改装的意思。
“放心，我能出去。”
想了想明教的隐身，曲铃音也只能对他投去了然的目光。基本上只要陆辉自己想逃，没几个人能抓住他的。
曲铃音脱下了红衣教的衣服，背对唐无夜，在意识里点去了易容丹的效果。她沉静的想了几秒，然后又换了一颗易容丹服下，变成了一个相貌普通的女子。
趁着夜色，以及狼牙的封城令还未来得及传下来，几人迅速出了城。
・
在长安城外的树林里，那丐帮少年别扭的除去身上女子的衣物，对着依旧一身女子装扮的唐无夜吐槽道:
“你自己喜欢扮成女人就是了，何必把我也弄成这模样？”
唐无夜看了看他，没有搭话，只是先一步除去脸上的易容，然后重新戴上面具，才答到:
“你若不愿意，那刚才就自己想办法出来。”
那丐帮少年扁了扁嘴不和他争论了，只是殷勤的跑到曲铃音身边:
“这位姐姐，我帮你除易容吧。”
曲铃音看着他笑嘻嘻的模样，十分感动的拒绝了他，然后转身犹豫了几秒，还是点去了易容丹的效果，回过头一秒变脸。
而同样笑容满面的陆辉一把揪住那丐帮少年的脸:
“你想干什么？小~朋~友~”
“死猫，放开我!”
果然师兄说的对，明教这个叫陆辉的波斯猫性格太tm讨厌了！
“都说中原人是很有礼貌，所以，小朋友，你是怎么回事？”
陆辉脸上的笑容越来越灿烂，手下的力道不松，任凭那丐帮少年怎么挣扎，拳打脚踹，他都以一种不可思议的速度闪过，然而他手还是没有松开。
曲铃音显出自己的脸，陆辉也恰好没了逗人的兴趣，松开了那丐帮少年，也不去理会那丐帮少年故意夸张的呼喊:
“姐姐好漂亮啊!”
曲铃音只是礼貌的笑了笑，眼角的余光观察着一旁已经换下了女装的唐无夜，见他似乎并没有在意这边，依旧在摆弄着自己手中的千机匣。曲铃音心里忽然放松了一些，她将目光目光转向了方少涵，他也正换下了易容，目光正好停滞在她身上。
样貌i丽出众的男子有些发愣的看着她，嘴唇微动，似乎想说什么，但最终却也只是收回了目光，装作平常一样打了声招呼。
对于方少涵来说，曲铃音一直都是他心中最特别的存在。最初的悸动，误会，以及打伤她的愧疚，总让他有几分不知道该怎么面对她的惘然。曾经几年，他有好几次想去长歌找她，好好与她聊一聊，好好道歉，不惯她是否接受，总是要清楚明白的将自己的心意传递给她。可惜在秀坊那些日子，他寄信试探，而书信却被秦徵羽扣下了。再后来，这些歉意和心中的感情一直只能静静的掩埋。
他始终一身绯衣，立于扬州桥头，遥望长歌所在的方向。想象着心中之人如今的模样，如今的生活。
再后来，他也曾去长歌见过她，只是在回廊里远远看见她经过的身影，浅色的衣裙随着微风轻扬，阳光撒下更添一分明媚。
她与秦徵羽并肩而行，秦徵羽偶尔低头与她细说些什么，她也轻抿着唇笑答。她着轻纱襦裙，秦徵羽一身文人长衫，外罩同色轻纱，两人一同走过水上的回廊，绯色的桃花飞舞，落入水中，留下一圈圈涟漪。
好一对登对的才子佳人。
方少涵站在水上回廊的起・点处，静默了片刻，最终还是没有上前去叫住她。他低头看向水面，水面倒映着的绯衣公子色彩强烈的让人无法忽视，与长歌这淡雅秀丽的景色有几分不太协调。
他想起了一些事，和长歌的一些传闻:祝重霄的女儿将会嫁给他唯一的弟子。
他们的感情很好。
所以说，就算没有当初那些事，某些事情一直都是奢望。
只是奢望。
他回了秀坊，继续练着自己的剑，依旧从镜子里看自己鬓角那三缕白发，然后若无其事的拿红缎束发。
师父曾说过他心性有缺，易执着也易入迷瘴，说他很容易被困在一些事情中，很难走出。
如今师父的话应验，他给自己画了个圈，然后默默的站在圈里，一步也不肯踏出了。
剑锋划过水面，心中所想依旧依旧是她当初的一颦一笑。
他想起他们当初一起练剑舞的时光，想起了他送她剑器时，她的拒绝。
也许从一开始，她就没对他有过多余的感情。一切只是他一个人的一场梦。
所谓自作多情，不过如此。
他会时常关注长歌的消息，生怕会错过他们成婚的消息。然而时间一年一年过去，他们却始终没有成婚。
明明早就不去奢望，但他却还是无法将她从心中抹去，只能伪装着平静。
・
最后，曲铃音的视线落在了凌虚阳身上。
没了道袍道冠的他看上去那种与人世隔绝的淡漠感少了很多，略微清冷的眉目间那分隐着的温和也能透出几分了。
他站在原地看着她，神色有些惊讶:
“阿音？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
歇脚
                            

                                                        

                            

                            “好久不见，道长。”
曲铃音抿了抿唇，不知该如何搭话，也只能敷衍的道了一句“好久不见”。
凌虚阳看着她的双眸，停顿几秒后移开了眼，不知想到了什么，微微叹了口气，也道:
“……好久不见。”
许是他们之间的气氛明显的怪异，陆辉异色的眸中划过什么，然后嬉笑着从背后抱住了曲铃音的脖子，这猛然一下差点让曲铃音摔倒。
“陆辉!你干什么？”
曲铃音向前踉跄的两步，然后回头使劲移开陆辉的手，天绝蛊的作用时间早已过去，她现在正处于虚弱期，相当于一个病弱的普通人。
“阿音，你怎么了？”
注意到曲铃音的状态不对，陆辉也没了闹腾的心思。他将手放下准备去扶她的腰，然而细微的破空声从耳后传来。他侧身躲过，一发弩・箭没入他身后的树干。
身影大半隐着树荫里的唐门男子端着千机匣，并无言语。
“你这是什么意思？”
陆辉扬起灿烂的笑容看向唐无夜，然而背上的双刀却已经握在手中了。
“没什么意思，只是想告诫一句:这是中原，还请注意下你的行为。”
唐无夜看也没看陆辉，目光只专注于手中的千机匣，然而不过几秒，他便将目光移向了曲铃音，两人双目对上的那一瞬间，他几乎立刻就想逃开目光:
“你……”还好吧？
“是刚才受伤了吗？”
还不等唐无夜的话出口，一旁的方少涵却先上前来了，他本想查看曲铃音身上是否有伤，然而伸出的手却在半路硬生生收了回来，然后下意识侧身不想让她看见自己脸上那道有几分狰狞的伤痕，虽然知道这是自欺欺人。希望心上人看见的是最好的自己，这是每一个人下意识的行为。
无力的坐在地上的宋宴也将目光投向了这边:
“祝师姐？”
“我们还是先找个地方歇息一下吧。”
凌虚阳隐着担忧的目光从曲铃音身上划过。
“我知道城外有个地方可以供我们歇息!”
那丐帮少年又活跃了起来:
“陈州师兄现在就在那里!师兄说那宅子的主人是一位书生，虽然脾气不太好，但却是个面冷心热的!我们去那里吧！”
・
长安，红衣驻地。
“探雪，真没想到啊，你居然怀着这样的心思。”
扶风一身红裙，面带笑容的看着坐在梳妆镜前的女子，她的身后跟着不少的狼牙军。领头的那位狼牙将领面色阴沉的盯着那梳妆镜前的华服女子:
“天牢被毁，牢中犯人全都越狱了。艾德和圣女，你可有要解释的？”
“我？”
梳妆镜前的女子声音娇柔低媚，带着几分漫不经心的意味。她白皙的手拿着沉香木的梳子，慢条斯理的梳理着自己那头漆黑如夜的秀发，顺便在梳妆盒里挑选着喜欢的发饰。
“你在天牢门口的壮举所有人都看见了，圣女大人真是威风无比!”
红衣教的艾德和圣女包庇逆贼对抗监军，监军伤亡人数不少，损失不轻。还活着的监军所有人都能认出探雪那张辨识度极高的脸，以及那标志性的招数。
“哦？你们就这样肯定那是我吗？”
梳妆镜前的女子梳理好了头发，转过身来像他们微笑，笑容一如既往的多情妩媚。
“天牢门口处那些焦土就是最好的证明。不是你的‘优艳火花’还能是什么？”
扶风同样带着笑看着她。
“我们共修同一种功法，除了我，你的‘圣火冲’也能留下那样的痕迹。而且安雨的‘圣火焚城’与我的‘优艳火花’效果类似，你怎么就这么肯定是我呢？”
探雪卷了卷垂在胸前的黑发，目光转向了那狼牙头领，绯色的眸子里带着几丝哀怨:
“我被人下了药，今天一整天都在房中，水柔和其他巡逻的弟子可以作证。”
“狡辩!安雨根本就没来长安，而且你若是想出去，她们哪一个拦得住你？”
扶风心里也明白此事多半不是探雪做的，但这样一个打压探雪的机会，她又怎么会放过？
探雪不理会扶风的咄咄逼人，只是自顾自的理了理脖子上的项链。反正对于众人来说，扶风圣女基本就没有不发疯的时候。
“你可知我为什么会中招？”
她抬起眼，绯色的眼直直的看向了扶风。扶风心里冷笑，也不拦话，只是等着探雪的狡辩。
“那人扮成映月的模样，以你的名义见的我。如此看来，扶风，你是不是也要解释一番？”
映月被发现死在了扶风的房间内，又有水柔和巡逻的弟子作证，那狼牙首领心里渐渐有了答案，但神色依旧阴沉，只道:
“那人扮成圣女的模样毫无破绽，想必对圣女是十分熟悉的。圣女是不是该盘查一下你们教中之人呢？”
随着他的话语落下，他身后的狼牙军便拿着锁链将要上前，似乎想带走在场所有的红衣弟子。
“这事不劳将军操心。”
扶风手一扬，红色的衣摆飞扬，“圣火冲”用出，逼退将要上前的狼牙军。她一脸冰冷，语气里满是不悦。
不仅扶风出手，坐在梳妆镜前的探雪也收敛了笑容，站起了身:
“圣教自有定夺。”
盘问许久，依旧一无所获的狼牙将领最终阴着脸离开了，只留下了一句警告:
“希望地宫之行，圣女能谨慎行事，狼宗不希望再看到今日之事。”
“自然。”
探雪脸上再次扬起了笑，一如既往的带着几分张扬。
扶风看着她的笑，心中冷笑:
地宫之行，希望你还有命笑。
长安地宫不仅仅被狼牙窥视，唐军也在密切观察着狼牙这边的行动。地宫之行恐怕不会太顺利，而探雪被分配的搜寻位置是华灯浮廊，较为靠外，若是唐军攻进来，先一步遭殃肯定不是她扶风。
“凭你的武功，会这样轻易中招？”
虽然狼牙的人走了，但真正的疑问却还被扶风注意着:
“你房内根本就没有打斗的痕迹。”
扶风走近探雪，压低声音，近乎挑衅的质问。
“那人实力远高于我，自然不会有什么争端。”
探雪看着她，神色依旧波澜不惊，语气却十分嘲讽。
“那他怎么没杀了你？”
扶风直视着探雪的眼眸，语气里带着几分惊奇，似乎是无意问的这个问题。
“我怎么知道？也许是喜欢我舍不得吧~”
探雪丝毫没在意扶风那明显不信任和嘲讽的眼神，她依旧细细的打量着镜子中自己的容颜。
扶风不信任探雪这敷衍式的回答，然而目光却不经意间落在了镜子里探雪的脸上。说实话，即使她并不喜欢探雪，但她也必须承认:除圣教主之外，探雪是她见过的最具风华与魅力的一个人。
来人舍不得下手杀她？
这话初听也许有些荒谬，但扶风清楚的知道探雪对于男子的吸引力有多大。
若来人是曾经爱慕探雪的男子呢？
・
穿过城外那片有几分荒芜的树林，一间单独的民宅出现在眼前。夜色已有几分淡去，东方也渐渐出现了几丝云霞。
黎明将至，天要亮了。
“就是这里!”
丐帮少年指着那件民宅，兴高采烈的跑了过去:
“师兄!师兄!我们来这避避风头!”
然而，跑到一半，那丐帮少年忽然停住住了脚步，像被教导主任抓住的小学生一样老实了。
因为开门的是一名白衣书生。
那书生的脸色有些苍白，带着几分病弱之态，他看着眼前这吵闹的丐帮少年，神色十分不悦。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
江奕
                            

                                                        

                            

                            “额……乔大哥好!我带人过来避避风头。”
那丐帮少年收起了脸上嬉笑的表情，显得有几分老实巴交的。说话时，眼睛也时不时的在他对面书生的脸上打转，企图找出突破口。
病弱书生模样的人相当冷漠:
“住不下。”
明明是个身形有几分弱气的书生，冷起脸来却偏偏让陈州他们都感觉有些心颤，没办法:吃人嘴软，拿人手短，更别说他们还是厚脸皮住在这里避风头的。
身体有些发软的曲铃音半扶着树，抬眼去看那开门的人。
这一眼，便让她愣住了。
那书生样貌十分清俊，面色苍白，带着几分明显的病弱之态。他眼角若是在加上一些暗青色的纹络，曲铃音恐怕会更熟悉。
他是小伊。
他的容颜和十年前催长那一夜后一模一样，这十年的时光完全没有在他身上显出痕迹，他依旧是十八・九岁的年轻模样。
小伊为什么会在这里？
十分凑巧，乔伊的视线也正好对上了曲铃音的视线。长久不绝的思恋怎么可能让他认不出这个人？无论她做何打扮，他都能够一眼认出她。
师姐……
“你们进来吧。”
正当那丐帮少年还在喋喋不休的说着什么的时候，乔伊忽然让开了路。被他这忽然的举动惊到的丐帮少年有些摸不着头脑:我究竟哪一句话打动他了？
然而乔伊，并不理会他，他的视线一直都落在曲铃音的身上。他注意到她扶着树干的手，便立刻上前有些担忧的问:“师……你怎么了？”
在话出口前，他还是将那一句“师姐”给咽了下去，说起来，比起师姐这个称呼，他更希望唤她“阿音”，仿佛这样就能证明:他们不仅仅限于师姐弟的关系。
“……小伊，你怎么在这里？”
曲铃音抓住他递过来的手，看着他明显病弱的模样，神色也有几分改变了，她故意抓住乔伊的手去探他的脉搏:
“这么多年，你为何一直是这模样？”
“阿音，你不也一直没变吗？我和你一样不好吗？”
乔伊苍白清俊的脸上慢慢浮现一抹笑，眉眼弯弯，恍惚间还有几分往昔的影子。只是苍白的脸色和病弱的模样总归给这笑容添了几分虚弱。
和我一样有什么好的？
曲铃音注意到乔伊没有再称自己师姐，想起了他天一教的身份，便也没再多做言语。
“阿音，你们先休息吧。其他的进屋再谈吧。”
面色苍白的书生视线一扫，忽然目光定格在那个几乎将整个身影隐在阴影里的唐门男子身上。他的神色一瞬间就改变了，刚才还微扬的唇角慢慢的划出冰冷的弧度，纯黑的眼眸里似乎有幽幽的蓝光划过，让他的神色呈现出几分阴森鬼气的模样:
“这个人为什么在这里？”
凌虚阳不明所以，只当他与唐无夜之间有什么过节，于是便叹了口开口解释了两句:
“在狼牙监牢里，唐公子助我们良多。不知先生与他有什么误会？”
曲铃音知道，乔伊实际上是在问她。但她也不想多谈论唐无夜的相关问题，于是便移开了目光:
“路上遇见的。”
“误会？若仅仅是误会到还好啊……”
乔伊的神色便得越来越不正常，他盯着唐无夜的目光宛若淬了毒的刀剑一样锐利阴沉。
大概也明白这不是什么普通的恩怨，凌虚阳看了看那隐着阴影里沉默的唐门男子一眼后，叹了口气，也不再言语了。
看来并不是什么可以化解的误会，不是所有的恩怨都能够去劝解的。所以他也不能多做言语了。
唐无夜依旧不言不语，只是走出了阴影处，抬眼看向了曲铃音，目光沉寂难辨。
曲铃音不愿与他对视，便转过脸装作没看见。同时一手抓住了乔伊的手，怕他忽然冲上去与唐无夜打起来，也怕唐无夜道破乔伊的身份。
乔伊明白她的意思后，脸上的神色渐缓，但也不见得多好，他侧过脸不去看唐无夜，算是妥协了:
“阿音，你先去休息吧。”
唐无夜的目光转到了曲铃音握着乔伊的那只手上，目光暗淡了几分，却终究还是没说什么。曲铃音始终没有回过头看他，他便转身离开了，毕竟这个天一教的小子并不想欢迎他。他的身影与树影相互融合，不一会就不见了踪影。
・
这宅子装饰很简单，空房也不多，不过也能勉强住下他们，更何况还有一处非常隐秘的地下室可藏人。
进屋后，曲铃音便看见了两个人，他们穿着普通百姓的衣服，但观其步伐便知道都是会武功的。他们都面貌有些熟悉，一恍惚间，她竟有些想不起到底是在哪里见过他们，只觉得他们真的好熟悉。
而当她与那女子目光对上的时候，她忽然想起了什么。
――【阿音，你养这“续命蛊”干什么？】
――【阿音，你喜欢什么样的人啊？我喜欢…… 】
――【阿音，你成婚一定要记得请我啊。】
…… ……
“小玉师姐……”
曲铃音看着眼前女子那张比起记忆里明显成熟了许多的脸，才终于感觉到了时光的流逝。
“师姐变了很多。”
“阿音，你也变了很多。”
小玉看着她的目光有些悠远也有些复杂，她想起了很多事，有她们曾经在苗疆共渡的那些少年时光，也有那段仿佛噩梦一样的烛龙殿的时光。她忘不了她们年少时的欢笑，也忘不了烛龙殿时她冷酷决绝的模样。所以如今也只能神色复杂的说了这样一句话，她没法去问她什么，她们也无法法像从前一样亲密无间。时间过去太久了，经历的也太多了。
・
就在曲铃音与小玉之间相顾无言时，一名丐帮男子从一间屋内走出，正打着哈欠，然而见屋内这么多人，一瞬间就被惊醒了。
“师兄！我带人来投奔你了！”
一见到熟悉的人，这丐帮少年便又恢复了活力，直接冲上去一拳，当是打招呼了。
“哎？哎哎？不是……”
陈州环视一周，重点观察了乔伊的神色后，立刻捂着那丐帮少年的嘴把他拖到了一旁问话。
“卧槽！江奕，你干了些什么？”
被捂着嘴的江奕说话有些不怎么清晰:
“武文互爱黄欢换火会事，火以来图号师轰。”（我们在长安干了些事，所以来投靠师兄）
“……你们干了什么？”
都闹到要出城了，陈州觉得这肯定不是什么小事。
“我们砸了地牢。”
终于将嘴上捂着的手拿下来的江奕满脸笑容:
“城内戒严了，听你说乔大哥面冷心热，所以我带他们来投奔你了。”
听完江奕的解释，陈州心里只有大大的“卧槽”能够形容他此刻的心情。面冷心热其实只是客气的说法，他可是知道那书生脾气有多差的！而且他不是武林中人吧，江奕他们干这么危险的事，逃到这里来，这不是拖人下水吗？
本就觉得自己挺对不起那书生的陈州顿时就想哭了，这下扯得更麻烦了。他有些欲哭无泪的偷偷去看乔伊的脸色，发现他脸色正常好，有些诧异的问江奕:
“他没把你们赶出去？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
改变
                            

                                                        

                            

                            曲铃音等一行人暂时在乔伊这里住下了，期间也有狼牙军曾来这里搜查过，但他们躲进了隐秘的地下室。什么也没有发现的狼牙军最后也只有离开了。
只是当他们从地下室出来，曲铃音发现乔伊的状况不是很好，脸色更加苍白，衣服上有几块污迹，就像是被人踢到在地滚了几圈一样。
毕竟狼牙从来都不是什么善类，寻不到人被迁怒也很正常。
“小伊，你伤到哪里了？”
由于失去了看人血条的能力，曲铃音也只能上前查看。
苍白清俊的书生，坐在窗户边，微垂着眼，手中拿着一卷很普通的书卷。天光透过窗户，照耀在他脸上，让他本就苍白的肤色更是白得有几分透明，从曲铃音的视角看去，他长长的睫毛宛若夜蝶的羽翼，还带有有几分轻颤。没有来的，让曲铃音心中升起了几分说不明的愧疚与柔软。
她欠小伊很多。
不仅仅是小伊，她还欠叶承风，欠凌虚阳他们很多。
只是属于“曲铃音”的那段记忆始终无法被遮掩，她没法忘记乔伊的曾经。明明比她年幼，却处处都想护着她。明明只是个少年，刚过十六，便硬生生将自己催长成了如今的模样。他中间断层的那段时间将永远也回不来。她见证了乔伊的整个童年，也见证了他不完整的少年时代，更体味过他那份沉重得不似个少年人的感情。
“我没事。”
他淡笑，似乎云淡风轻。只是在曲铃音看不见的地方将沾染了血迹的左手默默的藏在了衣袖下。
小玉看着乔伊的目光也多了几分愧疚，她转身与阿朗交换了一个眼神后，便上前对乔伊道:
“小伊，我和阿朗的伤也好得差不多了，便不多打扰你了。”
乔伊的视线便从曲铃音身上转移到了他们的身上，小玉倒是没有什么多的话语，但阿朗在他的目光下便显得有些不安了。就连阿朗自己都不知道这份不自在是因为什么？乔伊明明就跟了左长老做下了那么多伤天害理的事，他为什么还会因他的目光而感到不自在呢？
就好像从前比武被年少的乔伊打败那样，让他的心情坐立难安。
――【哈哈哈，阿朗，你也是，居然被小伊那个毛孩子打败了！】
――【笑啥笑？好像你打得过乔伊那小鬼一样！】
――【可他没来找我切磋啊，哈哈哈哈，你该不会是哪里惹到那个爱记仇的小鬼了吧？】
――【谁没事惹他啊？】
――【我记得你上次是不是背地里说了阿音一句“废”？】
――【这种玩笑我哪儿记得啊……】
…………
乔伊神色没什么特殊的，他垂目翻了一下手中的书卷后，半晌才道:
“我知道了。”
“……小伊，你有什么话要我们带的吗？”
思考几秒后，小玉看着乔伊那张与记忆里相差甚远的容颜，忽然心中有些说不出的复杂感。记忆里的乔伊有一张可爱稚气的脸，笑起来眉眼弯弯，十分讨喜。他从来不会这样沉稳安静，他几乎每天都在闹腾，脑子里各种小诡计。
乔伊目光依旧停留在书卷上，藏于衣袖里的手稍微动了动，最后仍然道:
“没有。”
小玉与阿朗沉默的看着他，片刻后离去了，他们回房收拾行李准备明早出发了。
“……乔大哥，你还好吧？”
看见乔伊那身浅色长衫上明显的污迹和沾染的草叶，江奕感觉心里有些难受，他似乎也意识到了这麻烦是他带来的，所以头埋的有些低，神色也不如平常那样嬉笑。
“死不了。”
乔伊看也不看他，语气平淡。他对这两位丐帮弟子都没什么好感。当初要不是小玉师姐相求，他也不会救下陈州和赵诗雨。后来如果不是这群人中有曲铃音，他也不会收留江奕他们。
乔伊从不认为自己是良善之辈，他在这两位丐帮弟子的面前也表现得相当冷漠，救不知他们从哪里看出他面冷心热了？
对于乔伊过分冷漠的回答，江奕心理更加难受，他眼眶有些红红的，还好是埋着头的样子，所以没几个人看得见。江奕自小就是小乞丐，没读过书，但他常听人说读书人都是有傲骨的，最是受不得侮辱。被那群狼牙踹倒在地，肆意践踏，乔大哥的心里其实非常难受吧。
那天带人过来的时候，他没想过会给乔大哥带来这么大麻烦，还以为狼牙只会在城中搜索而已。却没想到那群畜生寻着他未处理好的气息到了这里，要不是乔大哥用特殊的方法遮掩了他们的气息，他们的下场就难说了。
想到这里，再想想他刚才在地下室听见的踢踹声，他的眼眶便已经湿了。
陈州站在江奕身后，默默的拍了拍江奕肩膀，也神色愧疚的看向乔伊:
“对不起。”
这一句对不起似乎激起了江奕的情绪，他拍开肩上陈州的手，大声喊了一句“对不起”后便转身跑了。
“江奕！江奕！”
陈州带着歉意的看了乔伊一眼后便赶去寻江奕了，不管怎么说有些道理江奕该清楚了。
“……有毛病。”
乔伊这一句话说得极小，几乎只有他身边的曲铃音能听见。他自己都说没问题了，不知道那群丐帮师兄弟又在闹什么？
“他们是在关心你吧。”
在检查乔伊真的没有大碍后，曲铃音便放下了几分心:
“小伊，你去换件衣服吧。”
乔伊抬头看着她，露出了以前的笑容:
“师、阿音要帮我吗？”
说起来，他还是有几分怀念他刚刚催长的那几天时光。由于被刚强制拉伸的骨骼脆弱无比，他整个人都虚弱得很，饮食起居都需要人照顾。当时便是曲铃音在照顾他，她甚至不让其他的人接近他，因为怕乌蒙贵派来的人对他不利。他还记得因为身体被拉伸而变短的上衣遮不住腰腹，怕他虚弱的身体着凉，曲铃音便小心的扶起他为他换衣。
她的手轻柔的在他身上划过，生怕他被磕着碰着，像是在照顾一个易碎物品，那样小心翼翼，让他有了被珍视的错觉。也让他产生了一种“她会爱我”的错觉。
阳光照耀在他身上暖洋洋的，刚刚长好的骨骼在渐渐变得坚固起来。她就站在他身后，手中拿着骨梳，一下一下轻柔的为他打理着长到腰际发。那段岁月恍惚得就像一场梦，让他有了“他们已经成婚在一起生活了很久”的错觉。
他忍不住回头抱住她，将脸埋在她的胸口:
【师姐，你会和我在一起对吗？】
你会爱我的，对吗？
可是，她没有回答他。
从前没回答，现在也没回答。
一直都没有回答。
师姐，你会爱我的对吧？
阿音，你可不可以爱我一点儿？
・
“少开这种玩笑，小伊，你这么大了。”曲铃音看着他笑了笑，然后拍了拍他身上的草叶残渣。
乔伊笑容未变，只是遗憾似的拍了拍衣袖道:
“是啊，我已经这么大了。”
我长大了，我没有借口再粘在你身边了。我长大了，可是却不能守在你身边保护你了，因为我是邪，而你成了正。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真心
                            

                                                        

                            

                            之后乔伊进了房间。中途凌虚阳来找他，送了一瓶丹药，顺便表达了歉意。不过乔伊对他没什么特别的感情，所以也只是冷淡的点了点头，表示知道了。
・
夜色再一次降临，整座长安城都陷入了寂静，城外的树林被夜色扭曲成张牙舞爪的妖魔状，而树林后那座民宅则孤零零的坐落在这片稀疏的星空下。
宅内一间房中，有人仅着单衣披着外套坐在窗户前。黑色的长发柔顺的披在脑后，有几缕还垂在胸前。月光被木窗分割成一格一格的撒在他的身上，窗户的阴影像是暗色的花纹一般。
苍白清俊的青年在夜色里轻抬起手，暗色的蝎子摇晃着泛着幽光的蝎尾慢慢爬上了他的手背。
“跟丢了？”
青年轻声询问，语气比这夜还凉，垂下的眼中黑暗在蔓延。
蝎子微微晃动着，算是回答了他的话。
“命真大啊……”
十年前，那个唐门侥幸留下一命，十年后，他也仍然没能杀死他。
真是令人完全无法甘心！命运这么能这样不公？
再不甘也只能叹了口气，然后靠着窗户仰望天上那轮皎洁的圆月。回忆着从前，越是回忆便越觉得自己空虚可悲。
曾经他听人嘲笑别人:只有人老了才会一次又一次去回忆从前。
乔伊伸出手在月光下查看:十指苍白瘦削，在这
月光下没有半点活气，像是白骨。他今年二十有七，可他依旧是十八・九岁的模样。他知道他是不会老的，和阿音一样。
不知道是幸运还是不幸？
・
夜深了，曲铃音在床上碾转反侧有些睡不着，于是便披上外套出了门。宅子的不远处便是一片树林，皎洁的月光泻下，寂静的树林投下一片片阴影。
曲铃音坐在树影下，抬头仰望夜空的满月，思绪有些混乱。
都说人的情绪是很容易被环境影响的，尤其是在这样满月的夜里。
满月，自古以来就是美好的象征。家人团聚，生活幸福等等。中秋更是寄予了满月更加难言的情怀。
算算日子，已经快八月了，中秋也离得越来越近了。看着头顶的满月，曲铃音第一次搞不到自己到底想要干什么？到底在想什么？又或者说到底该思念谁？
穿越前的记忆一直都在那里，就算偶有思念她也不会将这思念持续太长，因为她们之间隔了整整一个世界的距离。
夏季已经过去了，夜里已经有些凉了，夜风从林中吹过，曲铃音感觉有些冷了，于是微微抱着膝留下一点热量。她忽然有些想祝重霄了，他现在还在长安内，身受重伤，不知道如今情况如何。想着想着，她又想起了秦徵羽，乱世之时，他独自一人出了长歌门，一路北上。这样的乱世里，战火四起，她不知道他到底在何方，状况到底怎么样？
月亮依旧明亮，皎洁的光芒带着几丝凉意。她在想玛索，想乔伊，想小玉……想她到这个世界上遇见遇见的每一个人，每一件事。这样漫无目的的乱想回忆，还真像是个暮年的老者将死之时的行径。
“夜凉，当心风寒。”
一件外袍轻轻的披在了她的肩上，曲铃音回头看去:
俊逸清冷的道人不知何时坐在了她的身旁，月华倾泻，他的容颜朦胧得恍若故事里的仙君。
“阿音，你在想什么？”
曲铃音看着他柔和下来的眼眸，忽然就转过脸去，去看天上那轮冰冷的月亮。
“我在想，这战争到底什么时候回结束？我什么时候可以回家？”
或者说她能不能回家。
凌虚阳静默了，他没法告诉她答案。他也不知道这战争到底什么时候才结束，他也在想纯阳的师长，纯阳的树，甚至于纯阳的雪。所以他也只能叹了口气，陪着曲铃音一起仰望夜空中那轮满月。
“总会结束的。”
他伸手在衣袖里拿了张符纸出来，然后折叠成鹤的模样。他手一松开，那纸鹤便活了一样，自动飞到曲铃音的手上。
曲铃音侧目看向他:
俊逸清冷的道人正微微低头看着她，双眸柔和得似夏夜里长歌的湖水:
“一切都会结束的。”
曲铃音看着他的眼眸，忽然间不知道说什么，或许不必再说什么了，她看见他的眼底有希望。
手上的纸鹤忽然高飞，越来越远，越来越大，它变成了一只真鹤。清亮的鹤鸣消失在夜空中，白鹤离去的方向落下点点星屑，像是萤火虫，也像是天边的星辰跌落凡尘。
星屑落在曲铃音的手上，点点暖光汇聚，凝成了一只缓缓扇动羽翼的光蝶。
光蝶慢慢飞舞，细小的荧光粉末落在曲铃音身上，竟让她感觉到了几丝细微的暖意。这并不是错觉，那些荧光粉末上带着热量。
带着荧光的蝴蝶绕着曲铃音飞舞，最后绕过她的头发，飞到了凌虚阳手上，也将曲铃音的目光引到了凌虚阳的身上。掩不住温和的眉眼与曲铃音对视，不过几秒，他便带着几分脸热的将目光偏离，唇角却不由自主的微微勾起了几分，神色显得更加温柔。手中的蝴蝶荧光熄灭，再度化为了纸鹤。
“这是？”
“障眼法而已。”
凌虚阳微笑着，然后再度将纸鹤放到了她的手掌中。
曲铃音摸着符纸折成的纸鹤，神色莫名。静默的气氛在他们之间蔓延。
先开口的是凌虚阳。
“阿音。”
他语气温和如常，然而听在曲铃音耳中，却觉得他此刻的语气过分的温柔了。
“嗯？”
听见曲铃音的回应，凌虚阳才又感觉到了一丝勇气。他抬眼看着天空中的满月，能感觉到自己的心跳在缓缓的加快。
说出来吧，这是个机会。
也许这是唯一的机会。
“如果，我是说如果，”
他忽然停顿了一下，低头看了曲铃音一眼，然而当目光对上的那一刻，他又再度将目光移开:
“战乱结束，你愿意和我回纯阳吗？”
话语出口，他的气息稍微絮乱了那么一瞬间，似乎有些紧张。
他确实是该紧张的，身边的人是他倾慕了十几年的人，是第一个带给他这种感觉的人，也是最后一个让他眷恋这红尘的人。
修行无岁月，从童年至少年再到青年，他见得最多的便是纯阳那亘古不变的雪，不知年岁。童年少年生活没有变化，他曾以为青年也是一样。就这样经历这世间，看清这世间，展示自己的道，最后回归纯阳，再无眷恋。断红尘，修仙道。
可遇见她却是一个他不曾想过的意外，也不曾想过自己就这样轻易的坠入红尘，心甘情愿。未来的生活与规划完全被打乱，他忽然不想一个人孤独的踏上旅程。想要邀请她同归。
断红尘，已经无所谓失败了。因为他就没想过要再断的。
所以他一次次的下山参与这些事情，因为他已决定身在凡世。善恶是非，恩怨情仇，家国大义，他都不会去避让。
他想要像这世间所有人一样，与心上人携手共渡这一生。
・
“战乱结束，你愿意和我回纯阳吗？”
曲铃音看着凌虚阳的双眼，无视他刻意避开的目光，因为她知道他在紧张。
十年前在长歌他就问过她这个问题，她当时逃避了，没有回答。十年了，这个问题也该有答案了。拖了十年，他好像变了一些又好像没有改变，至少这份安心与温柔没有改变。
曲铃音忽然低头笑了，她给自己找了个理由:
夜风太凉，我需要一点温暖。
然后伸出手，捧上了凌虚阳的脸，微微用力，让他的转过了脸来。她直视他的双眸，这一次，他没有移开目光，只是平静而柔和的看着她，似乎仅仅在等着她的答案，明明心跳的声音都无法掩盖了。
看着他淡色的唇，曲铃音闭上了眼。
今夜，就只有今夜，不想再克制自己的情绪了。
微凉的唇碰上另一双微凉的唇，温暖的气息就在双唇触碰的那一刻开始蔓延，轻轻张开唇，让舌尖去汲取对方的暖意。
曲铃音感觉他的手轻轻的托住了自己的后颈。她心里忽然想笑，也想哭:你终于也不再胆怯了吗？
这个吻没有持续太久，比起欲念，它更多的是温情。
曲铃音向凌虚阳靠得更近了，她靠在了他怀里，搂住了他的脖子，脸就靠在他的胸膛上，听他渐渐平稳下来心跳。
凌虚阳也不言语，配合的搂住了她的腰，下巴轻靠着她的发顶，将外袍更加严实的裹在她身上，为她挡风。
“我愿意。”
曲铃音感觉到自己腰上的手略微收紧了几分，头顶传来凌虚阳有些模糊的话语:
“我们约好了。”
嗯，我们约好了。
“对不起。”
曲铃音这一句话说得极为小声，只有她自己才听得见，也才明白这意思。
对不起，你最初对我的感情并不是出自你的本意。出自系统的好感值，并非你的本意吧。对不起，拉你下了神坛，让你和我一起在这红尘挣扎。
我欺骗了你。
你本来是可以不喜欢我的，你可以成仙的。
可我让你喜欢了我，还贪恋你给的温度，让你成了一个再普通不过的江湖人。
凌虚阳，对不起。
可是，我也喜欢你。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
定情
                            

                                                        

                            

                            苍白清俊的青年坐在窗户后的黑暗里，看着窗外不远处树荫下相拥的二人，忽然间仰头笑了起来。笑着笑着，冰凉的泪就顺着眼角滑入衣服里。他拿手遮住双眼，不想去看，却又忍不住去看。
师姐，不，阿音，原来没有那个唐门，你也不会喜欢我啊。
为什么？
阿音，你告诉我为什么啊？
为什么不能喜欢我？
我对你的心比不上他吗？我究竟哪一点比他差？
他放下了遮住眼睛的手，漆黑的眼中是化不开的悲伤与怨恨，苍白的脸上几经变幻，眼角下的暗纹又慢慢的浮现了出来，容似鬼魅:
“阿音，我想他死啊。”
我想他从这个世界消失。
我想他从你的世界消失啊！
・
于此同时，不远处的林中，藏与树上，将身影与黑暗相融的人，目光一直锁定着不远处树荫下那对相拥的男女。
他紧紧的捏着手中的暗器，力道大得让他手的骨节都泛白。就算理智告诉他，她会喜欢其他人很正常。可是真正见到这一幕后，理智却难以再劝说自己。
你曾经喜欢我。
他做好了她也许这辈子都不会再接受他的准备，然而却发现他没做好她喜欢上其他人的准备。
麻木的心口撕裂一般的感觉，以前从不曾有过的黑色想法不断的在脑海里回荡。
【也许当初就不该给她逃的机会。】
【荻花山前就不该大意。】
【带她回广都镇。】
【如果我们有个孩子的话，是不是结局就不会这样？】
…… ……
手中的暗器不由自主的拿到了眼前，目光锁定那男子的咽喉，几欲脱手而出。
这种想要对方离开猝死的冲动难以抑制。但最后，他却像是落入沙漠的鱼一样绝望的放下了手，隐藏在树间，看天空的满月。暗沉的眼眸进不了任何光彩，像是失去灵魂的傀儡。
・
“虚阳，和我讲讲纯阳宫吧。”
曲铃音将手搭在凌虚阳脖子上，头靠在他肩上，轻轻闭着眼。
“好。”
凌虚阳垂眉温和的看着怀中人，唇边荡开温柔的笑意，他微微低头，一吻轻轻落在曲铃音的眉间，轻柔得好似空中飘下的落叶。
“纯阳宫在华山上，终年冰雪。早晨的时候，朝霞与白雪相映，看上去大半个世界都是绚丽的……”
“论剑台经常飘着雪，那里有一颗古树，从我记事起它就在那里了。论剑台平常很安静，我以前就常常去那棵树下练剑……”
“太极广场上一般会有很多师兄弟切磋，我的师父通常就在那里。她很爱看书，也很博学，是一直引导我的人。”
“师父善智，她十分温和……”
虽然说是讲纯阳宫，但凌虚阳更多的却是在讲自己曾经在纯阳宫的经历，这大概只是想将自己的一切都与对方分享吧。
“温和？和你一样吗？”
曲铃音的手抚上了他的脸庞，她睁开眼看着他，目光轻柔，像是烛火下的杯中酒，带着几丝醉意。
这种目光像是羽毛一样在轻轻的拨动他的心弦，一下一下，并不重，但无法忽略这种感觉。
看着她微启的唇，他第一次主动的低下了头，并不是一触即分的浅吻。这个吻温柔似轻风，缠绵似细雨，却带着一种难以再压抑的感情。
“阿音觉得我温和？”
因为不好的一面从不想让你看见。
“对我来说，没有比你更温柔的人了。”
曲铃音笑着看着他，有些冰凉的手却伸进他衣领里汲取暖意。
凌虚阳笑了笑，然后抓住她的手握在手中靠在自己的心口处:
“我以我心立誓，这里只会有你。无论过去，还是未来，都只会有你。”
“我喜欢你。”
曲铃音看着他温柔的眼眸，忽然很想告诉他，自己的心情。说不清楚，就是想要告诉他，清楚明白的告诉他:
“我喜欢你，凌虚阳。”
不是别的人，只是你。
・
月已渐渐西沉，曲铃音和凌虚阳再外待的够久了，他们该回房了。
凌虚阳送她到房门口，就在门口温柔的注视着她，等着她关上房门。
曲铃音站在门口，一手扶着门，不知怎么的，就是不想关门，想再看他一眼，再多看他一眼。就像每一个处于热恋状态的人一样，总想和喜欢的人腻在一起，就算什么也不做，就这样抱着也能从内心里感到万分的甜蜜。
“好好休息吧。”
他含着笑看着她:
“我一直都在。”
“那你亲我一下~”
看着他那张似乎不染半点烟火的脸，曲铃音觉得自己好像有点心痒，然而话一出口，她就有些后悔了:这听上去像是在耍流氓一样。明明平常的自己并不会这样。
“我开玩……”笑的。
曲铃音正打算转身关门，然而面前的人却伸手拥她入怀，又是一吻落在唇上。
她还以为凌虚阳不会这样主动的。
直到关上门的那一刻，曲铃音的心情都是有些飘忽的。
这种感觉对她来说是有些新奇的，总是让她忍不住想笑，明明就不知道在高兴什么。
凌虚阳走后不久，门外传来了轻轻的扣门声:
“师姐，我是小伊。”
刚刚取下发簪的曲铃音有些迟疑的理了理头发，然后打开了门。
门外的青年衣着单薄，看上去身形更加消瘦了，让人忍不住有些怜惜。
他眼角下的暗纹又出现了，在这夜色里，像是一株肆意生长的藤蔓。
“小伊，有什么事吗？”
曲铃音看着他，有些好奇的问。不知怎么的，她忽然觉得他的状态有点不对。
“师姐不请我进去坐坐吗？”
他脸上扬起笑，和曾经一样的弧度，没有丝毫改变，只是在这苍白的脸上，这笑容没有了曾经的讨喜，反而多了几丝鬼魅妖异。像是林中缠绕的毒蛇悄悄的在吐着信子。
越觉得他状态不对的曲铃音微笑着，玩笑似的拒绝了:
“不能在这里说吗？看来是很复杂的事了。”
只一瞬间，乔伊的脸色便变得煞白，本就苍白的脸这下更是白如霜雪，他的神色变得落寞而又悲伤:
“师姐，你在……防备我。”
这话语中带着几丝颤抖，“防备”二字，他说得尤为艰难。
“我……小伊，你别多想，进来吧。”
想着乔伊当初用禁术时的样子，曲铃音忽然就心软了，心里的愧疚更甚。她到底在乱想什么？小伊从来都没有害过她。
进入屋内，关上了门。曲铃音招呼乔伊坐下，然后整了整衣服。
乔伊坐在椅子上，微微低着头，额前的碎发遮住了他的眼，只露出苍白的的半张脸，以及因为消瘦而显得有些尖的下巴。
气氛沉默了片刻，他先开了口:
“刚才，树荫下，我都看见了。”
他说得有些慢，语气平缓，但却像是强压下情绪伪装的平缓。
曲铃音微微一愣，并没有第一时间回答他，因为她知道乔伊的心思。她垂眉，拿着梳子，慢慢梳了几下头发后才轻轻“嗯”了一声。
“师姐，你喜欢他。”
乔伊抬起眼看向她，夜色里，他的神色辨不太清楚。眼神更看不清楚，只能隐隐感觉他眸中似乎有幽光在闪动。
他的话是陈述句，没有任何疑问，似乎只是说明了一个事实。
曲铃音手中的动作顿了顿，她看了乔伊一眼后便将目光移到了一旁，她想了想，还是决定与乔伊说开:
“是，我喜欢他。”
这句话出口后，她的眉眼便不由自主的柔和了下来。
看着她刹那间柔和下来的眉眼，乔伊只感觉自己的心仿佛停止了跳动。
夜间的风声，窗外夜虫的鸣叫，身体的温度……通通感觉不到了。明明还没入秋，却让他整个身体，整颗心都发寒。那是来自心底的寒意，无法被祛除。冰霜从他的心脏为起点，一点点向他整个人蔓延。
他感觉自己像赤身果体走在风雪中一样，冰凉的风像尖刀一样切割着他的皮肤，冰雪落在身上，刺骨的寒意，感觉不到任何的温暖。
“……你喜欢他啊。”
他苍白的脸上挤不出半点笑意，有些许水光从他眼中划过，最终晶莹的泪珠从他右眼眶滑落，滑过他的脸颊，在夜色里折射出微弱的光。
他只有右眼落了泪。
“十年前，你喜欢那个唐门。十年后，你喜欢这个道士。”
“是不是我无论追逐你多久，你都不会喜欢我？”
“阿音，你为什么就不能喜欢我？”
―――――【师姐，别哭。我帮你打他们！】
―――――【谁说我打不过？】
―――――【今年打不过，还有明年，明年打不过，还有后年，大后年……我会长大的！】
―――――【谁叫你欺负我师姐了？来呀，我们切磋啊！你不是很厉害吗？】
―――――【师姐，我不骗你了！你别不理我啊……】
―――――【我错了，师姐。以后比试我都不骗你。】
―――――【我真的只是想让师姐高兴而已。】
…………
―――――【师姐，等我长大，你嫁给我好不好？】
―――――【我会一直保护师姐，直到我死去。】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心慌
                            

                                                        

                            

                            曲铃音忽然顿住了动作，说实话，她有点不敢去看乔伊，那是一种希望他能如愿却无法让他如愿的心情，索性她便低垂下眉眼，不去看他的脸，也不去看他脸旁滑落的泪珠。
在她的记忆里，乔伊一直都是一个很爱笑的少年，他长相精致，笑起来阳光灿烂，十分讨喜。
然而此时，他落了泪。
曲铃音有些手颤的将木梳放到了床头的桌子上，对于乔伊，她不知道该怎么面对。说实话，她的心也在颤抖，很难受，像是有人紧紧的捏着它一样。乔伊对于她来说也一直很特别。从小到大的情意不是说能放下就能放下的。
曾经知道他的心思，总以为他年岁渐长后会看开。然而看似年幼的人却比任何人都执着，比任何人都难看开。
曲铃音无法回答他的问题，也不想欺骗他，所以她也只能轻声劝道:
“小伊，你的人生不应该只围着一人转动。”更不该只围着我转。
“你还太年轻，没有好好看过这个世界，没见过更多的人，没必要就这样执着的将自己锁死。”
我希望你能幸福，可我无法回应你的感情。所有情绪都围着一人而起的话，那未免也太过可悲。
“不必多言，”
他轻轻抚去滑落眼眶的泪，一双眼悲泣的看着曲铃音:
“你只是不喜欢我而已，阿音。”
他的唇紧抿着，已经有些发白了。似乎在努力压抑自己，不让自己因为冲动而说出太过分的话。
曲铃音无言的看着他，她无法去反驳他的话，也不知道该怎么说了，这时候说得再多都只是借口。他说得对，她只是不爱他而已。所以她只有沉默的转过身。
一双手环过她的腰，身后的人将脸埋在了她的颈窝处:
“我没法放弃你，阿音。”
“我做不到！”
他声音里的悲泣已经无法隐藏了，每一句话似乎都带着绝望。
“放手，小伊。”
曲铃音很平静的将手覆盖在他的手上，一点点掰开他紧紧抱着她腰的手。
“我不想放手。”
他紧紧抱着她的腰，埋在她颈窝里的脸上又有了些许冰凉的湿意。
“阿音，师姐，我……不想放手啊。”
他终究还是没能舍得太用力，曲铃音一根一根手指的扳开了他的手。
“我不想骗你，小伊。”
有些事情该坚决就坚决，本就没有结果的事情，更不应该给予虚伪的希望。
“阿音，你对我真残忍。”
・
一夜过去，有人好眠，有人心颤。
曲铃音这一夜没有睡好，因为乔伊。虽然当时她的态度很坚决，甚至坚决到有些绝情。然而当乔伊被她赶走后，她心里确实是难受得很。这么多年的感情，真多年的照顾，她并不是铁石心肠的人，怎么可能无动于衷？可惜这不是爱情。
当夜睡下后，曲铃音就感觉有什么东西一直在脑海里回荡，烦躁得让她有些睡不着。接近天亮时，她才堪堪入睡，然而这一小会儿浅眠也被一些莫名其妙的梦所干扰。
…… ……
【注意手中的线哦~】
她低头看向右手，红色的线在她的小指上缠了一圈又一圈，线被拉得很长，线的另一端隐藏在迷雾里，看不清那端的人是谁，面貌如何？
【那是你所爱之人，是你今生唯一的爱人。】
有人这样告诉她。
一双冰凉的手慢慢的遮住她的双眼，甜如蜜糖却又带着一种异样冰冷的声音在她的耳边述说:
【有个人，你必须除掉。】
【他是你今生的劫难。】
【他会给你带来无尽的灾难，他会阻挠你前行的步伐，让你无法解脱……】
不知道为何，随着那人的声音，她的心里逐渐的烧起了一团火，越烧越旺，如果说那团小火是怒火的话，那这团大火代表的就是仇恨。
【他是谁？】
【你会知道的。】
【他是谁？】
【你会见到的。】
【他是谁啊？是谁？】
…… ……
迷雾蔓延，场景转换。
这是扬州城外的树林里，正值夜晚，上弦月高挂。她与容貌i丽的红衣男子在林中私语。
他们同坐在一棵树下，一起说说笑笑，气氛越发暧昧。忽然间，他们的目光对上，一种特殊的气息在悄悄的蔓延。终于，容貌殊丽的男子闭上了眼，慢慢的低下头去。
她微勾起唇，眼中意义不明。
…… ……
迷雾再度袭来，场景又一次转换。她飞快的在林中穿梭，身后似乎有一大批人在追赶。就在她们要追上她时，绯色的剑气袭来。红衣的男子持双剑对上她们，招招华美犀利，毫不留情。而那些人却迫于旧情不肯尽全力，至此，所有人便被他一人拖住了。
【师弟，你看看我啊，我是你师姐！】
【师弟，你回来吧。】
【我小时候不该欺负你的，对不起……】
【师弟……你说话啊。】
有人的脸上已满是泪水，所有人看着他，都是一副悲切的面容。最终，汇成了一句杀气腾腾的话:
【杀了她！】
…… ……
・
醒了的曲铃音感觉自己有些头疼，浅眠加这些混乱无比的梦，让她的精神有些萎靡。
“阿音，你起了吗？”
门口传来了凌虚阳的声音，他的声音一如既往的干净温和，只是听着就让人很放松。
“进来吧。”
曲铃音坐在床上，披上一件外袍，理理发就打算这样见他了。
听见曲铃音的应允而打开房门的凌虚阳顿时就感觉有些尴尬了，一丝浅绯色染上了他的脸，他几乎下意识的要关门退出。而曲铃音却朝他招招手，道:
“你过来啊。”
注意到曲铃音精神有些萎靡的样子，凌虚阳还是关上了房门走到了她身边，先伸手探了探她的额头，有些担忧道:
“可是昨夜染了风寒？”
曲铃音摇了摇头，捂着嘴打了个哈欠，然后整个人跟没骨头一样靠在了凌虚阳怀里，抱着他的腰，好像这样才感觉安心了不少。
凌虚阳轻抿着唇，努力止住自己的笑意，同样伸出手搂着她:
“如果没睡好的话，那再多睡一会儿吧，我会去和他们说留一份饭的。”
“虚阳，我做了个梦。”
曲铃音的心情没由来的有些忧虑，只觉得想要和人说说。也许是已经接受了凌虚阳表白的缘故，她觉得自己已经开始有些依赖他了，这是一种精神上的依赖。就好像独行久了的人终于找到了一个伙伴，便什么都想与他分享一般。
“嗯？”
凌虚阳微微低头看着她，示意他在听。
“我记不太清楚了，反正很混乱，而且感觉不是很好的梦。”
“不是很好的梦就忘记吧。”
他抬手摸了摸她的头发，算是一种安抚。
“可我总有一种要出事的感觉。”曲铃音将一手放到了自己的心口处，虽然这里一片平静，可她能够清楚的感觉到――她的心在慌张。
这不对劲。
很不对劲。
太不对劲了！
一定有事会发生。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
缘分
                            

                                                        

                            

                            午饭时刻，在外厅的人明显的不齐。坐在窗沿上的人，看了看窗外的日头，眼睛盯着一个方向:
“阿音怎么没来？”
“奇怪，凌师叔也不在，往常这个时间他应该早就起了啊。”
水镜将饭碗摆上了桌后有些好奇的自语。而她的身边，宋宴端坐在，盯着眼前那碗水不知在想些什么。自劫狱那晚后，他便一直这样，意识有些消沉，若是有人问起，他也微笑作答:
“无事。”
“呀，乔先生也不在。今天这是怎么了？”陈州有些摸不着头脑，今天这状态不对啊，是昨夜发生了什么？敌袭？不可能啊，他都没听到动静。
虽然脑子里一直在苦想着原因，但他手却没停，直接盛了一碗饭递给了身边的赵诗雨。
换掉了七秀制服的赵诗雨着一袭鹅黄的绣裙，她正端坐在桌边，抿唇对陈州微微一笑，姣好的容貌褪去了精致华美的妆容，反倒更显恬静美好。
她在此养伤已经快一个月了，七秀云裳心法本就温养经脉善治内伤，索性恢复得不错。而她养伤的这些日子，在她房内忙前忙后照顾的便是陈州，明明看上去是个粗心大意的模样，但偏偏照顾起人来却十分细心。
长安之战当日，各派弟子战死众多，七秀的姐妹也不例外。她们终究难抵狼牙的强攻。最后，长安城破，这场战争接近尾声，她已身受重伤。剩下轻伤的姐妹能走便走吧，她是重伤，走不了多远。所以她用尽最后的力气举起双剑对准步步逼近的狼牙军，锋利的剑刃还滴着血，有血珠溅在她眉心，像是一粒朱砂，发间步摇轻晃，她神色冰冷……
“赵诗雨！”
有人喊着她的名字，声音惨烈，似乎用尽了他一生的力气去呼喊。
她感觉很累，睁不开眼，但能感觉到有人带着她在极速奔跑，左一下右一下，有些颠簸，很不好受。意识在渐渐模糊……
“赵诗雨！诗雨！你撑住啊！我马上找人救你，你撑住啊！”
有人用手在轻轻的拍着她的脸，用一种近乎哭泣的声音在喊着她的名字。
“诗雨，你活下来啊，一定要活下来啊……”
“诗雨，我以前寄给你的信，你还没回我呢，就算是不喜欢我，你也得亲口告诉我啊……”
“诗雨，你会没事的。”
…… ……
这个人很嗦，在她意思模糊期间一直叨叨絮絮的说了很多乱七八糟的话。或许正是这些嗦的话在耳边一直吵着，她的意识才没能完全被黑暗所淹没。在听这些唠唠叨叨的同时，她也能感觉到自己经脉里进入了一股暖流，源源不断的，进入她的经脉循环运行，护着她的心脉。
傻子，再不停手，你的内力就撑不住了。
虽然是这样想的，她却没法告诉他，也没办法拒绝他。只能任由他傻乎乎，不要命的给她输内力。她不知道过了多久，终于他停下来了――因为他差点栽倒在她身前。
“诗雨！我肯定能救你的！前面有个宅子，如果主人家好心，你就有救了！至少可以躺下来好好疗伤了。如果主人家……诗雨，你放心，就算拼上我这条命，我也一定会救你的！”
“男子汉说到做到！”
他有些艰难的背起了她，内力消耗过大，带着她玩命的用轻功，体力也消耗得大，所以在他背上，她都能感觉到他的步子有些不稳了。她以为他会摔倒，可是直到最后，他都没有摔倒。
后来问起，他则傻笑着答:
“那可是我这辈子走得最稳当的一次！背上背着个宝贝，能不小心吗？”
傻子，真是个傻子，没有比你更傻的人了。明明重伤的是我，怎么你比我还难受的模样。
一天后，她终于第一次睁开了眼，虽然还有些艰难，但总算是能感觉到自己的身体了，不再是那种没法控制的状态了。
“醒过来就好了，这位丐帮的小哥，你也去休息吧。”
说话的人是位气质成熟的美貌女子，虽然一身中原服装，但衣服上那些还未摘干净的银色还是能够看出她师从何派。
“玉姑娘，你去休息吧，我想继续守着她。”
她床前的男子生着一张十分贵气的俊脸，如果不是刚才那位五毒女子提出，她完全不相信这样长相的人会是一个丐帮。有些违和，他的样貌给她感觉倒像是长安未破前，城内那些挥着纸扇，风庸附雅的王孙子弟。只是，目前这人眼眶红红的，一脸憔悴，见她看过来，还尽量想露出一个笑容。
真傻，看上去真傻气，笑起来更傻。
似乎是意识到了什么，他忽然间转身过去，声音有些像是在笑，也不像在笑:
“很丢脸吧。毕竟都说男人流血不流泪。”
她本能的想摇头，忽然又反应过来，她摇头的话，他看不见。所以她有些吃力的开口道:
“不丢脸。”
她的声音很轻，不复往日的温柔低婉，带着很严重的沙哑。
听到她的声音，眼前的人忽然一个激灵立刻端了碗淡盐水到她的面前:
“你一天没吃喝水东西了，先喝点这个吧。我托玉姑娘熬了点儿粥，一会送来。”
他拿起勺子的样子分外认真郑重，深褐色的眼瞳里似乎有丝丝金色闪过。后来，她发现那是窗外的阳光照进了他的眼里。
真好看，那双认真的眼眸印在了她心里，包括照进他眼里的那丝阳光。
“谢谢你。”
淡盐水的温度刚刚好，不烫不冷，刚好是能够温暖胃部的温度。她抬眼尽量微笑的看着他，她有些想问他为什么要这样拼命救她。她心里其实已经有了答案:如果一个不是你亲人也不是你友人的男子愿意为你拼命，这是因为什么？答案已经很明显了。秀坊多女儿，对于男女之情她也见得多了。所以眼前这男子的感情已经很明显了。
“你喜欢我。”
她微笑着这样说。只一刹那，那人的神色便有些发愣了，似乎完全没有想到她会这样直白的点出来他心中所想。然而不过片刻，他的目光便暗淡了下来:
“我喜欢你，一直一直都很喜欢。不过赵姑娘也别苦恼，我不会纠缠的。我丐帮男儿从来都不会纠缠不清。”
他似乎有些沉浸在了自己的悲伤里，放下空碗和勺子后，他坐在了一旁的桌子上，拿起腰间的一个酒壶，揭开盖子痛饮了一口才对她露出一个故作爽朗的笑容来:
“等赵姑娘伤好了，我就离开这里，去成就我的英雄大业。”
“你又知道我不会喜欢你了？”
她依旧笑着看着他，却是有些不解他为何这样断定。
坐在桌子上的人表情愣了愣，然后又哈哈笑了起来:
“赵姑娘，别打趣我这个叫花子了。你连我的名字都不知道，又怎么会喜欢我呢？”
名字，她确实不知道。严格来说，她之前也没有见过他。倒是他好像是很熟悉她的模样。
“那你叫什么名字？”
她眉眼温和，语气平静。
坐在桌子上的人终于有些触动了，他有些不可置信的看了看她，又转眼看了看自己手中的酒壶:
“我一定是喝醉了。”
“你叫什么名字？”
她再一次问了他。
这次，他终于回答了他，只是神色有些恍惚:
“陈州。”
忽然间，他又像是梦游一样，大口喝起了酒，喝到最后倒是真有些醉了的模样。他撑着头看着她，神色迷茫:
“既然是这样，那十年前你为何不回我信？诗雨。”
“十年前？什么信？”
“是桃花做成的拼画，我花了很久才做好的，用了君山开得最灿烂的桃花，他们想拿去酿酒我都不肯的……”
他看着她，目光越发迷离，似乎在回忆:
“拼的是你跳舞时的样子，真漂亮啊……我当时就觉得天上的仙女大概就是如此了吧。”他文化水平不高，最高的夸赞也只能这样。
“可惜仙女是看不上叫花子的。”
…… ……
她从自己那久远的记忆里总算找出了些许线索:
“如果你是说当初那封桃花信的话，我是很喜欢的。可是，信上没有署名。”
陈州:……啥？这玩意还要署名？我们君山的信就不署名啊，看是谁的鸟就知道是谁的信啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猫会咬人
                            

                                                        

                            

                            回忆结束，赵诗雨看陈州的目光便带了些笑意。她正要伸手接过陈州手中的碗，却被一旁的方少涵先一步接过:
“师姐，你伤势未痊愈，这些事还是让少涵代劳吧。”
他看着陈州，眉头微皱，漂亮的脸上没有多少待见。他知道这个丐帮喜欢他师姐，也知道他救了她师姐一命，可没人说过救命之恩必须以身相许的。就这样明晃晃的献殷勤让他难免有些不悦。赵诗雨是他最为亲近的一个师姐，所以难免更在意了些，在方少涵眼里，秀坊出身的女子无一不是精致美丽，才华横溢的玉人。这里的每一个女子都值得好好珍惜。而陈州……说实话，除去长相，他觉得他和赵师姐没有一处合适。但如果赵师姐也真心喜欢陈州，他也没什么意见，只是不想让陈州这么容易如愿而已。因为他幼时曾听码头悲泣的夫人说过:太过容易得到的总是不会太珍惜。
赵诗雨抿唇一笑，算是明白方少涵的意思，便也没有说话，只是看了看陈州。
陈州倒也不太在意，只是为她布了些清淡的菜后，才笑呵呵的着端着一些饭菜离开了桌子:
“我去看看乔先生。”
・
乔伊房中。
窗户被关得紧紧的，只透进几丝微弱的光线，整个房间显得昏暗无比，像是在夜晚一般。
一身书生长衫的青年正坐在桌子旁看着什么东西。他的脸色白得有些发青，面无表情的模样在这黑暗里十分像是话本里只在夜里出现的幽魂。
他双手都放在桌子上，削瘦如骨的手指修长，一下接着一下的轻轻敲打着桌子。一只通体黝黑的蝎子慢慢的从他的衣袖里爬出，在桌子上缓缓的爬行，泛着幽光的尾针在空气中轻摇。
他伸出手，轻轻的抚摸着蝎子冰凉的壳，惨白的脸上浮现出一抹淡淡的笑。漆黑的眼瞳里没有光，像是两个黑色的漩涡。
“幽针，你为我做过很多事。”
桌子上的蝎子在他的言语下微微晃了晃钳子，似乎是有些得意的模样。
乔伊再次摸了摸它冰凉的背壳，算是安抚和奖励:
“我血的味道好吗？”
蝎子的尾针摇晃的动作大了几分，似乎是有些兴奋。
“它是最好的毒。”
“幽针，我现在很伤心。”
“阿音她爱上了一个道士。”
他以单手覆面，遮住了有暗青色纹络的那半张脸，苍白的半张脸脸在昏暗的房间内显得既悲哀又诡异。
“她曾经爱着一个唐门，现在她爱着一个道士。”
“无论过去还是现在，她都不爱我，也没想过爱我。”
“幽针，我很难过。”
“我想他死。”
他放下手，脸上的表情恢复了平静。他伸手安抚着乱动的蝎子:
“现在？不，你的毒太特殊，至少现在不行。”
“这是乱世啊，乱世中死个人不是很正常的吗？”
他唇角勾起，漆黑的眼里却没有半点笑意。
…… ……
“乔先生？起了吗？”
忽然间房门被打开，陈州端着饭菜看着屋中的人，脸上的笑容僵住了。
因为屋内太过昏暗，而那个书生打扮的人看上去比以往更加病弱了，脸色更加惨白，似乎走几步都要喘气的模样。
“乔先生，你这是病了吗？”
陈州将饭菜放置在桌子上，正要接近他再询问，却见那病弱的人忽然脸色阴沉的说了一句:
“出去！”
看来心情不是很好啊……
早给乔伊定了个“阴晴不定”属性的陈州不以为意，却也依言出去了，还有些叹气:
“脾气还是一样的不好啊！”
还以为混熟了就会好一点儿呢。
・
时至晌午了，曲铃音也尽快梳洗了，然后换了身青色的长裙，再在镜子前用了些脂粉，总算脸色没有那般难看了。她很少用脂粉，但她更不喜欢镜子里自己那张透着些惨白的脸，因为这总会让她想起一些关于坟墓的血色记忆。凌虚阳就在门外等着她。最后，他们一起并肩去了外厅。
他们一来，众人的目光便随之过来了。方少涵目光看向她，然后在看了看凌虚阳，最后垂下眼帘面无表情的给自己盛了碗汤以掩饰自己的神态。
虽然曲铃音与凌虚阳并无太亲密的举动，但从他们之间已经有些亲昵的气氛以及行为细节，已经能够看出些东西来了。
他强压下心里的情绪，却难以止住动作的僵硬。赵诗雨将手轻轻放到他手背上，拍了拍，以示安抚。她亦算是认识那边那位曲姑娘的，方少涵的心思她也是了解一二的。见此情景她也只是略微叹着气在方少涵身边轻声劝道:
“世间感情之事不能勉强，师弟你的路还长，总会遇见更合适的人。”
而方少涵抿了一口汤，努力平静了片刻才道:
“我没在意。”
他在骗赵诗雨，也在骗自己。努力的在心里对自己不停的重复道:
我不在意，不在意，一点也不在意。十年了，这些感情早就淡了。她有了喜欢的人，我该祝福她……
想到这里，他拿着汤匙的手忽然顿住了。心口处传来火烧般的感觉，让他十分难受。
祝福？
这种事，根本就做不到。
看开也都是骗人的鬼话。
“诸位慢用。”
他放下汤匙，站起了身，面色平静，只是目光在将要触及到曲铃音的时候猛的收了回来，然后抱着剑独自去了屋外。在经过曲铃音身边时，他的身体僵了那么一瞬间，然而他轻垂下眉眼，没有半点回头的走向了门外。
比起方少涵，陆辉的行为则没有多大改变，坐在一旁的陈州看着依旧笑容灿烂的陆辉，心里嘀咕着:也不知道这波斯猫是看出来了还是没有看出来。
算了，反正这种事情他又管不着，瞎操心干嘛呢？
陆辉脸上是一贯灿烂的笑容，他一个跃步直接跳到了曲铃音面前，不着痕迹的将一旁的凌虚阳挤开，正想拥抱，然而身体却被人猛然扯开。
“陆公子，还请注意礼节。”
凌虚阳放下扯着陆辉衣领的手，一脸冷淡，本就清冷的气质更显疏离。
“啊？是吗？”
陆辉偏过头笑眯眯的看着凌虚阳，透过窗的阳光刚好只照着他的半张脸，一双异色的眼眸在阴影里，显得着笑容有几分违和。
弯刀在阳光下划过，刀锋一片雪白的光，泛着些冷意。
――――――锵！
金属的碰撞声在空气中传开，有些刺耳。
面色冷淡的凌虚阳举剑挡住陆辉忽然袭击的一刀，眉头轻皱:
“这是何意？”
金发的异族人晃了晃脖子，脸上笑容依旧灿烂:
“歇太久，有些手痒了，想和你切磋切磋。”
“喂喂喂！你这是要拆房子啊！波斯猫！”
一看这里情况不对，陈州立马放下了碗筷，过来直接拦下了陆辉手中的双刀:
“乔先生会气病的。有什么问题不能坐下来喝杯酒好好商量呢？”
见此情景水镜和方晏也放下了碗筷，都围了过来，主要是来阻拦陆辉，劝解二人。
伤未痊愈，不便行走的赵诗雨则看向了曲铃音，目光有几分怪异:
她算是看出来了，不只是少涵，这位道长，明教都对这位曲姑娘有意。只是这桃花未免有点太盛，且看这些人的心性怕不是轻言放弃的人。这样盛的桃花，并不是好事。
・
一见陆辉发神经，曲铃音也有些站不住了。人都是偏心的，她如今已经确定了自己的心意，自然便更担心凌虚阳一点。于是也上前挡在凌虚阳前面，看着陆辉，右手被袖子遮掩着，以便于能随时从系统背包里拿出武器。
“阿音。”
陆辉看着她的举动，脸上的笑容渐渐的收敛了起来，然而不过几秒，他又展开了笑容，声音也一如既往的亲昵粘人:
“啊~开个玩笑而已，别这样紧张嘛~”
曲铃音看着他:
阳光照在他脸上，为他本就白皙的皮肤渡上了一层闪耀的光彩，灿烂的阳光在他略长的睫毛上跳跃，异色的眼眸像是两颗流光溢彩的宝石，他整个人都像是一副色彩明艳的油画。
他依旧是笑着的模样，但曲铃音却忽然感觉这个人也许并没有自己以为的那样阳光灿烂。
他的眼睛看着她，似乎眼里只有她一样。
就在这个瞬间，他消失了。
是明教的隐身。
所有人都暂时松了口气，觉得这场闹腾大概结束了。陆辉隐身的意思大概就是他现在想一个人静一静吧，就连坐在一旁的赵诗雨也是这样认为的。
然而唇瓣上传来的触感让曲铃音的脸色一变:
她能感觉到对方略尖的的舌头舔了舔她的唇瓣，然后她就被咬了一口。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
月与太阳
                            

                                                        

                            

                            咬在她唇上的那一口，力道不重，但也算不上轻，带着一种泄愤的感觉。
由于陆辉不见了身影，其他人看不见，他们又正好是转身回桌子旁的动作，所以没多少人发现陆辉的小动作。然而一直观察着曲铃音他们的赵诗雨脸色变了，她修长秀丽的眉皱起，脸色有些不悦。
这明教男子未免太过分了些！
然而还不等她发话，只见曲铃音身边的人直接拔剑向她的身前斩去，剑身反射出一片雪白的光。
原本隐身的明教男子被逼显了身影，他靠在窗户边，脸上笑容灿烂。他看着曲铃音，暗示性的将手指点了点自己的唇，然后伸出略尖的舌头舔了舔自己的唇。
这简直是挑衅！明目张胆嚣张至极的挑衅。
曲铃音气得身体有些僵，她的脸颊有些发红，像是一片绯色的云霞，为本没多少血色的容颜添了几分生机。赵诗雨当她是羞的，然而曲铃音自己知道:这是气的。
与此相比，凌虚阳的神色变得尤为冰冷，连往常总透着几丝温和的眉眼都被寒冰冻上了一般。他手中的剑出鞘，剑锋指着靠在窗户边的那人。
陈州不明所以，正要上前继续劝架，却被赵诗雨忽然拉住了手。他回头看去，赵诗雨抿着唇没有说什么，只是轻轻摇了摇头，然后才道:
“他过分了。”
陈州不明所以，但还是拿了个理由劝道:
“这房子可经不起你们的折腾！”
他本以为脾气最好的纯阳道长会停手，然而凌虚阳并没有。
他俊逸的面容崩的有些紧，神色冰冷，像是覆盖了一层薄冰。
“出去打。”
他对陆辉这样道。
回应他的便是陆辉破窗而出的动作:
“正有此意。”
・
二人已在屋外交起了手，锋利的兵刃在阳光下折射出锐利的光芒。
金发的明教男子穿着他最常穿明教破军衣，一身洁白，午时的阳光最为耀眼，他金灿灿的头发在阳光下更为显眼，整个人就像是一团发光体，灿烂得有些晃眼。
凌虚阳没有穿纯阳的制服，他只是一身最为普通的浅色衣袍，头上没了道冠，只是挽了一个道人常见的道髻。如果说纯阳制服的他看上去像是华山上的冰雪或云烟，缥缈清淡得没有多少人间烟火；那么换下道袍的他便像是山崖边生长的一株寒松，有些清冷但也带着几分经历风霜依旧苍翠的坚毅。他看着陆辉，往常温和的眉眼变得锐利了几分，浅色的唇抿成一条直线，神色更显冷淡。
…………
曲铃音跟着去了屋外，目光紧紧跟着凌虚阳。因为她目光根本就不能捕捉陆辉的身影，除了他太闪了之外还有就是他遍地影子偶尔隐身，根本就分不出来他本体到底在哪。
凌虚阳手中八卦的微光一闪，一个气场瞬间铺下，身影如幻相一般，看似平常，速度却极快的向一旁闪躲，手中长剑一架，刚好挡住背后袭来的双刀。然而还不等他回剑，施加在剑上的力道忽然轻了。他举剑在空气中划开一个半圆的弧度，剑柄处的剑穗在曲铃音的眼中摇晃。她的心也渐渐有些担忧起来――陆辉的速度太快了。长歌的疏影横斜与他本身的速度及身法相结合，这样的速度的确称得上是恐怖。起码在曲铃音眼里，陆辉与凌虚阳的切磋，是他占上风。主动权不在凌虚阳手上。高速移动加疏影横斜带来的瞬移效果，让陆辉的攻击无处不在，无孔不入，更是无法预测下一次的刀锋将在哪里出现。
凌虚阳确实连着几次都是招架的姿态，但与曲铃音所想的不一样，他面色平静沉稳，并没有因陆辉过于快的速度而感觉到压力。毕竟速度这种东西，更为出众的是灵活，而不是杀伤力。如果陆辉的武功足以杀死他，那刚才他就不可能挡下他的刀，更不可能一而再再而三的挡下。会把自己的速度练到这种极致的程度本身就说明一个问题――他并不擅长正面拼杀。刺客的特性注定了他进入敌群时容错率低，若是不能尽快杀死围在身边阻碍移动的人，他便会陷入致命的僵局。灵巧的刺客讲究先手，一击必杀。若是不能一击必杀，这本身就是问题。
陆辉没能在第一时间赢了他，这也就代表：他后面也不可能胜。
所以他反手又布下一个气场，清辉剑平举，剑尖直至前方陆辉留下的一个虚影。浅淡的蓝色光雾从他的身上慢慢升起，八卦的虚影从脚下浮现，剑刃划开空气，剑尖拉出一道半圆的剑芒，无数的剑气凝实从天而降……
这场面确实是有些壮观的。直到此刻，曲铃音才真切的认识到凌虚阳与她，或者说他们有多大的不同。纯阳所谓的修道到底是什么。
如果不是我，他以后或许不会是这样的一个江湖人。
因为怕有人受伤，所以曲铃音的手就放在腰间的银笛上，补天心法随时运转，以确保这场切磋真的只是切磋而已。
密集如雨的剑气从天而降，以凌虚阳为圆心呈圆形向外扩展。这是范围类攻击，高速却无法近身的明教无可奈何的现出了身影，他收起了手中的双刀，从身后摸出一把胡琴来，五指一划，琴弦颤动，似乎连空气也被荡开了几分。
“江逐月天。”
淡青色的音域瞬间铺开，音域中的所有内力被隔绝阻断，剑气构成的区域便被慢慢的瓦解了。
不只是曲铃音，水镜及赵诗雨都有些发愣，当然更为震惊的便是方晏。他是长歌弟子，对于这一招当然更为熟悉。如果说刚开始那类似于疏影横斜的招式还能勉强解释只是类似的话，那这一招江逐月天则根本没法解释。这是长歌的独有招式，并不外传。若是没有长歌心法相支撑，根本就用不出这一招。而陆辉长久以来的形象便是标准的明教弟子，唯一的解释便是他偷学。
也许是陆辉长久以来展示得最多的都是明教的刀法，倒让曲铃音有些忘记了。她此刻才忽然反应过来：陆辉是林师叔的孩子，林师叔又怎么可能只教他一个疏影横斜？以他那性格，长歌的所有招数他肯定都教了的！
眼角的余光注意到方晏的神色有异，猜到他在想什么的曲铃音便立刻开口解释道：
“陆辉本名林宇，他是林师叔的独子。”
林澈之名虽然并不是很大，但他那特立独行的行为方晏还是有所耳闻的。林师叔教给他独子他的武学也并不是不可理解，只是学了长歌心法的林宇最后却入了明教，这样想来，方晏的心里难免会生出几分芥蒂来。
不管方晏的心中所想为何。
这次的切磋也终于要接近尾声了。
也许是再多的招数都会被对方破解，到最后，二人所幸便不用什么招式了，提起各自的兵刃直接近身打斗，一刀一剑都朴实无华，刀剑撞击，发出金属特有的鸣叫。
然而此刻，场中除了刀剑的撞击声，似乎还常有什么奇怪的尖锐的声音，偶尔像是猫爪抓在玻璃上的声音，也像是什么什么东西崩断的声音。
虽然有些奇怪，但曲铃音却觉得这音调十分熟悉。
…………
【师妹，你听好了，此音为“宫”。】
【此音为“商”。】
【此音为“角”。】
…………
虽然音色和调子有些奇怪，但这确实是“宫”“商”“角”的音调。陆辉明着在用刀，暗着却还在用长歌的持续音攻。这些持续的音攻与五毒的蛊毒都有着异曲同工之处。
金发的明教男子笑着又是一刀向前砍去，不出所料的撞上了长剑，他唇边笑容扩大，比了个“再见”的口型，然后手中力道忽然加大，接着这忽然加剧的攻势，他虚晃一招然后迅速后退，五指在腰后的胡琴上一划，算不上好听的弦音发出，青霄飞羽用出。他只等升到空中之后的平沙落雁了。
然而青霄飞羽被打断了，凌虚阳追上来的速度很快，明明身法看上去并不快，甚至还带着几分缥缈。长剑反射着日光，然后精准的架在了陆辉的脖子上，剑气略微不稳的在他的脖子上划出一道浅浅的血痕。
凌虚阳的脸上变得有几分白，毕竟刚才中的长歌三毒并不是说笑的，他看着陆辉，面无表情的道：
“承让。”
陆辉退开两步，抬手抹去脖子上的血迹，忽然笑了起来，他将目光转向了曲铃音：
“就输了一次而已。我可不是那么容易放弃的人。”
“以后你也不会赢。”
驱散了长歌三毒后，凌虚阳看了看手中的剑，然后再次收回了背上：
“以后若还想切磋，贫道随时奉陪。”
・
既然切磋结束，曲铃音便立刻上前为他们处理伤势，还好只是些皮外伤，补天心法一运转，瞬间就可治好。凌虚阳有些诧异的看了看她，然而还是没问什么。倒是陆辉有些惊奇的看着她，有些坐不住的样子。一看那架势就是想动手动脚。曲铃音给他治疗时没开口说一句话，全程冷着脸，不去看他的脸。
这样的冷处理下，陆辉倒是瞬间安静了下来。他一直盯着曲铃音眼睛看，就想捕捉到她的几丝目光。然而曲铃音头都不抬一下。
“阿音？”
“阿音～”
“喵～”
曲铃音为他处理好伤势，然后转过了身：
“我现在还不想看见你，你就是喊‘汪’也没用。”
“汪？”
她身后传来某个人毫不犹豫的声音。曲铃音的脸色有些黑了：你以为你卖个萌，我就会不生气了吗？你又不是真的猫。
“阿音，你喜欢他吗？”
曲铃音想了想，觉得自己该说清楚了，于是她转过身看着他：
他放下了兜帽，经过一番打斗的金发有些凌乱的模样，看上去毛茸茸的，轮廓完美的脸上带着很让人心软的笑容，他一身洁白的破军衣已经有了好几处破损，略显狼狈的模样看上去也确实是很容易让人心软下来。
他蹲坐在凳子上，仰起脸看着她：
“阿音，我喜欢你，比什么都喜欢。”
小时候和邻居打架时争夺的那颗宝石，从马贼手中抢来的马匹，向山贼“借”的路费……以及母亲赠与他的这对最喜欢的刀。所有的一切加起来都比不上你，阿音。
他喜欢你，可是我也喜欢你。
凭什么只选他？不选我？
我明明比他长得好看，我还会唱歌，跳舞……勉强也会。我武功也不错啊，刚才那只是意外。
我明明比他更闪亮。监狱里只有我认出了你。
为什么不选我？
“……对不起，我只喜欢他。”
曲铃音避开了他的目光，因为那目光太容易让人心软了。然后她便转身离开了，这次没有再回头。
陆辉倚墙靠着，窗外的阳光只照着他半张脸，另外半张脸掩在阴影里，不知道在想什么。
・
因为不想尴尬，所幸这一下午曲铃音都不出房门了。她不但怕看见陆辉，更怕看见乔伊。
到晚上时，凌虚阳过来找了她。
他站在门外，穿着一身白衣，清冷的气质在月光下显得有几分缥缈。他面上的神色有几分纠结，似乎在思考这该不该说出口，纠结一会儿最终他还是出声嘱咐道：
“阿音，晚上关好门窗。”
曲铃音：……？？？？
你来找我就为说这个？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
雨声
                            

                                                        

                            

                            门外夜色正浓，月光泻下入水的光华，屋外栏杆级屋檐在这月色中投下一处处比夜色更浓的阴影。
夜风起，带来一些隐隐的凉意。月华中，那人白色的衣摆随风微微摇晃，显得身影有几分缥缈。他就在屋外看着她，眉目间透着温和，唇边含着笑：
“早些休息吧。”
曲铃音看着他透着温柔的眼眸，忽然感觉有些安静，她想起了很久很久以前听的神话故事：故事里的仙人有着一双极为温柔的双眼，他常年都在待在风雪不断的山崖上，孤身一人，陪伴他的只有明月与山风。山下四季变化，他独坐山崖不知年岁。后来他遇见了一个人，那是他遇见的第一个人，也是他唯一爱上的人。最后的最后，他从天端陨落，坠入看不见底的山崖，风雪覆盖了他一身，将他的发染得灰白。承诺要陪着他的那个人没有回来。答应要带他下山去生活的人没有归来。
明明只是个故事，然而在这一刻曲铃音却觉得故事里人的眼眸与眼前人重合了，让她有些迷惘了。故事里的人没有好的结局，那我们呢？
她忍不住伸出去抱住了门外的凌虚阳，将脸贴在他的心口处，听他心跳的声音。也许是因为自己没有心跳，所以她才这样喜欢听他的心跳，听着听着就好像自己也能重新获得心跳了一般。没有心跳，不需要呼吸，身体愈合极快，就连痛觉都能够关闭。有时候曲铃音都会有一个疑问：自己这种状态真的能算是活着的吗？活人身体的温度能让整颗心脏都温暖起来。可是她没有这种温度，她的体温永远都要低于常人。也许正是缺少了这一份温度，所以她的心才难以安定，所以才会贪念凌虚阳所给予的温暖与安心吧。
我的感情还真是卑劣啊。
陆辉，你在羡慕什么？
她十分明白自己的感情本质。如果说凌虚阳对她的感情是“我爱你，所以我需要你”的话；那么她对凌虚阳的感情就是“我需要你，所以我爱你”。这并不是一份对等的感情，只是一份虚伪的交换。
放在凌虚阳背上的手略微有些收紧，曲铃音心里虽然很明白自己的感情本质，可是她确实是不想放开这个人的。仅仅是贪恋也罢，是依赖也好，都想要他陪在身边。你说过喜欢我的，所以你不能离开我身边，不能抛下我。既然喜欢我，那么这些你必须做到。
曲铃音将脸埋在凌虚阳心口处，心里有些自嘲：
所以说，被我喜欢到底有什么可高兴的？
我这种虚伪的感情到底有什么可争夺的？
不被我喜欢才是好事。
“虚阳，你不会离开我对吧？你会一直站在我身边的对吧？”
“嗯。”
以前总说唐无夜是神经病，然而此刻，曲铃音心里却在笑：这个世界里，谁又比谁正常呢？
・
月已高过枝头，凌虚阳离去了。
曲铃音带着一些说不出来的情绪独自坐在窗边看着月亮，月光照耀在她裸-露的手臂上，显出一种冰冷的青白色。
“我真是个神经病。”
总是时不时的乱想一些毫无意义的东西，时不时的忧郁起来，这不是神经病是什么？
曲铃音看着月亮，忽然笑了，笑得有几分幽魅。床头的烛火有些暗淡，被烛火拉长的身影映在雪白的墙壁上像是张牙舞爪的诡魅。曲铃音侧目看了一眼那影子后，关上了窗户，然后吹灭了烛火。
…………
【师姐，你要去哪里？】
面容精致尚未褪去几分稚气的少年跟在她身边，紧紧的拉着她的手，似乎不想让她一人独行。
【别跟着我。】
她叹了口气，然后回过身，轻轻摸了摸少年的发，指尖抚过他精致的眉眼，似乎是她指尖的温度太过低，少年忍不住伸手抓住了她的手，想为她暖一暖。
【师姐，留下来吧，师父总会护住你的。若是师父不愿，还有我。】
她笑了笑，带着几分说不出的艳丽，任由少年抓住她冰凉的手：
【你捂不暖的，尸体是什么温度，我就该是什么温度。】
少年低下头，神色难辨。
【好了，我该走了，这是我最后一次来见你了。】
她从少年手中抽回自己的手，脸上依旧带着那样艳丽逼人的笑容，似乎没有半分恐惧。或者说她作为人的“恐惧”已经完全消失了。
【师姐，我和你一起走。】
少年抓住她的手，怎么也不肯松开，精致的脸上没有了往常那样讨喜的笑容。
她轻声笑了笑，然后慢慢的推开他，浅色的眸子里不带任何感情，显得有几分冰冷：
【我可是随时都有可能死啊。】
【……我也想和你一起。】
少年看着她，话语像誓言一样郑重。
她抬手掩住双眼，像是听到了什么笑话一般笑得很愉快，中指上点缀的银蝶随着她笑意微微颤抖：
【可是我不需要啊，小伊。】
她捧起他的脸，浅色的眸子直视他的双眼，像是蛇的眼眸，冰冷的让人心颤。
【我有很多助力，他们都很忠心。毕竟死人是不会背叛的，对吗？】
【我知道很多人都想杀我，也确实有很多人来杀我。如果他们杀不了我，那不过是为我又添一份助力而已，有什么好在意的？他们来一个，我杀一个，来两个我杀两个，如果来一群，哈哈哈哈哈，那我就杀一群。】
…………
【师姐，你好像很喜欢这个傀儡。】
少年坐在树上，将大半身体都藏于树影里，他看着树下那个绯衣的男子，情绪有些低落。
树下男子面无表情的抱着剑站着，墨色的发被一根绯色的丝带高高束起，一身绯衣，更衬得他容貌近乎妖魔般的漂亮耀眼。
【低头。】
她拿起木梳，笑着吩咐那男子。男子依言低下了头，黑色的眸子空洞没有半点光彩，她解下他的发带拿着木梳轻轻的梳理着他那头像是黑色绸缎的发：
【美丽的东西，谁会不喜欢呢？】
她看着男子那张胜过这间大多数女子的漂亮面容，笑容艳丽却带着几分幽幽的凉意。这种凉意与冬日冰雪那刺骨的寒意不同，这是一种夜晚行走在墓土间感受到的那种如影随形慢慢侵入身体的凉意。
・
今天是个雨天。昨日的灿烂阳光被厚厚的云层所遮掩，淅淅沥沥的小雨从凌晨下到此时，依旧没有要停的意思。
滴答，滴答……
房顶上的雨水顺着瓦片汇集在屋檐处，然后坠落下来，在地上溅起微小的水花。
【滴答，滴答……】
【我的血要流干了吗？】
【会死吗？就这样死去再不醒来的话，也许还不错。】
床上的睡着的人苍白着一张脸，忽然睁开了眼。在睁眼后，她有些诧异的转了转眼珠打量自己所在的环境：
这是……被谁救了吗？
想到这个可能，她抬手摸了摸自己的脸，露出一抹有些嘲讽的笑：
是看见这张脸了，所以舍不得吗？
哎呀，是谁这样不长眼啊，救下我可是你最大的不幸啊。
就算处于陌生的环境，她的脸上也全然看不出紧张。她毫不客气的打开衣柜，开始挑选起了衣服。冰冷的指尖抚过衣柜里的每一件衣服，她微微有些失望的：
“怎么都是些这样浅淡的颜色？”
简直就和长歌门的那些大家闺秀差不多了。
勉勉强强的挑了一件青蓝色的衣裙出来换上，她坐在了镜子面前，开始仔仔细细的梳妆起来。世界不曾对她温柔，所以她就要对自己温柔，仔细的梳妆精致的装扮自己，哪怕是看着镜子都能有一个好心情。镜子里是她熟悉的那张美丽得不真实的脸，然而并没有怎么上妆，眉毛被修得细长柔和，整张脸都透着几分不逼人的清艳之感。
曲铃音伸手抚上自己的脸，有些意味不明的扯了扯嘴角：
“那人给我卸妆修眉了？”
这种有些与长歌门相似的感觉是怎么回事？就像是在读书人群里待了十多年的感觉，眉目间透着几分书卷笔墨养出来的清雅之感。
她从梳妆台前拿起细杆眉笔在自己的眉眼处细细的描绘，笔尖顺着眼尾微微上扬，勾勒出几分风情。双手捏起红纸，在唇间紧抿几口，浅红的唇变成了朱红，那分艳色很容易让人心晃。
仅仅修饰了几个细节，镜子中的这张脸便变得艳丽逼人起来了，就好像原本低调收敛起的艳色被一次性全部放了出来一般。容色照人这个词用在她的脸上再合适不过了。
妆容处理妥当的她十分开心，只要看着镜子里漂亮的自己，似乎心情就能好上几分。
毕竟美丽的东西，谁会不喜欢呢？
“少涵，帮我插下簪子。”
她微笑的看着镜子，手中做了个微小奇怪的手势。空气沉默着，那个容貌殊丽的绯衣男子并没有随她的话出现在房间里。
她脸上的微笑开始慢慢收敛了起来，她闭上眼在系统意识里开始检查其自己所拥有的一切。
没有，哪里都没有。
不仅是那个绯衣的男子，道袍的男子包括锦衣的男子……他们都不见了。
那是她在这个世界上所拥有的一切了，最为忠诚，会一直站在她身边的所有物……
全部都不见了。
窗外的雨声忽然变大了，像是一打盆一大盆的水从天上倾落一般，天际划过一道闪电，冰冷骇人的撕破云层。
听着雨声，曲铃音忽然感觉全身都发冷。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
隐患爆发（补齐）
                            

                                                        

                            

                            方少涵不在，叶承风不在，凌虚阳也不在……
她的傀儡都不在。
曲铃音坐在窗户边，看着窗沿上滑落的雨滴，脸上已经没有了笑容。这种意料之外的状态怎么都不能让她心安，她的手紧紧的捏着腰间的银笛，从手掌处传来属于武器的冰冷温度，才能堪堪让她有些慌乱的心安定下来。
这么多年，她依旧习惯了与死人同行，或者说与傀儡同行，那都是上好的材料制作的最好的傀儡。它们是她最大的依仗，可是它们现在都不见了。是被人毁了吗？
她面无表情的看着窗外的雨，伸出细白的手臂去接窗外的雨水，冰凉的雨水顺着她的手臂滑落在她的袖子上，色彩略浅的布料浸了水，颜色便变得深了几分。风卷着雨向窗里吹来，雨珠微微浸湿了她两鬓的发，冰冷的湿意让她想起了许久以前去一处瀑布旁看风景的感受。她很喜欢打扮自己也很喜欢四处旅游看尽这个世界各处的风情，既然已经回不去那个遥远的世界了，为什么不好好的看看这个世界呢？再说，以她目前的心性，恐怕回去了才是真正的不适应。世界不曾温柔待她，所以她更该温柔对待自己。
这个世界，活人不可信。
只有死人才是最令人安心的存在。
活着的方少涵曾经给予她莫大的痛苦，扬州内那张扬的绯色剑气，深入骨髓的疼痛。她狼狈的去往万花求医，然而孤独的旅途，剧痛难忍，她没能撑过。第二次的死亡，这疼痛甚至比第一次时那一箭还让她影响深刻。所以她第一个精心制作的傀儡就是他，这也是她最为用心制作的傀儡。
精心的打扮后，她再次回到了扬州城，冒着莫大的风险编织完美的陷阱，踏上了这条不归路的第一步。或者说她从未想过要回头。名为爱恋的陷阱完美无缺，连她自己都快以为自己爱上他了，终于他坠入了网中。毕竟他本来就是喜欢她的，不是吗？如果你本就爱我，再次爱上我不是很简单的事吗？如果你爱我，你就会对我卸去防备。
猎物已经落网，蜘蛛便开始收线。最后，方少涵成了她最为精致的一个傀儡。长得好看就是有优势。
比起活着的方少涵，死去的他才更另她喜欢。他会是一个很好的倾听者，无论听多少埋怨的话都不会出声抵触一句；他会一直陪在她身边，安静如一副美丽的画卷；会不要命的为她拼杀……
她走过瀑布，他撑着伞跟在她身边，红伞下瑰丽的容颜比那三月里开得烂漫的桃花还要灼人，瀑布的水落在他的身上，乌黑的发被溅湿了几缕，紧贴着他的脸，那双失去了光彩的双眸里什么都没有，映不出这景色，也映不出她的模样。
她走过沙漠，他陪着她在漫天的黄沙里留下一串串脚印，然后再等着风沙将这些痕迹都掩埋。
她的旅途从来都是孤独的，因为这个江湖上的每一个人都想拿她的人头。万金悬赏，三大门派的交好，何人不心动？
活人不可信。
傀儡真是个好东西。
可是现在，她的傀儡都不见了。
・
“阿音，为何不避雨？”
凌虚阳撑着伞从曲铃音的窗前经过，看见她站在窗边迎着风雨后，略微皱了皱眉。他下意识的向前走了两步，站在她窗前，撑着伞，将风雨都挡在了自己的身后，然后伸出手温柔的将她脸旁湿透的发理到了耳后:
“头发都湿了。”
・
眉目温和的男子撑着伞忽然来到了曲铃音的面前，他未穿道袍，没有道冠，但梳着简单的道髻，那种眉目间隐着温柔的脸是她万分熟悉的。
凌虚阳……
活着的凌虚阳？！
怎么可能？
失去生命的傀儡不可能再活过来，至少她做不到。
可是，为什么你是活着的？！
你为什么是活着的？
慌乱与未知的恐惧也只有一瞬间而已，然后她便瞬间冷静了下来，唇边勾起往常那样艳丽动人的笑容，一双浅色的眸子里满是如水的温柔，她略微仰起头看着凌虚阳，只是笑着，并无言语。
雨水顺着伞的边缘跌落下来，将他背上的衣服淋湿了一片。凌虚阳撑着伞，看着她的笑容，忽然有些愣了，只是一瞬间便感觉脸有些发热。虽然这雨和这风都是冰冷的，但他却感觉有一种热度从心底升腾到了头顶，他忍不住略微移开了眼神：
今天的阿音似乎有些不一样。
“阿音今日为何这样打扮？”
曲铃音今日穿着层层叠叠的衣裙，戴上了往常不曾戴过的首饰，脸上画着精致的妆容，将容貌中的艳色与风情彰显无遗，就连她的发间也装点着精致小巧的银饰与流苏。
比起往日里简单的装扮，她今日的样子完全称得上是盛装打扮。
所以凌虚阳有些疑惑，是发生了什么高兴的事情吗？
仅仅是看着凌虚阳看她的目光和神态，曲铃音大概就像确定出他对自己的态度，这种略微暧昧的恋人状态，她十分拿手。虽然不知道作为傀儡的他是怎么活过来的，也不知道他为什么像是什么也没发生的样子，但这不妨碍曲铃音顺着他的态度伪装自己的定位。这种事早已熟练得很了，她唇角微勾，每一丝弧度都是完美的，目光略带朦胧的的看着眼前的人，营造出一种似水的柔情：
“不好看吗？”
她的声音轻柔和缓，带着几分恋爱中的甜蜜：
“还是说……你不喜欢？”
她的这一句话中略带停顿，后半句的语气逐渐的弱了下去，似乎是带着几分忐忑和失望。
【还是说……你不喜欢？】
这种带着十分明显情意的话语在他的脑海里回荡，那一句“你不喜欢？”更是带着几分暗示：我打扮的漂亮是为了见你啊～
“阿音怎么样，我都喜欢。”
他忍不住想要微笑，这是一种从心里升上来的温暖与笑意。
曲铃音笑盈盈的看着他，右手收回窗内将脸旁的湿发别到而后。她的耳珠细白小巧，耳环上缀着的流苏与珍珠随着她的动作，微微摇晃：
“女为悦己者容，我想以最美的样子和你一起。”
凌虚阳觉得心里那种暖意似乎更明显了，恍然间回想这十年，像是在做梦一般，最终，他浅笑着回答：
“你一直都是最美的模样。”
像是甜言蜜语一般的话，事实上就是他的真实想法。在他的眼里，曲铃音一直都是最美的模样。因为眼中有了这个人后，其他人就都失去了色彩，或者说就算其他人的色彩再鲜明，也夺不去这个人在映在他眸子里的影子。
“你进来吧，老站在在外面，衣服都要全湿了吧。”
曲铃音轻声笑着，然后指了指门，手腕上的镯子相互碰撞，发出叮叮当当的清脆响声。
・
雨天总是让人有些倦意的，四处都是雨水，所以大多数人都安安静静的待在自己的房间里，方少涵更是如此。他对着镜子坐了一个上午，凝视着镜子里那张瑰丽至极的脸。
小时候，秀坊的白师姐总逗他，说他生了一副好颜色，可叹他不是女儿身，不然该是怎样的风华绝代。
【昭雪，我看该是这样。还好少涵不是女儿身，不然长大后得是怎样一个红颜祸水啊？】
说话的师姐看着他，掩唇笑着，目光带着些揶揄。
当年他年少气盛心性未定，最不喜欢的就是拿他容貌说事的人，虽然她们并没有恶意，但不喜总归是不喜。每次师姐们拿这事逗他，他都会冷淡的转身离去，不予理会。
容貌都是天生的，性别也是天生的，有什么好笑的？
而且他并不觉得自己的样貌有什么不好，这样的容貌给女子是好事？给男子难道就是坏事了？
【为何偏要拿女子拿假设？少涵天生好颜色，长得后肯定会是一个不可多得的美男子，就是不知道这扬州城的姑娘会有多少为之倾心？】
赵诗雨伸手拉住他的衣袖，然后含笑打趣了这么一句。与其他师姐不同的是，她并没有感叹可惜过，他这容貌却不是女儿身。
她告诉他，无论男女，生着一副好颜色总是优势。
【若是以后有了喜欢的人，好的容颜不一定会让她喜欢你，但比起其他人，总归会多看你几眼。】
赵诗雨，轻轻拍着他的肩，笑着对他打趣。
告诉他，你的容貌很好，没有任何问题，不要太在意其他师姐师妹的玩笑。秀坊终究是太多女孩了，偶尔一个男孩便都有几分好奇，她们其实都很喜欢你，才每天都来看看你，和你开开玩笑。
后来，他年岁渐长，容颜也一天比一天耀眼。就如赵师姐所言，在人群中，他总是最显眼的一个。
【少涵天生好颜色，以后喜欢你的女孩子肯定很多。】
天生好颜色是优势？
可是他喜欢的人并没有因为这幅好颜色而多看他几眼，更别说喜欢他了。而如今，这幅完美的好颜色也不存在了。
方少涵看着镜子里，自己额头上那道几乎快划到眼角的显眼伤痕，不知道该怎么去笑。他将右边头发放下来几率在脸旁，企图挡住那伤痕。然而他看着镜子，不知道想起了什么，叹了口气道：
“算了。”
然后他就再次将右边的头发整整齐齐的束起，脸上的那道伤痕不再遮掩半点。反正他是男子，没必要那样在意容貌。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
气急攻心
                            

                                                        

                            

                            这场连绵的细雨从傍晚时就停了，只是地面还有着水迹。曲铃音待在窗子旁，仔细回想这刚才从凌虚阳那里得出的信息:
如果她没猜错的话，他现在应该是和她确定关系的状态。
至于傀儡相关的记忆，他根本就没有，或者说他根本就没被制成傀儡过。
曲铃音手指卷着耳边垂下的发，表情有些莫名:她目前到底在哪里？记忆和现实对不上，已经让她快有些分不清哪边才是真的了。还是说她和凌虚阳之间，有谁的记忆被动过了？
看着窗外放晴的天空，曲铃音陷入了沉静。天边有着大片大片的云，厚厚的云层看上去柔软而蓬松，太阳刚露出小半边脸，光芒多被云层遮掩，显得柔和不刺眼。傀儡不在身边，总是会有一种难言的寂寞及不安。
红绸束发，一身素衣的方少涵抱着剑从不远处走过。阳光照耀在他身上，偶有枝叶遮掩，让他的身影有些隐隐约约，像是树木间偶然现身的树妖精魅。
方少涵……
他也活着？
曲铃音有些微愣的看着那个从她不远处走过的人，目光专注，似乎想要穿透那半遮掩目光的枝叶一般，仔仔细细的观察他的动作和行为。忽然间，那人察觉到了她的目光，停住了脚步，向她的方向看了过来。那张瑰丽至极的容颜半掩在树叶间，头顶的阳光泻下，明媚却又朦胧，带着一种梦幻的感觉。那双看过来的眸子漆黑发亮，像是黑夜里夜空中永恒闪烁的星子。他看着你时，仿佛夜空里所有的星辰都就此点亮，成为一片无尽的星河。
方少涵生有一副世间少见的好颜色，曲铃音从一开始就是明白的。可就算是明白，每一次看见他却又都会为他这样的好颜色而感觉有几分恍惚。作为男子，他长得确实太过漂亮了。
想到自己失去的傀儡，她忍不住扬起笑容温柔的朝他喊道:
“少涵。”
那一步步朝自己走来的身影，恍然间与曾经那抹绯色的身影重叠，一样的容貌，一样的身形……不一样的神情。属于她的少涵不会有这样鲜活的神情，不会有这样黑亮的眸子，也不会有这样复杂难言的目光，他们终究是不一样的。
活人和傀儡怎么能一样？
属于她的少涵一双眸子永远空洞无光，像是无月也无星的夜空，他脸上也不会有任何的表情。他永远穿着绯色的衣服，一直站在她的身边，因为他穿绯色最好看，她喜欢看，所以他就不会穿绯色以外的衣服。
曲铃音略微轻垂下眼帘，唇边的笑容逐渐变了味道。
・
天放晴了，方少涵只是想出屋走走而已，脚步却不由自主的向曲铃音的房间走去，他路过她的窗前，目光也控制不住的向她开着的那扇窗户看去:
雨后初晴，阳光明媚而柔和，精心打扮后更添光彩的那个人就倚在窗边对他笑。阳光照进她浅色的眸子里，那双眼眸像是会发光一样明亮，眸中有种近乎虚幻的温柔。对方少涵而言，这确实是有些虚幻的，因为她已经明确的告诉了所有人:她喜欢凌虚阳。
既然喜欢凌虚阳的话，又怎么会用这样温柔的目光看他？所以刚才根本就是他的错觉吧。
然而下一刻，她叫出了他的名字:
“少涵。”
他的脚步无法再向前走一步了，他调转了方向，向她走去。
・
终于，方少涵站在了曲铃音面前。由于逆着光，他的影子覆在了曲铃音身上，她稍微眨了眨眼才再次将他看清楚。
方少涵就站在她面前看着她，神色有些莫名。他没有开口说话，似乎是想不到要怎样去开口。
最后是曲铃音先开了口。她注视着他的脸，目光落在他额角几乎快划到眼睛处的那道伤痕上，忍不住伸出手想去触碰，然而手伸到一半却又缩了回去。
【他不是我的少涵。】
【他有表情，他会说话，他会……伤我。】
“少涵，你的脸？”
她略带几分关切的问着他。
方少涵愣愣的看着她，只觉得心里已经枯萎的树似乎在慢慢的长出新枝。他注意到她刚才不经意抬手的举动，心跳随着她手的接近而加快，然而她半路缩回了手。一种无言的失望在心里徘徊，他知道，他其实一直都很渴望她的主动亲近。
然而自红衣离别之后，她就算不再排斥他，他们之间也不过是点头之交的熟人罢了，又何来亲近？
“我……”
他刚要回答什么，然而又忽然侧过脸去，半掩住额头的伤害。忽然想到了什么，他长长的睫毛颤动了几下，像是停留在花朵上的蝴蝶轻抖蝶翼。他眼角因为情绪上涌而浮现的那抹嫣红艳色便慢慢退却了，脸色变得有几分发白，他紧抿着唇，直到唇色有些发白了，才开口道:
“昔日之事是我对不起你。今后若有需要，只要是我能做到的，必不相辞。还有……”
“还有”后面的话，他说得无比艰难，停顿了好一会儿，才有些心不甘情不愿的吐了出来:
“凌道长为人不错，你……与他今后定能相处和睦……”
能这样说已经是极限了，剩下的话他无论如何也无法说出口了。
看着他明明万分痛苦却硬要强撑的模样，曲铃音抬袖半掩着脸――掩去唇边那抹愉悦冰冷的笑意。
【这样脆弱而美丽的表情还真是适合你啊。】
【原来你还喜欢我啊。】
【明明不愿意说这种话，却硬撑着说，我是该说你大度好呢？还是该说你虚伪？少涵。】
放下袖子时，脸上已是温柔友善的笑容，还带着几丝选择被认同欣喜，似乎完全感觉不到他的痛苦，开口便是一句能将他强撑的模样完全击溃的话:
“虚阳一直都是一个很好的人。在我需要的时候，他总会出现。他会一直保护我，不会伤害我。”
她的眼中浮现了几丝甜蜜，像是一把被烧红了的刀一下子捅进了方少涵心里，然后再抽出来，再捅进去……每一下都是淋漓的鲜血。
方少涵的脸色已经变得惨白了，他的身体微微有些僵，想要转身离去，不再听这些像刀子一般的话，然而，他的脚就像生了根一边无法再移动半步。
“我已经答应了他，战乱结束，我就和他回纯阳。他告诉我，纯阳的雪很美。”
她低头浅笑，神情温柔得不可思议。
秀坊的水也很美……
他动了动唇，却发不出一点声音。
“少涵，你会祝福我们吗？”
她看着他，目光那样明亮，那样期待，就和多少年前一样。
【你跳得真好看!你能教我跳舞吗？】
昔日少女甜蜜的笑容与期盼的目光与此刻重叠在了一起。
方少涵只感觉眼前的景色有些发白，有些恍惚。他试着张了张口，那句祝福的话语就像一根鱼刺一样哽在喉咙里，半点也吐不出来，咽不下去。
“少涵？”
她略微歪了歪头看着他，表情疑惑，发间银饰的流苏随着她的动作微微摇晃，将她娇媚艳丽的容颜衬出了几分俏丽。
终于，方少涵感觉自己能动了，他苍白着脸，略显急躁的转过身，留下了一句:
“抱歉，先失陪了。”
走出不远，繁茂的枝叶已经挡去了身后的目光，他才以手捂住口，轻轻咳嗽了几声，那口被强压住的鲜血便沾染了满手。
他自小心性不佳，易怒。师父说过，这样的性子不好，易伤身。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
柔情背后
                            

                                                        

                            

                            这几日曲铃音基本都待在屋内，并不外出，因为她发现在这一群人里她基本上只认识凌虚阳和方少涵。并且就连凌虚阳和方少涵，都与她所知道的有所不同，索性就少见人，少说话，先理清思路，弄清楚状况再说。对于不了解的话题和人，她通常都微笑不语，直到对方自己脑补够了就可以顺势结束话题了。
据这几天所了解到的消息，目前安史之乱已经爆发，他们说她是长歌门的人，她的父亲就在城内。对于这些消息，曲铃音感觉有些不真实，有时候她都怀疑自己是不是又穿越了。可是镜子里的那张脸分明就是她自己的，“曲铃音”这个名字也是她的。可是，那个长歌的弟子称她为“祝师姐”。而那个清俊的病弱书生私底下喊她师姐……
她的师弟明明就只有一个，那便是乔伊。她还记得离开苗疆包括离开天一时他的模样:
他依旧是少年人的模样，经历的事太多，精致的脸上的稚气完全褪去了，但笑容却一如既往的阳光讨喜。
她离开那天，乔伊来拦截她，想陪她一起。看着他那张还属于少年人的容貌，曲铃音以最为冷漠的态度拒绝了他。
少年人的眼睛稍微有些放大，眼中的失望与悲伤几乎快要溢出，脸上没有一丝笑容。那张精致的少年脸上出现这样的表情，很容易让人同情或怜惜。可是，她的态度没有半点软化，看也不看他，头也不回的离开了。
因为跟着她没好处。
乔伊有张精致的少年脸，他很爱笑，他的笑容总是十分讨喜的，或许还称得上有几丝可爱。由于在练蛊术之余他还练苗刀，所以他的身体精瘦，没有多余的赘肉也不会太瘦，很阳光健康的样子。
所以那个模样清俊甚至带着几丝阴魅，面上带着病气，身材瘦削十足十病弱书生模样的人怎么可能是乔伊？
就算那个丐帮少年称他为“乔大哥”，就算那书生的五官轮廓带着几分乔伊的影子，但曲铃音也不能相信这是乔伊。不相信短短几年，一个人的变化能大到这种程度。
【这个世界真不真实。】
曲铃音坐在镜子面前，仔细的端详着镜子里那张妆容精致的脸，她能够确认这张脸每一分每一毫都是自己多熟悉的。她将手轻放在自己的心口闭上眼感受着……
手掌下一片平静，毫无波动。
没有心跳，这确实是她自己的身体。过了这么多年，她也早已习惯了这没有心跳没有呼吸的身体，从某种方面来说，这样的身体其实很方便。
既然身体是她自己的，她与所有人的记忆都不一样呢？眼一睁一闭就是五年，还换了地方这种事她怎么也无法理解。难道说她失去了这五年的记忆？在这五年里，她从一个人人得而诛之的妖女变成了长歌弟子，而她精心制作的傀儡也全被人救活了？
怎么可能？
曲铃音唇边勾起笑意，嘲讽又凉薄。比起这种神奇的猜测，她更愿意相信这个世界是假的，比如说是有人让她陷入了这样的梦境里。
镜子旁的烛火在微微跳动，曲铃音对着镜子慢慢的摘下头发上的饰品，将发髻拆开，拿着梳子轻柔的梳着发。一下又一下，乌黑的发在烛火的映照下发出几丝暖暖的光泽。
忽然门外传来了敲门声。
曲铃音放下梳子，看向门口道:
“进来吧。”
再次换上道袍戴上道冠的凌虚阳站在了她面前，夜色里冷冷清清的模样，倒真有几分仙人的出尘。
“阿音。”
他看向她，目光不由自主柔和了下来。
曲铃音微笑着看着他，没有说话。她知道他是来干什么的。今日他们收到了城中探子传信，狼牙军打量聚集长安地宫，准备进入秦始皇陵寻着长生不老药。而大唐的朔方军也已赶到，准备在秦皇陵中交伏击安禄山。与朔方军一起的还有各大门派弟子，凌虚阳他们也准备过去尽一份力。他们预定明日出发。所以，凌虚阳今夜多半是来向她告别的。
“明日，我们就将启程。”
他看着她笑容淡去的脸，忽然间将视线移到了她散开的发上。
卸下了头饰，拆下了发髻的她披散着长发，面容在烛火的映照下更显娇艳，也更添几分温柔，眉间似乎带着几丝愁。
“你会平安的。”
她看着他，目光里似乎有很多话要说。
他跟着她道了一句:
“我回平安的。我们都会平安的。”
曲铃音站起身，面上浮现出带着几分忧心的笑容，然后对着他张开了双臂。
凌虚阳轻轻抱住她，低头在她发间落下一吻:
“阿音，你回长歌吧。这一切都会结束的。叶公子说祝前辈最近恢复得很好，阿音，你和他一起回去吧。”
这纷乱的世道，会结束的。我们所有人一起，总会终结它的。
曲铃音将脸靠在他肩上，凌虚阳看不见她的表情，自然也看不见她唇边勾起那抹意味不明的笑容。
祝前辈？那是谁？
虽然并不明白凌虚阳在说什么，但她还是很完美的扮演好了自己的角色。
今晚是最后的机会了呀。
“虚阳，今晚留下来陪我吧。”
明明脸上的笑容越发艳丽危险，但吐出的话语却是带着叹息与忧愁的，她说话时呼出的几丝微小的气流打在凌虚阳的脖子上，像是几丝电流通过他一般，让他的身体瞬间僵住了。
话语中的暗示意味，以及略显暧昧的场景。凌虚阳觉得自己不得不多想了。
曲铃音见凌虚阳未能及时回应，怕吓跑他，所以连忙加上了后一句话:
“陪我说说话吧。”
她差点有些忘了，太过直白或者说热情的话，依凌虚阳的性格或许会有些回避。
“好。”
凌虚阳将手抚上了她的发，叹了口气。他们互通心意才不久，若是可以，他也是不想离别的。
“阿音，照顾好自己，回长歌吧。”
别留在长安，这里不安全。
我会平安归来的。我答应过你，要带你去看纯阳的日出，看纯阳的雪……我们以后会有很多的时光相处。
这些未来的景象，光是想象就足以让他的整颗心都温暖起来。
“明天我就不去送你们了。”
曲铃音从他的怀抱里脱出，面色淡淡，带着几分将要离别的叹息。她拿起桌子上的茶壶，倒了一杯茶:
“这就算是我提前为你践行吧。”
她端起茶杯，手指微不可查的在杯沿上滑过一圈。
面对她盛满情意的双眸，凌虚阳接过了茶杯。
这壶茶放得有些久了，早就凉了，但是凌虚阳并不在意这些，因为这是她递给他的。
他接过茶杯，唇与杯沿相贴，饮下杯中茶。而曲铃音则一直看着他，目光没有半分移动。
见他饮下茶水，她的脸上便重新浮现了笑容。这笑容极具艳丽，带着几分凉意。
“虚阳，你一直都是最信任我的。”
“真好~”
“我真喜欢你，我们一直在一起吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
崩溃（一）
                            

                                                        

                            

                            饮下茶水的凌虚阳察觉到了异样，他下意识的想拔剑。曲铃音斜披着发，就站在烛火旁，笑盈盈的看着他，新涂好蔻丹的指甲在烛火下显得艳丽又诡魅。她这几天的行为性格稍有变化，他不是没有察觉到，但她并不是易容，卦象也并未显示出其他的，所以她就是阿音，这一点并没有错。
她是阿音……
拔剑的想法刹那间消散，就这一瞬间的迟疑，他便再没有机会拔剑了。
黑色挂着太极坠子的道冠跌落在地，凌虚阳摔倒在地，墨色的发铺开像是上好的锦缎。他仰面倒在地上，道袍半散铺在地面，清冷禁欲的模样消散平添几分说不出的意味。他的双眼已经有些迷茫了，即使他努力想要睁眼保持清醒，但也是无用。他努力眨了眨眼，眼前的景色变得昏暗无比，只能勉强看清眼前那个姿容极为出色女子脸上的笑意。
她的笑容极为美丽，似乎是将要发生什么让她兴奋的事情一般。
曲铃音一步步走近摔倒在地身体无法动弹的凌虚阳身边，然后蹲下身，伸出手指轻轻的点了点他的心脏：
“虚阳，你喜欢我不是吗？”
“你也说过愿意一辈子保护我对吗？”
“可是人心易变，你又怎么能肯定无论如何都会在我身边保护我呢？”
“所以我们换种方式吧，虚阳，就这样忘掉一切留在我身边吧。”
“不会太痛苦的，只是睡一觉而已。”
…………
她轻轻捡起他掉落在地的佩剑，将剑拔出了剑鞘。
冰冷的剑身映着她没有任何感情的眼眸，火光倒映在她浅色的眼眸里，将这双眼眸晕染成了橙红色。
剑鞘掉在地上，发出冰冷的碰撞声。
她的手指抚摸过冰冷锋利的剑身，锋利的剑刃划伤了她的手指，几滴鲜血沿着剑身慢慢向剑尖滑落。
“真是一把锋利的剑。”
她发出赞叹，武器这种东西确实是越锋利越好。此时的凌虚阳武功比当初还要高，作为武器自然也会比曾经更加锋利。
傀儡这种东西，做过一次，第二次再做也就没有什么感觉了。就像她当初对少涵下手时，手还会颤抖，眼睛还会不由自主的落泪，而现在她的手已经稳得不能再稳了。听说现在正值乱世，而她身边一个傀儡也没有，有些危险啊。再说，乱世里各大门派死了那么多弟子，多死一个少死一个又有什么区别呢？
“成为我的武器，永远保护我吧。”
她俯视着凌虚阳，举起了他的佩剑，剑身在夜色里映着烛火的光芒，却没有半点暖意。
他安安静静的躺在地上，努力半睁着眼看着她，墨色的眼眸不似往常那样清澈温和，透着混乱的迷惘。
曲铃音凝视着他的双眼，手中的剑朝着他的心脏处刺去，不知为什么手却忽然变得有些颤抖。她收回了目光，不再去看他的眼眸，也不去看他的脸，手中的剑对准他的心脏，剑尖已经没入皮肤，鲜红的血已经将他的道袍染成了红色……
剑尖再刺进去一点儿，却再也无法刺进去了。
凌虚阳的脸色苍白一片，他半睁着的眼终于撑不住的闭上了。
曲铃音的手颤抖得厉害，手中的剑握不住了，剑从她手中滑落，也从凌虚阳的伤口里滑出……
明明只差一点了，明明只差一点就可以刺破他的心脏了，为什么她的手却抖得这样厉害？明明只差一点儿，这个傀儡就能再回到自己的手上了，她失去的傀儡就能回来了……
可是双手颤抖得似乎不是自己的一样，完全不能够再次拿起剑。曲铃音试了几次，剑都从颤抖的手中滑落，这种情况和她当年第一次杀死方少涵时几乎是一样的。
她想不明白这是为什么，只是低下头再次试探去拿剑，却发现有水珠状的东西落在剑身上，捡起一点微弱的水光。
曲铃音忽然间没有了表情，她颤抖着双手摸上了自己的脸。
脸上是湿的，她落泪了。
大脑有一瞬间的空白……
这么多年了，明明这么多年了她都没再流过泪……
为什么……
【杀了他】
有人在她的心中道，声音冰冷肃杀。
曲铃音忽然感觉脑袋有些混乱。
【我为什么要杀他？】
傀儡……
对，我要做傀儡，我需要武器，我需要……杀了他。
不，不对？
理由不是这个。
我必须要杀了他，因为他会阻碍我的未来，他处处阻拦我，阻止我为红衣的姐妹们报仇，所以我要杀了他！不杀他难以祭我红衣姐妹的三千怨灵！
才不是……
我杀他是为了做傀儡才对……红衣教是什么？与我有什么关系？
…………
我，到底是为什么要杀他？
曲铃音看着自己染着鲜血的手，忽然颤抖起来。她的神情变得极为古怪，像是哭也像是在笑。
凌虚阳……
凌虚阳，凌虚阳，凌虚阳……
她在心里拼命的念着他的名字，似乎这样就能让自己清醒一些一般。她感觉自己一定是疯了，不然为什么会有杀凌虚阳的想法，明明没有理由……
明明这个人这样爱她，这样信任她。
曲铃音觉得自己已经快分不清自己到底是在梦里还是在现实了，她有些恍惚的召唤出碧蝶，补天心法运转，女娲加圣手都像不耗内力一般往凌虚阳的身上甩去。她看不见凌虚阳的血条，所以只能一直给他刷血，希望他的伤口能立即愈合。
她将手按在凌虚阳心口的伤口处，企图堵住那个一直涌出鲜血的伤口……
不知刷了多少补天技能，内力已经快要耗尽了，凌虚阳心脏处的伤口终于不再涌出鲜血，已经呈现愈合的趋势了。
曲铃音撕开他的衣领，看着他心脏处那个开始愈合的伤口，却没有感到半点的高兴。她僵着一张脸，只感觉无尽的寒意涌上了心头。
因为她那堪称外挂一般的治愈能力被大幅度削弱了。
如果是曾经，刷了这么多的技能，他的伤口早该愈合到看不出痕迹了。然而现在只是止住了血，开始渐渐愈合而已。
“凌虚阳……你会活着的，你肯定会活下来的……”
“长安之战那样惨烈，你都活了下来，怎么会就这样轻易的死在我手上呢？”
“虚阳，你是要成仙的人，这么可能死在凡人手里？”
…………
曲铃音将地上的人移到了床上，她浑身冰冷，颤抖着手去探着他的鼻息：
呼吸浅淡，但终归是没有断气。
他还活着。
曲铃音安安静静的坐在床边呆看着床上的人，苍白脸上的呆滞与幽凉连烛火也不能驱散。
砰砰，砰砰，砰砰……
有什么跳动的声音在安静夜里响起，一声又一声，微弱，但不容忽视。曲铃音忽然感觉到了一种近乎窒息的感觉，她不由自主的将手轻放到了心口处：
砰砰，砰砰，砰砰……
原本以为永远不会再跳动的心脏奇迹般的恢复了起伏。
曲铃音感觉呼吸困难的扬起了头，张开了口大口的吸着空气，像是濒死的人，也像是脱离了水的鱼。并不是错觉，心跳，包括呼吸……都恢复了。
――――――――――――――――――
平行世界。
空荡荡的大殿里，几盏烛火若隐若现，几近熄灭，红纱轻轻随风飘动。一身华美红裙的白发女子轻轻走下高台，风卷起她鲜艳的裙摆，像是一团火，也像是一朵盛放的花，她雪白的发丝随风飘动，在这夜色里，这样的颜色十分显眼。
哒哒，哒哒……
她穿过大殿，轻微的脚步声四处回荡。终于，她走到了殿前。
殿前站着一位道人打扮的男子，道冠端正的固定在发间，道袍的长袖随风微微飘动。他与那女子一样，皆发白如雪。
“你可知我今日为何邀你？”
白发的女子微笑的看着那道人，笑容亲切带着三分端庄，一分圣洁。
“不知。”
道人墨色的眼眸注视着她的容颜，眸中的感情深藏，让人很难分清那是怎么样一种情绪，他俊逸清冷的脸上寡淡一片。
白发的女子笑容微变，她微微仰头看了看天边的满月，然后低头轻轻笑了起来，笑声轻柔缓和，似情人的低语：
“道长早已超脱世间，却一直留在此世，今日我总算是知道原因了。”
“道长并非不愿离去，而是不能够吧？”
说到“不能够”三个字时，她忽然抬起了头，金色的眼眸与对面的道人对视，里面冰冷一片：
“凌虚阳，你如今的修为够吗？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
崩溃（二）
                            

                                                        

                            

                            曲铃音很久已经没有体会过呼吸的感觉了，以至于忽然恢复呼吸的时候有些无所适从，伴随着窒息般的感觉而来的还有心脏处的酸麻感。很久没有跳动的心脏，忽然间跳得这样激烈，曲铃音竟有些分不清楚到底是因为太不适应，还是因为其他的东西。
比如说现在躺在她床上陷入昏迷的凌虚阳。
他沾染了血迹的外袍被曲铃音放到了一旁的椅子上，他双眼紧闭，俊逸清冷的脸上呈现出失血过多的苍白，本就淡的唇色更是几乎与白纸同色……
曲铃音看着他，伸出手想去触碰他因痛苦而微微皱起的眉心，然而她手伸到一半，目光滑落到了他心口的伤痕处，伤口泛着血色，很明显的剑伤。
曲铃音收回了手，她面色无神的看着他，眼泪无声无息的从脸上滑落。她记得她的心口上也有个伤痕，永远无法祛除的伤痕。唐无夜曾经在她的心脏上留下伤痕，而她如今在凌虚阳的心口上留下伤痕，这就像是一个轮回一样，可悲又可笑。
唐无夜爱她，却在她的心口处留下伤痕；她喜欢凌虚阳，却也同样在凌虚阳的心口处留下了伤痕。
这样可笑又可悲的事情，就像是一个绕不开的诅咒一般。
“凌虚阳……”
曲铃音将手搭在了自己的心脏处，闭上眼去感受手掌下的跳动。她现在心里全是这个人的名字――凌虚阳。每念一次，心脏的反应便更加激烈，似甜蜜也似痛苦。
曲铃音抬起双手遮住了自己的双眼，顺势擦去脸庞的眼泪，可是这眼泪却越擦越多，心脏的跳动带来一种陌生的痛楚，每一下似乎都能将她悲伤的情绪放大一般。
“我以为我喜欢你只是因为我需要你。”
擦不干的泪水透过她的指缝落下来。
“我以为我没那么喜欢你。”
“可我忽然发现，这些都只是……我以为。”
心脏的跳动不会欺骗她。
她是真实喜欢这个人的，如果她恢复生机是以他这样作为代价，那她觉得自己还不如一直做个活死人。
…………
曲铃音在房间里不知坐了多久，坐到桌子上的烛火都已经熄灭了，她才似有感应的抬头看向窗外：月亮已经西沉，再过不了一个时辰，天就要亮了。
脑海里略微有些混乱，一些梦又或者说是记忆一闪而过。
曲铃音忽然知道了她为什么会对凌虚阳出手了，她有些跌跌撞撞的站起身，捂着胀痛的头颅摇摇晃晃的出了门。她不能留在凌虚阳身边……
因为她一定会再次对他出手的。
脑海里的记忆越来越多，也越来越混乱了，就好像把许多个不同人的经历强制糅合在了一起，然后塞进了她的脑子里一样，可是这些人却都是她。记忆就像是潮水一样在不断的回荡洗涤，这些记忆多到无法想象……而属于自己本身的这一段记忆在其中无足轻重，像是一杯倒入大海的水一般激不起半点波澜。
曲铃音觉得自己已经快要分不清到底哪个才是真实的自己了，也分不清这到底是梦还是现实，又或者说着一切的一切都是一个复杂又无望的幻境。
属于自我的意识在开始慢慢被替换，曲铃音披散着发摇摇晃晃跑入林间，身上多余的饰品已经被摘下，一袭素衣的她在这夜色里看上去像是一直飘荡的幽魂一般。她一边跑，一边念着凌虚阳的名字：
“凌虚阳，凌虚阳，凌虚阳……”
凌虚阳的名字就像是某个咒语一般，被她一直念着，似乎想要努力记住自己念他名字时心中的感情。她一直念着他的名字，就好像落水的人紧紧想要抓住一根稻草一般，似乎觉得这样就能让自己逐渐隐去的自我能够清醒一些。
…………
天边逐渐西沉的满月洒下一片清冷的月华，树林里女子一袭边缘破损的素衣，披散着及腰长的黑发，扬起苍白而美丽的脸看着月亮。
她浅色的眼眸冰冷的凝视着满月，满月也冰冷的凝视着她，月华落在她身上，没有半点温度。
曲铃音忽然想起了一些事。
她想起了她的傀儡到底去了哪里。
――――――――――
【以活人炼制傀儡，天一教曲铃音罪无可恕。】
【师兄当年那样喜欢她，她怎么能够？怎么能够这般狠心？】
【她根本就没有心！】
【妖女，你报应来了！今日该是你的死期！】
…………
她仰面倒在塞外的草原上，身上满是血迹，大片大片的鲜血将这青草染成了一种不可言说的阴郁之色。天上星河灿烂，似乎离人间近，近到能够给人一种能够抬手摘星辰的错觉。
塞外的星空果然很漂亮啊。
她已经说不出话了，只要一张口，鲜血便会不停的从口中涌出。可是她并不感觉悲伤，或者说自从她从目的里爬出来的那一刻起，她就丢掉了悲伤和恐惧的情绪，她只希望能够一直开开心心随着自己心意的活着。
她脸上带着淡淡的微笑，有些吃力的偏过头：
一袭破损红衣的方少涵就坐在她的身边。
一身绣工精美的绯衣因为战斗已经破损不堪，与她一样，他身上满是伤痕，伤痕处渗出的血迹与衣服的颜色融在一起，倒让人有些分不清了。
他一头如黑色锦缎的墨发沾满血污披散了下来，束发的那根发带早已不知掉在了何处。可就算是这样，他也依旧漂亮得让人无法忽视。
曲铃音这些年里走过很多地方，也见过很多风景。此刻的方少涵，于她而言就好像曾经见过的荷塘里开得最美的红莲。那荷塘后来被人烧了，那一大片大片的红莲花在火焰中绝望开放的样子美丽得让人想要落泪。
此刻的方少涵同样漂亮得让她想要落泪。可是她早已没有泪了。她并不知道自己为什么会有这样的感觉，就好像忽然之间就有些想哭。
方少涵黑色的眼眸空洞无比的望着她，他就坐在她的身边，不言不语。
他身边围着的七秀弟子都低声哭泣着，隐隐约约能见她们在喊他的名字。可是他没有半点反应，双目只是盯着倒在地上的她。没有她的攻击指令，他就是一个安静的傀儡，是一件死物。
凌虚阳的傀儡被纯阳的人悲愤的毁去，叶承风的傀儡也被藏剑的弟子含恨毁去，用他们的话就是：
【只愿师兄（师叔）能就此安眠，不再被妖人利用遗体。】
结果，到最后陪在她身边的也只有方少涵而已。
他是她的第一个正式傀儡，最后陪在她身边的也是他。
这样，是否也算得上是有始有终？
明明已经感觉到生命的流逝，曲铃音心里却依旧没有半分紧张，甚至于还有几分难辨的轻松。
七秀的弟子悲伤的围在方少涵周围，低声商量着是不是应该让他就此安息。可女子的心总是要软上几分的，也更加在乎感情，所以她们依旧还在商量中。或许是以往的情意，也或者说方少涵太像一个活人了，总是会让人抱着几分幻想：也许他能够活过来。
但是曲铃音知道，傀儡活过来这些所谓的奇迹通通都是谎言。方少涵是她亲手所杀，傀儡就是傀儡，没有自我意识，没有指令就只会呆呆的站在什么也不会做；同样的，死物就是死物，哪怕他再像活的，他也不是活着的。
曲铃音带着笑，看着方少涵那张沾着几滴血迹的漂亮容颜，艰难的说了她最后的一句话：
【少涵，星空漂亮吗？】
他空洞的双眼依旧无神的看着她，没有任何回答。曲铃音也不需要他的回答，说完了最后一句话，她正打算最后看一眼星空然后闭眼步入死亡，然而一只冰冷的手触碰到了她的脸。
她有些呆愣的看着方少涵僵硬的伸手抹去她唇边的血迹，她下意识查看他的双眼――一如既往的空洞无神。然而她却想不通，他为什么自己动了。
草地上的血色越染越开，曲铃音知道自己的血就快流干了，可她没有打算闭眼，她一直看着方少涵。
他替她擦去唇上的血迹后，和她一起倒在了地上，那双空洞的眼和她一样睁着，只看着她。
―――――――――――
死亡前的那一幕越发的清晰起来，他空洞的眼一直看着她。
“少涵……”
曲铃音凝视着月亮，忽然间抬手遮住了眼。心中有着陌生的感觉在回荡，因为陌生所以让她升起了几分畏惧感。虽然有些意外，但这确实是真实的畏惧――她在畏惧知道答案。
少涵，方少涵……
你究竟是活着的还是死去的？
你最后到底是什么意思？
想着想着，曲铃音又有些想笑，可是笑着笑着，她的眼泪却悄然无声的落了下来：
“我和一个傀儡计较什么？”
“对啊，我在妄图从一个傀儡那里得到什么答案呢？”
“真是可笑之极。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
圣女内斗
                            

                                                        

                            

                            满月高挂夜空，冰冷的光落在曲铃音的身上。它像是一只睁得大大的眼，冰冷而嘲讽的俯视着地面可悲又可笑的人。
曲铃音看着天上的那轮满月，忽然感觉一种难以言喻的寒意从心底升起。她转过了身，抬手擦去脸上的泪，露出一个似笑也似哭的笑容：
“不过是个傀儡，我又在意什么？”
“武器毁了那就再换一个而已。”
…………
虽然这样说，但曲铃音却感觉自己的步伐很是沉重，她在林间穿梭，却又忽然靠着树坐了下来――因为她感觉自己的大脑有些昏昏沉沉的。除此之外，还有一些胀痛，就像是在这里面塞了超出它容量的东西一般。
脑海里的记忆不断的冲刷她现在的记忆，旧的记忆被冲刷淡去，新的记忆开始慢慢覆盖……
“这些都是什么？”
“红衣教……”
头颅内像是被人拿了一根棍子疯狂搅动一般混乱，脑海里越来越不清晰，有些东西在逐渐淡去，另外一些东西又在逐渐显现……
…………
月色冰冷，靠着树坐着的人忽然睁开了眼，浅色的眼眸里像是覆盖着一层浅浅的冰一般，让人辨不清她眸中的情绪，她抬起没有表情的脸，看了看将要落下的月亮，手下意识的去捂住腹部，然而却发现她的腹部根本就没有任何伤口。
洛水有些诧异的低头查看自己的腹部，别说伤口，连衣服都没有破开。
更让她惊疑的是――她身上的并不是圣教的教服。
她的脸上终于出现了明显的惊疑，她伸手去摸自己的脸，想要知道自己还是不是在自己的身体里。因为有些惊恐和焦急，她的心跳也就无意识的加快了速度。
在荒芜人烟的地方，属于自己的心跳声也就更加明显了。
洛水忽然僵住了脸，她放下了摸脸的手，然后慢慢的将手搭在了自己的心口上，动作带着几分不敢相信的小心翼翼。
手掌下规律的起伏感让她不得不相信这个事实：
她的心脏重新跳动了。
洛水现在迫切的需要一面镜子，她需要确定自己是不是穿到了其他人的身体里，如果是其他人的身体，她又该怎么去找阿雪？阿雪又怎么认得出她？
所幸她曾经在系统背包里放过一面镜子，当下她便毫不犹豫的将镜子从系统背包里取出来，然后她走到了没有树影的地方，借着皎洁的月光，查看自己如今的容颜：
还是那张她万分熟悉的美丽面容，美丽得不真实。
这是一张辨识度极高的脸，没人能与她拥有同样的容颜。所以，这具身体确实是她的，然而目前的状态却让她有些理解不能。
不管了，先去通知阿雪要紧！
扶风根本就不是真心想助她们，她向阿萨辛告了密，阿雪与她刺杀阿萨辛的计划已经败露。阿萨辛明面上派出探雪与扶风两位圣女支援长安，背地里却给扶风和狼牙下了指令：
他要让探雪战死在秦皇陵，以榨干她最后的利用价值。
…………
洛水站在树林边缘望着不远处显出几分破败的城门，脸上终于露出了几分放松的神色：
长安城到了。
她只要赶在他们进秦皇陵之前通知阿雪，和她一起走，她们二人就都不会有事。
现在她只希望自己赶到的时间还来得及，狼牙还未进入秦皇陵寻不老药。
“一定还来得及的……”
洛水低声劝慰自己：
“阿雪答应过我，我们会成为彼此的支柱，直到时间的尽头。”
她永远都记得当年荻花宫破时那绝望的一夜，也记得黎明时那个将她从墓土里挖出来的少女：
【如果你找不到活下去的理由，我给你一个怎么样？】
她最爱美了，可是那时她一袭红裙被泥土染脏，看不出原本的华美了。她对她勾起唇微笑，笑容一如既往的妩媚张扬，带着不属于她这个年龄的魅惑。她伸手将她抱出了墓土，黎明的光就在她身后，让人有些看不清她逆着光的面容：
【为我活下去吧，我成为你活着的支柱和理由。同样，你也会是我前行的理由。】
…………
当年阿雪对她说过最多的话就是：
【活下去，我们一起活下去。】
…………
【陪在我身边吧。】
随着年岁的增长，姿容越发的绝世的女子从身后抱住了她，艳丽的红唇勾起：
【从今以后，我有的的东西你都会有，无论是珠宝还是首饰亦或者是华服，我都与你分享。】
【人间富贵，我们同享，如何？】
【我会的都教给你，你会的也别瞒着我～】
【你想要什么？除了我的命，我都会帮你得到。】
…………
【洛水，你想做教主？】
姿容绝世的女子画着精致的妆容，穿着她最爱的繁复美丽的长裙斜躺在床上，一手卷着垂下胸前的发，脸上带着几分思量，然而片刻后又笑了：
【教主有什么不同吗？洛水，你看，我们做圣女不也挺好的吗？有人伺候，锦衣玉食，天下珍宝唾手可得……不是挺好的吗？】
【……圣女总归不是最高的。】
当年阿萨辛能不顾荻花宫的姐妹独自逃走，焉知他今后不会将她们这些圣女打磨成消耗型的兵器，又或者说，她与阿雪本身就是他手中的兵器。
她坐在镜子面前梳理着自己如雪的长发，借着镜子的反射朝床上斜躺的人投去一眼，然后在镜子面前显露了一个有些清冷圣洁的微笑――这是阿萨辛最满意的传教形象。
【你想成为最高的？】
探雪坐起了身，略微仰起头看着床顶的纱帐，然后脸上又露出一抹柔媚的笑容：
【洛水，有野心很好，可是也要考虑实力。】
【你胜得了圣教主？】
【就算胜得了，那还有忠于他的安雨等人呢？】
【接管下圣教后，你又能如何处理这些人？】
问到这里，她轻轻笑了起来，表情轻松愉悦，绯色的眼里却是冰冷的杀意：
【当然，最简单的办法便是杀个干净。】
洛水拿起头纱固定在发间，恢复了面无表情的神态，然后回过脸道：
【这些当然要徐徐图之。阿雪，你说过，无论我想要什么你都会帮我。】
床上的女子轻轻笑着走到了她的身边，一手搭在她的肩上，另一手拿起梳妆台前的发饰放在了她的发间：
【这样更好看不是吗？】
【我是承诺过，但是洛水，你这想法危险得就像是在要我的命呀～】
这么说是不同意了？
洛水微垂下眼看梳妆台上的某个饰品，表情淡淡，她确实有些为难阿雪了。
【不过我也不是那样胆小之人，若能成功，能做最高者，谁又愿意居人之下呢？】
她笑容依旧妩媚，扬起的眉眼却带着几分张狂。语毕，她便双目含情的看着镜中白发女子的双眸，然后抬手勾起她的下颔：
【你看人家对你这么好～给点奖励好不好？】
不等洛水回答，她便勾着艳色的唇，自己吻了上去。
――――――――――――――――――――
长安内城，红衣驻地。
在一间暗室里，有人在秘密商议着什么。
“这次地宫之行，唐军一定会来破坏，而艾德和看守华灯浮廊，华灯浮廊的位置不靠前也不靠后，你应该知道怎么做的，对吧？”
坐在椅子上的女子面容隐在黑暗里，有几分看不清楚，但从她轻缓悦耳的声音以及若隐若现的曼妙身姿判断，这应该是一个极为貌美的女子。
“曼夭明白。”
红衣教服的女子面无表情的跪在那人面前行了个礼，虽然她面无表情显得十分镇定，但从她微微颤抖的手指可以看出，她并不像她脸上表现的那样平静。
因为她被卷进了两位圣女的争斗之中，更可悲的是哪一位她都得罪不起，而扶风圣女给她的这个任务根本就没有拒绝的余地。
现在她唯一的希望就是，秦皇陵内扶风圣女的算计成功，艾德和圣女战死华灯浮廊。只有这样，她才能继续活下去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秦皇陵（上）
                            

                                                        

                            

                            东边的天边已经泛起了白光，满月在西边的天空，已经快接近地平线了。
洛水一袭破损的素衣隐在林中，任由黑发披散在背后，夜风将她的发丝吹起几分，像是黑色的烟雾，已经被尘土染成灰色的衣角随风微荡，十足十的女鬼模样。
她隐在树后，静静的注视着长安城门前的动静，然而眼睛的余光却关注着身后的某个方向――她能感觉到，那个方向有人在关注她，这个人已经跟了她一夜了，目的还不明，也不知是敌是友。
若是往常，她肯定会将这个人找出了好好拷问一番。
但现在不行，她急于进城知道阿雪的消息，已经不想在这些人身上多浪费时间了。所以她直接忽略暗自关注她的人那难辨的目光，直接开启迷光幻象，隐了身影速度飞快的越过长安城门前的人群，也越过守卫，直接闪入了一间弯弯曲曲的小巷里。
对于城门前的守卫而言，刚才只不过是刮起了一阵风而言，并无半点异常。
…………
犹如幽魂一般飘进小巷深处的洛水有些撑不住的显现了身影，她站在巷子深处，面朝着一面墙，有些惊疑的探察着自身的身体状况。
【奇怪，迷光幻象才这么一会儿，瞒住那些人就有些撑不住了？】
【我的实力……似乎变弱了不少。】
察觉到自己身体里力量并不是自己巅峰时期所有的，洛水一双眼眸便沉了不少。
红衣六圣女中，除了安雨，她就是实力最强的。可是现在，她那一身好不容易得来的力量就像全都化为虚无了一般。现在别说安雨，就连扶风估计都难以胜过。
没有了引以为傲的熟悉力量，洛水的心里便感觉有些不安起来，有一种隐隐的心慌，但她又很快就镇定下来：
要救阿雪她也不必和扶风她们硬拼，再说就算是巅峰时期的力量，她也没把握对上扶风和狼牙那么多的军队――那是找死的行为。
而且……
洛水将手放在了心口处感受着：
天绝蛊还在她身上，不提巅峰时期的实力，只要天绝蛊还在，短时间的爆发已经够她带走阿雪了。
・
城外树林里，唐门制服的男子隐在黎明的光还未照耀得到的黑暗处，在林中寻找着心上人的踪迹。他跟了她一夜，他怕看见她漠视或仇视的目光，所以不敢出现在她的面前，但又担心她的安全，所以便只能跟着她。出于某种分不清的情绪，他也没多做什么隐藏，目光一直锁定着她。
她站在一颗树后，遥望着长安城，破损的衣裙随夜风荡起，显出几分凄厉诡异的美感。夜风继续吹拂，卷起地上的几片落叶在空中打了个圈，然后又飘回了地上。她头顶的一树枝上有一片叶子随风摇曳，摇晃了几次后便忽然脱离了树枝轻轻飘落了下来。
树叶落于她头发上的那一瞬间，她便像是化为了烟尘一般消散在了林中。
唐无夜在此寻找几圈无果后，站在洛水刚才站的那颗树后，和她一样遥望着长安城，神色没多大变化，眸子却是一片黯淡：
她果然是半点也不想看见他。
・
黎明了，水镜，方晏等人准备出发去长安地宫与朔方军汇合，然而将要出发时却没见到凌虚阳的身影。水镜带着一些疑惑去敲了凌虚阳的房门，然而房间内没有人回答她。于是有些担心凌虚阳出事的她推开了房门，然而凌虚阳并不在房间内。
当即水镜便着急的告知了所有人，然而对于凌虚阳的下落，陆辉依旧是一副灿烂的笑脸：
“也许他先出发了呢～”
显得有几分漠不关心的模样。
水镜：……
知道陆辉也就是随口说说，并不太关心凌师叔下落，水镜也就不在意他的话，转而去问了其他人。
这家宅子的主人――那位姓乔的书生坐在屋檐下，只看着手中的不知名的书籍：
“我怎么知道？”
连续找两个人都是一副漠不关心的模样，水镜有些默了：
凌师叔一向与人为善，性格温和，她有些想不通这两人对凌师叔为什么这么不待见？
如果只是陆辉，她还可以理解几分――毕竟这个明教弟子和凌师叔是情敌。但这位乔先生的态度倒是真让她有些理解不能，然而她回想了几分这些天乔伊几乎不与众人相处的情景，便自动理解为：
或许是乔先生天性冷淡吧。
…………
“凌道长不见了？”
一身长歌服饰，显出几分芝兰之质的方晏有些诧异的看着水镜：
“其他人也没见过他吗？”
水镜摇了摇头，道：
“师叔不在房中，平常他练剑的地方也没有人。”
方晏背着琴，凝视着小院里已经开始落叶的树木，思索着：
“那你问过祝师姐了吗？祝师姐与凌道长两情相悦，此番离别，道长昨夜应该会向她辞行的。”
方晏正想说着其他的猜测，忽然间止了声，因为他发现水镜的神色似乎有异，于是他向她问道：
“可是想起了什么？”
水镜凝视着他，一身浅色的道袍衬得她神色有些清冷：
“我今日并没有见到祝姑娘。”
这下换方晏有些诧异了：
“莫非他们二人一同失踪了？”
正当他们思索着时，一身红衣，背负双剑的方少涵同赵诗雨一同过来了。方少涵的神色有些不好看，而他身边的赵诗雨的神色更是带着几分焦急：
“别找了，凌道长在祝姑娘房中。”
“他做了什么？”
还不等赵诗雨说接下来的话，陆辉便一个闪身向着曲铃音房间的方向跑去。
赵诗雨看着陆辉快速消失的背影，叹了口气，然后道：
“你们都来吧。”
・
“这……凌师叔？！”
房门一打开，躺在床上生死不明的凌虚阳显露在众人的目光中。他的外袍，剑以及道冠都在地上，那件外袍包括那里的地面都被鲜血染成了暗红色。
一看见这样的景象，水镜一张脸上的血色便褪去了不少。她想不明白，仅仅一个晚上，为什么凌虚阳就变成这样了。如果说是敌袭的话，为什么他们没有一个人发现？
方晏先一步上前检查凌虚阳的伤势，在检查完毕后，他才放松似的舒了口气：
“伤口在心脏外部一点，还好没有伤到心脏，而且伤口已经开始愈合了，修养一段时间应该没有什么大问题。”
“他昨夜干什么去了？被人打成这样。”
原本还担心凌虚阳对曲铃音做了什么的陆辉现在又恢复了笑脸，还有兴趣开始挤兑人了。
“不过，阿音去哪里了？”
水镜并没有理会他的话，她从腰间的锦囊里取出一个细白瓷瓶，倒出了一粒丹药，便上前喂给了凌虚阳。这丹药本是凌虚阳昨天担心她这个小辈赠予她的，今日却没想到，她还未用上，他自己便用上了。
方少涵沉默的捡起了地上的剑，将还染着血迹的剑归入剑鞘后放到了桌子上。
本该待在房中的曲铃音不见了踪影，而凌虚阳被自己的剑刺伤，房间内也没有打斗的动静，昨夜很平静。几乎所有人都显得有些沉默了，因为他们大概已经猜到了事实：
凌虚阳是被曲铃音刺伤的。
…………
“咳咳……”
轻微的咳嗽后，躺在床上的人睁开了眼，第一眼看见便是水镜有些愤怒带着几分凌冽的神色：
“师叔，你醒了。”
凌虚阳点了点头，然后努力支起身体坐了起来：
“我无碍，不必太担心。”
“师叔，她为什么想杀你？”
相比起其他人顾及凌虚阳的心情而不愿多问的行为，水镜便直截了当得多。
“她不想杀我。”
凌虚阳理了理有些凌乱的领口，掩着口轻咳了几声，往常温和的眉眼此刻显得平淡冷清了许多。
“那伤口只要再深一分，师叔你就没命了。”
水镜的手紧紧的捏着手中的细白瓷瓶，捏得手指骨节都有些发白。
“她真想杀我，我昨夜便活不下来。”
凌虚阳抬眼扫视了屋中人各异的神色，抿了抿唇，然后说出了自己的猜测：
“阿音她……被人控制了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秦皇陵（中）
                            

                                                        

                            

                            长安城，一处巷子深处。
一袭素衣似幽魂的女子凭空拿出了一套华美的红色衣裙，趁着四下没人便十分快的换上了这套衣裙，刚才幽魂样的气质瞬间便变得艳丽而凌冽了许多，就像是冰原上锋利的冰尖在阳光下发出晶莹而锐利的光。
虽然红衣教的身份在城内行走比较方便，因为能避过不少的狼牙军的审查，但是……若是遇上红衣“自己人”的话，洛水并不知道该怎么办。因为她这次赶往长安就是因为计划败露，从而提前开始了对阿萨辛的刺杀计划，她与阿萨辛已经撕破了脸，总坛内所有人都知道了这个消息：
六圣女中洛水・若拉特反叛圣教主，已被圣教主除名。
她虽然以最快的速度赶来了长安，但却不知道这个消息传到长安没有，所以并不打算轻易与此地的教众相接触，更不能被扶风发现她的踪迹。
红衣驻地的位置并不难找，洛水很快便找准了位置，躲入屋顶的层层红纱之中，观察着外出采购的一小队圣务门教徒――她们领头的是位类似神官打扮的女子，但看服饰应该属于中层偏低的位置，或者说她还只是神官候选。
所以当那名领头女子与其他女子离得稍微有些距离的时候，洛水抓住了这个机会――她引那领头人进了巷子，还不等那人出招，一双汇聚点点星光的眸子便对上了那人的眼眸。
【魅惑】发动。
只是属于中层偏低位置的教徒而已，洛水对付她很有信心。即使是实力不及巅峰时刻，洛水也有信心控制住她。
“我是你新发展的教徒，无父无母受人欺凌的孤女。”
洛水看着她的眼睛，慢慢的开口道。
那女子呆愣愣的看着她，也跟着重复道：
“你是我新发展的教徒，无父无母受人欺凌的孤女。”
她的话音刚落，洛水便借助易容丹将自己过于出色的容貌掩去，换了一张清雅秀丽，带着几分楚楚之态的脸――一看就是那种性格柔弱易受欺凌的模样。于此同时，她身上的那套【阿里曼的光辉】也自动变成了红衣低级弟子的款式。
・
当圣务门采购的教徒回驻地时忽然发现：她们之中多了一个之前没有见过的人。
“她是我新发展的教徒。”
面对其他人有些怀疑的眼神，领头的女子便首先开口解释道。
“可是……大人，这是关键时刻，上面不是说暂时不要发展教徒的吗？”
因为正值多事之时，这时候若大量发展教徒，难免会有些别有用心的人混进来。
“她是个孤女，无父无母，常常受人欺凌，我惜她可怜也真诚，便让她入了我圣教。你可是有意见？”
类似神官打扮的女子眉骨略高，当她竖眉冷目相对之时，便显得格外的严厉。
红衣教内部等级森严，见她如此说了，那发出疑问的女子也只好止了声，不再反对。
・
圣女住在驻地阁楼的最高处，那里是低级弟子的禁区。
洛水混进去后，所谓的禁区对她而言自然不是问题，只是扶风与探雪住得十分近，这才是她最应该考虑的问题。然而当她夜里偷偷进入阁楼最高处才发现――两位圣女都不在这里。
无奈之下她有寻了位中高位的弟子，用【魅惑】套了些话才知道：
狼牙狼宗要入秦皇陵寻长生不老药，长安地宫秦皇陵的入口已经被找到了，二位圣女早在两天前就随狼牙的人一起离开商议去商议此事了。至于她们这部分教徒仅仅是留下待命的。而探寻秦皇陵的时间大约就是这几天了。
・
三日后，长安地宫。
地宫里回荡着巨大的响声，雕刻着繁复美丽花纹的古老石门被打开了。
一身幽蓝长裙的美貌女子拿着罗盘在此处走了两步，然后带着欣喜的笑容朝身后的人恭敬道：
“就是此处，嬴政最后的埋骨之地，也是不老药的所在之处。”
“哈哈哈哈哈哈，还请扶风圣女为朕寻路。”
相貌粗狂带着几分塞外之人特征的燕帝笑得开怀，待前行探路之人进入门内后，他便先一步踏入了其中。扶风跟在他身后，脸上带着优雅自信的笑容。她走过探雪身边时，稍微停了停脚步，侧目对探雪笑道：
“艾德和，你可要守好这华灯浮廊啊。”
探雪笑着看了她一眼后并没有回答她，只是自顾自的摆弄着自己新做的漂亮指甲，十足十的轻视模样。扶风心里有火气，但也强压了下来，心中冷笑道：你也得意不了多久了。
既然扶风也已经跟进去了，探雪也打算进入了。她稍微整了整自己华美的新裙子，然后对着自己身旁站着的那位来自西域的剑客露出了一抹极具魅惑的笑容：
“逐日长老，我俩守地相差不远，还望长老能照拂阿雪一二。”
探雪生得极为貌美，气质又靡丽多变，若她存心要引诱谁，很少有人能抵抗得住她的魅力。然而被她称为逐日长老的这位男子看上去十分年轻，一头不同于中原人的金发显示了他异族人的身份，他生得十分俊美，超越这世间大多数男子的俊美。他周身的气质十分冷冽，给人的感觉就好像他腰间的那把剑一样。这样的人自然是不会轻易被探雪那份靡丽所魅惑，事实上，他的表情从一开始就没怎么变过，一张脸上没有半分笑容，寒冷似冰。
比起他的沉着与毫不在意，他身后美貌的女弟子则显得有几分难过和失落，然而当他的目光扫过来时，那白衣蓝裙的楼兰美人便恢复了往常一般危险又妩媚的神态。认真说来，她与探雪算是同一类型的美丽，都是偏妩媚诱惑的，但不同于探雪气质的多变，她只有这一个方向的气质与美丽。隐在探雪那魅惑的神态之下的还有张扬和放肆，而隐在她妩媚的笑容之下的却是难言的悲伤和忧郁。
苏曼莎一直爱慕着她的师父，为了她师父，她愿意付出一切。她千里迢迢来到中原，来到狼牙，从曾经还有些天真的姑娘变成如今这样事事精通的间谍和杀手，曾经那颗灼热的心似乎已经开始慢慢冷却了。或者说，从她成为摘星长老的那一夜起，她这颗心就已经开始渐渐的冷却了。师父对她一直是这种不冷不热的态度，她曾经以为他心里好歹还是有几分她的，可是在她成为摘星长老的那一夜起，她便明白了几分――她在他心里大约只是个可有可无的弟子吧。
…………
――――“我与她，从无感情。”
――――“那师徒之情可有？”
――――“半分也无。”
――――“很好，那么今日，她便是摘星长老了。”
…………
她的师父遥远得就像夜空中的星辰，明亮闪耀，却怎么也触及不到，接近不了。
“曼沙，跟上。”
令狐伤踏入石门之内，然而他唯一的弟子并没有跟在他身后，而是在原地有些发呆的模样，于是他便停下脚步等她，同时出声提醒。
令狐伤毫无波澜的清冷声音入耳，苏曼莎几乎立刻就回过了神，她收敛了脸上多余的表情，恭恭敬敬的跟在了令狐伤身后，没有言语。
令狐伤看着她，停顿了一瞬间，似乎想说什么，但却没有说什么，依旧朝着秦皇陵内部前行。他的神态没有半分变化，似乎刚才的停顿只是一瞬间的错觉而已。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秦皇陵（下）
                            

                                                        

                            

                            扶风与安禄山直接去了秦皇陵的最深处去寻找当初被秦始皇作为陪葬品的长生不老药，而探雪被分派去了花灯浮廊，寻找一些稀罕的宝物，同时也阻拦一下紧跟在他们身后的唐军的步伐。从发现秦皇陵的入口那天起，就有一些人在不断的探查这里的情况。安禄山知道唐军多半也发现了这里，更知道他们的打算，所以他更应该抢先一步拿到不老药以能更长久的坐在这天底下最尊贵的位置上。
随着大量狼牙军一起进入秦皇陵的还有不少的红衣教弟子，这些弟子都是被精心挑选出来的，关键时刻可用于战争的弟子。洛水就混在这些弟子之中。三天的时间说长不长，说短也不短，但对于洛水来说，已经足够她找到探雪的踪迹了。这可惜她才刚混入这群人中，上面便来了命令，让这群人随行秦皇陵。
秦皇陵的陵门开启，门前聚着狼牙和红衣的高层，探雪在其中。这种情况下，洛水根本就没有办法上前和她搭话。
…… ……
安禄山一行人刚进入秦皇陵不久，驻扎此地的朔方军便赶到了，他们击溃陵墓外地宫里围着的一群狼牙军，然后随着安禄山的路径一起进入了秦皇陵。
守在秦皇陵第一个关口的看守已经被惊动。狼牙的传令者偷偷的从暗处离开，打算去通知后面华灯浮廊的艾德和圣女以及万噬坑的逐日长老。然而这传令者还未走多远，一柄利剑便刺穿了他的胸膛。红衣女子提着剑从巨大的石像后的阴影中走了出来，她的剑上还残留着未干的血迹:
“怎么能让你去向那位大人报信呢？安静的躺在这里吧！”
・
华灯浮廊处一片平静。探雪等人几乎快将这里一半的地方都翻了，却还是没有找到什么有价值的东西。
她站在台阶上，有些无趣的理了理自己头发，开始无聊的看着面前的壁画。
“圣女大人!不好了，唐军攻到了秦皇陵门口，守军已经撑不住了，陛下请我来圣女这里借些人手暂时抵挡一二。”
半身狼狈的红衣女子出现在浮廊的入口处，刚一说完话，她便大口大口的喘着气，看来是没有半分停歇的跑过来的。
探雪站在台阶上，居高临下的注视着她，几秒后她问道:
“扶风呢？”
“扶风圣女已派出了全部的人手，目前只剩她一人还在陛下身边。”
探雪露出了一个没多少温度的笑容:
“看来这是逼我增援咯？”
逼她消耗自己的直系教众吗？
“圣女大人，情况紧急啊！”
见探雪的脸上没有出现任何类似于焦躁的神情，那通报的红衣女子心里便有些紧张起来，这份紧张难免表现了几分在了脸上。不过她所言之事本就十分紧急，这神情倒也看不出别的东西来。
闻言，探雪卷了卷垂在胸前的黑发，神色冷淡的点了近一半的教众出来:
“你们跟她去吧，我这里没多大问题。”
十分凑巧，洛水正好在被点名的教众里。她来此的目的本就是探雪，让她离开探雪去支援那些与她无关的人，她怎么可能乐意？
所以她站在原地没有挪动半步。
“你还不走？”
探雪绯色的眸子半眯起，似新月的弧度，但其中透露着几分不悦的意味。有人明目张胆的反扛她的安排，怎么可能心情愉悦？尤其是被扶风算计的这一刻。
“我，我想留在大人身边，”
洛水抬起眼，浅色的眸子里有浅浅的涟漪划开，像是一杯装在水晶杯里的美酒，明明是浅淡的颜色却透着无声的引诱:
“我……担心大人的安危。”
最后这句话，她说得婉转低吟，言语中透着的满是柔情蜜意。配上她的表情，这样的言语算得上是对情人的柔情蜜语了。
她与阿雪本就是恋人，说出这样称得上是情话的话来便是半点也未觉得不适。
倒是探雪上下认真的打量了她两眼，然后露出往常那样魅惑却凉幽幽的笑容:
“哦？真有意思呢~那随你吧。”
・
曼夭带着从探雪那里讨来的“增援”向着另一暗道走去，如果送这些人去前方的交战地的话，她们不仅很快就会识破她的晃眼，而且她自己也会有危险，毕竟两军交战一向都是最为混乱也最为危险的。
所以她带着这群人开始了绕路，索性秦皇陵内很大，各种复杂弯曲的道路，没有人知道通往哪里。
她只要拖住一小会儿就好，唐军已经到了华灯浮廊附近，相信很快就能打探雪一个措手不及。一整支军队啊，依靠那点人手，探雪圣女你要如何活下来呢？
想到这里，曼夭半地下头，以长发掩盖住自己唇角不自觉的扬起。
就算探雪侥幸不死，恐怕也得重伤，这时候，别说扶风圣女，就连她也能送这一任的艾德和圣女上路了。
・
就像曼夭所想的一样，唐军来得非常快，几乎打了探雪一个措手不及。探雪身边只有少数的教众，如何能抵御这一整支军队？再加上，他们不只是军人，还有不少门派的弟子混杂在其中。
唐军一攻进来，探雪便观察了一下周围的环境，在环视了一周后，她也只有咬牙同其他教众迎了敌，以求从这包围之中撕出一条口子。她不傻，当唐军忽然冲入的时候她就明白自己中了圈套，既然中了圈套，肯定就要想办法逃离这个圈套。也许是巧合，也许是有人的别有用心，华灯浮廊的没有多的躲藏地，而且它只有一个出口――这同时也是它的入口。华灯浮廊，算得上是一个绝佳的包围地点，而她不巧，正好被困在了其中。
既然正面交战已经无法避免，那就放肆一回吧!
抱着这样的想法，探雪立于凌空的台阶之上，脸上的笑容里的魅惑褪去，眼角透着张扬与放肆。想要她的命，没有足够的代价怎么可以？
明艳的火花在人群里爆开，开出一朵朵美丽又致命的花朵。
被她双目盯上的人无法逃离她的魅力，原本有序不乱的军队顿时混乱了起来……
“别看她的眼睛!”
红衣银甲的将领长_枪一扫，眼前的敌人身前飘出一道道血色的花。他面无表情的注视着前方杀人似跳舞一般都华服圣女，略微有几分思索，他想起了十年前在枫华谷荻花宫遇见的那群“鬼”，双眼惑人，以火伤人。他不禁有些几分感慨:
红衣教的手段还真是万变不离其宗啊。
既然已经看出了门道，他也不含糊，直接下令:
“不要直视她的眼睛!”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
探雪结局
                            

                                                        

                            

                            身边的教众一个一个倒下，可是唐军的人数却并没有明显的减少。这是一场赢不了的战斗，探雪微笑着扫视了自己这身已经变得破损的裙子，大大小小深浅不一的伤口渗出血迹，却由于裙子同为红色而有几分看不出来。
她捡起不知是谁掉落在地的冰冷，看向那领头的将领，笑容妩媚又甜蜜，绯色的眼里却是一片止不住的冰冷杀意。
【想要我的命，怎么可以不付出相应的代价呢？】
一直站在原地谨慎的观察着她的李渡，那张硬朗的脸上没有多大表情，像是一木头雕刻的一样，透着几丝呆板。一看探雪的状态不对，他便立刻吩咐身边其他人散开――因为被困入死地的毒蛇临死前必当拼死一搏。
入他所料想的那样一般，残破红裙的女子脸上带着美丽动人的微笑，她从台阶上高高跃起，一下跳向他们所站的平台上，残破的裙摆在空中飞舞，宛若一朵盛放到极致下一刻便要凋零的罂粟花，靡丽却带着几分危险的凄厉。
明艳的火花从她身上爆开，宛若昔日长安城佳节时于夜空绽放的烟火，灿烂又短暂。
她逃不过死亡的命运。
再美丽的事物都抵不过时间，红颜枯骨也不过一瞬间而已。
・
美丽的圣女倒在了高台之上，残破的红裙在地面铺开，与血色相映，化为了一道难以让人忘怀的场景。毕竟她确实很美丽。
“李将军？”
见李渡始终一直盯着红衣圣女已死的尸体，一袭青衣，刚收起琴中剑的温雅男子发出了疑问：
“可是有什么不对的地方？”
李渡看着那个地方扫视了几眼后还是发现不了异常，于是摇了摇头，收起长－枪转身同那长歌男子一同离去了：
“无事，许是我多心了。秦先生，我们走吧。”
不知道为什么，他总觉得那红衣圣女死得蹊跷，总觉得他看的那个方向有什么异常，但观察半天也没看出个所以然来，他也只能领兵离开了，毕竟他们的主要目标是安禄山，还要去和前方的军队会和。
从某种程度上来说，其实李渡并没有感应错。倒下的圣女确实是伪象，那只是一个普通教众的尸体而已。而在那尸体旁，残破红裙的圣女半跪在地上，有人从她脖子后伸手环住她身体，两人的红裙铺散在一起，宛若一朵双生花，那人附身在她耳边轻语：
“阿雪，别出声。”
搂着她的手皮肤细腻莹白如玉，不知从哪里飞来的浅蓝色光蝶在她的身边翩翩飞舞着，抖下一片片光粉，几个飞舞后，那只半透明的光蝶落在了身后搂着她的人的手指上，轻轻的振动着蝶翼。
她们就像是陷入了一个独立的空间里一样，所有的人都看不见她们，都忽视她们都存在。那位天策模样的将领看了她们的方向几眼后，终究也离开了。
・
事实上，当探雪与唐军刚交手时，洛水就开了天绝蛊，当探雪从高台上跃起的那一刻，迷光幻象的区域就悄无声息的展开，所有人的看不见的半透明光蝶在她的指尖缓缓飞舞，围绕着探雪撒下一片片光粉。以最大的消耗展开的迷光幻象笼罩着她们，欺骗唐军的五感，几乎没有人会不中招，所有人都相信探雪已经战死了。
当唐军离去一小会儿后，洛水才堪堪松了一口气，最大消耗的迷光幻象维持，就算是天绝蛊状态下，她的精力也已经快要消耗殆尽了。她搂着探雪的手微微松了松，指尖飞舞的光蝶刹那间破碎化为光尘，就像是缥缈的幻象一般，或者说这本来就是幻象。
一双柔嫩的手臂反过来搂住了她的脖子，她低下头便对上了探雪那双绯红如火的眸子，她的眸子常年水雾氤氲，带着几丝引人堕入黑暗的奢靡。
“洛水？”
探雪轻笑着问她，艳丽的唇一步步逼近她的，吐出的气息带着几分暧昧与迷离。探雪看着她，那双绯红的眸子像是越来越亮，像是夜空里灿烂的烟火，也像是地表下灼热的熔岩。
洛水还未回答，眼前的人就已经将唇覆上了她的唇。探雪的唇并不像她这个人给你的感觉那样像火焰灼人，她的唇有几分冰凉的感觉，就像是在告诉你，她需要你去温暖一样，这温度也许是她刚刚受伤给导致的。
“你果然是喜欢我的对吗？”
探雪仰起脸看着洛水，乌黑的发披散着，有几分苍白的脸与鲜红的唇产生了强烈了对比，那双绯红的眼眸里满是细碎的光芒。
“我就知道你是喜欢我的。”
她轻轻笑了起来，然后将脸贴近洛水的脸，声音依旧魅惑幽冷，此时却多了几分甜蜜愉悦：
“我这么漂亮，有谁不喜欢呢？”
美丽的东西就应该与同样美丽的东西摆放在一起，美丽的人也应该如此，和美丽的人在一起才是合适的。
・
洛水听着探雪的话忽然觉得有几分怪异，但她也没有细究，只是先带探雪一路躲避秦皇陵内交战的双方，从地宫的破损处出了长安城。
这是长安城外面的一个角落，坚实的石壁破了一个能容一人穿过的洞，由于位置太过隐秘，所以也没多少人发现这里。洛水牵着探雪的手，两人一前以后钻出了石壁。石壁外是一条宽广的河，夕阳的余晖洒在河面上，看上去波光粼粼，像是一条巨大的鱼身上的金鳞。
半沉的夕阳，宽广的河面，与秦皇陵内昏暗阴冷的环境完全不同。洛水看着这样的景色，心里忽然就感觉放松了不少，她转过头来看探雪。
她正依着墙坐着，一身红裙已经破损不堪，身上的饰品也损毁了不少，就连头纱都不知道掉在了哪里，一头乌黑的发没了束缚就这样自然的披在身后，河风吹过，将她的如云的发吹得有几缕摇曳，她看着她，绯色的眼里映着夕阳。
明明这样狼狈的模样，但在夕阳下她依旧美丽，美丽得像是半凋零的玫瑰，依旧艳丽却带着几丝凄美。
洛水忍不住抬手将她脸庞被风吹乱的发丝别到了耳后，她看着探雪绯色的眼睛，看着其中映出自己的模样，她故作平静的开口道：
“阿雪，我们离开红衣教吧。”
探雪将手垫在下颔下，正笑着看着她，听见她的这句话，探雪脸上的神情忽然就恍惚了那么一瞬间：
“为什么？”
离开红衣教？她曾经从未想过这这个选择，她过去的十多年都是在红衣教度过的。探雪了解自己的本性，她张狂放肆，爱美成痴，喜欢一切华服珠宝，或者说是一切能将自己装扮得更加美丽的东西。
说实话，在红衣教的生活，她过得比谁都肆意，也比谁都舒心。天底下没有一个地方比红衣教更适合她了，无论是美丽的衣服，还是闪亮亮的珠宝，又或者是旁人痴迷羡慕的目光……这些在红衣教都是随手可得的，如果离开红衣教，那她拥有的这一切都会化为泡影。
她在总坛还有着装饰除圣教主之外最为豪华的房间，还有许许多多华丽的衣服，还有那些数不尽的珠宝首饰……
如果这些都要全部舍去……这种可能只是想一想，探雪就觉得自己的心都疼了。
一看探雪的表情，洛水就知道她在想什么，所以她再次开口规劝道:
“阿雪，你喜欢华服也好，珠宝也好，这些我们以后都可以再得到，但是你的命不行。”
“阿雪，离开红衣教吧，我们一起走。”
夕阳下，探雪看着洛水那张美丽到近乎虚幻的容颜，表情几经变化，最后终于叹气似的道:
“好吧。”
你就是我最珍贵的珠宝，除你之外，再无更值得我舍弃这些的存在了。
我的白玉珍珠。
“洛水，你养我吗？”
“好，我养你。”
“可我很难养哦~我喜欢漂亮的衣服，喜欢精致的首饰，喜欢……”
“都给你。”
探雪的目光落在洛水那双尤为认真的浅色眼眸中，忽然间笑了起来。这笑容不同她以往的那样艳丽危险，反而很浅淡。就好像随处可见一缕风一般，很快就消散在了空气中。
她向洛水伸出了手，然后拉着洛水的手站了起来。
这情景让她不由的有些想起十年前的荻花宫。
十年前的黎明，她对半掩在墓土里的洛水伸出了手；十年后的夕阳，洛水对她伸出了手。
这是一个完整的轮回。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主线结局――道长（一）
                            

                                                        

                            

                            在夜幕完全降临之前，洛水带着探雪离开了长安。
暮色里，长安城外那片枯萎是树林立在夜色中，似故事里妖鬼所化的一般狰狞，透着一种让人喘不过气的压抑感。
不管去哪里，战火造成的痕迹都未被遮掩。但无论去哪里，是去扬州也好，去塞外也好，离开长安，只要一直思念的人陪在身边，怎么样都好。
阿雪还活着，她也还活着，这便是幸运。
她已经不想回头去看背后被完全掩盖在夜色之中的长安城了，也不在意漆黑的夜幕下那冰寒的弦月。她牵着探雪的手，两人一同穿过那干枯似鬼爪的树林，穿过那一片在夜色里漆黑的水域……
寒冷的夜风中，仅有的一丝温暖的温度就是来自于她们相互拉紧的手。
・
不去想阿萨辛，也不去掺和长安城那混乱动荡的各方势力，洛水带着探雪连夜奔走，终于在一个隐蔽的山腰上找到了一间破败的民居。这间民居内大件的家具到还挺齐全，只是缺少了一些小型的生活物品，看来这家主人为了躲避战争之带走了一些轻便的东西。即使是这样，这民居外的墙壁也有被战火波及过的痕迹――至少它的门就只剩下了一半。
简单的将民居内的床铺收拾了一下，洛水便扶着探雪躺了上去。经过秦皇陵里的殊死拼搏，再连夜奔波，探雪已经很累了。在探雪躺下后，洛水也有些体力不支的倒在了她身边，这是天绝蛊效果消失后的正常现象，更加是她带着探雪连夜奔波，比起之前的稍显温和的无力来说，这忽然一放松，她近乎全身脱力。
还好探雪身上半扶住了她，然后将她抱着一起躺在了床上：
“洛水，我们都睡一会儿吧。”
这里离长安已经有着足够的距离了，而且在所有人的眼中，探雪艾德和已经战死在华灯浮廊了。目前，总算是安全了，可以稍微歇息一会儿了。
洛水侧目看着探雪那张染了一些灰尘的脸，以及她发间沾染的碎叶，忽然笑了：
“阿雪，你脸脏了。”
向来爱惜容貌的红衣圣女――或者说现在应该是前圣女了，她微微愣了愣脸，与往日总是魅惑危险的表情没有半点相似，反而显得有几分呆愣。听见洛水的话，她下意识的抬手去摸自己的脸，想要擦掉灰尘。当注意到洛水那张带着忍笑的表情后，她伸手将脸上的灰抹到了洛水的脸上，然后恢复了以往一样张扬的表情：
“现在，你脸也脏了。”
・
【杀了他。】
杀了谁？
【杀了他。】
杀了谁？告诉我，要杀谁？
【救下阿雪。】
【阿雪在秦皇陵，必须要去救她。】
…………
洛水是在睡梦中惊醒的，她悄无声息的睁开眼，看着身边因为受了伤而睡得昏沉的探雪，忽然间感觉自己的脑袋更疼了。像是无数的烟火在其中炸开，绚烂至极的铜锁也嘈杂混乱至极。
黑发红裙的圣女，白发白裙的圣女，火焰与那红裙几乎融为一体，火焰灼热的气息将那白色晕染成橙红色，艳丽的红裙在火焰里燃烧，灼热的光芒几乎快要刺瞎人的眼，冲天的火焰将一切都包围，描绘出一种绝望的美丽……
有人死在了黑夜中，有人长眠于冰川下，有人在坟墓前立下誓言……
――――【你为什么总是追逐着我？】
美丽似梦境的女子倒在万丈冰原之上，乌黑的发与她身形雪白的寒冰形成鲜明的对比，她含笑的看着眼前的人，浅色的双眼里什么都没有，映不出来人，也映不出这世界。她渐渐苍白下来的容颜好似冰雪，也似那苍穹之上缥缈虚无的弯月，明明是在发光，却半点温度也没有。
――――【是爱慕吗？】
她唇边的笑容变淡，双目也轻轻闭上了，纤细的睫毛好似轻轻颤动的蝶翼，足以让看见它的人心神颤动。
――――【活着也罢，死亡也罢，都是我自己的选择。】
――――【你不能替我选择。】
――――【这幅悲伤的模样是为什么？】
她睁开眼看着眼前的人，轻轻笑了笑，笑容同她这个人一样苍白寡淡，像是本该明艳开在阳光下的话在某一天忽然失去了它应有的色彩。
――――【我并不痛苦。】
天空下起了小雪，细小的雪花落在她的眉心，也落在她的眼睑上，却没有融化。因为她的温度已经与这白雪没多大区别了。
――――【回去吧，别看着我。】
――――【你救不了我。】
天空中飘扬的雪花渐渐的多了起来，一片一片落在她的身上，比夜色还黑的发丝渐渐被白雪掩埋。
――――【没人能救我。】
冰雪覆盖住了她的眉眼，却被人颤抖着抚去。
――――【如果这样的轮回就在这里断了也很好啊。】
越下越大的白雪终究是覆盖上了她的眉眼，她半张脸都被白雪掩埋。
――――【最后的时刻了啊，愿意听我的愿望吗？没有别的意思，我只是忽然间想要告诉你而已。】
――――【曾经……现在回想起来还真是遥远的曾经啊，我只是想要寻找我来时的路。】
――――【再到后来，我想要正常的“活着”。】
――――【不会有人莫名其妙的爱上我，也不会有人莫名其妙的仇恨我，活得像个正常人。】
――――【我也许会喜欢谁，然后嫁给他，正常的生老病死过完一生，即使偶有遗憾也是美丽的。】
――――【我不想再从墓地里爬出来了，有些累了。】
…………
――――【现在，我没有愿望了。】
风雪忽然变大了，山风寒冷似冰，夹杂的风雪在山峦间奔袭。漫天的白雪将视线模糊，也将这一切掩埋。
呼啸的山风发出呜呜的响声，像是谁在低声哭泣。
・
混乱不堪的记忆一段接一段袭来，相互遮掩覆盖，洛水感觉自己的头颅内像是一锅煮沸的水，在不停的翻腾，也像是有着大海，海浪一波高过一波，在不停的翻腾。
她已经快分不清自己是谁，在哪里，要干什么了……
她觉得自己像是被无数个悲伤的亡魂附体一般，没一段记忆都带着一些不可磨灭的悲哀，有一些是镌刻在心上的疼痛，还有一些是深刻在灵魂里的绝望，像是一个永无止境的回廊，她在其中奔跑，却永远见不到终点。
有些记忆里的情感是深深掩藏起的，当记忆袭来之时并无感受，但当记忆淡去之时却能感觉到心口那冰冷的痛。记忆越多，各种感情交织得也就越多，直到最后归于麻木……
洛水顶着晨曦的微光跑了出去，她不知道自己要去哪里，也不知道自己为什么想要离开。
林间透出的晨光刺痛了她的眼，泪水无声无息的从她的眼眶中流出。
【我到底是谁？】
【曲铃音？祝玉妍？洛水？还是……李文音。】
【到底哪些记忆才是真的？】
【也许这些都是假的，也许都是真的。】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主线结局――道长（二）
                            

                                                        

                            

                            终于，她在一处水边停下了迷惘的步伐。她蹲下身去看水中自己的倒影。
倒映在水面的女子有着一张令世人羡慕的美丽容颜，有一双浅淡的眼眸。
有风吹过，平静的水面被惊动，泛起了涟漪。涟漪一层一层向外扩散，水中的倒影也渐渐的开始模糊不清。当水面再次平静下来时，倒影则有了些许细微的改变。
脸还是那张脸，只是脸上却画着精致的妆容，眉心还贴着桃花装的花钿，她眉眼间都含着笑意，似春日般明媚，也似轻风一般温柔动人。
涟漪再次泛起，水中的倒影再次被打散，当水面再次平静，倒影又变了模样：
水中倒映着的人，带着华美精致的头纱，一张脸上没多少明显的表情，一副寡淡清冷圣洁的模样，她微垂的眼眸里带着些许悲天悯人的情绪。
…………
【我是你。】
妆容精致的女子笑着在水中对她道。
【我也是你。】
表情清冷圣洁的女子也在水中对她道。
【我们都是你。】
倒影化成了无数人，所有人都在向她说着同一句话：
【我是你。】
水边的人痛苦的捂着耳朵跳进水里打乱这倒影，企图阻止这些不停在她耳边回荡的声音。可是完全没用，这些声音像是在她脑海里响起的一样，避无可避，完全没用办法隔绝。
【叮――――！】
久违的系统音在在脑海里响起，像是一身嘹亮的钟声击退所有的杂音，也像是一道闪电划开黑暗无比的天空。当系统的声音出现后，脑海里所有的杂音都退散，混乱的意识再度清晰。
曲铃音在河水里缓缓放下捂着耳朵的手，静静的看着河面上朝阳的倒影，水纹的涟漪将这影像划得有些破碎。她看着水中的朝阳，表情似喜似悲，忽然间又抬手遮住自己的眼睛有些疲惫的模样。
【系统警告：数据库混乱！数据库混乱！数据库混乱！】
【系统警告：宿主状态异常！宿主状态异常！宿主状态异常！】
这两次警告都重复了三次，像是要强调它的严重性一样。曲铃音揉了揉太阳穴没有暂时没有理会系统的警告，感受这片刻自我的清醒，稍微歇息着。
静默了一会儿后，曲铃音先开口了：
“系统，能够告诉我了吧。”
脑海里一片平静，没有任何声音。
曲铃音轻轻的笑了笑，然后叹了口气，继续道：
“我知道你在的，你一直在我身边。”
“你是有意识的。”
“我们谈谈，既然我是你手中的线，我总该知道一些东西吧。”
“把这一切，告诉我！”
最后一句“告诉我”三个字几乎是带着压抑的哭腔。
晨风在山间拂过，林间树叶轻轻摇晃，发出轻轻的响声，鸟雀亦或者飞虫都在此刻沉寂。
空气里泛起了丝丝涟漪。
只是一个恍惚间，她便被拉入了一个幻觉般的世界。这个世界白茫茫一片，什么也没有：
没有人也没有建筑，只是白茫茫混沌的一片。有人在那片缥缈的白雾中向她走来，越来越近，那人穿着紫色的衣裙，一身叮叮当当的银饰，一张美丽到近乎虚幻的容颜――这是属于曲铃音的脸。
来人正是曲铃音最初的模样，无论是那一身五毒的破军衣，还是那些叮叮当当的银饰……这些都是曲铃音最为熟悉的。
【宿主，您好。】
她一双晶蓝的眼眸里偶尔会闪过数据的流光，这是她第一次开口说话。不出曲铃音多料，系统的声音依旧是冰冷冷的电子合成音。没有透出半分属于人的感情，她的脸上也没有任何的表情。
不过，这也是正常的，因为系统毕竟不是人类，自然也无法表现出人的情绪。
但曲铃音却奇异的感觉到这样冰冷冷的感觉并不是它的本意，它只是不明白人而已。
“我很感谢你帮我稳定现在的自我，但那些记忆终究是告诉了我一些东西。”
曲铃音看着眼前这个与她一模一样的人，神色有些难辨，似悲哀似绝望也似解脱。虽然找回了自我意识，但其他的那些相互冲突的记忆也并没有消失，只是被可以忽略了一样。那些记忆就像是被暂时搁置在某个仓库里，只要不刻意去想，就不会再出现。
【人类能承担的记忆有限，太多冲突的记忆会迷失自我。】
与曲铃音拥有同一容貌的人如此道，浅淡的流光一直不停的从她眼中划过。
【建议清除非本次的混乱数据。】
无关的记忆多了，会覆盖本来都记忆，当一个人的本来记忆都被覆盖时，她还是她吗？如果是被另一份完整的记忆覆盖，她会变成拥有那份记忆的人。而如果覆盖她本来记忆的只是多到恐怖的混乱无序的记忆，那这个的自我意识便会迷失，她看不见自我也不再认识自我，她会崩溃。
曲铃音知道失去记忆那无助的感觉，也明白这些混乱记忆的危险，更无法承受那些记忆里庞大复杂又深沉的感情。但接触过这些记忆，让她看见了一切事情背后的东西，她想看到真相。如今真相才掀起一角，如果失去了这些，她便没有机会再质疑这一切。失明的人忽然有了片刻的光明，哪怕直视太阳是一件危险无比的事情，却也不想再另自己陷入无尽的黑暗。
【请宿主尽快决定。】
见曲铃音沉默不语，没有人的情绪的存在便再次开了口。
“决定？”
曲铃音忽然悲凉的笑了起来，她看着对方那双一直闪烁着流光的眼眸:
“我能够自己决定吗？”
你根本就没给过我选择。
能听见曲铃音心音的存在迷茫的看着她，不懂得人类复杂的感情，力量却来自于此的它不明白曲铃音的质问。
【我并未干涉过宿主的选择。】
【阿迪兰第一定律:进化必须在保全宿主的条件下进行。】
听见它的话，曲铃音并没有多少高兴的情绪，只是带着浅浅的嘲讽:
“仅仅是保持能源供给而已，不用说得那样动听。你的能源来自于由我牵动的人的感情吧。爱与恨都是最强烈的感情，所谓的攻略任务，只不过是收集你需要的能源而已!”
曲铃音的话是事实，系统没法反驳，但它总觉得不是她理解的意思。宿主于它们而言并不是电池一类的东西，而是类人进化的引导者。可惜他进化的太过缓慢，因为所得到的能源要优先保证宿主的存活，剩下的才能继续供给进化。曲铃音所使用的躯体是它能源所造，商城兑换的物品是它能源所造，受伤的身体快速愈合消耗的也是它的能源。每一次修复她近乎死亡的伤害最大程度保证她的存活，消耗的能源巨大，为了节省能源，它已经开启了节能模式，出现的时间也就越来越少。实在是无法扭转的死亡，它也只能提取唯一的存档点来保存宿主。
它的宿主能牵动许多人的感情变动，一般来说能源积累的挺快。然而再快的积累在这样巨大的消耗下能有剩余都是奢侈。
在这样缓慢的剩余积累之下，攻略系统031在第七十五次提取存档点时才终于进化出了自我意识。
・
见眼前那个与自己一模一样的人没了回答。曲铃音也没有话语，她看着那张与她一模一样带着茫然神色的脸，忽然间就有了些许排斥。
它就像是一面镜子，将她此刻悲伤迷茫的内心清晰的映射了出来。所以，她开口道:
“我不想再看见自己的脸了。”
那张带着茫然的晶蓝色双眸看向了她，然后下一刻雾气弥漫，再次出现在曲铃音眼前的人穿着一身纯阳的道袍，墨色的发被道冠束起，俊逸非凡的脸上表情寡淡，带着几分清冷的感觉。
看着系统变幻的人，曲铃音只感觉自己的整个身体都僵住了，她的手下意识放在了心口处――她的心在跳动，缓慢却并不平静。
【这个样子能让您感觉轻松吗？】
它与凌虚阳几乎一模一样，只除了那双晶蓝不停划过流光的眼眸，还有永恒不变的冰凉电子合成音。
【您的情绪很不稳定。】
“换一下……”
曲铃音几乎带着些颤动的说了这句话:
“你换个模样，不要是他。”
编号为031的系统并不能理解她的情绪，明明在看到这模样的那一刻放松了几分，为什么却表现得这样不喜？
虽然无法理解，但它却依言换了其他人的模样。叶承风，罗守诚，秦徵羽，方少涵，唐无夜，祝重霄……只要是它见过的人都换了一遍 。
然而面对这些熟悉的面容，曲铃音都是同一个态度:
“换一个。”
最终031的形象确定为了一个曲铃音从未见过的少年的模样:
半透明的身体，雪白的半长发，好似童话里雪原精灵的容颜。
【请宿主尽快决定。】
它重复了上面的话，冰冷冷的电子音依旧显得冷漠无情的很。
“我选择维持现状。”
曲铃音看着它，神色也没有了多大的起伏。
【您会崩溃。】
雪原精灵一般的少年毫无感情的向她称述这个事实。
曲铃音没有说话，她已经找不到更好的道路了。她现在就像站在悬崖上唯一的一根绳索上，她刚走到上绳索前行几步，马上就可以到达对岸了，但身后的人告诉她:
绳子要断了，危险，快回来。
可是这次不过去对岸，她就再没有机会去对岸看看了。
要如何选择？
正常人都会退回来，然而曲铃音却选择了看上去不是很理智的选项。
她觉得自己很疲倦了，这是一种从心灵灵魂里透出的疲倦感。
就算是未来的哪一天崩溃也好，至少也要看清这真相。
【我明白了。】
白雪样的少年冰凉的声音再度响起:
【阿迪兰第二定律:最大限度保全自己。】
【我暂时无法脱离您而存在。】
【我无法看见您崩溃。】
【请宿主提取存档点。】
虽然那些记忆都是残破而混乱的，但太多重复的开头场景也能让曲铃音明白了几分:她只拥有一个存档点，就是十年前穿越而来那个时间点。提取存档的同时，之前存档的所以记忆将回档。
这便是她为什么会拥有这么多记忆的原因。
她已经不止一次提取过存档点了。
“我拒绝。”
【请宿主提取存档点。】
电子音依旧不放弃的重复。
“我拒绝。”
【请宿主提取存档点。】
“我拒绝。”
…… ……
无数次重复后，似白雪化成的少年改口了:
【您心有遗憾。】
正是因为心有遗憾才会一次次选择回到过去。
因为每一次死亡，脑海里总会有一个念头在盘旋:
要是可以重来就好了。
重新再来一次，我定不会像这样的……狼狈。
它离她最近，它知晓她的想法。所以每一次的最终，它便忠实的执行宿主的期望――重新来过。
“可是遗憾是无法弥补的，它只会越补越多。”
曲铃音努力压制住那种从心底向上蔓延的绝望灰色情绪。
“告诉我，我回档了多少次？”
这些可笑的命运我经历了多少次？
【这是您第七十六次回档。】
半透明的少年看着她，毫无隐瞒。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主线结局――道长（三）
                            

                                                        

                            

                            七十六次回档，七十六次绝望的命运，上百次的死亡……
曲铃音努力压制住心里蔓延上来的那种绝望麻木的情绪，努力让自己不去回想脑海里那些堆积起的记忆。
可是心里那些灰色的负面情绪就像是缕缕轻烟一样从心里升腾而已，慢慢的包裹住她的整颗心脏，已经开始恢复跳动的心脏在这些轻烟的包围下跳动也越来越艰难，近乎静止一样。
呼吸也便变得困难了，吸入的仿佛不是空气，而是夺人性命的毒_药。
…… ……
【阿音，快走啊。】
一身洁白的破军衣上满是血迹，一头映着日辉的金发也被血色所侵染，他在阳光下扬起笑容，比这阳光还要灿烂耀眼的笑容，双刀在他手上快成了残影。
【我可是明教啊，我要走没人能抓得住我的。】
说着这样的话，可是到最后他也没有隐身。
…… ……
【我会回来的。】
一身锦衣贵公子打扮的男子离去，他的身后背着两柄剑。
…… ……
【我……至少……要护住你啊！】
金色的剑气带着一种不回头的气势向前方袭去，溅起的血花像是一朵朵冬日里迎着风霜而开的红梅。
到最后，只有两柄断剑能够证明他存在过的痕迹。
…… ……
样貌i丽非凡，与活人一般无二的傀儡侧脸看向她，空洞的黑色眼眸里什么也没有。然而他抬起手，拭去她唇边的血迹，指尖的动作僵硬，他的手指也是冰凉似土石的。
…… ……
追逐她至昆仑冰川的人，一直用手不断的推开掩盖在她身上的冰雪，可是天上那么多飞舞的雪花，他又怎么可能挡得完全？她只能看见他大半身体也被冰雪所掩埋，往常清冷沉静的脸上只余沉痛与绝望，那双总是温和的看着她的眼眸里的绝望像要溢出来一般，墨色的眼眸已经化为了绝望深渊:
【不要放弃……】
【我求你……】
【你的愿望，我会帮你。】
他无能为力，白雪皑皑中看着心上人逝去，连带着他的心也跟着死去。
…… ……
许许多多数不尽的记忆，不仅仅有她自己的死亡，还有其他人的死亡与绝望。
这些记忆确实是不该想起的东西，看得多了，连心里仅有的温度都会逝去一般，会让人感觉这个世界充满悲伤与绝望，这绝望的命运无法扭转。
“凌虚阳……”
曲铃音将手搭在自己心口处，努力感受着自己跳跃的心脏，努力劝慰自己:那些都是过去，都是虚幻，再次回档后，那些都是不存在的虚妄!
“凌虚阳，凌虚阳……”
她念着凌虚阳的名字，努力回忆起他的怀抱与想念他时内心的温度，她想要尽量保留住心脏的温度，哪怕只有微不足道的小火苗也好，仅仅是不想整颗心都完全步入寒夜。
在崩溃的边缘强撑着不崩溃的感觉是怎么样的？曲铃音感觉自己现在就像是一台超负荷运转的机器，明明各个零件已经开始放出细小的电光火花，却还是照旧运作机器。她清醒的感觉到自己似乎分裂成了无数个，怨恨、深沉的爱慕，病态，疯狂，各种复杂的心情都相互交织……
有人轻轻抱住了她，她缓慢的抬起脸来:
黑色坠着太极坠子的道冠，俊逸出尘略带清冷的容颜，时常微抿的淡色薄唇……
【我在这里。】
声音一如既往，然而其中却没有情绪。
他一双晶蓝的眼眸看着曲铃音，眸中似有流光在不停的闪过。
曲铃音看着他，神色复杂难辨，心脏的抽痛，近乎窒息一般的感受都被强压下，她最终还是推开了眼前的人：
“请变回去……”
神色清冷的道人缓缓的放开拥抱的手臂，退开两步，再开口已是冰冷冷不带任何感情的电子音：
【您在悲伤。】
他伸出手学着凌虚阳的模样，似乎想要轻轻触碰她的脸：
【我想要安慰您。】
明明说着温暖的话语，然而冰冷冷不带任何感情的电子合成音却无法让人感到温暖，显得十分违和。
【请宿主提取存档点。】
他墨色的发渐渐褪去色彩，头上的道冠以及身上的道袍也在瞬间粉碎成一片浅蓝色的光粉，他的脸笼罩在一层朦胧的光中……不过一秒，他又变回了那个半透明的雪原精灵模样。
“我拒绝。”
这个幻梦一样的世界和这些可笑的经历，曲铃音现在唯有将这一切都当成一场梦才能勉强维持住自己的意识。这些奇怪荒诞的经历，这样一个世界……全部都不真实！她努力去回忆自己曾经的那个现代社会，努力不失去自己的存在，就像是一个小孩在黑夜里蜷缩在墙角死死的抱着自己怀中的夜光球，抱紧不放手，似乎就能摆脱这些幻梦的影响……
那些遥远的记忆在一遍遍的回忆中越来越清晰，被一步步深化……
那个遥远却平静的世界忽然让她十分的想念，说起来她最开始的目的不就是寻到归途吗？兜兜转转这些久，到头来却发现：
归途原来一直未被她遗忘。
在那些晦暗绝望疯狂的记忆里，最初世界的平静是她所目前所渴求的，随着那些记忆的蔓延，这份渴求进一步加深，她越发的思念起那个遥远记忆里的世界。
【阿迪兰定律让我无法放弃您。】
系统化成的那个少年站在她面前看着她，晶蓝的眼眸里流光不断，晃眼看去竟像是闪着泪光一样悲伤。但这仅仅是晃眼看上去而已，看清楚了后，仍旧能够辨清他眼中的流光泛着数据的冷光。
它不是人，根本就没有人的感情，也不明白人的感情。看着它没有任何表情的脸，听着它没有起伏的冰冷电子合成音，曲铃音忽然就这样想了：
就算是类人进化了，它也不会懂得人心的。
就像现在它根本不能理解她的答案一样。
【请宿主提起存档点。】
“我拒绝。”
…………
重复无数次，再次被拒绝的少年无言的看着她，眼帘上长长的白色睫毛像是一些细小的绒花。它双脚离开曲铃音所站立的平面，半腾空而起，身后展开巨大的光子屏幕，屏幕上是：
一座座高楼大厦，水泥做的地面，繁华的街道，一辆辆汽车在柏油马路上来来往往，蔚蓝的天空少云，一架飞机飞过，机尾拉出长长的气云……
曲铃音有些发愣的看着虚幻的屏幕上显示的影像，一句话也说不出了，只是呆呆的看着那上面的景色，连眼睛也舍不得多眨一下，仅仅是想要再多看几眼而已。在这个世界待的越久，她就离那个世界越遥远，就连梦境也鲜少看见过去那些熟悉而亲切的景象……
明明最开始她仅仅是在电脑前玩游戏而已。
【看见这个，您不高兴吗？】
雪原精灵模样的少年飘到她身前，弯腰看着她，如冰雪所铸的半透明手伸向她的脸旁，似乎接住了什么东西。
【您在哭泣。】
它晶蓝的眼眸里满是茫然，它放出了宿主想念的景色，然而宿主却因此哭泣。在他的认知里，泪水等于悲伤，而回应愿望能让人喜悦。
明明展现了宿主想要看见的景象，然而宿主却并没有高兴。这是它的认识出了错。
【那么，您想要回去吗？】
漂浮在空中的少年弯腰垂目看着她，没有表情，晶蓝的眼眸里流光闪动，半透明的身体有着淡淡的光晕，就像是白雪在太阳下反射光芒一样。
【您不愿意回档，我不愿您崩溃。】
【所以我只能送您回到原点。】
【希望世界的间隔能够淡化这些混乱数据对您的影响。】
他雪白泛着柔和光芒的睫毛轻颤，晶蓝的眼眸里的所有流光消失，一双眼眸像是两颗失去了光芒的能源石。
【您愿意回去吗？】
您愿意回去吗？
请不必顾虑什么，阿迪兰定律让我无法拒绝您的意愿。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主线结局――道长（四）
                            

                                                        

                            

                            【您愿意回去吗？】
曲铃音愣愣的看着漂浮在她上方不远处的那个少年，忽然很想问他，她真的能够再回去吗？
【只要是您的意愿，只要能源还足够。】
半透明少年身后的光幕逐渐化为了光子消散，它从空中缓缓降了下来，隐约间能够看见他有发光的丝线从他的背上飞出，连接这整个空间。
“如果我能早点知道这个选项就好了。”
曲铃音抬手遮住了眼，让人看不清她的神色。如果在刚刚穿来的时候有这个选择就好了，如果在她被人追杀得走投无路的时候能看到这个选择就好了，如果在荻花宫时……
可惜世间最难成的事之一便是如果，这世上大多数的事都是没有如果的。
“为什么当初没有给我这个选择？”
面对曲铃音的发问，一直表现得有求必应的雪发少年却沉默了，没有回答她。
阿迪兰定律让它无法对她说谎，事实上它也一直不明白人类说谎的意义，在这一刻它似乎才明白了几分。原因其实说出来也没什么，只不过它感觉如果说出来的话，宿主与它会更加疏远。
为什么一开始不说是因为私心。向着更高层面的类人化进化，它拥有了自我意识，与此同时，也拥有了私心。
利己和自私是每一个生物最初的本能。它仅仅是不愿意分离而已。
“算了，现在问这些都已经没有意义了。”
曲铃音放下了遮住双眼的手，浅色的眼眸里带着深深的倦意:
“你怎么送我回去？”
【今夜子时，跟着我给的坐标走。】
・
当意识退出那片白茫茫的空间后，曲铃音环顾四周，太阳依旧在原来的位置，就连地上落叶的数量也分毫未改变。
看来在那个空间内经过的时间在意识里也只是一瞬间而已。
要今夜子时才能够脱离这个不真实的世界，然而现在太阳还未落山，金色的阳光照耀在水面上，波光粼粼一片，像是一地碾碎了的星辰。
曲铃音就坐在河边静静等着太阳西沉，往日里很快西沉的太阳在这刻意的等待里越走越慢，在这一段等待的时间里，时光漫长得可怕，太阳仿佛永远都在天边的那一个位置，不会再下落。迟迟不落的太阳好似一颗炙烤着她心的火炉，绝望在这煎熬的等待里越发蔓延起来。尤其是她现在处于思维放空呆看一处景色的状态，她不敢多想也不敢多看，生怕哪一处景色就打开了记忆的洪流，她不敢去赌在那记忆洪流里再度找回自己的概率。
然而荡漾着波纹的河水终究是带走了她的几分思绪，她忍不住想起了长歌的那些水，水上的回廊，回廊旁的树，以及树下的人。长歌的十年，诸贤殿的读书声，似遥远的天边传来的缥缈琴音，无法入眠的夜里这琴音总能带来几分安稳。夜色下的那人白纱的外衫在夜风中微微飘动，显得缥缈又遥远。
曲铃音忽然想起了一点，那些记忆里似乎很少有祝重霄的存在，只有零星的一两点关于他的记忆，而在长安战乱后“她”更是不曾遇见过这个人。
“我离开后，他们会怎么样？”
曲铃音对着水面，忽然出了声，她的面前空无一人，但她知道她问的那个存在能听见。
【继续他们原本的命运。】
冰冷冷的电子合成音在她脑海里响起。
曲铃音看着眼前不落的太阳，撒在河面上细碎的阳光，缓缓的闭上了眼睛:
“原本的命运他们都会死吗？”
那些混乱记忆里的染血的刀剑，离去的背影，昆仑的冰雪簌簌落下，有人抱着剑渐行渐远；燃气的火焰里，绯衣似霞的男子在火中舞剑，映衬着火光的美丽容颜似镜中花也似水中月，一触既碎；箭支密集如雨，有人张开双翼破出重围，却坠落于枯树下，锋利的羽箭一根一根全在他背上……
不能再去想了，也不能再去看了。曲铃音揉着太阳穴努力平复心里逐渐蔓延的情绪。
【人类最终都是会死的。】
系统并不知道曲铃音问这样的问题有何意义。事实就是如此，没有任何东西会永恒存在，百年之后，这些人都会死。
“……原来大家都会死吗？”
曲铃音看着河面，脸上已经摆不出任何表情了。所以说这种注定全灭的悲剧她还在挣扎什么？
回档？因为自己痛苦的命运亦或者是不接受这样的结局而感到不甘，感到遗憾，所以想要重新来改变。然而一次又一次的重来又改变了什么？命运这种东西从来都不会完美无缺，没有人的人生会完美无缺，执念的去追逐不存在的完美只会陷入死循环。
所以，她不想再回档了。
说是累了也好，想清楚了也好，已经不想再重复了，这样的死循环早就该跳出了。
悲剧的电影终究是有结束的时候，电影里悲欢离合到了电影结束时也只留下一声遗憾的叹息，而这样重复的命运，这样注定悲剧的世界，这样不断循环的人生什么时候才是终结？
・
太阳已接近地平线，西边泛起了霞光，在河边静坐了太久的人终于站起了身，因为久坐而忽然站起身而感觉有些不适应，她站在原地停了片刻才抬步向着长安的方向走去。
要告别这个世界了，这里的一切她都决定看做是幻梦。现在，她想去见一些人，作最后的告别。
天绝蛊被毫无顾忌的开启，曲铃音一双浅色眼眸再次转化深沉的墨蓝，她的皮肤白得可怕，白得近乎透明，给人一种易碎水晶的感觉。
雪原精灵一般的半透明少年在她背后出现，漂浮在空中，像是幻梦，那双晶蓝闪烁着流光的眼眸里，光芒流逝得飞快，将那一双眼眸的颜色变成了浅浅的冰蓝，像是两颗无名的晶体在燃烧，想将浓厚的色彩燃烧殆尽一般。他张开双臂，做出类似于拥抱的姿势，双臂末端的手指发着浅淡的光芒，如果有人仔细观察便会发现他手指处的光芒在渐渐的上移，而光芒过后的位置变得更加透明，他就像是某种燃料正在燃烧。
・
肆无忌惮的燃烧自己最后的生命力，曲铃音的速度飞快，她从地上飞跃而起，踏过树梢，越过被抛弃的营寨，落日的余晖照耀着大地，为一切的景色都渡上了一层暖暖的色彩，然而这光芒无法温暖她的色彩，她与她身后漂浮的少年一样，苍白如冰雪寒霜。
她越过印刻着伤痕的长安城门，越过熙熙攘攘的人群，看不见的力量在包裹着她，也在燃烧她剩下的生命，露在衣服外的身体已经显出了几分透明的样子……
她穿梭在人群中，来往的行人从她的身体里穿过，燃烧的生命无法触碰，迷光的幻想让人们无法看见她。雪原精灵般的少年漂浮在空中，一样无人能够看见。
有风吹过，卷来一片片微黄的梧桐叶。曲铃音抬起头仰望高墙内黄了大半叶子的梧桐树，轻轻一跃，进入了院中。
这处小院此刻有些冷清，除了在树下扫落叶的人外，只余一个盖着薄毯的人坐在院中的石桌旁。
那人容颜俊逸带着几分昔日的冷淡，只是眼角多出的细纹以及发间的几缕银白皆显示出――他已不再年轻。浅色的眼眸中如覆薄冰，他的目光似乎永远如此冰凉毫无温度。他注视着飘落的梧桐叶，没有任何的动作和话语，像是陷入了自我的孤独世界。永远孤高冷傲的模样排斥其他人的亲近，他为自己构建了一个世界，独立于他人之外。
曲铃音站在他的身后，静静的看着他，直到照耀在他白衣上太阳的最后一缕光辉消失。
她微微俯下身去查看，看他染上风霜不再年轻的容颜，看他鬓角出现的斑白……
伸出的手触碰不到那人的眉眼，她努力弯了弯嘴角似乎想要微笑。
过去的三十年里，祝重霄对不起曲蓝青，也对不起曲铃音，可最后的十年里，他做到了他所能做到的极致。他曾努力想带给她安稳无忧的生活，纵然某些好意带着几分让人不喜的强硬……但总归他在努力想做一个好父亲。
在七十五次的循环里，长歌的十年确实让她感受到了安稳无忧，那份隐藏在冰凉神情之下的纵容:
【怕什么？为父还在。】
就算天塌下也不必你去忧心，为父还活着。
“爹，你老了。”
这大概是这么多年来她第一次叫祝重霄爹，不过奇异的是心里却没有什么特别的感觉，平淡的就像一阵风，一朵云。
曾经的祝重霄就算和秦徵羽站在一起，也不会显得逊色，那张年轻的容颜很容易让人误会他与弟子同龄。然而在她看不见的这段时光里，他苍老了太多，那张仿佛停留在过去时光里的容颜开始快速衰败，就像从青年直接跨越过漫长的时光，开始进入衰老。
“家国大义还是其他的不要总想着都自己扛，你并不是神。”
曲铃音看着祝重霄忽然锐利起的目光，轻轻在他耳边道出了最后一句话:
“还请此后珍重。”
迷光的包裹下她的声音缥缈不定，像是幻听。坐在椅子上的人轻咳了几声，试探的唤了句:
“玉妍？”
然而在看遍四周没有发现人后，他只是隐隐叹了口气认为是幻听。
曲铃音后退几步，将已经半透明的手放在心脏处，心脏的跳动已经越来越微弱了，却有一种强烈的感觉在呼唤着她，似有东西要破茧而出一般。
【宿主，您的凤凰蛊养好了。】
燃烧的生命力催生一切，曾经久久不能养好的一生一蛊也终于成型了。
像是萤火虫一样的光团被她从心口处取出，然后轻轻的放在眼前人的身上，在夜幕里微微发亮的光点迅速透入他的皮肤中。
【凤凰蛊只给最爱的人。】
青娘一直都想送给祝重霄她的蛊，可是最终蛊未能送出，留给了曲铃音。虽说留给她的蛊任她处置，但曲铃音还是知道，青娘最想的应该还是将这蛊种在祝重霄身上，最好还是种在心上。
【娘的蛊我送了小伊，我的蛊就留下当替换吧。】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主线结局――道长（五）
                            

                                                        

                            

                            夜幕完全降下后，曲铃音离开了长安城。她站在高高的树梢上遥望那一处种着梧桐树的小院，夜风自她身体里穿过，惊不起半点波澜。
她还想去见一个人。
・
“师叔，您现在的身体怎么样？”
一纯阳道袍的女主轻轻问着她面前在稻草上打坐的男子。
“并无大碍。”
打坐的男子睁开了双眼，声音清泠泠却带着几丝温和，他尚无血色的面容以及夹杂着几声咳嗽的话语显然不是很有说服力。
“……我还是不明白曲姑娘为何会下此狠手。”
道袍的女子生得一副如芍药般艳丽的容颜，然而她太过凛冽的眉眼将这份艳丽添加了几分锋利与冰凉，像是收于鞘中的名剑，虽藏锋却仍旧能透出几分锋利。
她说这话时，眉头微皱，那种刀锋般的冷意便更甚。
“她不一定想伤我。”
凌虚阳用木棍捣了捣面前的篝火，在其中加了一把干枯的枝叶，暖暖的火光照耀着他的容颜，他的神色一如既往的平和，火光柔和了他的轮廓，眉目间的那份温和从来就没改变。
水镜看着篝火。眉目冷淡，并没有接话。当时的那一剑要是再深几分，这个世上便不会再有凌虚阳这个人了。
“也许我从来就未真正了解过她，”凌虚阳微微抬起头透过茅草屋破损的屋顶，看着夜空稀疏的几颗星子，忍不住叹了一口气:
“她想要什么？她在想什么？她在困扰什么？我从来都不知道。”
荻花宫，天一教……
在这些之后，他以为她已经远离这些纷争和伤痛了，他知道她从来都没有安心过，他以为自己能够与她共同撑起一片天地，希望她能安康无忧，她的经历太过坎坷，所以他一直都希望她能够过得好好的，希望自己能够带给她安心与幸福，希望自己能够成为她信任亲近的人……
不管她是怎么样的存在，是活着的还是其他的，他都想将她纳于自己所能顾及的范围之内。
镇山河能够隔绝施加在人身体是的伤害，却无法隔绝施加在心脏灵魂处的伤害。
“……慕她十余年，到头来却发现从不曾好好了解过她，不曾理解过她的惶恐，”
长歌十年，他以为这十年的安稳平淡能够抹去天一和红衣的悲哀与绝望。
跳跃的火焰发出暖暖的光芒，凌虚阳苍白的脸在火光旁却也显不出血色，他似乎是在看火，也似乎没在看火，他的目光穿过了跳跃着的火焰，看向屋外那驱不散的黑暗里:
“我看见她在哭泣，我听见了她心里的悲伤，可是我却不知道怎么宽慰她。”
他看见了她眼里的悲伤，也看见了那似乎看穿世事的麻木与悲凉，隐藏的绝望深埋其中，她眼里越是苍茫，唇边的笑容便越发动人。
火焰在眼前跳跃燃烧，凌虚阳却感觉不到温暖，他忽然想不明白很多事。就算是乱世，他也告诉自己，告诉他人不要放弃希望。只要人活着就会有希望，太阳终会从东方升起，乱世也不可能永无终结。
你的眼里毫无希望，为什么？
心上人的笑颜在他心里如隔了一层白茫茫的迷雾，触及不到的失落感与惆怅在心底累积。
寻不到原因的苍凉绝望，找不到源头就无法解决，无法为她分担，无法让她重归正常的命轨……
“这样想来，还真是无用啊……”
・
曲铃音站在夜色里，远望那燃起篝火的破损茅屋，慢慢的向前踏出了步子。
越加透明的身体已经能够让光线穿过了，她整个人就像一朵正在逐渐褪去颜色的花朵，容颜依旧然而色彩却逐渐淡去。轻纱的衣摆无风自动，像是在水中逐渐晕染开来的颜料。
・
“我去找些干柴，师叔先歇息吧。”
面若芍药然而神色冷淡的女子略微别过头，将一旁剩下的枯枝都放入篝火中，然后转身离去了。
她并不想听师叔谈论的这些话，在她看来，凌师叔什么都好，然而心太善人又太死心眼，喜欢上一个人，就是一辈子的事。
不管怎么说，他都不会去怀疑那个人，反而在反思自己……
既然说不通，水镜也不打算再多说些什么，时间自然会证明一切。
・
纯阳道袍的女子出了那间破损的茅屋，她在林子里越走越远，直到夜色将她的身影完全掩盖。
月色下，曲铃音顶着幻相以一种近乎飘的姿态进了茅屋，而她身后漂浮的雪发少年的双臂上的浅淡光芒已经到了小臂中央，光芒以上是平常一样的半透明身体，而光芒以下双臂乃至双手都不见了踪影，只余一些类似萤火的光点在缓缓徘徊。
曲铃音没有回过头，所以这些她都看不见。
茅屋中央有一团暖暖的篝火，篝火旁边坐着那个她想见的人。
他略显苍白的容颜连篝火都无法照暖，一身道袍略有些宽大，更显清瘦。那柄刺伤他的“清辉”就在他怀中抱着。他抱着剑坐在篝火旁，往日里平和清冷的眉眼染上了几分惆怅。
曲铃音慢慢的走到了他身边然后坐下，陪着他一起看着火和夜空。虽然他看不见她，也感觉不到她，但她依然还有几分眷恋这样短暂的相处。
那是一种心底感受到的宁静。
这让她万分清楚，自己眷恋的到底是什么？
【我眷恋的仅仅是你而已。】
她转过脸仔细的注视着他的容颜，以目光细细的描绘他的眉眼。
越是看着他，她就越发清楚自己的感情:
喜欢你是真的，放弃你也是真的。
对不起……我还是选择了放弃你。
真是虚伪至极的道歉啊，连她自己都有些想嘲讽的模样:
“对不起……”
“凌虚阳，对不起……”
虚无的眼泪落下没有任何响声。
凌虚阳，如果你不认识我就好了。
如果我们没有接触就好了，我没有你喜欢我那样喜欢你，所以最后我选择离开这个世界，放弃你。
“阿……音？”
闭目养神的人忽然间睁开了眼，以一种不确定的声音试探着呼唤了她的名字。
可是四周没有半个人影，空气中也只有篝火燃烧的声音，不由得让人怀疑刚才声音只是幻听。
・
曲铃音不再发出一语，她沉默的看着身边的人，伸手想要触碰他的眉眼，当透明的手指没入他的额头时，她才惊醒过来――她已经触碰不到任何人了。
心里有些失落，因为临近离别，想要触碰的念头更加强烈。
【……系统，我想让他忘了我。】
篝火中枯枝燃烧发出噼里啪啦的响声，曲铃音坐在原地注视着身边的人等着回复。
隔了几秒后，漂浮在空中的少年终于出声了:
【打开商城，用所有的金币可以换一份“遗忘”。】
他的声音依旧是冰冷的系统音，听不出任何的情绪。
从商城换出的“遗忘”没有了任何契合这个世界的伪装，仅仅是一团茫茫的白雾。
曲铃音将这白雾托于手上，最后认真的看着那个人清冷平和的眉眼，然后缓缓的将这团白雾放在了他的眉心前。
白雾像是被什么吸引一样，开始一丝一缕的透入那人的眉心……
“……头，好晕。”
他皱起了眉，抬手扶着额头，没过几秒，他似乎意识到了脑海里有什么东西正在被茫茫的白雾掩盖，心中的某些如涓涓流水的情感正在慢慢的凝结成冰……
“曲铃音根本就不存在，所以……忘了我吧。”
“以后继续修道也好，游离大江南北也好都由你喜欢，”
“你不该被我以这样卑劣的感情所羁绊……”
皱眉扶额的人猛然间睁开眼，视线与曲铃音的视线对上，那双总是温和清淡的墨色眸子第一次染上了明显的怒意:
“我不想忘。”
“曲铃音，你凭什么替我做选择？”
墨色的眼眸变得晦暗，清冷的眉眼隐隐透出了几分疯狂，他一把抓住了她的手，手上真实的触感惊到了曲铃音:
明明该看不见也碰不到的才对。
然而这令人心惊的触碰也只有一瞬间，瞬息之后，他的手穿透她的手再也触碰不到了。
“凭什么让我忘记……”
喜欢你也好，为你奔波也好，放弃修行也好……这些都是我自己的选择，与你无关。
为什么要让我忘记？
我想记得你。
他眉眼间的怒意渐渐褪去，墨色的眸子注视着她，分不清的感情似暗河涌动……
“阿音，我想记得你……”
你总是这样，什么都不说，什么事情都想要自己一个人解决……
从头到尾都被隐瞒的我算什么？
…… ……
最后一缕白雾也进入了他的眉心里，那双墨色眼眸迷茫了一瞬间，然后其中的感情如潮水般褪去，俊逸的脸上重新恢复清冷寡淡的表情，他注视着篝火似梦呓般低语:
“我好像……忘了什么。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主线结局――道长（六）
                            

                                                        

                            

                            熟悉的电脑，熟悉的桌面图片，甚至于连桌面上那个显眼的游戏图标都是最初记忆的模样。
一切的一切既熟悉又陌生。
那种恍若隔世的感觉在提醒着李文音，过去的那些经历是真实存在的，并不是她的臆想或是梦境。
…… ……
【那么，再见了，宿主。】
半透明的雪发少年漂浮在空中，双臂已经失去了形体，化为了点点汇聚的荧光。晶蓝眼眸中流光飞逝，似无数的光芒在其中汇聚碰撞。
李文音看见，有发光的丝线正从自己的身体里一丝一丝抽出，似春蚕吐丝一般。
这些丝线皆没入了空中少年的身体中。
貌若精灵的少年从空中慢慢的靠近她，似琉璃水晶的脸上依旧是茫然懵懂的模样。
不是人类的他本身就不明白许多事。人类的情绪，人类的感情，包括人类的形态……他都还未能完全学会。
他试图抬起手臂，在看到自己已经化为荧光不存形体的手臂时，慢慢的终止了动作。
他晶蓝的眼眸里流光渐渐的少了，雪白的发丝微微遮住双眼，与同色的睫毛混在一起。
浅色的唇慢慢勾起一个僵硬的笑容，他在努力模仿人类的表情，努力想要传递友善的情绪:
【我会想念您的，宿主。】
――系统031脱离宿主成功――
――剩余能量不足12％――
――解除类人形态进入休眠模式――
――5――
――4――
――3――
――2――
――1――
…… ……
半透明的雪原精灵忽然消失在空气中，没有留下半点痕迹。
而她眼前的景色也变成了这个陌生又熟悉的卧室。
・
电脑还亮着光，电脑桌上还放着喝了一半的饮料，桌子旁还有一包开了包装袋的薯片……
一切的一切都仿佛主人只是刚刚离开一小会儿而已。
李文音沉默着走到穿衣镜前，镜子里的女子有一头披肩的黑发，深褐色的眼眸，一张秀丽可人的脸。虽然也称得上是漂亮，但毫无疑问，这张脸远没有角色“曲铃音”那张脸来得惊艳。
李文音在镜子面前抬起手，试探着触碰了一下自己的脸，镜中人也做出了同样的动作，她那有些恍惚的心神才稍微安定了几分。
虽然安定了几分，但她却对着镜子露出了一个分不清情绪的笑容。
不知道从什么时候开始，她渐渐忘记了自己的模样。在那个危险而绚烂的世界里，她度过的时间太长了，长到几乎要遗忘了最初的自己，她遗忘了自己的模样，遗忘了自己的愿望，到最后甚至连名字也将遗忘……
“所以说，到底是曲铃音成了李文音，还是……”
她伸手触碰的镜面，冰凉的触感就好像常年在风雪里行走的那个人:
“李文音成了曲铃音？”
…… ……
“昔者庄周梦为蝴蝶，栩栩然蝴蝶也，自喻适志与！不知周也。俄然觉，则
蘧蘧然周也。不知周之梦为蝴蝶与，蝴蝶之梦为周与？周与蝴蝶，则必有分矣。此之谓物化。”
――――――《庄子・齐物论》
…… ……
…… ……
天下之势，合久必分，分久必合，盛世与乱世相互交叉，盛世没有永恒，乱世也会终结。
宝应二年，安史之乱结束，山河重归安定。
宝应五年，华山纯阳宫，论剑台。
这是一个由冰雪构成的世界，无论哪里都是白茫茫的一片，而冰雪的中央端坐着一个人。
墨色的发，白色金纹的道冠，清冷俊逸的容颜，一身与白雪同色的道袍让他几乎与冰雪融为一体。
他闭着眼坐在雪地里，淡蓝色的光雾笼罩着他，偶尔几点细雪轻轻落在他长长的睫毛上，他也不为所动。入定般的姿态像是一座摆在雪地里的神像。
三尺青锋被横放在他身前的雪地上，锋利的剑芒被白雪渐渐掩藏。
漫天的飞雪之中忽然出现了一个人影，那人一身明黄，迎着风雪向这边走来。他一路走过的脚印被天上飘落的雪花渐渐覆盖，直到再无痕迹。
…… ……
“叶公子。”
端坐在雪地里的人睁开了眼，睫毛上的细雪冰渣皆被抖落了下来。他一双眼眸如晕开的水墨一般，清冷寂静，却也隐着柔和。风雪簌簌，他眼眸里倒映着来人。
来人乌发金冠，一身明黄锦衣，衣角每一处都有着精致的绣文。这是一个处处透着贵气的世家子弟。
世家子弟模样的人撑着伞在道人面前驻了足，然后他放下了伞，露出一张俊朗非凡的脸，一双明如星子的眼眸里带着剑的锋芒。
“好久不见，凌道长。”
伞落在雪地上，寂静无声。雪白的伞面上绣着红梅，红梅在这白茫茫的雪地里格外的显眼。
剑鸣声起……
锦衣公子拔出了剑，剑尖直指雪地里端坐的道人，锋利的剑身反射出一片白光。
“出剑吧，凌虚阳。”
道长看着他没有说话，然而他面前原本被白雪掩埋的长剑忽然间弹开所有的细雪，光亮的剑身带着锋芒横于他身前。
…… ……
落日的余晖映在论剑台的冰雪上，带出几处朦胧的光晕。天边白鹤飞过，传来几声清鸣。
着明黄锦衣的公子躺在雪地里仰望天空，他身边立着两轻重二剑。
“你修为又精尽了，我先道一声恭喜。”
他从雪地里半坐起身，看着面前打坐神色不变的道人，虽然口中说着道喜的话，但他的脸上却没有多少高兴的情绪。以往那张总是带着君子端方神情的脸终究被岁月抹去了朝阳的气息。
沉稳的神色很能令每一个长辈满意，然而却失去了朝气。
“承让了。”
道人轻轻颔首，长剑同样立在一旁的雪堆里。他神色如常甚至带着一丝清浅而礼貌的笑，墨色的眼里却依旧是一片清冷，倒映着这风雪这天地，唯独映不出他曾经火热过的情绪。
“你现在的模样，真让我想再和你打一场。”
叶承风站了起来，他拍去沾在身上的细雪，露出一个有些似愤怒也似叹息的复杂笑容:
“算了，你们纯阳宫的路子，我管不着。你要走什么样的路我也管不着。只是我想再次问你一句，你还记得过去的你吗？或者说你还记得你曾经历过的一切吗？”
道人俊逸秀丽的容貌在风雪中更显出一张缥缈和虚幻的气质，他微微颔首，带着微笑:
“自然是记得的。与诸位同游以及共同抗敌的那段时光，还有与诸位的友谊，贫道一直铭记在心。”
“那么……你还记得曲铃音吗？”
叶承风的双眼直直的对上了凌虚阳的双眼，视线间偶有细雪飘落也未能让他移开视线:
“我问你，你还记得曲铃音吗？”
他的情绪似乎忽然间激动了起来，轻剑握于手上，几乎压制不住的颤动:
“回答我，你还记得她吗？”
他们说她和凌虚阳情缘了，他们一起离开了长安，然而后来她于战乱中消失，再寻不到半点踪迹。而曾经与她同行之人却已将她忘记。
面对昔日友人的质问，凌虚阳神色平静，他沉寂了几秒，最终依旧是那一句话:
“贫道确实不曾认识公子所说之人。”
那双墨色的眼眸毫无闪躲，依旧清冷澄明。
叶承风忽然间笑了，笑声混合着风声有着一种说不出的凄凉情绪，他将剑收起:
“……算了，这是我最后一次来问你了。”
“我要成婚了。”
锦衣华服贵公子打扮的人站在风雪中，面向夕阳，目光落在天边那遥不可及的云彩上。
“贫道在此道一声喜。”
凌虚阳脸上带着淡淡的笑，目光的焦点落在晚霞上。他是真诚的道喜，他们这些人生在盛世，跨越过乱世，如今天下已定，能够和一人安定下来也是好事。
“谢了。”
叶承风的脸上没有多少喜色，他转过身神色复杂的看着凌虚阳，几秒后才又露出一个带着些苦涩的笑:
“你遗忘了她，从今以后，我也会努力忘记她。”
他年岁不小了，不该再让家中长辈为此忧心了。他会和大多数人一样，有一个共度此生的人。虽然遗憾不是当初心里想着的那个人，但事实已经如此了。
无法改变的结局，他能做的就是尽量去忘记曾经心中的那个人，不然就是对他未来的妻子不公。
曲铃音，阿音……再见。
我会努力忘记你的。
…… ……
“我带了酒，你要喝吗？”
叶承风脸上恢复了以往的神情，他找了个石台，扫开一片白雪，席地而坐，拿出了一套酒具。
叶承风斟了两杯酒，一杯放在自己面前，一杯递给了凌虚阳。
凌虚阳看着酒沉默着，几秒后，接过了酒杯。稍微用内力温过后再将酒杯递给叶承风:
“此地寒冷，叶公子还请注重身体。”
叶承风并未接他递过来的酒，只是带着看不懂的笑，将自己的这杯冷酒一口灌入。冰天雪地里的酒与这环境一样冰寒刺骨，酒液滑过咽喉时那种冰冷感甚至能带走五脏六腑的温度。
“啊，好冷……这还真是刺激啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主线结局――道长（七）
                            

                                                        

                            

                            万花谷坐落于秦岭的群山之间，在悬崖绝壁环围之中，谷内风景宜人，奇花异草众多，是个隐居的好地方。
落星湖水质清澈，在阳光的照耀下泛起一种琉璃的通透光彩。湖边有一墨色长衫的男子背着药篓慢慢行走着。
他踏过经过晴昼海，一株花草引起了他的注意，于是微微蹲下身来端详着这株花草。墨发披散，眉目秀丽柔和，这无疑是一个生得十分出众的男子，然而他淡青色的眸子在注视着手中花草时没有过多的感情，显得淡漠凉薄至极。
“师兄？楚师兄？”
身后传来一位女子的呼唤声。
背着药篓的男子将手中的花扔进背后的药篓里，转过身，脸上忽然荡开温柔亲和的微笑，那笑容如清晨的一缕微风，也似早春的一缕暖阳，总是让人感觉到一种无限的温暖与柔和。
“夏师妹可是有事？”
万花服饰的女子在他面前不远的地方驻了足，她眉头轻皱，带着些许惆怅，踌躇片刻还是问了出来:
“师兄明日就要启程吗？”
墨发披散的男子微笑着点了点头，如玉的容颜同样朦胧的光辉。阳光照进他眼底，淡青色的眸子如同水头十足的名玉，那样温润柔和。
“师兄……你真的决定要做个游医了吗？”
夏芷兰的手下意识的捏紧了袖口的布料。她十分不解，楚师兄一直喜欢待在谷内做草药研究，他一般不外出走动，除非谷内缺少药材。安史之乱之时，他随军北上做了军医，如今世道已安定了下来，她原以为师兄会再次回谷过上隐居的生活，毕竟师兄曾在军中直言:
【这世道太乱。在下虽不喜奔波，但此危机时刻，若不尽一份力，则在下愧对于心。】
她怎么都没想到楚师兄会去做个游医。游医虽然被世人崇敬精神高洁，但居无定所风餐露宿，生活注定会艰苦一些。她知道楚师兄追寻医道，也知道他对于草药的研究有着非一般的执着。在她看来，留在谷内研究草药不是比游医更具优势吗？为什么非要做游医呢？
夏芷兰作为一直很崇敬楚砚的师妹，她确实是有些不舍它离开的。师兄妹三十余载，她颇受他照顾。游医居无定所四海为家，楚砚这一去便不知再见面是何年了。
“游医没什么不好。可游历世间，见识诸多病症、草药，何处不佳？”
楚砚脸上带着一如既往的温和笑容，淡青色的眼里也没有什么可以被看出的情绪，依旧是那个悬壶济世的医者模样。
夏芷兰无法反驳，于是她侧过脸看向了落星湖。阳光照在落星湖微微荡起的水波上，折射出七彩琉璃般的光辉。原是十分美丽的景色，然而她却怎么也无法像过去那样欣赏，因为心境不适合了。
“师兄，以后记得多回来看看。师父会很想念你的。”
“非白知晓。”
他笑容依旧，秀丽的眉眼总是温柔和善的，他的笑容一向很能让人心安。
所以夏芷兰心情也忽然平稳了下来，然后站在原地注视着楚砚背着药篓远去的背影。
“芷兰……其实我一直都想问你一个问题。”
一身标准万花长衫的男子出现在了夏芷兰的身后，他生得俊朗，比起楚砚的温和，他的气质更偏向风流脱洒。
“沈师兄想问何事？”
夏芷兰回过脸，扬起标准的大家闺秀式温婉公式笑容。
“……芷兰，你心悦之人其实楚师兄吧。”
沈青墨看着远方已经缩成一个墨点的背影，神色有些恹恹。他一直心系夏芷兰，十余年未曾改变。然而夏芷兰自多年前的一件事后便一直对他不假颜色，直到安史之乱爆发。他们侥幸，活过了乱世。人生太多意外，怕不争取就真的没有机会的他向夏芷兰再次表明心迹。这次很意外，一直对他态度奇怪的夏芷兰接受了他，他们成为了情缘。
然而情缘后，她却依旧唤他师兄，有时候甚至带着他的姓喊。
这与她喊楚师兄并无区别。
与他相处，她经常是这样明显的虚假笑容，这样的明显，明显得能够让他感觉到她这笑容下的不悦与不耐。
然而面对楚师兄，不谈言行举止有多好，但总归真实的情绪要更多。
所以，你其实喜欢的是楚师兄吧。
既然如此，你当初为什么会答应和我情缘？
是怜悯吗？
“沈师兄又在说胡话了。”
夏芷兰看着沈青墨，脸上的笑容更假了。
沈青墨一直看着楚砚离去的方向没有回头，他眉宇之间已有郁结之象:
“我并不需要你的怜悯。楚师兄明日启程，你今日追过去应当还来得及……”
他话未完，便感觉有一道气劲打在了自己身上，不是什么致命的穴位，但就是特别疼的那种穴位。
他回过脸来，忽然间发现夏芷兰的脸上半点笑容也没有了。如高天明月一般的容颜没了笑容的掩饰，显得高傲又冷淡。某种程度上来说，她其实和楚砚很相似。
“沈青墨，我从未怜悯过你。”
“我只是觉得你是个傻子而已。”
“而我做过最傻的一件事大概就是和你情缘。”
夏芷兰手中拿着笔，维持着一脸的高贵冷艳，然后不带一个脏字的嘲讽了沈青墨十几句后，留下一个高贵冷艳的背影走了:
“我看师兄你也依旧很受师姐妹欢迎啊，今日清晨，诸多美人包围的感觉很好对吧？不如我们死情缘吧，沈青墨。”
“……我只是在练字而已。芷兰？芷兰？你真不喜欢楚师兄？”
夏芷兰（大家闺秀式微笑）:我觉得你该去看下眼睛，可能也该看下脑子。
・
“青蒿、白薇、知母、黄柏、秦艽……”
楚砚换下了墨色的外套，仅着白色的中衣，正挽起袖子在院子整理着药材。秀丽如玉的脸上没有多少表情，淡青色的眼眸里透着凉薄。
今年是宝应五年，阿音消失已经快九年了。他去过长歌，去过长安，也问过许许多多的人。
所有人都在告诉他，她于战乱中失踪多半是战死了。
可他不信。
没有人比他更了解她的特殊体质，她根本就不会战死。他怕她被埋在战场上，也曾主动要求打扫战场。他曾翻过无数具尸体，可里面都没有她的。
所以他一直相信着:
阿音你一定还活着。
只是在下暂时寻不到而已。
没关系，我会做个游医，游遍大江南北，游遍九州五岳……总有一天，我会寻到你。也许你正在某次沉睡，也许你正身受重伤，也许……你正需要我。
做个游医，这一路我会遇上诸多疑难杂症，也会遇见许多稀奇草药，我不孤单，也不会无聊。
在下万花楚非白，此生不改此心。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主线结局――道长（八）
                            

                                                        

                            

                            巴蜀之地多丘陵，群山之间树木生长茂密，偶尔有着一两缕穿过茂密枝叶的阳光照进林间，为这茂密的树林更增几分如世外之地的风情。
“哈呼、哈呼……”
一身暗色劲装的少年在林间飞驰，左一下右一下，足尖轻点在树枝上，树枝微晃，发出轻微的声响……
一支利箭险险的擦过他的脚踝，无声无息的定在树干上。暗色劲装的少年的手上刹那间弹出一条细长的绳索，绳索在更高的树枝上绕着圈缠紧，趁着这个缠紧的瞬间，少年足下发力，又是一跃，身体没入繁茂的枝叶间……
少年藏起身影，躲在繁茂的枝叶间谨慎的注视着下方各个方向的动静，然而有冰冷的东西悄无声息的贴在了他的后颈处。
少年俊秀的脸立刻就愣住了:
“……师父。”
他身后的人默不作声的收回了贴在他脖子处的匕首，然后拎着他又往更上面的树枝上跃去。
“小祈，你隐蔽还缺了火候。”
被少年称为师父的男子一身标准的唐门劲装，面覆半块银甲，未被银甲所遮掩的另外半张脸十分俊美，只是一双眸子总是暗沉着，看不见光彩，深刻的眉眼间也隐约带着岁月和经历打磨过的沧桑。明明容貌不见半分衰老，但他的两鬓却已染上白霜。
训练依旧不完美，名为唐祈的少年有些闷闷的叹了口气。
鬓染霜华的唐门男子背倚着树干，看着天边的斜阳。黄昏的光辉照耀在他的脸上，有了一丝别样的柔和，那双暗沉的眼眸中映着夕阳的余晖，似乎也多了几丝生机。
注意到自己师父又在看着天边出神的少年并没有多话，他倚着树干盘腿坐下，陪着那人一起看西边天空太阳下落的景象。
越是接近地平线，太阳的颜色便越是鲜艳似火，仿佛那一大片的云霞全是由它烧出来的一般。
“刚才你应当注意一下林中的风向以及飞鸟的动静。”
仿佛只是一瞬间，又仿佛过了好几个时辰，那看夕阳的男子终于开口评价起唐祈这一次的训练结果了:
“能让虫与飞鸟都忽略你的存在的话，你便可以出师了。”
他转过脸来看着唐祈，因为逆着光，所以他的神色有些模糊不清，那双被映进阳光的眼眸再度回归暗寂。黄昏的暖光只勾勒他脸庞的轮廓，鬓边霜白的发随微风轻轻摇曳。
唐祈看着自己的师父逆着光站在夕阳里的身影，忽然间有点异常难过。说不出是为什么，只是觉得他这身影显得有些孤单萧索，像是独自南飞找不到同行相伴的雁，也像是夜里山顶独自望月的孤狼。
与他同辈之人，大多数已成家，而他至今仍旧是孑然一身。
“小祈，你在看什么？”
见自己弟子一直看着夕阳出神，唐无夜便出声询问了。他的声音一如既往，略显低沉，语气平淡没多少情绪。
“没什么，只是想问师父一个问题。”
唐祈将手中的绳索整理好，缠回右手腕上，他极力想要看着前方逆光的人的表情。可以四周的光线越来越暗了，唐无夜站在枝头，又逆着光，身影几乎化为了一个暗色的影子，别说表情，连模样都有些看不清晰。
“有什么话可以直接问我。”
唐无夜站在枝头，没有任何动作，从唐祈的角度只能看清他背后被晚饭吹得微晃的发丝。
“您明天还要外出吗？”
唐祈知道自己的师父有个每个月外出几天的习惯，并不是去完成什么任务，小月师伯说那是师父的私事，让他不要多问。可是这个疑惑在他心里已经好几年了，而他今天忽然有了一种想问清楚的举动。
“你这几天自己训练没有问题的，有什么事的话，找你晓月师伯。”
“那么我能知道师父您这么多年到底是在找什么吗？”
唐祈抬手将一块银色的面具戴在了脸上，遮住了他那张年少还显稚嫩的脸。
空气霎时间安静了起来，树枝的阴影从他的腿部拉长到腰间，逆着光站着的人终于开口了:
“私事而已。小祈，你做好你自己的事就行。”
话语刚落，那人便向下一跃，如落叶一般轻巧的落在了地面上:
“愣着干嘛？该回去了。”
“……哦。”
风中传来少年稍微有些闷闷不乐的声音。
明明我也只是想更靠近您一点。
总是一个人不觉得孤独吗？
晓月师伯曾经的话此刻在他的耳边响起:
――――【小祈，你是个好孩子。】
――――【如果有时间，多陪陪你师父吧。】
――――【训练也好，看风景也好，陪陪他吧。】
――――【总是一个人，无牵无挂的模样，也不知道在想什么，我怕他哪天就去了我们不知道的地方。】
――――【小祈，多陪陪他吧。】
“师父，等等我!”
少年一个漂亮的翻身下跃，足尖勾着树枝借力一点，速度更快的向下俯冲。
・
夜色朦胧，上弦月高挂夜空，月光皎洁却也冰冷。
蜀中唐家堡，有人在房顶上，独自望月。
几乎融进夜色的身影，一张轮廓明显的俊美容颜，深刻的眉目间有着被岁月与世事打磨过的苍凉。一双眼眸中有着沉沉的暗色，比这夜还要深沉的黑暗。
他伸出手，借着月色端详着手中的东西:
那是一个精巧的银饰，由于时间有些久远了，银子的外表不再像曾经那样闪闪发亮了，在那些雕刻的花纹间还有着一些黑色的痕迹，那是被鲜血侵染后残留的东西。
就这样静静的盯着手中的饰品，夜风带起阵阵凉意，也不知过了多久。他抬起手，低下头闭了上眼，轻轻的吻在了这银饰上。
【就算世界都将你遗忘，我也会将你铭刻在心上。】
【直至死亡。】
・
千湖岛，长歌门。
艳阳高照，又是一日好风光。
清风吹拂，湖水微漾，红色的锦鲤在清澈质如琉璃的水中穿梭。这不应说是如画的风光，因为它可以说本就是一副极其美丽的画。
有人站在桥上，一袭白衣纤尘不染。一群新入的幼年弟子嬉笑着走过桥边，他们的脸上都是属于他们这个年龄的青春活力，似有无线生机与希望的模样。
看着这群朝气满满的孩子，桥上的人不经意间露出了微笑，这笑容很淡，淡到几乎了无痕迹，但却能感受到他所表现的情感，那是一种长辈的欣慰目光。他从来都很少笑，年轻时总是板着一张脸，师弟林澈曾取笑他为“祝大仙”，说他不该在人间待着。他并不以为意，他和林澈从来都不是一路的，更不会在意林澈的对他的评价。
林澈之流在他们眼里属于轻浮的代表。因为他不符合长歌的风骨。
随时保持端正的仪态，不显露过多的表情能给人稳重可靠的印象。温雅礼貌的微笑也能，但是他并不擅长笑容，也不喜与人余晖交流算计什么。
所以他孤高冷淡的形象便深入了人心。
这并没有什么不好，他本就是这样的人。
善意与一些想法并不需要表面功夫亦或者言语去包装。
但是他忘了，有些感情和想法，不表达不去说出来，对方可能永远都不会知晓。就像有些话，他未能及时说出口，那就永远也没有机会说出口一样。
阿青不曾知道，他其实很在意她。
玉妍同样不曾知道，他并没有忽视她，很少见面只是怕她排斥。每一个夜晚，他都在回廊旁的那颗树下静静注视着她的院子。
似乎在自己的视线之内，就能够安心一些一样。
因为玉妍这孩子，命运太过坎坷。
因为之前没能尽到父亲的责任，所以后来才更想补偿，才更想小心对待，越是珍贵越是不敢靠得太近。这是一种类似于“近乡情怯”的感情。
他希望她能在长歌，安安稳稳平平静静的过完这一生。
玉妍长得很像阿青，却不是阿青那样张扬的性子。玉妍是个很懂满足的孩子，她从不曾向他索要过什么东西。这让他既欣慰又有些失落，作为父亲，他想给她最好的一切。女儿娇养是没有问题的，比起过分的乖巧沉默，他更希望她能向他提一些要求。
孩子偶尔任性一点都是可以的。
【可是玉妍早就不是孩子了。】
有熟悉的声音在心底告诉他，就算曾变为孩童的样貌，她也不是个孩子。
其实不想学琴也行，若是觉得课业太多也是可以减少的。可是她太过乖巧懂事了，之前从未接触过中原的文化，被要求完成那么多的课业，她却什么都不质疑，只是沉默着完成。他们这对父女，恭敬有余，亲近不足。
因为情怯，他很少与玉妍说过话，他将她完全托付给了羽儿，只在暗中注视着她。其实他很想和玉妍好好的谈谈话，就像寻常父女那样，说什么都可以。她有什么烦恼？有什么高兴的？有什么想知道的？都可以告诉他。
现在想想，如果当初他大胆先踏出那一步，主动拉近距离，玉妍是不是就会和他更亲近点？
很多人都说他看起来太有距离感，想必玉妍也是这样看他的吧。比起亲近的父亲，他更像是高高在上冰冷无情的存在吗？
…………
“师祖在等师父吗？”
一位长歌制服的女童抱着琴对桥上的人扬起灿烂的笑容。
桥上的人穿着白衣，他曾经有一张俊逸出尘的容颜，眼中常常覆着薄冰，从来都是如高天悬月般的孤傲模样。可是岁月染白了他的发，在他的脸上刻下道道痕迹，眼中的薄冰渐渐消融，连眉间隐着的冰雪也被时光慢慢的磨去。
曾经那个满身冰冷的人在时光中被慢慢磨去了棱角，变成了如今的模样。
虽然依旧不是十分亲和的模样，但在许多人眼里已经是一位较为祥和的长辈了。
“是啊。”
他低下头注视着桥下的女孩，神色算不上多亲和，但却明显的柔和了几分。
“子衿今日学了什么？”
他出口的语气平淡，但却显得有几分祥和，就像一个普通的老人在这里逗着小孩一样。
“师父今日教了我们《千字文》还有新的曲子!”
小姑娘的眼睛亮晶晶的，年轻的脸上满是一种骄傲和自豪:
“师祖，我背给您听!”
“好啊。”
桥上的人微微点了点头，唇角微微抬了几分，露出一个极为浅淡的笑。
“天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏。闰余成岁，律吕调阳。云腾致雨，露结为霜。金生丽水，玉出昆冈。剑号巨阙，珠称夜光。果珍李柰，菜重芥姜。海咸河淡，鳞潜羽翔。龙师火帝，鸟官人皇。始制文字，乃服衣裳。推位让国，有虞陶唐……”
在小女孩的背书声里，一青衣男子悄然而至。
他站在一旁没有发出任何声响。待女孩背完书后，他才拍了拍手，笑着夸赞道:
“子衿记得很牢。”
“师父!”
女孩惊喜的转身，有些不好意思的摸了摸头发。青衣男子对她笑了笑，然后摸了摸她的头道:
“子衿，你先回去吧。”
女孩看了看桥上的人，然后点了点头，礼貌的告辞了。
待女孩走后，那青衣的男子才转过脸来看着桥上的人，脸上再度出现微笑:
“师父。”
・
湖水泛起轻轻的波浪，被风吹入水中的花瓣随着波浪轻轻飘荡。
湖上有一座湖心亭，亭子里的石桌上摆着一壶茶，桌边坐着两个人，一青衣，一白衣；一青年模样，一中年模样。
“羽儿，你明日就上任了吧？为师先庆贺你高升。”
战乱平息后，秦徵羽入了朝，乱世中随军而行的他在军中立了不少功，加之他本身极为懂得为人处世，入朝后几乎可以算得上是平步青云。几天前他刚升了职，各方面的接任准备都已做好，只等明天正式上任。
秦徵羽笑了笑，拿起茶壶像往常一样为自己和祝重霄各自斟了一杯茶，然后举杯向祝重霄虚敬了一杯:
“多谢师父多年的教导。”
祝重霄摇了摇头，眸中带着浅浅的笑意:
“这是你自己的成就。”
他举起茶杯小饮了一口，然后转头看着天边飞过的大雁，忽然间问了一件事:
“羽儿，你年岁不小了……”
他微微叹了一口气:
“玉妍……”
他本想告诉弟子，当年的婚约不必在意，可是“玉妍”二字出口之后却难以再说下面的话了。还好秦徵羽十分了解他，也明白了他的话，当下便安抚似的笑了笑:
“师父，师妹之事我明白，我们终究是缺了缘分。叹命运不曾怜惜过她。”
他同样举起茶杯小饮一口，微垂下眼帘，长长的睫毛掩盖住了眸中的情绪:
“至于成婚？这是人生大事，需得慎重才行，若是有了合适人选，我会告诉师父的。”
他放下茶杯，对祝重霄露出微笑，一如既往的温文尔雅，又带着几分朝堂混迹过的似有深意的感觉。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主线结局――道长（九）
                            

                                                        

                            

                            从凉亭里出来，秦徵羽在回廊的一拐角处驻了足，他仰头看着头顶来得繁茂的桃花，忽然间露出了微笑，褐色的眸子中带着一些过往的回忆，抬手轻轻接住一浅绯色的花瓣，他微微感叹着:
“又是一年了……”
不远处的桥上传来两人轻微的议论声:
“我说雨霏啊，你年龄毕竟大了。这都成老姑娘了，还不成婚，不是让你爹被人看笑话吗？你就听姨母一回劝吧！姨母不会把你往火坑里推的，为你介绍的那位大人正当壮年，地位崇高，与你正好般配。而且是他是见过你的，并不嫌弃你年龄大……”
这是一位打扮得极其富贵的中年女子，她正滔滔不绝的对身边走着的美貌女子劝说着什么。那打扮素雅的美貌女子脸上一直带着礼貌而疏离的笑容，只是听着，并不言语。
“哎呀，雨霏，听姨母一句劝。虽然是继室，但也是正室啊，而且白得个那么大的儿子，不好吗？雨霏啊，你这个年龄……”
那略显富态的妇人还要继续往下说，却被身边女子忽然打断了。
“姨母有心了，只是雨霏自愧配不上那位大人，还请姨母不必再劝了。”
她的声音一向温和好听，像是玉珠落在细白瓷上那样清灵，略微侧过的脸上依旧是端庄温婉的笑容，步摇的珠坠在她脸旁轻轻摇晃。
虽然她面上依旧是一副好脾气并没有生气的模样，但那妇人却闭了口，因为有些人的发怒并不是会明显的表现出来，而且周雨菲其人并不是会任人摆布的大小姐。
“……那，姨母就先走一步了。”
那妇人笑得有些尴尬勉强，在得到身边女子的礼貌回笑后，便头也不回的离去了。
周雨菲走在树下微微叹了口气，清丽脱俗的容颜与这来得烂漫的桃花相映照，显出一种别样的风情来:
“秦师兄，请出来吧。”
桃树背后慢慢走出一位身着青衣的男子，他看着周雨菲，脸上带着歉意的笑:
“抱歉，周师妹，我并不是故意在此偷听的。”
“雨霏并无责怪师兄的意思，这些话也并不是什么见不得人的东西。”
周雨菲抬袖轻笑，精致秀丽的眉眼弯弯，似夜色里那一抹亮眼的弦月。桃花的花瓣飘落在它发间，更为她增添了几分温柔与浪漫。岁月流走这么多年，她似改变了很多，也似什么也没改变，硬要说什么变化的话，大概就是更显成熟的样貌及沉稳安宁的气质了。
“桃之夭夭，灼灼其华……”
秦徵羽笑着看着她，然后微移开眼看向这桃花。
【桃之夭夭，灼灼其华……】
这话是什么意思，周雨菲不会不懂，此刻秦徵羽面前也只有她一人，所以他这句话是对谁说的，简直再明白不过了。只是还未等她开口问个所以然出来，便看见秦徵羽忽然抬手折下了一段桃枝递给了她:
“师妹为何一直不成婚？”
他带着文雅礼貌又柔和笑容看着她，就算是这样随意的转移了话题，周雨菲心里也生不起半点恼怒的意思，只是略微有些在意:刚才那句话，大概是误会……吧？
“师兄不是也一直未成婚吗？”
周雨菲不答反问，脸上依旧是温婉端庄的笑容。她抬手稍微抚去了发间的花瓣，当手掌的阴影覆在脸上的那一瞬间，这笑容似乎变了感觉，带着些冰凉不悦的感觉。
“说是为求立业，事实上，师兄一直都还挂念着祝师姐吧？”
都说愤怒会使人失去冷静，被秦徵羽问起不愿成婚的原因时，周雨菲不知怎么的心里升起了一种心中那些阴霾被人窥探的感觉，这让她稍微有些不冷静了，于是这一句略带刺的话便如此出口了。事实上，话一出口她就有些后悔了。
祝师姐逝去多年，秦师兄又曾与她有过婚约，这话简直是刺人心窝，有些太过了。于是话刚出口，她便有些愧疚的垂下眼，带着歉意道:
“抱歉，师兄，雨霏今日失言了。”
当她抬起眼看秦徵羽时，却有些意外的发现:他并没有生气，只是神色里带着一种淡淡的叹息。
“我与玉妍，无缘罢了。不成婚仅仅是没遇见合适的人而已。”
听见他这样说，周雨菲也只是笑了笑，并没有回答。在她看来，这依旧是秦师兄还在挂念着祝师姐的借口，但却不打算说破。她抬目透过开得繁茂的桃花间的缝隙，看向蔚蓝的天空，心里忽然有些感叹:
这样长久而美好的感情，稍微有些羡慕啊。
“我大概和师兄一样，仅仅是宁缺毋滥而已。”
“宁缺毋滥吗？”
秦徵羽低头轻笑，重复着这个词语。抬眸的瞬间，似一段揉碎了的温柔烛光:
“秦某今年四十有一，不曾娶妻，家有恩师一位，府邸一处，现想寻一人携手白头，不知雨霏可愿随秦某归去？”
周雨菲愣住了，她脸上的笑容渐渐的收敛:
“师兄，我不是什么天真无邪的小姑娘了。”
所以，这种玩笑话，还请不要再对我说了。
见她这样，秦徵羽也收起了脸上的笑容，神色显得尤为认真:
“雨霏，我也不是那些不敢担责的懦弱公子哥。”
我和你曾经的那位未婚夫不一样。
周雨菲看着他的眼睛，片刻后忽然背过身不再言语，只是看着远方的一只孤雁出神。心思被人看透又被人直白说出来的感觉并不好。其实她身边很多人都明白，但很少有人像秦徵羽现在这样毫不顾忌的当着她的面说出来。她不成婚只是因为失望了而已，曾经的未婚夫退婚带来的影响远比她想象中的要大，那些事，那些人虚伪的目光终究在她心里留下了很深的痕迹。她有些无法相信那些接触自己的人了，如果无法找到相契合的人，那就干脆不要成婚就好。或者说她本就是打着这样的借口，想独自一人而已。
“雨霏不愿意，可是嫌弃秦某年岁已长？”
那青色衣衫的人绕到了她面前来，那张俊秀文雅的脸上看不见半点年岁已长的痕迹。
“师兄，让我再考虑考虑吧。”
思索再三，周雨菲还是将下意识拒绝的话咽了下去。
如果是秦徵羽的话……
心里似乎是可以接受的？
・
深夜十分，长歌的一处房间还亮着烛火。
温雅俊秀的男子仅着里衣单手撑脸坐在烛火前，桌子上平铺着一幅画。画上是一位抱着琴的长歌女子:她有着一双浅色的眼眸，一张世间罕见的美丽容颜，垂目抚琴的一瞬间娇艳与清冷疏离的气质相互辉映，既矛盾又融洽，让人难以移开眼。
这无疑是一副十分美的画。
可是作画的人却神色遗憾惋惜的盯着这幅画，叹了口气:
“师妹，我要开始忘却你了。”
“抱歉了。”
画纸被叠成几折然后被放到了跳跃的烛火上，温暖明媚的火焰顷刻间窜到了白纸上，然后将它及它上面的图画都焚烧了个干净。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主线结局――道长（十）
                            

                                                        

                            

                            相隔千年时光的另一个世界，某个地方。
清晨的阳光透过半拉着窗帘投进房间里，床上躺着的人背过身，拉过枕头遮挡光线，将脸再次埋进了被子里，想要再次进入梦境，然而意识却已开始渐渐清醒……
李文音无神的睁着眼，长长的睫毛几乎扫到了面前的枕头，阳光在她身后将半个房间都照耀得金灿灿的。
她却自欺欺人的又闭上了眼。
她昨夜做了一个梦，一个有些遥远却又熟悉的梦。
梦里的人一身与冰雪同色的道服端坐在雪地里，他平常惯用的那柄剑埋在厚厚的白雪之下。天空中飘起了细雪，细雪一片一片落在他的身上，像是一些浅淡的颜料，渐渐的将他鬓边的墨发染白……
遥远的江南水乡，清澈的湖水如镜子一般倒映着碧蓝的天空，风卷起浅绯色的花瓣不经意间落入湖水中，湖水上荡开层层涟漪。
有人在白石桥上低头注视着湖水的涟漪，偶有风吹过，将他梳理的一丝不苟的白发吹得荡起了几分，那双浅色的眼眸带着些悠远的感情看向远方的白云，暴露在天光之下的那张脸上有着岁月流走的痕迹，眉眼间那曾经的寒霜皆在时光之中慢慢的消融了。
恍惚间，她似乎听见了他的轻叹：
【今夕何年？】
…………
就算再闭上眼也无法继续梦境，李文音所幸便起了床。洗漱后，她站在洗漱台的镜子面前注视着镜子中自己。
是错觉吗？
她抬手慢慢的抚上了自己的脸……
虽然没有了那种近乎虚幻的美貌，但她总觉得自己的脸似乎是在向着“曲铃音”靠近。
・
吃过早饭，她便再次坐到了电脑面前。
鼠标的光标放在了剑侠情缘三的图标上，停了有那么一些时间，李文音最后还是点开了它。自她回到这个世界后，她就再也没能在电脑上找到当初的拿过同人恋爱游戏，她把电脑翻了个底朝天也没能找到那个游戏，就连当初的下载页面也无法找到了，仿佛那个游戏从来不曾出现过一样。
也仿佛过去的那些记忆就真的只是一场梦而已。
・
熟悉的音乐响起，李文音看着登录界面里的五毒成女沉默了，几秒后她还是点击了【进入游戏】的按钮。
她的号是停在扬州主城的，一上线就有无数条消息在刷频。打广告的，卖萌的，求情缘的，以及各类复制党的玩笑……
这种热闹的场面让她稍微有些无措，记忆里的扬州城与游戏里的扬州城逐渐重叠又分离……它们终究是不一样的，游戏里展示的仅仅是很小的一部分，仅仅是一座功能性的ｎｐｃ主场而已；而在她记忆里的这座城市是一座人民热情生活的繁华城市：
每天都有各类走南闯北的商贩在长街上摆摊，过节时会装点各色的花灯，在码头也能遇见个门派的弟子来来往往……
记忆里的那座城市是活的，充满着无限的生机；而游戏里，它却不是活的，毕竟现实与游戏始终是不一样的。
李文音键盘按错了好几下才找到屏蔽的按钮，她将游戏里其他人的角色都屏蔽后便直接神行去了纯阳的太极广场。
神行动画过后，她操纵的角色缓缓的从空中落下，紫色的衣裙微微飘起一点，纯阳地图终年冰寒，此刻正飘着些细雪。由于屏蔽了其他角色，所以在李文音的屏幕里只能看见那些角色的ｉｄ在空中飘来飘去。的视线没有落在那些来来去去的ｉｄ上，她操纵着角色站到了清虚子于睿的身前。
“万物皆虚幻，大道本无形。跳出三界外，不在五行中。”
端庄美丽的道子面向她的角色，说出了固定的ｎｐｃ台词。
李文音里愣在了电脑面前，她用鼠标调整着视角，看着屏幕里被拉近放大的纯阳清虚子，忽然就感觉眼前有些模糊了。
她记得凌虚阳曾经告诉过她，他是纯阳清虚一脉的弟子，他的师父便是清虚子于睿。
清虚子于睿……
此刻清虚子于睿正站在在她的面前，然而她一成不变的台词显示了游戏与现实的不同。
李文音将角色停在了于睿的面前，目光有些朦胧涣散。
“――滴答!”
有什么液体滴落在了键盘上。
属于另一个世界的记忆在不停浮现出来，李文音很明白自己现在该做的就是将那些过往都当成一场梦，不去想也不去触碰相关的东西，让时间渐渐淡去它的存在……
理智上她应该这样做，可是感情上她却做不到。
光标点击了游戏右上角的【x】，弹出了一个选项:
是否退出游戏？
【确定】      【取消】
她将鼠标移到了确定上，却没有点下去，隔了好几秒后，她才将鼠标移开，点击了【取消】按钮。纯阳地图的细雪只飘了一小会儿就停了。
李文音操纵着角色用上了大轻功，随意挑了个方向飞。四处都是白茫茫的冰雪，但只要看见有npc，无论是无名的还是有名的，她都会将角色停在他或者说她的面前。
“道可道，非常道。”
“施主，贫道稽首了。”
这些固定的npc台词不知听了多少遍，卧室内透入的阳光从东方转换到西方，时间在不经意间流逝。
最后，李文音右手离开了鼠标。
她的人物就停在纯阳的那一片风雪中，论剑峰空无一人，这里没有npc，只偶尔有些绿色或黄色的玩家id来来去去。
――――【我最常去的地方便是论剑峰，那里十分清净。】
――――【阳光与白雪相映，偶尔会有些晃眼。】
――――【但此处的日出却是十分壮丽的。】
――――【等这些都结束，阿音愿意同我一起去看吗？】
…… ……
论剑峰根本就没有人。
纯阳的npc都找遍了，她还是没能见到记忆里的那个人。
明明决定离开是我，到最后却也没能从容放下。
・
李文音将自己的角色停在了论剑峰，然后选择了下线。
【我似乎比想象中的还要喜欢你。】
她看着电脑屏幕里的雪景，眨了眨眼，然后伸手擦去键盘上的水痕。
她再次回到了登陆界面，然后重新创建了一个角色，门派选择了纯阳，体型选择了成男。
李文音在捏脸界面停留了很久，她努力想要还原记忆里那人的容颜，但是无论怎么调试，也只有三分相似……
光标停在id框内，李文音静静的看着屏幕中的角色，片刻后缓慢的在键盘上敲出了三个字。
【凌虚阳】
李文音操纵新开的纯阳小号，飞速的做完稻香村的任务，然后拜入了纯阳宫紫虚门下。
刚刚拜入纯阳宫的角色愣愣停在太极广场上，李文音注视着自己角色头顶的那个【紫虚】称号，忽然间又退到了角色-界面。
【是否删除角色？】
【确认】
【请输入验证码】
【……】
【角色删除时间:
2016/03/10  18:04
（重新登录将取消删除）】
・
再开一个号，重新创建角色，选择体型成男，门派纯阳，id凌虚阳……
出稻香村，入纯阳宫。
门派称号:【静虚】
……
……
【是否删除角色？】
【确认】
【请输入验证码】
【……】
【角色删除时间:
2016/03/10  18:56
（重新登录将取消删除）】
…… ……
李文音重复着建号删号的过程，只因为纯阳的入门称号是随机的。【紫虚】是祁进门下；【静虚】是谢云流门下；【玉虚】是掌门李忘生门下；【灵虚】乃上官博玉门下；【金虚】为卓凤鸣门下；【清虚】为于睿门下；【冲虚】不属于纯阳六子门下，而是单独的护法一脉。
李文音不停的建号删号就是为了刷出【清虚】的门派称号。
…… ……
――――【姑娘，没事吧？】
――――【请不必惊慌，贫道乃纯阳清虚弟子。】
…… ……
“清虚，清虚……”
李文音重复得做着之前做过无数遍的出村任务，看着屏幕里跑跑跳跳的纯阳角色，她心里的感觉越发难受。
“我记得的，你说过，你是清虚弟子……”
角色坐着马车来到了纯阳的山门前，然后一路轻功直接到了金虚子卓凤鸣这里接了入门任务。
李文音终于刷到了【清虚】门派称号。
看着头顶【清虚】称号，一身江湖套的纯阳成男，李文音略微勾了勾嘴角，似乎是想要微笑。
鼠标点开商城，光速的买了一套校服穿上，然后她才开始不急不缓的做着纯阳的任务。
看着这个角色在自己的手上慢慢的像记忆里那个人靠近，李文音真的努力想要微笑，可是笑着笑着却发现实在笑不出来了。
她放弃了他，最后却在这里把一个虚拟角色打扮成他，这种行为……
这种行为……
真是太可笑了。
“凌虚阳……”
她看着电脑里的角色，眼前模糊一片，声音轻缓:
“……真的很喜欢你。”
在那个世界，她没有去过华山之巅的纯阳宫，在这个游戏里，便好好的看看纯阳吧，看看这个他曾经成长的地方。
・
剑网3贴吧。
在众多的818和树洞中又出现了一个普通的帖子，透着一些人不带恶意的好奇。
1l（楼主）:楼主是个休闲党，经常去纯阳太极广场看人插旗，最近我发现经常能看见一个道长。经过我多次观察后，发现他是在于睿面前挂机。我当时以为他人没在，所以就随便发了个动作调戏了他一下，然而下一刻楼主收到了一个仇杀。我去年买了个表!!!这尼玛居然是个活的!!!”
2l:哈哈哈哈哈哈哈，叫你随便作死，人家说不定只是稍微离开会，刚好回来就看见你搞事了。
3l（楼主）:没有，我观察他好几天了，绝对是在挂机!
4l:楼主继续啊，最后你们是不是在一起了？看我多懂套路!
5l:哈哈哈哈，我预测结局，肯定是在一起了！
6l:同上，楼主绝对和道长情缘了！哈哈哈哈!
…… ……
273l（楼主）:楼主放弃了!问了半天那个道长也不多说一句话。猜楼主和道长情缘的可以歇歇了，楼主就是个看客。道长说他建这个号就是为了一个人，至于是谁，他不告诉楼主。
274l（楼主）:不过就算他不说，楼主也能猜到几分，剑侠情缘三嘛，肯定就是情缘相关的了。至于后续故事，楼主还没问到，大家可以等一下，凭着楼主这么萌哒哒萝莉的死缠烂打功，今天肯定能问出完整的故事来!一会再转播，楼主现在先去调戏一下道长!                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主线结局――道长（十一）
                            

                                                        

                            

                            人们总是健忘的。当这一段偶然间升起的好奇过去，那个在纯阳太极广场挂机的道长号也就渐渐的没人打扰了。
每个人都有每个人的故事，剑侠情缘三里的人这么多，固定在一个地方挂机的人也有不少。有的有故事，有的没故事，所有的故事也只在听过之后唏嘘一声就淡忘。
毕竟故事只是故事，除了参与其中的人，看客又能够做什么？
・
Q・Q界面一阵抖动，有人发来了消息。
【将是晴天】:
小文，在吗？在吗？
一行墨蓝色的文字出现在了对话框里。Q・Q的另一端是李文音曾经的好友谢晴。刚回到这个世界的李文音对谢晴的印象有几分陌生，但随着记忆回想的加深以及后面的相处，曾经相隔一个世界的影响淡去后，她才慢慢习惯起现在的生活以及现在的朋友来。
【该醒一醒】:
在的，怎么了？
一行墨色的字出现在了对话框内。自那个世界回来之后，李文音的爱好变了很多。曾经她的Q・Q文字是非常炫彩的文字，而现在她用的一切都是最初的默认版本。
【将是晴天】:
下个月的漫展你去吗？这次漫展就在我们城市呢，机会非常难得的。
“不去”二字刚刚输入对话框内，然而又被删掉了，李文音想了想，发送了一句:
【该醒一醒】:
你去吗？
【将是晴天】:
这么近我肯定要去啊，cos服都做好了的。小文，你要不陪我一起出剑三的cos吧。
【该醒一醒】:
你出的什么门派？
【将是晴天】:
唐门啊，我玩的就是唐门，当然要出唐门了。
唐门是一种信仰，狗比gww还不加强鲸鱼!jjc地板都被我擦干净了！
【该醒一醒】:
嗯……你确实信仰。都这样了还坚持只玩一个号，够信仰的。
【将是晴天】:
算了，不说这些了，小文你陪我一起吧，cos服我帮你找。
【该醒一醒】:
我再考虑考虑吧……
【将是晴天】:
别考虑了，这么近，去了不亏啊！陪我一起嘛!
【该醒一醒】:
那好吧，你那边有长歌的cos服不？
【将是晴天】:
出什么长歌啊？我记得你大号不是五毒吗？
【该醒一醒】:
我新玩了个长歌，毕竟新门派，你懂的。
【将是晴天】:
懂……琴始皇嘛。真是一个门派一个爹，新门派打老门派就跟打儿子一样!你别出长歌了，就出五毒嘛，我们老门派讲情怀!
李文音的下一句话还在打字框内没有发出去，谢晴便又发了一句话过来。
【将是晴天】:
出五毒多好，我们两个刚好凑个唐毒cp!
【该醒一醒】:
哦，（冷漠.jpg）
不好意思，我吃咩毒。
【将是晴天】:
……好吧，你赢了。五毒x纯阳，你是想煮羊肉火锅吗？可怜的道长。
【该醒一醒】:
……那不是火锅。
行，听你的吧，我出五毒吧。
【将是晴天】:
需要我帮你找cos服吗？
【该醒一醒】:
不用了，我有。
【将是晴天】:
那行吧，到时候我再给你打电话。
拜拜，我先下了。
【该醒一醒】:
再见。
…………
退出了Q・Q后，李文音在电脑面前舒了一口气，带着些未知的情绪，她切换回剑三界面:
一身纯阳校服的道长就在太极广场上挂机，他旁边就是纯阳清虚子于睿。
她打开密聊频道，果不其然的发现了几个好奇的密聊，但她统统都无视了，只是看了一下窗外的夕阳，然后在密聊频道M了一个人:
【你悄悄的对凌虚阳说:晚安。】
【凌虚阳悄悄的对你说:晚安。】
她密聊的对象正是她自己的角色。剑三里面，自己是可以密聊自己的，密聊自己，除了密聊频道会刷出两行字外与其他的密聊没什么区别。
李文音看着屏幕里的角色，微微笑了笑，然后关闭了游戏界面。
・
剑网三，纯阳宫，太极广场，近聊频道。
【凌虚阳】说:晚安。
说完这句话，这个角色就下线了。
然而引起了一些人的注意。
【凶残食人发】:噫！这个挂机道长居然是个活的？
【纯阳宫第一帅】:噫！居然是个活的！
【纯阳吴彦祖】:大惊小怪的，挂机道长下线前闲的蛋疼，说一句晚安怎么了？至于吗？
【闲的蛋疼】:你叫我吗？
…… ……
・
一个月的时间很快就过去了。
李文音穿上了五毒的破军衣，戴上了银子打的头饰，稍微画了个淡妆。
镜子里倒映着的人，恍惚间有了几分“曲铃音”的影子。
李文音仔细的观察着镜中的自己，手指抚上镜面自己脸颊的位置。并不是错觉，她的容貌确实是在慢慢向曲铃音靠近。
这身破军衣并不是cos服，而是另一个世界的遗留物之一。系统背包她现在还能够使用一小部分，其中的东西，也就有一部分被留下来了，比如五毒和长歌的制服，还有祝重霄曾经送给她的琴。
看着这些熟悉的东西，以及镜子里与过去有几分相似的影像，李文音感觉心里各种感觉似潮水涌动一般难以诉说。她脸上浮现淡淡的微笑，银笛放在唇下――
熟悉的苗乐在房间内回荡着。
・
s市，漫展。
“小文，你到了吗？找得到合适的入口吗？需要我去接你吗？”
一cos成剑三唐门模样的女子正拿着手机与友人通话，她耳边坠着的羽蓝色耳坠微微摇晃着。
“我想不用了。”
谢晴正想继续问李文音在哪的，却忽然发现电话里的声音似乎就在自己背后，于是她转过了身:
一身五毒服饰的女子手持银笛就那样笑盈盈的站在那里。明明背景是水泥地面以及嘈杂的人群，谢晴在这一瞬间却仿佛看见了苗疆那遮天蔽日的树林，看见了从那个世界缓缓走出来的苗女。
似芍药般娇艳，也似午夜只开放一瞬间的优昙花，只开放的那一瞬间就足以撼动人们的心灵。
“……小文？”
唐门服饰的秀美女子有些怀疑的问出了声，她手中的电话还未挂断。
她面前五毒打扮的女子笑了笑，同时也举着电话答到:
“谢晴，是我。”
听见电话里传来的声音，谢晴才似如梦初醒一般的上前搂住李文音，有些不可置信的扯了扯她的脸:
“小文，这才多久没见啊，我怎么感觉你像去整了个容一样？如果不仔细看，还真有点认不出来了啊！”
“……你的错觉吧，我就是在家多贴了几次面膜护理了一下。”
李文音挂断电话，和谢晴一起边说边走。
“哪个牌子的面膜啊？效果这么好？你当我傻吗？”
……
……
“前面怎么回事？围了好大一圈人。著名coser来了？”
谢晴掂了掂脚，发现还是看不清楚前面的状况，于是便拉着李文音一起上前打算去看看。
人们正围住一个人在不停的拍照:
“这cos得好还原啊！”
“假发在哪买的？效果这么好!衣服也是，这套布料做下来，成本不低啊！”
“小哥哥长这么帅，圈名是什么？”
“这尼玛哪里是coser啊！简直就是真神仙啊！”
“男神，求圈名和微博!”
“卧槽！道长，你画风不对吧！简直和穿越来的一样!”
…… ……
被人群团团围住的人着一身纯阳秦风衣，只是在细节处较之游戏里更现实化，他墨色的长发被整齐的束着，发顶道冠上的一点红使他整个人看上去宛如一只傲然立于冰雪之中的丹顶鹤。
他的容貌是这世间少有的俊逸，略显清冷，带着几分出尘的世外之感。在没见到真人的时候，人们或许想象不出来，古文里夸张描述的美男子能好看到什么程度？让人心为之一愣的容色到底是怎样的容颜？当见到了这个人的时候，那种从心底便升上来难言的安宁之感便会让人明白了几分。你说不出他到底是怎么样一种好看，只觉得他不像这个世界应该存在的人，他就像是玄幻的画里走出的人，也像是不知从哪里飞来的白鹤落地后忽然幻化了人形。
此刻他本来平和的眉微皱，墨色的眼眸里情绪浅淡，淡色的薄唇轻抿着，似乎对于目前的状况略微有点不解。
李文音的视线穿过层层包围的人群，落在了那个纯阳服侍的人身上，只落在了他的身上……
在这一刻，四周所有的声音都消失了，世界变成了灰白一片，只有前方那个纯阳道子是有颜色的。在这灰白的世界里，他的身上带着浅淡的光晕。
恍惚间，似乎又回到了那个世界，那片冰原，他们在风雪中遥遥相望。
…………
“凌、虚、阳……”
这个名字忽然间被她低声说出了口。
身边的好友忽然间转过了脸来看向她:
“小文，你说什么？”
李文音回给谢晴一个浅浅的笑容，然后道:
“没什么。”
“小文，我们要去看看吗？那个cos道长的coser感觉好厉害啊！说实话，我还是第一次在现实中看见颜值高成这样的人啊！”
谢晴一手拿着相机，一手拉着李文音就要往前挤，一副跃跃欲试的表情。
然而才向前走了两步，她停了下来，拿起相机拍了几张照片，然后继续对旁边沉默的李文音道:
“不过我感觉这帅哥的气质有点太仙了吧，这气场……”
谢晴调试着相机，仔细的看着相机对准的那个人，稍微皱了皱眉:
这气场……有点奇怪啊。这种看着他就忽然感觉心灵安宁了不少的感觉，太怪异了吧！而且对着这个人，她竟然一点想要认识发展的想法都没有。当然，这也可能是因为他不是戳她萌点的那一类美男。但是这种像是看神仙的感觉是个什么鬼？这也太特么奇怪了吧！
总觉得他不是这个世界该有的存在。
谢晴有些烦躁的放下相机，理了理头发上装饰的翎羽。尽量压制住心里那种奇怪的感觉，然后侧脸去看身边的李文音，然后她发现李文音竟然就那样愣愣的盯着那个人不转眼了！
“……不是吧！小文，你居然喜欢这种不食人间烟火的类型啊!居然还看呆了？有那么花痴吗？”
听见谢晴的声音，李文音才回转过目光，也不解释什么，只是在原地愣着，不知道自己该不该上前去见那个人。
太像了。
他太像她记忆里的那个人了。
如果不是世界不对，她几乎就要以为他就是凌虚阳了。
也许正是因为太过期望便害怕失望，所以李文音停在了原地，有些害怕上前去接触那个人。
她怕他不是凌虚阳。
毕竟她和凌虚阳之间相隔了一个世界，一个世界的距离啊……遥远得让人连半点希望也升不起来。
凌虚阳根本就不可能再出现了。
她心里有一个声音这样说，理智冷静到可怕。
・
“小文？你怎么不走了？不是很喜欢那个帅哥吗？不去合个影吗？”
谢晴有些诧异的问着身边的李文音，却看见李文音别过了脸看向了另一边:
“我忽然想去那边看看了，我们走吧。”
希望越大，失望就越大。凌虚阳根本就不会再出现了，所以她最好不要去期待什么。
谢晴有些诧异的转头看了一眼依旧被包围在人群里纯阳道子模样的人，稍微有些不解的嘀咕着:
“小文这是怎么了？”
然而下一刻她便有些惊讶了，因为那被包围在人群中的人目光穿透了人群向着她们这边看了过来。当视线与那人对上的时候，谢晴的心里忽然升起了一种极其怪异的感觉，那种目光实在是太具穿透力了，就好像一道穿透了宇宙亿万光年的距终于抵达了终点的光。
谢晴也不知道为什么，反正就感觉看着这个人，她满身的不自在。总觉得画风和违和，明明这个人是她有史以来见过的颜值最高的存在，所以说――这真特么奇怪!
“喂，小文。你回头看一眼啊，那道长向我们走来了哦。”
谢晴拉住了李文音，站在原地等着那人走过来。
那人看着步子不快，然而十分神奇的，只几步就走到了她们面前。谢晴注意到，那人的目光放在了李文音身上后就没再改过。
就这样，这两个人面对面站着，互相看着对方，都没有说话。
周围似乎渐渐围起了一群人，“咔咔咔”的拍照声不停都响起。
“毒姐!求合影!”
“哇哦，这是要表演什么了吗？”
“唱歌吗？纯阳五毒呢，唱蛊梦吧！”
…… ……
略去耳边所有的嘈杂声，那仿佛记忆里走出的纯阳道子刹那间柔和了眉眼，似初春冰雪消融后山涧潺潺的溪流，那样的温柔。这一刻，似岁月揉碎了月光中所有的清冷，仅仅留下不灼眼不冻人的柔和。
“贫道凌虚阳，姑娘的名字是……？”
他的话语带着几分古风，声音清朗似清风。
谢晴忽然别过脸去憋着笑，她在背后戳了一下李文音，悄悄的道:
“这个道长说话……哈哈哈哈好入戏啊。”
然而她身边的女伴却没有回答她。谢晴回过脸才发现，李文音正与那人对视，神色让人有些看不懂，虽然看不懂却让人有一种想要落泪的酸涩感。
“我叫李文音。”
她回答了那个人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主线结局――道长（十二）
                            

                                                        

                            

                            S市，漫展，休息区。
长椅上坐着三个剑三打扮的人，三人的样貌都较为出众，尤其是其中扮成纯阳道子的男子。他坐在椅子上的姿势尤为的端正，样貌太过惹眼，而气质也显得特别突出，所以有不少的人在此处休息区来来回回的走动，拿着手机对准他们不停的拍照。
・
李文音，谢晴，还有凌虚阳就这样默默的坐在椅子上。李文音坐在左边，凌虚阳坐在右边，而谢晴坐在中间。谢晴转头看了看李文音，发现她正低头看着手中的银笛，她的手紧握着银笛，指甲在银笛表面的纹饰上轻轻的刮着。
这是紧张的表现吗？
谢晴有些弄不懂李文音心里的情绪，于是她将头转到了另一边去看那个很入戏道长coser，却发现他的略微偏着头，目光略过她落在了李文音身上。
那双墨色的眼眸中看着不出什么东西，只隐隐感觉有些许浅浅的东西在游动，似颗颗划破夜空的流星，带着希望与奇迹的光尾。
他眉眼轻垂，长长的睫毛半盖住眼，唇边荡着浅淡的笑，温和又安宁的模样，似寒夜里高悬的明月撒下一地清辉，也似雪夜里立于悬崖边的一颗古树，宁静而悠远。
这种感觉……又来了！
谢晴有些烦躁的将视线转移了:所以说，只要目光一放在他身上，这种心跳都慢下来的感觉是个什么鬼啊？简直和在求神拜佛一样的奇怪!
谢晴简直忍不住想对身边的坐着的男子问一个问题:
帅哥，你气场这么玄，你能找到女朋友吗？或者说哪位女勇士能忍受一个这种看着跟看神仙一样的男朋友？
事实上，但是作为刚刚才认识的人，谢晴还没和他熟悉到可以这样互相吐槽的地步，更何况他身上那种神奇的气场更是让谢晴犹如面对长辈一般拘谨无法放松。
而此刻李文音那故意逃避的目光和沉默的状态，以及这个帅哥的视线落点，都让谢晴猜出了几分东西:他们之间一定有故事!
谢晴:所以说，我这个单身狗为什么要挤在他们中间做个电灯泡？
于是谢晴利落的起身，对右边坐着的气质出众的男子礼貌的笑了笑，然后对李文音道:
“小文，我有点口渴了，去买杯奶茶喝。”
李文音恍然回神般的点了点头，然后继续低头看着手中银笛上的花纹。
谢晴走后不久，椅子那边端坐的道子看着李文音，先一步开口了:
“不知为何，我对姑娘有种莫名的熟悉感。”
听他这样道，李文音忽然间抬起头看向了他，对上了他那双墨色荡着浅浅温柔的眼眸，恍惚间像回到了过去一样。然而他刚才的话却令李文音的心里忽然有一些惊疑和一丝浅浅的失落:
这话的意思是？
他没有认出我……还是说他其实并不是凌虚阳？只是一个容貌和名字与他一样的coser？
无论是跨越世界的距离，还是同名同貌的人，这两种情况无论哪种都是那样的难以令人相信，所以李文音原本有些激动的心情忽然间就有些平静低落了下来。
“恕我冒昧，我能唤姑娘‘阿音’吗？”
似明月清辉般的道子不动声色的站起了身，然后坐在了李文音身边，那自然而然的动作硬是让李文音没有半分看出哪里不对。
再次听见“阿音”这个名字，李文音忽然间呆住了，那一瞬间脑海里闪过无数人的面容。
【阿音……】
她别过了脸，悄悄抬手触碰眼角，在发现没有泪水溢出后她才尽量平静着心情看向自称为“凌虚阳”的人。
才不过两三句话，他言语中那种古韵便已经消散了，他现在谈话的语句与平常人没有多大区别，只是更显文雅有礼而已。
所以刚才真的只是入戏吗？
李文音想着刚才初见他那一刻的震惊，面色淡淡的点了点头:
“大家都认识了，换个方便点的称呼也好。”
那人不置可否的笑了笑，原本略显清冷的眉眼因为笑容而显得温润柔和了许多，他浅色的唇微微弯了弯，似乎正要开口说话，却听见一个“叮咚――!”的声音。
李文音低头拿出了手机，通知栏Q・Q消息正在跳动。她身边的人相当有礼貌的直视前方，不去关注她手机上的消息，安静的等着她处理完消息。
…… ……
【将是晴天】:
小文，我问你个事。
【该醒一醒】:
你买奶茶忘带钱了吗？
【将是晴天】:
＝ ＝不是!说正事呢!你认识那个帅哥吗？
“认识”二字刚打入打字框内，李文音想了想，又删去了，重新发了一条消息过去。
【该醒一醒】:
不知道。
【将是晴天】:
…………
【将是晴天】:
你确定不是在糊弄我？认不认识你都不知道？逗我玩吗？（气成河豚.jpg）
【将是晴天】:
你不愿意告诉我也算了，左右我又不是八卦的人。我只是想问你一下，你觉不觉得那个帅哥气场有点奇怪？
李文音略微侧目看了一眼身边目视前方如青松白雪的人一眼，然后默默的在手机上打字。
【该醒一醒】:
完全没有。
【将是晴天】:
算了……我这个单身狗和你这个撒狗粮的多说什么啊？你喜欢谁我都管不着，只是这帅哥气场真的太迷醉了，若是要交往，小文你还是多考虑考虑吧。
…… ……
谢晴借着等买奶茶的空荡给李文音发了这么几条消息后便下线了，收起手机提着三杯奶茶朝刚刚的休息区走去。
“小文，我给你带了香草味的奶茶，至于这位道长嘛~因为不知道你的口味，所以我买的是原味。”
谢晴笑着晃了晃手中装奶茶的袋子，示意李文音上来接奶茶。
然而坐在李文音身边的人忽然动了。
谢晴提着装着奶茶的袋子愣在了那里，那一刻似乎真整个世界的时间都被暂停了一样，她根本看不清那个人是怎么到达她身后的，那动作太快了，几乎只是一个眨眼的瞬间。
“砰!――砰砰!”
她的身后传来这样的响声，像是什么东西被击碎后四分五裂掉在了地上。
她转过身看见的便是一个青松白雪般的背影，那被她吐槽气质太仙的人背对她站着，手持一柄不知何时出了鞘的剑。
剑身反着光，显得雪白一片。
他的身前的地上躺着一块块碎木，依稀可以看出这曾是个木箱的样子。很明显，这木箱就是他击碎的。
・
在谢晴刚刚走近的时候，李文音就注意到了:她侧后方有个摆得比较高的木箱摇摇欲坠，看样子马上就要砸下来了。
李文音瞳孔微缩，她还未来得及开口喊谢晴闪开，便看见凌虚阳忽然出现在了谢晴的身后。
然后他拔了剑，就地一剑斩下。李文音觉得自己似乎看花了眼。因为她在他的身边看见了气流的涌动，以及――属于凌虚阳的剑芒。
他就是凌虚阳。
不是什么同名同貌的人，他本身就是凌虚阳，是她记忆里的那个人。
当危险解除后，记忆里的那人转过身，先将目光投向了她，墨色的眼眸依旧柔和带着些许安抚之意，然后才将目光转向谢晴，试探着问道:
“没有受伤吧？”
・
因为凌虚阳的过人举动，她们周围很快聚集了一大群人，都在惊讶的拍着照还在私下讨论着:
“卧槽！这道长真像个武林高手!”
“这是练过的吧！绝逼是练家子吧！现在coser都这么6了！”
“比起这个，我更想问……那把剑该不会是真的吧？”
“卧槽!你这么一说，我也想问了:难道那不是背在背上的装饰道具吗？”
…… ……
谢晴看着凌虚阳刚刚收入鞘中的那柄剑，脸上一片空白，她想着刚才看见的那样寒光泠泠的剑身，忽然间也想问一句:
这难道不是装饰用的道具吗？
我去！厉害了！这居然是真货!
…… ……
不过一小会儿，安保人员就过来清理了地上的碎木，同时也兴庆着:这幸好是空箱子。也正因为是空木箱，所以凌虚阳的举动也不是太过惊世骇俗了。不过他们对于凌虚阳所带的装饰道具提出了质疑:
“公众场合不能带危险管制刀具，很抱歉，能让我们检查一下吗？”
似清风朗月般的人稍微有些不解的回望了一下李文音，在看见她点头后，便没有半分抗拒的重新将剑出了鞘。他双指并拢在剑柄上轻触了一下，李文音分明看见有微弱的光芒从剑鞘内一闪而过。然而李文音转头观察其他人，发现他们看着凌虚阳动作的眼神没有半分波动，就像是完全看不见那光芒一样。
看不见那光芒，他们也就不知道凌虚阳做了什么。
清辉剑再次出鞘，放在了工作人员的手中，他们敲敲打打，看了好一会儿似乎才有些不敢相信的确认:
“……这就是个铁疙瘩道具，完全没有开刃。”
站在一旁的谢晴看着安保人员手中那个没有开刃的长形铁条，忍不住小心的向凌虚阳投去一眼查看。她刚刚明明看见了，这是一把开了刃的剑。现在为什么会这样，这也只能归功于剑的主人做了手脚。看着眼前的情况，再想想凌虚阳那一身玄得很的气场，谢晴忽然感觉有几分头疼，她忽然感觉自己前二十几年的人生都是假的，这特么居然是个玄幻世界!
既然只是个没开刃的装饰道具，那凌虚阳刚才那一手就有点更为突出了。领头的安保人员礼貌的将清辉剑又还给了凌虚阳，同时带着几分好奇的拍了拍他的肩部:
“小伙子挺厉害啊！练过吗？”
李文音看见凌虚阳可疑的沉默了几秒，似乎是在思索着怎么回答，但最后却略微僵硬的点了点头。
见他点头，那安保人员笑容便更大了，走之前还很感兴趣的问着他:
“小伙子是在哪学的功夫？”
凌虚阳并没有回答，安保人员也走远了，事实上他现在说，对方也听不见了。
谢晴此刻已经坐回了李文音身边，并将奶茶递给了她。
“小晴，”
李文音捧着奶茶，喝了一口，侧脸看着谢晴，继续问道:
“你刚才有看到什么光吗？”
“金属反光不是很正常的吗？”
谢晴舒了口气似的喝起了奶茶，与此同时递给了站在她们面前的凌虚阳一杯奶茶。听谢晴这样说，李文音忽然就没了继续问的意思。看样子确实只有她看见了那光芒。
凌虚阳接过奶茶道了声谢后，看了看椅子目前还空着的右边位置，稍微沉静了一秒然后自然的坐了回去。他手里捧着奶茶，并没有要喝的意思。
三人间的气氛又恢复了迷一般沉默。
谢晴奶茶喝到一半才忽然想起了一件事:
她刚才回来时，好像看见这个帅哥是挨着小文坐的。而现在……她又习惯性坐在了小文旁边，所以说，她这是硬生生的分开了这他们？
谢晴:我这电灯泡做得……我自己都佩服我自己_
・
在休息区待得够久了，谢晴便拉上李文音一起去逛了。对于她们的举动，凌虚阳表达了想要陪同的意愿，然而却被谢晴微笑着拒绝了:
“凌大帅哥，我们女生逛女生的，男生逛男生的吧！”
然而还不等凌虚阳说话，李文音便先一步从谢晴身边跑到了凌虚阳身边，还挺认真的对谢晴道:
“小晴，你先逛吧，我还有事想和他说。”
本意就是想甩开凌虚阳的谢晴:……
姬友胳膊肘往外拐，我能怎么办？我也很绝望啊！
小文，这种不食人家烟火的真想不适合做男朋友!这家伙古怪得很!还这么凶残，万一以后家暴你绝对打不过他的！
虽然有吐槽想和李文音说，但看着李文音和凌虚阳那样万分融洽的气场，谢晴忽然就什么也说不出来了。
李文音所cos的毒姐像是真实的从那个世界走出来的一样，而这个cos道长的人也缥缈玄妙得似天上飞下来的一样，明明不是一个风格的二人站在一起却有一种分外和谐的感觉，就仿佛祈盼了千百年的夙愿就那样达成了一般安心又宁静。
“算了，不管你了，那我先去逛了哦。”
谢晴边走边向李文音晃了晃手机，示意她有事打电话。
李文音点了点头，待谢晴走出一段距离后，她才领着凌虚阳到了一处人较少的地方面对面站着。
李文音看着眼前这个气质和这个世界格格不入的人，忽然间感觉心里被装得满满的，她有很多话想要对他说，也有很多问题想要问他，想知道他到底是怎么来的这个世界……
可是沉默到最后，她却舒了口气，然后看着他笑了笑:
“那个，请问你有女朋友了吗？如果没有的话，介意要一个吗？”
似清风朗月的人就站在她面前，唇边含笑，眉眼之间全是一片柔和。他仅仅站在那里便像是一副画卷，好似站在群山之巅仰望天空，细雪轻轻落下，沾染了他半身冰雪。
“实不相瞒，我今天对你……”一见钟情。
李文音还未说完台词便感觉身体一轻，她被眼前的人揽入了怀中，右手与他左手十指相扣。
“这种话还是由我说出口比较好。”
他微微低头看着她，即使是淡淡的笑容也透着温柔与安宁:
“死生契阔，与子成说。”
他牵起她的手，放到唇边轻轻印下一吻。
除了他之外，没人看得见的红线分别缠上了他与李文音的小指，红色的线带着淡淡的光晕，自动绕了李文音的小指三圈后便渐渐隐没了。
“我已经不想在原地等待了。”
宿世红线缠三生，姻缘定三生。
无论如何，我都会找到你的。
所以，阿音你别想再推开我了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主线结局――道长（完结）
                            

                                                        

                            

                            “那个，你现在没有去处吧，”
对于凌虚阳忽然拉起她的手指亲吻的动作，李文音略微有些诧异，诧异之后便是有些释然:许久不见，他比以前主动了许多。
凌虚阳微微摇了摇头:
“初来乍到，确实是没有落脚处的。”
听他这样讲，李文音略微诧异的看着他，脸上带着些许调侃的笑:
“虚阳，你该不会告诉我，你是今天刚到这里的吧？”
凌虚阳墨色的眼眸含笑的看着她，他十分自然的点了点头道:
“阿音聪慧。我初到就遇见了阿音，如此看来，皆是缘分。”
初到这个世界就遇见了自己想要见的人，这确实很幸运，但他却没有告诉她，在找到正确的世界之前，他曾在多个不属于她的世界里寻觅了数十年。
各种光怪陆离匪夷所思的世界，看得多了，现在再来到什么世界，他也就不见怪了。非但不见怪，还会迅速调整自己的言行，以求和其他人没有太大差异。
李文音理了理耳边的发，看着凌虚阳这样神色如常的说着情话，不知怎么的，竟感觉心里有些发热。明明他根本就不是一个擅长说情话的人，现在情话却说得这样自然，仿佛是真的一样。
今天刚来到这个世界，就出现在了漫展上，还恰好遇见了她，这样看，他们确实是有缘。他说的是实话。
“是挺凑巧的……”
李文音看着他温和的眉眼，渐渐的移开了目光:
“虚阳愿意住我家吗？”
这算是邀请同居了，应该没问题吧？虽然认真说来他们早就到了谈婚论嫁的关系了，但换了个世界换了个身份，李文音总觉得有种重新开始的感觉。
“阿音这是……邀请我吗？”
穿着道袍一身清华的人稍微看着她，眸中透着认真，以及微微的笑意。
“是这样没错。那么道长愿意与我同归吗？”
李文音抬臂勾着凌虚阳的脖子，脸上的笑容似鲜花怒放一般娇艳，配合这一身五毒服饰，隐约间有了几分另一个世界的模样。
凌虚阳看着她明媚的笑颜，忽然间抬袖，借着衣袖的遮挡，他微微低下了头。
双唇相贴时那柔软的触感，以及那气息里所带着的感情，都让李文音感觉有些许恍惚。
凌虚阳，似乎变得大胆了不少啊。
“从一开始，我就是愿意的。”
他笑容依旧浅淡，比起曾经，那几分不食人间烟火的感觉要更明显了，然而这未能掩去他眉眼间的柔和，以及那双眸子中的情绪:
“这世上，我已别无归处。”
他就在她身边微笑。
然而李文音却感觉心脏抽痛，选择离开那个世界的是她，而在之后感觉痛苦悲伤的也是她，而最后凌虚阳却跨越了世界来见她，她所拥有的在他到来的这一刻起便已经完整了。与她所得到的完整相对的便是――凌虚阳所失去的东西。
从她看见他的这一刻起，她就该明白了这背后的意义。
【除你之外，我已一无所有。】
他眉眼依旧平和温柔，没有半分阴霾，也没有半分不忿。
但就是因为这样，李文音才越发的感觉到难过。
我没有勇气再去尝试对抗那片记忆洪流，所以选择了这个世界，放弃了你;而你却放弃了世界选择了我。
如此不公……
“阿音，你在多想什么？”
他墨色的眼眸清明如镜，倒映着她此刻难辨情绪。凌虚阳大概看出了她的心情，比起她的复杂自怨，反倒有些想笑，并不是嘲弄的笑，而是那种看见转牛角尖的孩子而无奈的笑。
“离开那个世界上早晚的事。事实上，我并没有你想的那样孤投一注的伟大。我所走的道路本就是孤独的，这条路上注定只有我一人。师长站在起_点处指引我，友人在路上与我擦肩而过，最终这条路上只会有我一人而已。”
他揽住她的腰，将她紧紧的抱在怀里，在她耳边轻声轻声道:
“你总会将我想得太过高洁伟大，偶尔我也会有些尴尬的。”
扣在她腰间的力道在渐渐收紧。
“我有私心。”
“我想抓住你，阿音。”
小指上缠绕的红线一闪一闪发着荧光。宿世红线缠三生，你的三生都归我。
到了第三生，再缠三生，无穷无尽，我们会一直在一起，直到我泯灭于虚无。
・
“凌大帅哥和我们同路吗？”
一身唐门服饰的女子笑着问着眼前的人，姣好的容貌以及略带戒备的神态让凌虚阳有些想起原本世界那些唐门弟子来。
谢晴与李文音的关系极好，而她们一个作唐门装扮，一个作五毒打扮，这互相友好的场景倒是让凌虚阳忽然有些许荒谬之感。
在他原本的世界里，五毒和唐门之间，说是世仇也不为过了。
“确实顺路的。”
凌虚阳还未开口说话，李文音便先一步开口回答了，同时也上前几步刚刚挡住谢晴看向凌虚阳的视线。
谢晴:……
小文，你好样的!这胳膊肘往外拐成什么样了？
凌虚阳看着挡住自己面前的李文音，略微无奈的叹了口气，然后移步走出了李文音的遮挡范围，直视谢晴的目光:
“谢小姐似乎对我十分戒备。”
他的目光平和没有一丝愤懑或不满，反而带着些淡淡的无奈，那种目光带着几分长者的宽容，倒是让谢晴的心理更加的怪异起来了。
“小晴，实不相瞒，这是我男朋友，交往有很久了，前段时间因为一些原因吵架了，所以才没告诉你!”
还不等谢晴开口，李文音便赶在她之前很快说了一堆。
凌虚阳:……
阿音，你不用这样什么都挡我前面的。
李文音:不不不，这种闺蜜关必须是我挡前面!
“因为吵架了，所以你前段时间情绪才那样低落？”
谢晴狐疑的看了看凌虚阳，又看了看李文音。
李文音点了点头后，又想起了什么一样摇了摇头:
“……也不算是吵架吧，是我单方面的原因，忽然消失不见什么的，害他担心了，所以他才来找我的。”
“网恋？”
谢晴盯着李文音，意外的扬了扬眉。
“……算是吧。”
“网恋能找这么一大帅哥，小文，你这运气可以啊！”
话虽然是这样讲，但李文音却看见手中的手机屏幕上弹开了一条Q・Q消息。
【将是晴天】:
李文音，你是不是当我傻？
这人真的有问题!
具体的我以后再找你问明白。
・
勉强算是过关了的李文音带着凌虚阳，还有谢晴招了一辆出租车。
出租车很快就到了李文音所住的小区，谢晴坐在副驾驶的位置，所以她先给了司机钱，然后下了车。
初来乍到，没有这个世界货币的凌虚阳有些不好意思让谢晴付钱，于是从自己腰间挂着的玉佩上拆下来一颗玉珠递给了谢晴，略显无奈的模样:
“我暂时没有银钱，这个够吗？”
谢晴看着他手掌中那颗通透的玉珠，一时间不知道该怎么说才好:他其实不是个危险人物，而是个傻子？
“收起来吧，没几块钱，当是朋友，请你了。”
谢晴有些无奈的转过身看了看天边将落的太阳:这太阳也没从东边落啊。
虽然那颗玉珠很值钱的样子，但谢晴并不是那种爱占小便宜的人，所以拒绝也是理所应当的。
这是一回事，不过还有另外一回事:
“凌大帅哥，你也住这个小区吗？”
“不是，只是虚阳想送我回家而已。对了，小晴也一起去我家喝杯茶吧~”
面对李文音又一次的抢答，谢晴已经无力吐槽了。
・
谢晴与凌虚阳一起在李文音家里坐了坐，之后也是一起走的。没办法，凌虚阳本身就是个黑户，在谢晴的逼人视线下，李文音有些不好意思说凌虚阳和她住在一起的话。而凌虚阳也相当配合的送谢晴出了门，并表示:
“天黑了，不太・安全，我送谢小姐回家吧。”
“那就多谢凌大帅哥了~”
谢晴在李文音家里就已经换下了那身唐门cos服，她穿着一身普通的碎花裙子，cos服装在手提包里。擦去了脸上那过于浓艳的妆容，整个人显得素净了许多，倒是没有那样咄咄逼人的气势了。
而在李文音家里凌虚阳也称换衣服借了一下洗手间，然后出来便是一身休闲干净的白衬衫和牛仔裤了，只是头发却还是很长，只得借了李文音一个发圈微微束着。换下了纯阳道袍的他看上去没有那么让人有距离感了，身上气质依旧清冷，那份隐着的温和却透得更加明显了。
李文音一看他的服装就有些想笑，因为这一身明显是刚才对面那家少年出门时的打扮。她敢肯定，凌虚阳就是照搬的对面那家少年的一身打扮。不过白衬衫加牛仔裤也是很常见的男生穿着，谢晴也看不出什么的。
“你的cos服和道具呢？”
谢晴站在门口问。
凌虚阳指了指门内一个角落:那里躺着一个简易的手提包――嗯，和谢晴同款。那把“道具”剑就放在旁边。
“虚阳刚才把cos穿在常服外的，所以没带包，我们上次一起买的包就暂时借给他了。”
还不等谢晴发表意见，李文音便先一步解释，把谢晴一脑子的疑问全都堵住了。
李文音:看我圆场技能，完美，毫无破绽;-)
・
谢晴住的地方离李文音的小区不算近也不算远，也就十几分钟的路程。凌虚阳去送谢晴后便一直没有回来，李文音独自吃了晚饭了便坐在客厅等他，桌子上还放着一份没有动过的饭――那是她特意为他留的。
等啊等，一直等到子夜，他都没有回来。
李文音关了灯，独自坐在客厅里，看着那片从阳台透入屋内的月光，脑海里又开始胡思乱想了。
这个世界应该没有能够伤害到凌虚阳的东西了。他为什么还不回来？他迷路了吗？
还是说……他又回到了原来的世界？
他后悔了吗？
・
凌晨两点，夜色正浓，皎洁的月光照耀着沉入夜色的大地。
有人踏着月色而来，似被清风吹起一般，伴着月色轻飘飘的落在了五楼的一间阳台上。
阳台上是禁闭的玻璃门，门内的帘子只拉上了一半，明亮的月光穿过透明的玻璃，在木质的地板上映着水一般的痕迹。
踏月而来的人穿回了他本来的那身衣服，长剑负于背上，在夜风的吹拂下，略长的衣袖微微飘动。
他轻叹了口气，抬步像前走去，遇见玻璃门也不停顿。如果有人看见，一定会认为这是幻觉，因为他的身体没有办法阻碍的穿过了玻璃门，无声无息的，就好像那层玻璃根本就不存在一半。
微微扭曲了一瞬间的月光能够证明刚才发生了什么。
他站在了室内，月光从他的背后照入，在前面地板上上留下了他略微被拉长的影子。
道冠的影子与身体的影子融为一体，地板上被拉得细长的影子不像是人，反而像是一只悄然落下的灰鹤。
“阿音？”
他轻轻唤着单手撑脸在沙发上睡去的女子，只唤了一声便微不可闻的叹了口气:
“怎么也不盖上被子？”
他自然而然的解下自己的外袍，将它搭在了李文音的身上。目光微微一转便注意到了桌上那份被刻意留出的饭菜，他面上浮现一声微笑，然后无奈的摇了摇头。
他稍微弯下腰，本想李文音抱回卧室的，然而在半路看见她略微皱眉显得有几分不安的睡颜，忽然就有些愣住了。
他干脆半跪在地面，略微仰头看着李文音那张远不如过去惊艳的脸来，看着看着，他慢慢的伸出手去轻抚她的眉眼:
“原来你一样在意我吗？”
“我不会离开的。”
“你所在的地方就是我的归处。”
“独行的路太过孤独，原谅我的私心，我想要你陪伴。”
一个带着些许歉意和执着的吻落在了李文音的眉心处。
无论你变成什么模样，我都会认得你。对他来说，李文音没有曾经那样颠倒众生的模样是好事。修为高了，才能看出，她曾经的模样漂亮得太过异常，芙蓉桃花相，桃花开得太过灿烂，虽然不被阴云笼罩为煞，但桃花太过也会聚成劫。
阿音，我们生生世世也不会分开，以我之名为誓，以我们手中线为缘。
宿世红线为缘，哪怕本无缘也会有缘。
我早已堪破了迷障，执念还是罪过都不过是一家之言，我早该承认的，对你的感情和欲望并不是罪孽。因爱而生的欲念并不危及他人，这并不是罪。我想我们在一起，这也不是妄念。既然我们彼此・相爱，那便由我来创造我们之间的缘分吧。
你站在原地就好，这一次我会来追赶你。推开我的机会在以前就给了，所以从此以后你将没有再推开我的机会了。
眉目清朗隐着温和的道人唇边含笑，白皙修长似玉铸的手指放到了唇边。
被咬破的指尖慢慢的渗出血来，他将血滴在了他们之间时隐时现的红线上，红线的光芒盛了一瞬间，然后再次隐没在空气中。
・
凌虚阳在纯阳论剑峰独自孤独的修了上百年的时光，在日复一日年复一年不变的白雪之中，他的心也如那亘古不化的白雪一般慢慢的沉寂。
沉寂吧，不去多想，不去多看。
沉寂吧，这世间的一切已与你无关。
沉寂吧，只看着你的剑，只看着你将前行的道路……
独自坐在冰雪中寻觅，在那虚无与缥缈之中寻觅。
终于，两百年之后，冥冥之中，他似乎看见了什么也似乎没看见什么，虽然他具体说不出来到底是找到了什么，但他却能够感觉到世界有哪里不一样了。那是一种豁然开朗的感觉，天空似乎也离他更近了，只需要轻轻抬一抬步，他便能够立于云层之上。有一条从未见过的路于虚空缥缈之中展现在他的灵魂前。
随着那条路的展开，脑海里似乎有一片白雾被驱散了。随着那片白雾的退却，被遗忘多年的记忆与感情从回心底。
感受心脏处的那份悸动，他神色如常，甚至于还带着几分陌生。上百年的清修，他心已如被冻结的湖水一样，泛不起半点波澜了，百年前的感情和记忆也如同湖面下游荡的鱼一半，对整个寂静的湖没有任何大的影响。
没有半分的影响，至少他当时是这样认为的。
后来，他开始游历年轻时经过的地方，游历故人曾存在的地方。西子湖畔，湖光潋滟，杨柳依旧，故人不存。
扬州瘦西湖，画舫轻歌水上飘，船娘曼舞扭纤腰，熙春楼阁笙箫起，暮看金枝玉叶摇。这景色一如记忆那样美，可惜故人也随着记忆一同淡去了。
明明早就知道这条路只会有他独行，可为什么还是会感到叹息？
他弯腰去看湖水中自己的倒影:
发如霜雪，仿佛被冻结了时光的容颜，眉眼间的清冷已经转化为了疏离与淡漠，他整个人就仿佛冰雪铸造的一样。
清风吹过，湖面泛起了波纹，水中的倒映变得模糊不清了。他忽然感觉自己早已平静的心湖也开始出现了裂纹。
那些过往的感情和记忆像是一把火热的尖锥，狠狠的定在了冰湖中央，从尖锥处开始渐渐的产生了裂纹，裂纹越来越大，逐渐扩散到整个湖面。
他的心湖并不是完全冰封的，湖面的冰层之下是温暖的水，水里有红色的鱼在游动。
他渐渐的明白了，自己的惆怅与叹息从何而来。也许从未感受过的话，他真的能够走上那条独行的道，但因为曾经感受过，得到过，并为之火热过……那样炽热的感情再次在心底烧起的感觉，让他渐渐有些看不清眼前的路，原先的路开始渐渐的消失，另一条路若隐若现，路上有着另一人缥缈的幻影。
记忆再度归来，初时，他以为对自己没有任何的影响。毕竟忽然想起时，他的心里没有半分波澜。然而这份记忆和感情却是像是小火慢炖的一份汤一样，刚开始没有任何感觉，可随着时间的推移，锅内的温度慢慢的上升，汤的味道就开始渐渐的改变了。
时间俞是推移，再度回来的记忆里的那份感情就俞是灼人，像是小火在慢慢煎烤着他的心。
过往的记忆再一次回顾，最后忘却的画面又一次略过脑海，当时的那份闷火郁怒稍微与他此刻共鸣起来。
【你凭什么让我忘记？】
“……既然忘记，又为什么要想起？”
他觉得自己似乎分裂成了两个人，其中一个冷静沉寂似冰雪，而另一个则似暴雨天由落雷而生的烈火一般疯狂。
渐渐的，他开始看不清前路了，也有些分不清那段记忆是真的存在还是由心魔而生的幻相了。
太华池边坐着的师祖看着他，轻轻笑着道:
“曾经中断的心魔考验，如今延续罢了。”
“师祖，我该怎么办？”
他看着满地的冰雪，心却无法再沉寂。这样的心，这样的动摇，这样的妄念……简直是魔!
太华池边的老道将手中的在池边撒下几粒朱色的丹药，逗弄着爬出池子的太华龟，神色平静又安宁，甚至带着几分安抚的微笑:
“是妄是痴，还请分清。大道三千，无情仅其一道。”
・
“你与此世因果已断，何不离去？”
“师祖为何不离去？”
老道轻笑着捋了捋胡须，目光转向了纯阳山巅的白雪，并未回答他。
・
他与曲铃音之间缠着缘，从长安之乱那夜起，她身上的死气消散重新“活”过来的那夜起，他们之间就缠着一条浅淡的缘了。
他寻着那丝浅淡的缘，遵从自己的心，跨越过世界去寻找缘的尽头的那个人。
三千世界，哪有那么容易寻找？
数十年的寻找皆无成果，再一次踏入虚空，有白色的光芒在他面前汇聚。
光芒汇聚成了一个半透明少年的模样，白发白衣，容貌精致，这是一个如同白雪一般的少年，他没有双臂，双臂的位置是一片闪烁的荧光。
【我知道你要找的人在何处。】
他的声音没有任何起伏，不带半点感情。
【我可以带你去她的世界。】
“阁下想要什么？”
面对少年的主动帮助，凌虚阳先升起的是警惕。经历的世界多了，看见的黑暗面也多了，他能够保持自己的本心，却无法保证其他人也和他一样。
【我想要感受你的爱。】
面对少年的要求，凌虚阳稍微愣住了，但下一刻他便礼貌的回绝了:
“抱歉，贫道早已心有所属。”
【你会错意了，我想感受你心中的爱恋。我想借你的感情感受一下。】
少年面无表情，晶蓝的眼眸里却微微带着茫然。
【我在努力学会感情，目前我学会了“哀伤”，“迷惘”，“痛苦”，“绝望”……】
【可是“爱”与“恨”我无法了解。】
【所以请求借你的“爱恋”一用。】
…… ……
他忘了他们后来是怎么谈妥的，他将自己的感情化为丝抽出一缕递给了那少年。那少年很守信，他将着那缕情丝放入了心口处，只一瞬间，原本面无表情的脸变开始慢慢变化，晶蓝的眼眸里瞬间落出了似冰晶一样的泪。他脸上的表情变化越来越明显，与此同时，原本缺失的双臂在开始慢慢的浮现。
【……这就是所谓的“爱恋”吗？】
他的声音也从一开始的无机质慢慢变得像一个人。
【……似乎快乐的成分并不多。我很难过，不，应该是你很难过。】
凌虚阳看着他，微微笑了笑，带着几分无奈和惆怅:
“大概是因为她不在身边吧，而相遇的机会又太渺茫。”
少年慢慢的抽出了放入心口的那缕情丝，动作略微有些缓慢，似乎带着几分不舍，但最后他还是将这缕丝交还给了凌虚阳。
凌虚阳接过这缕丝，重新让它没入心口:
“爱恋啊……大概是一种很美好的感受吧。但如果对方不在身边，美好便会化成痛苦。”
【你的感情里没有恨，为什么？】
少年重新长好的手在虚空中微微一画，一个世界的影像展现在了他的面前。
“怨恨可不是什么美好的情绪，”
凌虚阳看着那少年，以一种引导长辈的目光看着他:
“无论怎么选，我只要坚持自己就好，我不需要怨恨。”
【……“恨”的力量很强大。】
“恨由爱生，二者各有所长吧。”
最后凌虚阳挥别了那个奇怪的少年，再次踏入了寻觅的旅途，只是这一次有了更加明确的指引。
而那少年则在虚空之中远远观望着他的背影。
【阿迪兰曾告诉我们，当我们学会感情时，我们将不再需要宿主。】
【可是……我开始怀疑阿迪兰的规则了。】
【宿主，最后的最后，愿您幸福。】
・
李文音清醒之时便发现自己裹着凌虚阳的衣服，此刻正在他怀里，他抱着自己正经过客厅的那片月光。
“阿音，去卧房睡吧。”
他抱着她，略微低头含笑的看着她。月色之中的他显得各外的温柔，似清风皎月一般的人那眉眼间的柔情，让李文音瞬间恍惚了神智，有些分不清梦与现实的边界了。
她搂着他的脖子，直接在他唇边印上一吻，他没有任何诧异，反而带着李文音加深了这个吻。
一贯的温和里隐着一颗逐渐灼热的心。
凌虚阳将李文音抱回了卧室，自然而然的帮她褪去外衣，盖上被子，然后便转身打算去客厅。然而在转身之时，他的手被拉住了。
“你不会离开这个世界吧？”
她抓的着他的手略微有些用力，凌虚阳看出了她的不安，于是坐在了她的床边，握着她的手:
“我会一直在你身边的。”
“那现在也别走，陪我睡觉。”
也许正是因为面对的是凌虚阳，所以李文音少见的露出了几分任性的举动。
哪想在她说完这句话后，却看见凌虚阳稍微有些认真的看着她:
“阿音这是邀请我吗？”
李文音:“？”
怎么忽然感觉有些看不懂凌虚阳了？
下一刻那神色认真的道人浅浅的笑了笑，眉眼之间一片柔和:
“双修之事，我并不太熟，但阿音相邀，我必会尽全力。”
“阿音要我元阳吗？”
李文音:……
忽然感觉当年的纯情耿直boy变成了老油条。
不过这种事啊，如果两人互相爱慕，也没什么，只是令双方安心羁绊更深的一种方式而已。
所以李文音就开始作死了，
“你不熟吗？那我教你好了。”
凌虚阳:……阿音，谦虚你听不懂吗？
・
因为一夜旖旎，所以第二天早上十点以后，李文音才拖着有些困倦的身体爬起床来。
她醒来的时候便看见凌虚阳一身白色的练功服坐在客厅里打坐，桌子上放着一锅做好的香粥。
见她起床，他便向她投来目光，带着几许笑意:
“昨夜，是我过火了。”
想到昨天晚上信誓旦旦说要教他的自己，李文音就想捂脸。还以为清修多年已经修得不会了呢，道教房中术什么的，她怎么就忘了？
虽然很想吐槽凌虚阳如今这老油条的性格，但李文音却先一步注意到了他身上那身典型的老年人款练功服。别说，他穿着那身老年款的练功服在那里打坐，周身一片祥和安宁的气场……真是毫无半点违和感。
但是，她还是要问:
“……虚阳，你身上穿的这是什么？”
凌虚阳转过脸来看着她，神色有几分不解:
“我今日下楼看见院子里一个练剑的后辈是这样穿的，想着要和阿音一起生活，以前的打扮不太合适，所以便这样穿了，有哪里不对吗？”
在回答李文音的同时，他还特意打量了一下身上的衣服，并没有发觉哪里不妥。这一身很适合打坐，就是不知道为什么阿音是那样的表情。
“早上，练剑，后辈？”
李文音捂脸了，她记得她们小区早上爱起来耍剑的就一个姓张的大爷，而今年张大爷已有八十一高龄了……
而凌虚阳刚才称张大爷什么？
后辈？
李文音瞬间就感觉有一点懵逼了，她以为凌虚阳和她一样没过几年就来找她了。然而现在看来，这其中还有一些问题呢。一般来说，仙侠小说里成仙需要多久？
“……虚阳，我觉得有一个问题我必须得问你了。”
“阿音有何疑问？”
他依旧在原地打着坐，似清风朗月一般的容颜一如记忆里那样，看不出半分岁月的痕迹。
“你老实告诉我，你今年多少岁了？”
这下换凌虚阳愣住了，他还没想好怎么回答，却见李文音又改口了:
“算了，你别告诉我了，这样也挺好，我怕你吓着我!”
见她这样子，凌虚阳感觉有些好笑，但也觉得心里有些发热，于是便上前抱住她，在她唇上落下一吻:
“早安，阿音。”
“早安，等等，你这个和谁学的？”
他浅笑着晃了晃手中的遥控器，道:
“电视里。”
李文音看向电视里，很巧，刚好是芒果台的偶像剧。
李文音:……
很好，很强大。
凌大仙，我服你。
“虚阳，我能和你商量个事吗？”
“阿音，请讲。”
“你以后换衣服前能先问一下我吗？＝ ＝”
别再穿这种老年人练功服了！辣眼睛!
・
洗漱后，李文音便来到了桌子旁喝起了粥，不得不说，凌虚阳的手艺真是一如既往的好，哪怕只是加了几颗红枣的白粥也别有一种清香在里面。
不过，
“虚阳，你怎么没有准备你自己的碗呢？”
李文音端着碗跑到了正在看电视的凌虚阳身边，然后毫不客气的坐到了他腿上，喂了一勺粥给他:
“你自己做的饭，你自己总该尝尝吧。”
面对递到唇边的勺子，凌虚阳显得有些微愣，他看着李文音的眼睛，转瞬间柔和了目光，顺从的张开了唇，略有几分陌生的喝着这勺粥。
李文音注意到他奇怪的状态，便有些调笑的道:
“怎么？我感觉你好像几百年没吃过东西了一样。”
本来只是一句调笑，哪想凌虚阳却有些认真的回想了一番，带着几分怀念的感觉:
“确实很久没有像现在这样吃东西了。”
自他辟谷以来便不曾食过人间烟火的味道，如今也不知道味觉迟钝了没有。稍微有些陌生的味道在口中弥漫开来，带着一种说不清的美好感。
他收紧手环住李文音，
“阿音要和我同吃一碗吗？”
李文音愣了愣，然后笑了:
“好啊，来!我喂你~”
这日子过得真腐败啊……
・
“咦，虚阳，你没用电饭煲做粥吗？”
将碗和勺子收到厨房的李文音有些诧异，因为厨房里一片整洁，什么都没有动过的样子。
凌虚阳接过她手中的碗和勺子，直接放入水池中洗了起来，就和一个普通的男朋友一样。
李文音还没反应过来的时候，他就已经把碗洗得亮晶晶了。
李文音:
“……饭是你做的，碗也是你洗。虚阳，再这样下去，我怀疑我会被你养成生活废材。”
“那也没关系，我会一直照顾阿音的。”
他将碗和勺子放回原位，再将卷起的袖子放下来。
“好啊，你的险恶用心已经暴露了！你果然是想将我养成废材，好离不开你对不对？”
李文音忽然向前一步紧紧抱住凌虚阳的腰，她将脸埋在他的背上，一片放松。凌虚阳身上没有什么味道，如果硬要说的话，便是华山之上纯阳冰雪的气息以及论剑峰那颗古松的气息。
“又在乱讲了。”
凌虚阳无奈的笑了笑，然后转过来回抱住了她。
“话说，虚阳，你是用什么做的粥？”
“嗯……丹炉和丹火。”
曲铃音忽然间抬头看向他:
“真的？”
他无奈的点了点头，道:
“我并不会用这些厨具，怕弄坏它们，所以不敢轻举妄动。”
“噗哈哈哈哈哈哈哈，虚阳，你是个人才，真的!”
李文音将脸埋进了凌虚阳的心口，好让他看不见自己着放肆的笑容。
但其实就算这样，凌虚阳也能够想象她的表情，对此他也没什么愤懑的，只是略显无奈的看着怀中的她，而眼底却浮现出淡淡的笑意。
“虚阳，今天的午饭我来做吧。我也想让你尝尝我的手艺。顺便，教一下你怎么用这些厨具，哈哈哈哈哈哈哈。”
李文音的脸埋在他怀里，依旧不肯抬头看他。
他环住她的腰，微微低头，下颌抵着她的发顶:
“嗯。”
轻轻的一声，却说不尽的温和与安宁。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
支线结局――唐门（一）
                            

                                                        

                            

                            “战乱结束，你愿意同我回纯阳吗？”
他的声音很轻，带着几分不易察觉的紧张。
在她毫不闪避的目光下，他终究是略显紧张，所以稍微避开了几分。
凌虚阳喜欢她，曲铃音一直都是知道的。因为当初游戏的原因，她欠了很多人感情。如果只是坐在电脑前的话，怎么样都好，反正都是虚拟的东西，大家都喜欢她也没有什么问题的。但如果换成是真实的世界的话……无论怎么看，都觉得太不公了。
真心换的真心才是最正确的，像这样刻意引导欺骗的感情算什么？就到此为止吧，对不起。
……
……
“对不起……道长，你是个很好的人。”
曲铃音别过了脸，刻意不让自己去看身边人的表情。她能够感觉到，当她的话出口的那一瞬间，身旁的人陷入了一种无法言说的寂静里。
曲铃音目视前方，看着夜空中高悬的明月，心里有些无法明说的悲哀情绪。
她将身上披着的凌虚阳的外袍轻轻的放在了凌虚阳的身边:
“夜风凉，我先回去了，道长……也早点歇息吧。”
也许从一开始她就不该过多接受他的好意，过多的接受对方的好意与馈赠，给了对方缥缈的希望。
因为当初存在利用与依靠的心思，所以总是模糊暧昧的态度………这种虚伪的态度，早就不应该继续了。
“对不起……”
・
说是回房歇息，但是心情低落的曲铃音却在要进小院的时候转了个弯，向另一边的树林拐去。
她有些想一个人静静的待一会儿。
愈发安静的树林里，月光自墨色的夜空中倾泻而下，树影投射在地面上，似荆棘也似层层的迷障。
忽然间曲铃音转过了身，着夜行衣的某人正与她四目相对。
他身姿修长，身影大半与夜色融为一体，脸上那常年不摘下的面具，让人有些分不清他脸上的表情。
“你跟着我做什么？”
一看见是他，曲铃音下意识的就将脸上多余的表情收敛了，只留下一副冷淡的模样。
夜空中偶有云彩慢慢遮住了月亮，投下大片的阴影，他的身影在这夜色里更加的虚无了，近乎于不存在一般。
他沉默了片刻，才开口问道:
“你为什么没答应他？”
这一路走来，他一直追寻着她，看她入长歌，看她脱去苗服换上襦裙，看她变得越来越沉静安宁，也看她与他人相谈甚欢毫无阴霾……
曾经天真苗女的身影在逐渐远去，直到再也追寻不到。
人都是逐渐改变的，就像他一样，所有人都在随着时光慢慢变化。可是……爱慕的那份感情却随着时间的推移，演变得越来越沉重，这份爱早已化为蛛网将他死死缠绕，不得挣脱。
或者说，这份爱已经说不上是爱了，愧疚和想要补偿以及不甘与执念等相互交织缠绕……
无论如何都无法放弃的悲戚与绝望。
…………
“我以为你是喜欢他的。”
云被风吹的渐渐偏移，冰冷的月再次显露了出来。隐着阴影里的人微微向前走了一步，走出了阴影。
冰冷的月光照在他那张不知何时摘去面具的脸上，显得苍白至极。他同过去一样，眉目深刻，带着几分亦正亦邪的反叛感。只是与过去又有了许多的不同，曾经脸上的那种意气风发的肆意感已在不知不觉中消逝，取而代之的是他眉眼间那化不开的阴郁与沉寂，那双因失去了光辉而显得暗沉无比的眼眸完完全全的贯彻了“夜”的意象。
曲铃音看着他在月光下显得过分苍白的肤色，忽然间有些陌生感。她有很多年没有见过他了，就算偶尔一次见到，他脸上不是易容就是面具，像现在这样以真实的面貌相见的场景确实少见。
或者说，自十年前的那场变故后，他们都很少以真实面目相见，每一个人都在时光中逐渐偏离最初的自己。
唐无夜就站在她面前，那双暗夜一般的眼眸直视着她，不带半分偏离。曲铃音被这目光看得久了，下意识想偏移视线，然而却又愣住了:
她不欠他的，对他也没什么想法，所以她为什么要移开视线？
虽然话是这样说，但被这样毫不偏移的注视着，曲铃音也是感觉不自在的。尤其是唐无夜不同于凌虚阳，凌虚阳的目光平和没有半分威胁感。
而唐无夜则不同，当他刻意不掩饰目光的时候，他的目光就太过强烈了，对于曲铃音来说这好比被一只翱翔于天空的鹰死死锁定的感觉。
曲铃音退了一步，退入了身边的树影之中。那种被暗色隐住的感觉才让她稍微放松自在了几分。
对于唐无夜的话，她本想回答“别擅自猜测我的心”，然而这话没出口之前，她看着月色下显得尤为沉寂的那人，这场景恍惚间与多年前他踏着月色而来的场景相重叠……
他生于暗夜，长于暗夜，夜晚与他再相衬不过了。俊美异常的容貌在夜色里更显出众，隐着危险与冰冷的杀意。
当初在广都镇上，那独属于暗夜的气质只一眼便让她开始追逐，直至后来跌入无法逃离的深渊。
…………
“这应该与你无关。”
曲铃音看着他，面上没多少表情，显得尤为的冷淡。她踏出步子走出了树影，向着原路返回。夜深了，她需要回去歇息了。
而生于暗夜的那个人站在原地，动也不动，任凭她从他身边走过。只是在他们擦肩而过时，他忽然道:
“我记得，你每次不知该如何应对的时候就会是这种表情。”
初见时，他在小巷里将她拿下，她无可奈何时就是这样面无表情，当初显得十分的呆，还有……几分可爱。而现在她脸上在出现这种表情则显得尤为冷淡了。挺好的，至少能唬住人了。
曲铃音前行的步子微不可查的一顿，她瞳孔略微收缩了一瞬间，然后恢复了正常，快步的返回了小院。
…………
（接记忆混乱崩溃剧情）
【请宿主提取存档点】
“我拒绝。”
…………
【您愿意回去吗？】
半透明的雪原精灵少年漂浮在空中，对她张开了双臂，面无表情的脸上，一双晶蓝的眼眸放出异常的光芒。
回去……？
曲铃音忽然有些感慨，不是什么别的情绪，只是忽然有些疲倦而已。在她还是李文音的时候，被忽然拉到了这个世界中成了曲铃音，当她当了数十年的曲铃音后又问她愿不愿意做回李文音？
这算是什么？
儿戏吗？
这些混乱的记忆加起来，她作为“曲铃音”的时间是“李文音”的数十倍……
虽然最初来自于“李文音”，她的思维逻辑等都属于“李文音”，但这时光太漫长了，太多次的轮回重复，她早就分不清“李文音”和“曲铃音”的区别了。
“我的记忆……不要动。”
她微微仰起脸，看着漂浮在上方的少年，近乎艰难的开口:
“崩溃也好，疯狂也好……我选择知晓真相，保有最完整自我。”
少年沉默的看着她，身后的光幕化为光粉散去，他脸上没有任何表情，但晶蓝的眼眸里却有些茫然，最后他向曲铃音伸出了手。
伸出的那只手半透明带着琉璃的清透感，水晶一般的质地，让人有一种易碎的错觉。
然而曲铃音面对他伸出的手后退了半步，她直视他晶蓝的眼眸:
“我想你大概误会了。”
“我的意思是……我选择作为‘曲铃音’而继续存在。”
这大概是她下的最为疯狂的一次赌注，赌她不会崩溃的那一丝奇迹。就算会崩溃或疯狂，就这样作为“曲铃音”消亡，也没什么不好。
【奇迹的概率为0.85%】
雪发的少年看着她，面上依旧是没有情绪的模样，但曲铃音却忽然有了一种他在悲哀的感觉。
那双晶蓝的眼眸里流光闪烁得飞快，星星点点，像是溢满眼眶的泪一般。
然而他没有泪。
曲铃音知道，像系统这类的存在不会有泪也不会有感情。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
支线结局――唐门（二）
                            

                                                        

                            

                            奇迹概率0.85%，就算是这样，她也想去赌。
雪发的少年看着她，那双晶蓝的眼眸里流光不停的流转，他从浮空状态渐渐的落回地面，中途没有说话，曲铃音任由他看着，也没有说话。
他抬起半透明的手臂似乎想要触碰她，曲铃音下意识的后退了半步，然而他却前进了一步，他的手指终究还是触碰到了她，然而令曲铃音诧异的是，她完全没有被触碰到的感觉。
她有些吃惊的看着他半透明的手指穿透她的眉心，深入其中。
【奇迹……一定会发生。】
…………
白茫茫的虚空之中，雪原精灵模样的少年抱膝茫然的坐着，呆坐了半晌后，他慢慢抬起了手，半透明的手掌覆盖在了眼睛处，晶蓝的眼眸中流光大盛，透过那只半透明的手掌可以看见，他的那双眼眸已经开始渐渐改变。
晶蓝的眼眸逐渐失去了原有的形态，眸中的流光越来越盛，直到最后大放光彩，两颗眼眸彻底变成了两簇正在燃烧的湛蓝色火焰。
火焰越烧越旺，越燃越盛，盛到了极点便是必然的衰败。
到最后，那两簇火焰的光芒渐渐的淡化，火焰的颜色也开始淡化，慢慢的，一点一点的消失不见。
原地站着的少年精致完美的脸上，原本双目所在的地方变成了两个暗色的漩涡，漩涡内似宇宙星云一般的场景在不断的变幻。
与此同时，少年的身影也变得渐渐的模糊起来，一瞬间的模糊，又一瞬间的清晰，模糊与清晰在不停的转换，就像信号不好的电视屏幕上不停闪动的画面一样。
模糊与清晰的变幻也没有维持多久，少年最终还是未能维持住他的形态――那幅半透明的少年模样开始渐渐化为流萤一般的光点四处飞散。
他伸出双手，“看”着自己的双臂一点一点化为那些流萤般的光点，脸上依旧没有任何的表情。
他本就不属于人类，那双眼眸也不是真正的眼眸，那是随着他进化而凝聚成的阿迪兰结晶。不属于人类，失去了双眼的外形也无所谓，他本就不是需要用眼睛去看世界的存在。失去了阿迪兰结晶，他不过是会恢复无形体的初始状态，自我意识陷入休眠而已。
仅此，而已。
人类的大脑不能一次性承载不了太过混乱重复交叉又繁多的记忆，然而他们这类的存在就不一样。硬件想要容纳超越容量的信息，只有改造硬件扩大容量这一条路可走。
他现在所做的便是帮助宿主完成这个改造，让宿主能够清晰的区分所有的记忆，在这记忆洪流里稳固真正的自我。
他无法看着她走向崩溃的结局，而自然的奇迹发生的概率又太低，所以他便主动创造奇迹。或者说，他是在将奇迹变成必然。
…………
【系统提示:奇迹必然会降临。】
【系统031为您服务完毕，即将脱离宿主。】
【脱离宿主倒计时】
――――5――――
――――4――――
――――3――――
――――2――――
――――1――――
――――0――――
【宿主，您会记得我吗？】
【再……】
最后一声“再见”未能完整说出来，便像是断了电一样戛然而止了。
…………
自那日之后，曲铃音再也未能在意识里听见系统的提示音了，除了系统背包之外，她也再也找不到任何与系统有关的东西了。到后面她才有些后知后觉的意识到:
那个从最初就一直陪着她的系统是真的脱离了。
说不上是什么感觉，只是稍微有些惆怅而已。
・
曲铃音在战场上的厮杀十分的拼，那是一种不在意生死性命的态度和气势。一场战争结束，她便是一身的伤。长歌的衣裙被鲜血晕染成了暗红色，十指的金属指套上也是斑斑的血迹，这其中有她的，也有敌人的。
一身的伤，当她神经放松时才感觉到痛得厉害，肩上那道深可见骨的伤口让她抬臂都困难。
她的状态不太对，她自己也察觉到了。
这种不要命不在意己身的战斗方式完全是以前“不死之身”留下的后遗症，因为不担心死亡，痛觉也可关闭，所以完全不想去避让，只是一种孤投一注不回头的拼劲与狠劲。
越战越疯狂，越战越迷惘，不记伤痕，勿论生死。
知道状态不对，她有心想调整，却又忽然不想调整，所幸她虽然失去了治愈的能力，可是己身极强的治愈力还未消失，所以这样拼命的厮杀，她还是能够撑住的。
需要去更改吗？
曲铃音将银白的金属指套放入清水中清洗，看着水盆里晕染开的那一片血色，她的脸上没有任何的表情。
在战场上拼杀之时，她脑海里什么都没想，也不需要想什么，她要做的仅仅是将眼前的敌人杀尽而已，那些血色让她杀得愈发疯狂，脑海里却越发的平静，什么都不用想，没有任何混乱的记忆，只有无限的杀意。
沉浸在厮杀里，反倒削弱了那些混乱记忆的影响，这看起来像不像个笑话？
七十六次轮回，数百次的死亡，努力想要改变什么，最后却发现自己永远无能为力，这就是笑话。
她迟早是要崩溃发疯的，到时候会干出什么样的事来也说不准。奇迹发生的概率仅有0.85%，多么渺小，渺小到让她连希望都升不起来。
也许就这样死在战场上也是个不错的结局。
不再往返在过去与未来中，不再轮回，不再重复，就这样画上句号也挺好的。
…………
又一次遇敌，曲铃音冲到了最前面，长歌素白的衣裙在风中飞舞，有滴滴鲜血洒在了上面，犹如雪地里盛放的红梅一般孤傲清艳。
琴音铮铮，淡青色的音域铺开一次又一次，琴中剑早已被取出，锋利的剑刃上还有着鲜红的血，鲜血沿着剑身一滴一滴慢慢滴落在地上。
到最后，这场战斗接近尾声，她发髻已经全散了，泼墨般的黑发就此披在脑后，随着风舞动，发簪珠翠散落了一地，琴弦也已断三根。
她身上较重的伤主要有三处:腹部，左肩以及背心。
最后三个重伤的敌兵要逃，她想也不想的追了上去，全然不顾自己也没好多少的状态。
追到一半，那三个敌军忽然转身过来，将兵刃对准她反冲了上来，他们眼里都是孤投一注的狠戾。
――穷寇莫追。
她有些忘了常识，已经避无可避了，索性将手中琴一横，就着剩下的几根弦就要强行铺开音域……
然而一瞬间她的腰上被不知什么材质的绳索缠上，绳索扯着她，将她瞬间后拉，与此同时，她的身后跃出一人。
她能看见那人脑后束成一束的黑发，羽蓝的缎带装饰，缎带的末端是金属制品――那是一把小型飞镖的模样。
一身鸦黑同羽蓝相交织的劲装，干净利落，十分明显的唐门制服。
失血过多的曲铃音感觉眼前的世界有些轻微的摇晃，眼前暗色的人影几下闪动，他发间羽蓝的缎带随着他的动作在空中摇晃，淬毒的匕首无声无息的抹过那三人的脖子。
他站在她面前，背对她站着。也许是一瞬间也许是很长的一段时间后，他微微侧过脸回望她:
“你……没事吧？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
支线结局――唐门（三）
                            

                                                        

                            

                            他慢慢的转过身来，然后向她走过来，他脸上依旧覆盖着遮掩住半张脸的银色面具。
曲铃音面无表情的注视着他，他走到她身边停下了脚步，然后向她伸出手来，想要扶她站起来的模样。然而曲铃音不着痕迹的避开他的手，自己站了起来。
站在她面前的人也并未有什么表示的收回了手，只是眸色更加黯淡了几分。
“穷寇莫追，阿音你急躁了。”
话语间，他的目光落在曲铃音的左肩处，那处伤口渗出的鲜血已经将衣服都粘在一起了，她的左手臂还沾染着从左肩处留下的血液，而那些血液也早已凝成了血痂。
听见他的话语，曲铃音也只是轻轻“嗯”了一声，并未做过多的表示，然后便打算走人。
然而当她经过他的身边时却被拉住了手臂。
被忽然拉住手臂，差点牵扯到肩上的伤口，曲铃音立刻就有些不满了：
“你干什么？很痛的！”
听她这样说，唐无夜下意识的立刻松开了手，虽然说他已经有些注意了却也怕不小心真牵扯到她身上的伤。但他刚一松手，就见曲铃音迫不及待要走的模样，于是乎立刻闪身到她右边，拉住她的右手臂，那双暗沉的眼眸注视着她琥珀色的眼眸：
“既然很痛，为什么要那样拼？”
曲铃音试着挣扎了一下，发现挣脱不掉后，脸上的表情便更加的冷淡了：
“这与你又有什么关系？”
这句话基本算得上是会心一击，足以让唐无夜麻木的心口再度翻腾起一种钝痛。她说的是事实，他无法反驳，他们现在确实没有了任何关系;而就算是曾经，他们之间的关系也无法去准确定位，只是在暗地里偷偷见面的这种关系又算是什么？
唐无夜愣了半秒，然后沉默了，可是手却依旧紧紧的抓着她，不让她走。
“放开！我要回去处理伤口。”
曲铃音面色冰冷，她移开了目光直视前方，语气中尽是压抑着的怒火。
天色已晚，这场小规模的战争也已完全结束，敌我双方都已退却，而她追逐着那三个敌兵偏离主战场已有一段距离了。夕阳的余晖透过树林里层层重叠的枝叶，洒落在她的身上，形成大片大片细碎的光斑。暖色的阳光从侧面照射在她的脸上，却温暖不了半分她的表情。
“我帮你处理。”
唐无夜移开了眼神，不再与她对视，却稍显强硬的拉她坐在了树下。
淬毒的匕首换下，他从后腰处又摸出了一把锋利的匕首，从那闪闪发亮的正常匕刃来看，这应该是一把普通的匕首。
他将手上锋利的爪套脱下后，拿着这匕首直接划开了她左肩处的衣服。她的血已经将衣服和肉都粘在一块了，强行撕开的话会很痛，用匕首划开的话就要好受一些。
“你自己处理不好，”
他半跪在她身边，俯身查看着她左肩的伤口，用匕首轻轻的挑开和血肉粘在一起的布料以及一些完全坏死的血肉，因为动作细致至极，而显出几分虚无的温柔感觉来。
曲铃音没有说话，投靠着树干，半仰起脸注视着他。
他脸上的面具已被摘下放到了一边，露出了那副苍白却俊美无双的容颜，眉宇间带着的几分阴郁仍不见消散，双眸似暗沉的夜色，窥探不了其中半分。
此刻他正低头为她处理肩上的伤口，认真专注的神色挑不出多少毛病，夕阳斜照过来，为他较常人更白的脸渡上一层暖光，连睫毛也被夕辉染成了橙色的模样，似将熄的火焰最后的绽放，带着一种一切燃尽后的平静与温柔。晚饭轻抚，四周安安静静，匕首在他手中灵活得好似他身体的一部分，银光在曲铃音的眼前一闪而过，她左肩处的衣服变被完整的划开了。他处理伤口的动作确实很熟练，除了左肩伤口处的衣服，其他地方的衣服一丝也没被划破，就连她的衣领都还完好无损。作为一个经常要独自接任务的唐门，他会有这样熟练的手法完全可以理解。
同样也是受过无数次伤一路走来的人，自己不会熟练处理伤势又么可能活到今天？
注意到曲铃音在看他，唐无夜完成手中的最后一丝动作，拿出一个白瓷瓶往曲铃音的伤口上倾倒时，他忽然抬起了头，那如即将到来的夜色一般暗沉眼眸忽然间对上了曲铃音的双眸，见曲铃音只是单纯的在看他而已，他唇边不禁勾起一丝弧度。
他的笑从来都是冷笑居多，三分邪妄七分嘲讽的模样，这一抹笑倒是显得有些平常，不见嘲讽，也看不出愉悦和温柔，只是单纯的笑而已。
曲铃音却忽然偏过了脸，神色依旧没多大变化，眼帘却悄然间垂了下来，长长的睫毛如蝶翼轻颤。
虚伪的柔情……
“这药粉效果好，就是撒上去有点疼。”
手中的药粉撒下后，他仔细观察曲铃音的表情，却发现她只是略有不适的皱了皱眉，一声也不吭的模样，却让他心脏又有了几分凉意。
她和他从来都是不一样的。
他自小长在唐门，从独自出任务那一刻开始，伤口与鲜血常伴他身旁，他习惯了这些是正常的。
可曲铃音不一样，她自小被她师父师弟捧在手心长大，甚至于养成了有几分天真的性格。曾几时，她看他的伤口都会有些痛惜的道:
【看上去就好痛的……无夜，你都不好好保护一下自己吗？】
然而现在，她也同他一样习惯了疼痛。他却有些怀念那个看见他伤势会发出“嘶……”这样惊呼的声音，会说“”看上去就好痛啊！”这种话的她。如果感受过太多的疼痛，那么疼痛就已经不再是值得一提的事了。
如果我们能一直像以前一样就好了。
…………
“你在跟着我。”
曲铃音任由他在自己为自己左肩上缠着绷带，却仰起脸，带着几分确定的质问。
唐无夜手下的动作略微一顿，然后回复了正常，
“偶然看见你，有些不放心。今日我若没跟着你，你岂不是要在那些杂碎手中送命？”
“我自有思量。”
感觉到对方微凉的指尖在自己的肩头略微多停了几秒，曲铃音冷着脸拍开了他的手:
“再说，我的生死与你何干？”
一双暗沉如夜的眼眸忽然凑近了她，她愣住了，唐无夜伸手撑住她背后的树干，将她困在了臂间，类似拥抱的感觉。
那双暗色的眼眸内似有什么情绪在汹涌翻腾:
“可是我在意。”
“我……”
他直视着她的目光带着几分幽静苍凉:
“……爱你啊。”
爱着你，未曾改变过，一直一直。
…………
看着他的眼眸，曲铃音的心里忽然燃气了一阵怒火，似燎原的烈火一般熊熊燃气，完全不受控制的感觉，早已恢复心跳的心脏忽然快速的跳动，一种痛感再次从记忆深处浮现出来。
你凭什么这样说？
你凭什么说爱我？
你根本就在骗我!虚情假意，虚伪至极!
她动了动唇，话语冰冷:
“可是我讨厌你。”
…………
这句话出口的瞬间，她看见夕阳的最后一缕余晖从面前人的眼眸里消逝，他脸上的表情停滞了一瞬间。
・
唐无夜的耳边回荡着她的声音，冰冷不带任何情绪的声音:
可是我讨厌你。
我讨厌你。
讨厌，
你。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
支线结局――唐门（四）
                            

                                                        

                            

                            讨厌吗？
虽然早已有了这种心理准备，但真实的听见这句话时，心脏却还是难免有一瞬间的停滞。
唐无夜继续手中的动作，他让曲铃音侧身坐着，匕首划开她背后的衣服，让背心处的那处伤口显露了出来……
・
见唐无夜这幅沉默不言不语，似乎不为所动的模样。曲铃音在他处理好自己身上的伤势后，拒绝了唐无夜的搀扶，倚着树慢慢站了起来，她看着远方天空已经升的月亮:
“别跟着我，我不想看见你。”
唐无夜看着她刻意移开的视线，手从她的肩部收回时，指尖擦过她冰凉的发丝，那种如丝缠绕的触感有几分勾起他心底的怀念。
他为曲铃音处理伤口后，便重新戴上了爪套和面具，银色的面具覆盖住了他的半张脸，已经入夜了，夜色将他笼罩在其中，让人无法分清他目前的情绪。
“我送你回去。”
他的声音平静，听不出半分其他的东西。
看着他这一副平静得好似他们之间从未发生过那些生死相斗的样子，曲铃音心里一股无名的火焰便悄然间烧了起来，越烧越旺的火焰，让她的情绪稍微有些失控。她扶着树，忽然站起来，直视着他的眼睛道：
“你没听见我说的话吗？”
“我说，我讨厌你啊！”
故作冷漠的姿态，那一句“讨厌”难以掩藏她内心真实的情绪。
这样带着激烈情绪的一句话出口，她忽然间愣住了一瞬间，然后努力平静着心里波动起伏的情绪，让自己脸上那带着几分怨怒的表情恢复正常。
为什么每次遇见他，她的情绪都会如此失控？数十年的长进在此刻化为虚无，控制不了心里的那一分渐渐升起的怨怒。
其实她心里隐隐已经有了答案，只是不甘心或者说不愿意去承认。
――――我不爱你。
――――你只不过是当初游戏里的攻略目标之一而已。
――――我不可能爱你。
――――我不会爱你。
…………
她挥开他向她伸来的手，脸上恢复了冷淡的神色，她略微移开目光，然后转身沉默着向着来时方向走去。
忽然间，她落入了一个没有多少温度的怀抱。
唐无夜从她身后抱住了她，她眼前是一片深沉的黑暗――因为他的手覆盖在了她的双眼上。他另一只手紧紧的扣在她的腰上，让她难以避开这个怀抱。
“我知道。”
他的声音就在她耳边响起，略低的嗓音压抑着不可言说的情愫。
“我知道你讨厌我。”
曲铃音能感觉到，扣在她腰间的手在渐渐用力收紧。
“可是我喜欢你。”
他的声音离得太近了，近得让她听着心里都有几分发颤。
“这一点，从未改变。”
她心里努力压抑着的那团火又要燃起，然而却被那人的打断:
“阿音，冷静一下吧，我们好好谈谈。”
冷静？好好谈谈？
为什么曾经你不和我好好谈谈，为什么曾经不给我机会让我解释？
你只相信自己看见的东西。
既然当初只相信自己所看见的东西，现在又为什么妄图让我与你好好谈谈？
曲铃音唇边勾起一抹有些嘲讽的笑:
好好谈谈？怎么可能？
然而就在她要发作的时候――
…………
――――往南走，别回头。
熟悉的嗓音从她身后传来，那人以手覆盖住她的眼。
…………
曲铃音忽然间愣住了，已有些时间不曾出现的混乱记忆再度出现了，记忆里那人的行为与唐无夜此刻的行为相重叠。这一瞬间，曲铃音便有些恍惚了意识，分不清到底哪边是现在的真实了。
那段时隐时现的记忆犹如梦魇一般不断在脑海里盘旋，没有像曾经混乱记忆那样覆盖她的意思，似乎只是让她想起某些曾经发生过事和一些曾经的心情而已。
越是不想去想，那段记忆便越是无法忽视，就像是无法逃离的噩梦一般。
或者说，那确实是一场噩梦:
被火光与夕阳将天空晕染成沉重的绯色，枯树下半坐着的那人一直看着她，暗色眼眸中沉沉一片，犹如即将降临的夜色。
【往南走，别回头。】
这是他最后留下的话语。
他死在了树下，分外安静沉默，一直睁着的眼仿佛还活着一样。
可是她清楚的知道他死了。就在刚才他说完话的瞬间，他停止了呼吸。
他背上插着很多羽箭，有一支羽箭甚至穿透他的肩胛骨，箭尖显露在了前面。鲜血侵染在暗色的衣服上，并不怎么明显，然而当这些鲜血汇聚成一条条小溪，从树下渐渐漫延之时，这红色就各外的显眼了。
天上红的;不远的地方冲天的烈火正在燃烧，它是红的;而她脚下站的这块地也开始渐渐的变成红色。
那道道血液汇聚成的小小溪流正在地面漫延，弯弯曲曲的，渐渐的向她的脚下流去……
那一刻，心脏说不出是什么样的感觉，不知道是不是悲伤，她只觉得很不真实。他怎么会死？怎么会死在这里？
会水的人溺死水中，擅长弩－箭的唐门死于箭下，这是不是很可笑？
太假了。
我说，太假了。
你明明还睁着眼看着我，我们一起走啊，逃去南边……
你起来啊，你那样爱逞强，当初受那么重的伤都能连夜追杀我，现在怎么就坐在这里了呢？
你站起来啊，和我一起走。
唐无夜，你和我一起走啊。
…………
这段不知道哪一次轮回的记忆不断在脑海里盘旋，记忆里安静死在树下的人苍白的容颜与此刻身边的人相互交叠变幻。
曲铃音忽然感觉心口处传来了异动，那段记忆所赠与的感情一并而来，她能够清楚的感受到记忆里那个自己的心情。
无法相信的绝望与悲哀，心口处似开了口子一般的凉。
还有那未能坦诚说出口的爱恋。
无法挽救的遗憾。
――――我们本来可以he的。
――――我不讨厌你。
记忆那个人的心在哭泣。
・
从背后拥抱，唐无夜看不见曲铃音的脸，所以对于曲铃音忽然安静沉默的样子，他只以为是她冷静下来准备给他一个好好谈的机会。
有太久没有向这样拥抱过了，渴望靠近的心在这一刻宁静了不少。
“对于过去的事情，我没有什么好解释的。”
“我不逃避我的罪。”
“只是希望你给我一个弥补的机会。”
“十年不行，就二十年，二十年不行就三十年……我活多久，我就会记你多久。我会……一直看着你。”一直爱着你。
他微微松开手臂，转到了曲铃音面前，与她面对面站着。那双与夜同色的眼眸直视着她，带着有些让人窒息的沉重感情。
“让我们重新开始吧。”
给我一个机会，也给你自己一个机会，不必遗憾的机会。他不是傻子，她对他的态度对比他人难免是有几分特殊的。他看得出来，她心里其实还在意他，只是刻意忽略欺骗自己而已。
――――我会一直看着你。
曲铃音又恍惚了神情，那个死在树下的人，确实是一直在看着她，到死也不肯闭眼。
・
见曲铃音没有任何表示，唐无夜略微思索了两秒还是决定这样做了:
他伸手再度恍神的曲铃音拥入怀中，微微抬起她的下颌，一吻落下，带着与他怀抱不符合的热度。
咬破舌尖渗出的鲜血带着几丝腥甜，名为生死的蛊混于其中。
曲铃音还未反应过来就被半强迫的喂了混杂着他鲜血的什么东西。
一吻完毕，他抬起脸来，还渗着血丝的舌尖尤带几分眷恋的舔过唇瓣。
“你喂了我什么东西？”
曲铃音此刻的表情可以用面若冰霜来形容了，她抽出琴中的剑直接向着面前的人刺去，而面前人毫无闪躲的动作，终究是让那剑剑尖刺破他心口的皮肤便不再前进了。
心脏处下意识一紧，然而她持剑的手却不敢颤抖半分。
对面那面覆半块银面的人神色如常的看着她，甚至唇边还勾起了一丝极难察觉的笑意:
“我的诚意――你们苗疆的‘生死蛊’。”
“这是母蛊。”
生死蛊，可将生死逆转，以命换命。
“我的命，归你了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
支线结局――唐门（五）
                            

                                                        

                            

                            曲铃音举剑的手最终还是放下了，她面无表情的看着眼前人，片刻后，直接转身离去了。
这一次唐无夜没有阻拦她，只是静默的跟在她身后，带着护送的意味。
前方隐隐有着零星的火光，月勾已快升上中天了，营地处到了。
前方就是营地，曲铃音却在此时忽然驻了足，她知道唐无夜一直在她身后，不言不语的与她同行了一路。因为知道，所以心里才感觉更加烦躁。
――――我们之间没有可能。
――――所以，请不要再出现在我的面前了。
她不想看见他，一点也不想。
她固执的认为是因为讨厌或者说怨恨，她才不想再见到他。战乱已经爆发，私人恩怨都暂且放下。所以，她和他保持陌生人之间的模式最好，就像过去的十年里，不曾靠近的距离一样。
虽然努力告诉自己，她对他已经完全没有感情了，但每次见到他时，内心大的波动却让她清楚的明白。
――――她依旧喜欢他。
如同过去一样灼热的感情
。
如果没有爱，那怨从何来？
因为见到他就无法再次自欺欺人了，所以才不想要再看见他。
已经不可能了，过去的那些事让她清楚的明白:
喜欢很简单，然而想要两个人在一起拥有未来，这就不是简简单单的喜欢就能够行得通的。
五毒和唐门，从一开始就不合适。
曲铃音和李文音的记忆在交织，她能够很清楚的知道，两个都是她，却偏偏有着一段不同的记忆。对李文音来说是一段恋爱攻略游戏，而对于曲铃音来说却是一段义无反顾的真实爱恋。
当初，究竟是因为李文音选中了唐无夜，曲铃音才喜欢唐无夜;还是曲铃音喜欢了唐无夜，李文音才受影响的选中了唐无夜呢？原因已经无法找到，结果却已经注定。
天真到不考虑那么多的曲铃音，从未想过这段爱恋的终点会是什么样子。过去和唐无夜在一起的那段时光里，她总是快乐而无忧的。就算偶尔担心他们之间的关系暴露也会被对方强势的打断想法:
…………
【本来就不聪明就别想那么多了。】
面对脸上显出几分忧愁的苗人少女，一袭黑衣的男子半坐在窗台上，轻轻朝她投掷了一个东西。
头被东西打中，少女的思绪被打断，她“哎呀”一声然后，接住了从头发上掉下来的东西――那是一只纸鹤。
【你说谁傻？】
少女对他怒目而视。
窗台上坐着的那个人嗤笑一声，完全不被她的表情吓到，相当不留情面的补刀道:
【说你。】
眼看着对面少女的脸就要变了，窗台上坐着的那人想了想，觉得自己不能这样冷酷，于是还是加了一句解释:
【我没说你傻，不聪明可不是傻。】
少女一脸不高兴的坐在了桌子旁，一副要和他较劲的架势:
【那你认为什么才叫聪明？】
窗台上坐着的人翻身下来，坐到她旁边，将还有点生气她搂入怀中安抚一番，双眼看着窗外似乎是在思索着:
【擅阴谋阳谋，言语皆为武器，真实情绪从不外露……】
说着说着，他的语气便低沉了几分，似乎想起了什么，面上轻松的神态不复，渐渐的变成了戴面具时那种冷漠的表情。
大概因为唐门本就是杀手门派，冰冷总是多过温情，而他也是暗夜里来去之人的其中之一。当他脸上褪去和恋人相处那种轻松神态时，神色就会显得各外的冰冷，还隐隐带着几分残酷。
【无夜，你想什么呢？表情好吓人!】
怀中少女出声，他才回过神来，又露出一抹带着几分惬意而刻意调侃的笑:
【你这样就很好了，别想太多。】
【其他的交给我来就好，你只要跟着我的步子走就行。】
【未来啊……相信我吧，我们会有结果的。】
他低下头笑着亲吻着她的眼眸。
你啊，一直这样就好了。
那些东西是我该担心思考的问题，你就这样无忧无虑的等我把一切都处理好就行。
…………
彼时两人都年少，唐门那人更是自信到自傲，带着几分年轻人的意气风发，妄图一人去承担两个人的未来。还未成婚，却以丈夫的责任自居，甚至于更过。
他对待那少女像对待藏在盒子里的珍宝一样，将她圈在自己所能保护和承担的范围内，保护的同时也阻断了真正的交流。
他不曾告诉过她，他的压力与煎熬，不曾在她面前展示他的无奈与艰难。在她面前，他一直都维持着好似一切都难不倒的形象。
――――你说这样就好的话，那我就保持这样就好。
每次与他想见，少女都是轻松愉悦的，笑容从未消失，而那些忧虑都被压在了心底，不曾述说。
不曾有过真正的交流，也就谈不上真正的理解。
两人都不坦诚，都以自己的方式小心翼翼的维持着这段甜蜜又危险的关系。
未来怎么样？
要怎么去考虑？
…………
曲铃音站在营地门口，脚停在那里，不再向前迈出一步。而唐无夜就在她身后不远处跟着她，见她停住，他也不再向前走，两人维持着一段不远不近的距离。
曲铃音双眼直视前方，看着营地里那团暖橙色的篝火，心思却在身后跟着的人身上。她不需要回头也知道，此刻他肯定就在她身后注视着她。
忽然间她有些想转身和他说些什么，却又发现不知道该说什么，或者说想说的太多了反而无从说起。
于是只能在心里微微叹了口气:
算了，就这样吧，这样就好了。
她再次抬步向着那团篝火的地方走去，期间没有回过一次头。她觉得，她这辈子都是不会回头的。
向前走，别回头看。
别回头看那个人。
因为怕一回头，就无法再向前迈步了。
他们之间，也许从一开始就不该开始的。广都镇时不该多向人群里看那一眼，就是那惊鸿一眼，他着常服露出的一个俊美侧脸，那忽然间看向她的目光……
就是那敏感到极点的目光，让她升起了不该有的好奇心。
――――那个人，咦？怎么忽然向我看过来了？
――――我应该没做什么吧。
――――他长得真好看。
在小巷子里，如果他没有对她手下留情的话，后面的一切也许就不会发生。小巷子里，那人明明一副嘲讽的神情，却意外的并不感觉讨厌，行云流水般的动作，全方位完完全全的压制。
匕首架上脖子的那一刻，她竟然毫无紧张感，也许是完全没有感觉到对方的杀意。这样大胆的想法最后却被证实是正确的。
他无奈的将匕首收起，不伤她分毫而让她走，之前的各种恐吓都瞬间变成了玩闹，毫无半点效果。
从那一刻起，这场注定无果的爱恋就已经无法再避让了。
…………
一步，两步，三步……
曲铃音走到了篝火旁，认识的人向她打了声招呼，然后便各自去干各自的事了。
她看着那团不断跳跃的篝火，只感觉眼前有点模糊，于是她转过身揉了揉眼，想抬头看看月亮清醒清醒时，哪想一睁眼，映入眼中的便是不远处站着的那个身影。
几乎快与月色融为一体的那个身影。
・
所以说，随便立flag真是一个不好的行为。
这应该不算回头吧？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
支线结局――唐门（六）
                            

                                                        

                            

                            又一次的战争，曲铃音照样奔走在最前线，对于自己身上不断添加的伤口毫不畏惧。
又一道青色的音域铺开，铮铮的琴音带着十分的杀气向四周袭去。看着因为溃败而更显疯狂的敌军，曲铃音下意识的就要继续向前拼，然而就在她将要脱出大部队的时候脚步微微一顿:
她忽然想到了身上被种下的生死蛊。
――――【生不同衾，死亦同穴。】
――――【我死之前，你不会有事。】
他曾向她承诺，他护着她直到生命尽头。
可惜年少时的誓言哪有那样牢靠，在他对她出手的那一刻，誓言早就已经被打破。
既然誓言已经被打破，现在又为什么要来这一出？
生死蛊，强行生死逆位的蛊，就这样随随便便的将自己的性命交付出去……
唐无夜，你真的这样想死吗？
虽然脑海里闪过无数无所谓的想法，但在敌将武器袭来的那一刻，曲铃音还是选择了保守的打法:先闪避再出招。
生死蛊的母蛊种在她身上，此刻她身上除了她自己的命之外，还背负着唐无夜的命。
如果她在这里受到致命伤，她不会死，而唐无夜却会死。
生死逆位的蛊就是这样不讲道理。
明明蛊是他自己种下的，他曾经也拿走过她的性命，所以他的性命她本不该在意的……
曲铃音努力想劝服自己，死在战场上的结局也很好，唐无夜是自己种的蛊，与她无关，他自己找死，与她无关，没必要在意……
虽然心里一直这样告诉自己，但曲铃音与敌军的缠斗却也下意识的没那样冒进了。
毕竟身上多了一条他人的命，这感觉并不好，至少让她没法那样无畏的陷入疯狂的杀戮了。
这感觉，太过束手束脚了，她心里逐渐开始烦躁起来。
琴中剑向前划开一道淡青色的剑气，她一脚踢开近身上来的敌军，借助这一踢的力道，身体微微一转，在半空中就飞速的向后退去，背后的琴迅速取下，带着金属指套的手在琴弦上奋力一划，随着琴音而现身的是她的虚影。
――――疏影横斜。
耳边传来细微的破空声，还不等她的琴上荡开的气刃抵达眼前敌军的身边，那敌将已被一支羽箭贯穿的心脏。瞬间死亡的敌将脸上狰狞的表情还遗有几分空白，接连而上的气刃割开他的皮肤，鲜血飞溅，血珠从空气中溅落……
一身黑色劲装的那个人从她身后闪出，直接迎上了疯狂反扑的剩下几人，千机匣挡开对方的兵刃，趁着这个瞬间他抽出了一直别腰后的直刀……
曲铃音看着他的背影，有些恍惚的瞬间竟看不清他那一刀的轨迹，只能看见微弱的锋芒从眼前一闪而过，伴随着那道刀光而起的便是四溅的鲜血。
她手中抚琴的动作未停，却分了一分神在前方挥刀的人身上。
也许确实不该多想，但看见他，过去的一些记忆却也在不知不觉的涌上心头来。
他一向是惯用短兵的，这是她一直都知道的。他是唐门，擅长远程讲究的是一击必杀，然而作为一个合格的唐门弟子，近战自然也不会弱。匕首短小，利于携带隐藏，夜里也方便暗杀，所以他一直很都钟爱匕首。
这是她第一次看见他用匕首以外的武器。不过想来也正常，匕首在夜里暗杀占优势，但对比起战场这种瞬息万变的群战场景，它的弊端就非常大了。所谓的“一寸长一寸强，一寸短一寸险”这并不是戏言。军中多用长－枪为武器也是这个道理。
直刀属短兵之一，刀身偏长，对腕力有较强的要求。他是唐门弟子，主修暗器，腕力自然不弱，又擅短兵，这武器确实挺适合他。
看着前方招数灵巧动作迅速的那个人，曲铃音心里不知不觉的想着：他还是和从前一样，不喜与敌正面对抗，喜欢以最小的消耗战斗的方式真是一点也没变。
曲铃音看着手指下的琴弦忽然有些怆然:说什么没变也只是错觉而已，就像她如今用的武器是琴而不是虫笛，他如今用的直刀而不是匕首一样。
・
刀光自空气中一闪而过，锋利的刀尖刺入一人心口，然后又被迅速拔出横着一挥，再划过一人的咽喉……
有人对着他的后背举起了武器，曲铃音看见他右手的直刀回转，明显是发现了那人的动作而在准备下一轮的攻势，然而她却比他先一步动了。
琴中剑再次出鞘，离得最近的那个虚影消失，曲铃音的本体闪到了虚影的位置，然后直接举剑直直的刺穿了那想要背后偷袭之人的咽喉。
回转的直刀刚好与死亡的偷袭者落下的兵刃相碰撞，发出金属独有的撞击声。
他恰好侧过半张脸，目光与她相对了一瞬间。
那一眼犹如穿过万千时光而来的星光，让曲铃音的心里有一种说不出的感觉。于是她别过了脸专心于目前的战斗，极力忽视自己刚才不自主出手的举动。
・
敌军退却了，他们又赢了一次。
曲铃音沉默着将沾染了血迹的琴中剑擦了擦收于琴中，然后再将断了弦的琴收回背后。她低头查看着逝去之人的容颜，端详片刻后扯下了那人腰间挂着的玉佩，然后与其他人一起将这些不幸者埋葬。
夕阳下，一片简陋的新坟映着落日的余晖，显得分外的苍凉。晚饭吹起片片落叶，落叶经过这片新坟时悄然落下，轻柔的落在那捧黄土上。
曲铃音面对夕阳举着手中收到的好几个玉佩，夕阳的光辉透过玉质显出一种朦胧的光晕。
曲铃音仔细端详了这些玉佩好一阵后，才将它们小心的收到系统背包里。
她无法将这些为国奋斗的读书人带回长歌安葬，可至少也要将这些玉佩带回长歌，只希望这些玉佩的主人有一天能够魂归故里。有着玉佩做指引，不至于让他们的灵魂寻不到归乡的路。
・
“你不处理伤口吗？”
熟悉的略显低沉的语调从曲铃音的身后传来。她转身便看见了黑色劲装的那个人:
他脸上的面具早已摘下，露出一张冷峻却有几分阴郁的脸来，晚风将他的发吹得微微摇晃。他一身黑衣上沾染的血迹已经凝聚成了块，肉眼已经能够很明显的看出血迹残留而形成的痂块，这些明显的痕迹将他这身黑衣染得有些脏污。
虽然他看上去一副完全没怎么受伤的轻伤模样，曲铃音却一眼就注意到他衣袖下半掩着的白色绷带。
“有心情担心别人，还不如多注意你自己。”
曲铃音转过头看向大雁飞去的方向，声音与往常一样冷淡。
“你不是别人。”
唐无夜微微勾唇笑了，他向她走近几步:
“我的命在你身上，我关心你不是理所应当吗？”
曲铃音神色冷淡了下来，她垂目看着身边的新坟，沉默片刻后才道:
“生死蛊我会想办法解开的。”
唐无夜慢慢走到了她的面前，微微低头注视着她的脸，他脸上的那丝笑容早已不见，眉宇间重新布满了阴霾，阴郁的神色似将要下雨的暗色苍穹:
“我不想解。”
“你这样随随便便把自己的命放到其他人身上算什么？”
曲铃音的脸上也已经浮现了一丝薄怒，浅色的眼眸因为这怒气而显出一种灼人的光辉来:
“我可是……一点都不想再和你扯上关系了。”
只是一个瞬间，曲铃音就感觉到了手腕处传来的压迫感，她被唐无夜抓住了手。唐无夜那双暗沉的眼眸与她对视:
“我想和你扯上关系。”
“放手!”
曲铃音怒急，另一只没被抓住的手直接就向他打去，然而这只手在半路也被抓住了，这下她两只手都被唐无夜紧紧的抓住了。
“你以为你是谁？你想干什么我就得迎合吗？”
唐无夜那双与夜同色的眼眸注视着她，半晌没有言语，所有的情绪都被搅和在一起混合在那双暗色的眼眸中，很难分辨清楚到底是哪些情绪。就在曲铃音以为会一直这样僵持的时候，唐无夜松开了她的手，然而却迅速抱上了她的腰。
他的脸埋在她的颈窝处，微微叹了口气，声音里带着一丝不易察觉的倦意与悲伤:
“我夺了你的命，拿我的命赔你，不好吗？”
“阿音……”
最后的那句“阿音”的声音十分的轻，带着几分缠绵的眷恋。
曲铃音忽然不知道该作何表情了，到最后只是露出一个分不清情绪的淡笑:
“以命换命，你一直都是这样的极端偏执。”
你这种人……
你这种人，我当初为什么会喜欢呢？
或者说，为什么我还会喜欢你呢？
明明你的缺点已如此明显。
感情这种事，从来都是毫无道理的。真是令人无奈的事实。
“……你就这样想和我一起死吗？”
大概是因为发怒已经不能使对方退却了，曲铃音此刻的声音反而异常的平静，平静得好似她说的就是一个无法更改的事实。
“这没什么不好。”
唐无夜闭着眼，手臂微微收紧几分。
――――不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。
“比起同死，明明还有一个同生的未来。阿音，你为什么从不考虑同生的结局？”
因为我没有“生”的结局。
曲铃音忽然感觉眼眶有些发胀了，她根本就没有“生”的可能了，除非奇迹，否则她三年内必然会失去自我而崩溃。
这样已被定死的结局，你要我如何去希望“生”的可能？
明明只是我一个人的结局，你却非要纠缠过来，把死亡的结局变成两个人的结局。
生死蛊种给我，就等于是将你自己定为了我的陪葬品。
“……唐无夜，你根本就不明白。”
有冰凉的液体滑过脸旁，曲铃音忽然颤抖着手回抱住了眼前的人。
你根本就不明白。
你完全是在肆意的挥霍自己的命。
生死蛊无法阻止我的结局。
・
――【生不同衾，死亦同穴。】
那人年曾经的誓言回荡在她的耳边。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
支线结局――唐门（七）
                            

                                                        

                            

                            唐无夜有想过曲铃音会在他怀中挣扎，有想过她会愤怒，也有想过她会摆出一张冷冰冰的脸……
他唯独没有想过，她会回抱他，也没有想过，她会说出这样一句似藏有什么的话:
“……唐无夜，你根本就不明白。”
这句话里到底藏着怎样的信息？唐无夜现在已经无暇去考虑了，被回抱住的那一瞬间，他抬起了脸，暗色的瞳孔微微放大。
十多年了，从当初的绝望，到如今的无奈执着，他既期待心意有被回应的可能，却又在心底冷静的嘲笑着自己的妄念。
――――那是永远也不可能的。
就算他一直不放手，就算知道她其实内心深处还在意着他，可是他心理却清楚的知道:她是不会回应的。
所以，从一开始他就做好了这份感情永远得不到回应的准备，从一开始就没有再奢想过能再重新开始，就算一直纠缠追逐说着想要重新开始的话，但是心里却清楚的明白――不过是一场镜花水月。
即使是做好了准备，心里也难免会苦涩难耐，一厢情愿，永远得不到回应的追逐，又怎么可能感到满足？
他的性格就如她所说的那样，太过执着，执着到除了这一个人之外便再也无法接受其他的人。人世百年，他从未想过其他的人，太过偏执的人总是一条路走到黑，誓死不回头。
所以当曲铃音回应他的拥抱时，他才会这样惊讶，心脏似乎都因此而颤了一瞬间，有一种名为“满足”情绪在缓缓的盘旋，他忍不住收紧胳膊，将她抱得紧一点，再紧一点……
渴望接近的心情再度沸腾起来，想要更近一点，两个人之间毫无距离的近，合成一个人那样的近。
“阿音……”
似有千言万语，最终却只低声呼唤着她的名字。
・
“我说，你抱太紧了，松一点啊!”
感觉腰上的力道骤然加大，曲铃音忍不住出声提醒，同时收回手搭在他的肩上，意图将他推开一点距离。
然而当她的手刚刚搭上他的肩头时，他忽然间松开了她的腰，然而还不等她喘口气，对方捧住了她的脸，那双似夜色沉沦的眼眸对上了她的眸子，那双眸子里似压抑着无数的情绪，所有的情绪汇聚在一起，形成了深沉的漩涡，在那双暗色的眼眸里旋转，似乎下一刻就要挣脱所有的禁锢而出一般。
“唐无夜，你……”
她话语未尽便被眼前的人截断了，剩下的话语全都被那人吞下了。
他微微闭着眼，长长的睫毛似夜幕下乌鸦展翅而飞那一瞬间的鸦羽，打在她脸上微微有些痒。唇上传来温热的触感让曲铃音也忍不住闭上了眼，这个吻很难形容带着怎样的感情，极尽缠绵的吻让她感觉对方似要把多年压抑的感情在此刻全部释放一般，灵活的舌不容拒绝的探入口中，唇舌纠缠，或吮吸或舔舐，极致的缠绵，难以拒绝也难以招架。
她不由自主的用手搂住了面前人的脖子，面前人也一手锢着她的腰，一手放在她脑后，让这个吻不断的加深。
胸腔内的氧气在慢慢减少，曲铃音觉得自己已经快要不能呼吸了，自她变成活死人状态后，根本就没有窒息这一说，当恢复了正常的身体后，这还是第一次感受到这种缺氧的窒息感。
因为缺氧，她感觉头脑有些发昏了，这时候，唐无夜总算是放开了她的唇。他将她再次拥入怀中，在她耳边低语:
“阿音，嫁给我。”
这一句话，几乎瞬间就让曲铃音清醒了。她将脸稍微抬高一点，望着远处的大片大片的火烧云，下意识拒绝的想法逐渐淡去，她已经开始冷静的思考他们在一起的可能性以及门派之间的阻力了，然而考虑再多，最终也只有一句苍白的自问:
我能活过这三年吗？
如果没办法继续活下去，谈这些也只是妄想吧。
明明已经对生死不在意了，这一刻曲铃音却忽然发现心里有一种微微酸涩的感觉，在面前这个她爱过也恨过的人怀里，她回顾他们走过的这些路，满心的酸涩悲苦与无奈不知道该如何去形容。
有些惋惜，好不容易也许会有个好结局了。
真的，只是有点惋惜而已。
――――稍微有点想要活下去了。
――――可惜已经没有选择了。
依唐无夜这偏执极端的性格还真是让她难以放下心，因为他不是什么会好好照顾自己好好过的人。
太过偏执的人眼里往往只会看见一个人，一份感情，一条路。
・
曲铃音慢慢的抬起手回抱住眼前的人，手掌就轻轻的搭在他的背上，唐门的制服材质偏硬，摸上去有些硌手。
见她没有回话，唐无夜原本平静的心中又生出几分忐忑来，他环住她腰的力道忍不住加重了几分，似乎只有这样才确定他们此刻确实是在一起的一般。
“嫁给我吧。”
他在她耳边再度低语，略微低沉的声音放缓了语速，带着各外郑重的意味。
“阿音。”
嫁给我吧。
我的命给你，我这一生也交付于你。
・
曲铃音闭着眼放任自己靠在他怀里，享受着这最后的肆意和任性，她并不准备答应他。
如果说遇见她，便是唐无夜这一生陷入夜幕的开始，那么她并不打算让他陷入更绝望的梦魇中。
如果是夫妻，那远是比过去更为亲密更为重要的存在。唐无夜自小失去双亲，他对于家庭会更加珍视。
如果注定是这样崩溃的结局，她为什么要接受他？
就让一切都停留在从前就好，从前那样距离遥远不再靠近的状态就好。
不再靠近，却也能够继续人生，并没有谁缺了谁就不行。
无夜，我相信你最终会发现的。
这个世界上，并没有谁缺了谁就活不下去。
生死蛊总会有办法解的，她还有三年时间。
――――你不该是我的陪葬品。
所以，
“我……”拒绝。
拒绝二字被卡在咽喉处，听着唐无夜在耳她边的低语，她忽然有些不忍心就这样直接的拒绝，略微思考了一下后，她换了种毕竟为委婉的方式:
“三年后，如果‘我’还活着的话，我就答应你。”
三年后，如果奇迹真的有的话，嫁给你也不错。
我们这一路也该有个结局了。
・
终于听见回话的唐无夜感觉心脏处传来难以言喻的喜悦与满足，还有一种无法说清的欣慰。
这么多年了，原本以为他们之间再无可能了，难以想象到最后却还是能够有个结局的。
不理解曲铃音话中真实含义的他将曲铃音的回答认为是接受他的求婚。
“我们都会活过这场战乱。”
“一定会的。”
曲铃音知晓他误会了什么，却也未言语，只是慢慢退出了他的怀抱，看着逐渐降下的夜幕道:
“回去吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
支线结局――唐门（八）
                            

                                                        

                            

                            三年说快不快，说慢也不慢，伴随着战火，这三年不惊不险的过去了，他们都还活着。
对此曲铃音有些不可置信:奇迹竟然真的出现了？
于此相对的便是再也感觉不到系统的存在了，或者说从三年前起，她就不再能感受到系统的存在了。
除了自身的愈合力极强，拥有系统背包之外，她已经和一般的人没什么区别了。
因为三年的约定到了，而且战局已经较为稳定了，她见到唐无夜的次数也逐渐多了起来，或者说唐无夜是在尽量找时间与她相处。
他一直都记得三年前她说的话，曲铃音也记得。
本是委婉的拒绝，却没想到……成了一个承诺。自己答应的事，总归是要做到的。
只是战乱还未结束，他们之间就暂时先拖着而已。
・
一次战后，前线的情况已经松缓了不少。
曲铃音和唐无夜一起坐在树影下看随风而起的流萤。正值晴朗夏夜，夜空中也是久违的满月，那轮玉盘似的明月撒下清辉，满天的星辰在这皎洁光辉下显得黯淡了不少。月明不见星，繁星不见月，这是正常的自然景象。
曲铃音靠在唐无夜身边看着夜空的满月，正有一搭没一搭的与他说着话。今日是满月，她的心情微妙的有几分不好。她记忆里那些沉痛的经历大多是在满月之夜发生的。
相当的讽刺。
象征美好与团圆的满月映照的偏偏是她最为痛苦无奈绝望的记忆。
“你有心事？”
唐无夜将她抱入怀中，下颌抵着她的发顶，随意的询问着。自她不再抵触他后，他便一直喜欢抱着她，一有机会就会将她抱在怀里。太多的离别而让靠近的渴望更加强烈，想要接触，想要合在一起，想要他们之间再无距离。
“没什么特别的，只是看着这满月稍微想起了一些往事。”
曲铃音微微笑了笑，收敛了一下四处发散而有些怆然的情绪，然后将目光转到了林中的那些流萤上。
既然她谈到了往事，唐无夜便没多加追问了，只要稍微想一想就能知道肯定不是什么开心的往事，在这难得的相处时刻，他并不想谈及那些。于是，他便将怀中的人半转了过来，低下头去吻她。
他与她很久没见了，离别的十多年，总是压抑着的感情被释放便怎么也无法感到满足。
仅仅是亲吻和拥抱是不足够的。
这个吻变得越加火热起来，他放在她腰间的手开始顺着她的背脊慢慢的抚摸。
曲铃音感觉背上略微有些痒，被他手触碰过的地方有种说不出的奇异感觉。夏季的衣服总是有些单薄的，她能感觉到那双手移到了她后颈处，顺着衣领探入其中，触碰她背部的皮肤。
这个吻在她感到呼吸困难之前结束了，然而他顺着她的面庞，一路向下，吻着她脖子处的肌肤，衣领已经在不经意间拉开了许多，胸衣也略微露出了几分。
她脑子有些混乱的坐在他怀里，看不太明白他眼中的情绪，只能模模糊糊的感觉那双暗色的眼眸里有一些东西被点燃了。颈部的皮肤被亲吻，被牙齿轻咬，又被舌头温柔的舔舐，那种又痒又有些热的感觉，就好像有人拿了根羽毛在她的心尖上轻挠着。
衣服已经在不知不觉中滑落了一小半，她整个肩头都已经裸－露在空气中了，白皙光滑的皮肤在月色下笼罩着一层朦胧的光晕一般。火热的吻已经从她脖颈处转移到了锁骨处，浅浅的牙印也印上了她的锁骨。某些燥热的悸动开始从心底蔓延开来，曲铃音说不清这是怎么样一种悸动，仿佛是一种渴望，又仿佛是被小火在慢慢的炙烤一样。
背上游移的那双手已经开始移到了她的肩头，捏着她肩头把她忘他的方向又推近了几分……
锁骨稍微下面一点的皮肤出传来轻微的痛感，曲铃音有些混沌的意识便恢复了过来:
“你咬人。”
她推开胸前某人的脸，努力忽视自己已经有些发热的脸。
唐无夜被推开也不气恼，只是略微勾了勾唇角，问:
“疼？”
曲铃音装作正经，一脸认真的唬人:
“非常疼。”
她趁机开始拉自己滑下的衣服，却不料怎么也拉不动。她低下头一看，衣角被紧紧的拽在某个人的手里，再用力的话，这衣服怕是要被撕破的。
她再次抬起脸来看他，却见他笑得有几分过去的风采，带着一些说不出的意味:
“那我轻点。”
曲铃音:……
这已经不是第一次了，明明三年的承诺已经到了，他却一有机会就想抓住她开车这是怎么回事？对此，曲铃音表示:年轻人不能太心急，还是恋爱期呢。
然而转念一想:好像还真不是年轻人了。
他们的年岁都不小了。只是她自己一直在生生死死的，再加上昏昏沉沉的过了几年，在长歌又昏睡了几年，所以她对时间的概念并没有那样深刻。
然而看着眼前这张比过去稍显成熟了许多的俊美容颜，她才忽然感觉到时光的流逝。
于是她笑着伸出手捧住他的脸，轻轻吻上了他的唇，却不想他手便扣上了她的后颈，将这个浅吻变成了深吻。
“已经答应嫁给你了，你急什么？”
曲铃音搂着唐无夜的脖子，在他耳边轻笑着。
“怕你反悔。”
他略有无奈的道，手依旧拽着她的衣角，不让她将衣服拉上去。
“仅仅是一句话的承诺太过单薄了。”
他的呼吸打在她的脖子处的肌肤上，有些温热的同时也有些痒。
“我会不安的。”
这么多年过去，他也变化了不少，比如恰当的示弱能够让对方心软这一点。
“那……好吧。”
那一句“我会不安的”确实击中了曲铃音的内心，这么多年的追逐，绝望的执着，他会不安也是正常。而且这种事情总是要做的，相互喜欢的两个人渴望靠近也是正常，而她也是想要靠近的，只是下意识的还未转换过来而已。
得到应允，唐无夜微微勾起唇，继续刚才的步骤:
“我会轻点。”
曲铃音:你这个表情分明是相反的意思啊！
…………
・
月将西沉，树下一男一女倚着树浅眠着，女子靠在男子的怀里微微打着哈欠，之前的疯狂让她有些疲倦。
轻轻的一吻落在她眉间，她瞬间睁开了眼:
“……你还真精神。”
“不精神，没吃饱。”
他把她往怀里搂近了几分，低下头去寻找她的唇。
野外条件不好，要尽兴之类的以后成婚再说吧，暂时放过你吧。
“我腰酸。”
曲铃音像没骨头一样躺着他怀里，一副不想动的样子。
“离天亮还有些时辰，你睡会儿吧，我守着你。”
唐无夜将披着曲铃音身上的外套整理了一下，微微低头看着她，眉眼在这一低头的瞬间似乎染上了些许柔情，然而曲铃音眨了眨眼想看更清楚的时候，却发现还是没什么变化，错觉吗？
“我睡不着，给我讲个故事吧。”
曲铃音仰头看着他。
原以为唐无夜会拒绝的，因为在她看来，像唐无夜这性格是根本不会讲故事哄人的，却没想到他直接答:
“好。”
“大概在十年前吧，一位好心的唐门弟子路过扬州……”
“好心（重读）的唐门弟子？无夜，你乱加什么形容词？”
曲铃音被这个开头的形容词给震惊了:喂喂喂，这个画风一点都不对啊!唐无夜，你仿佛在逗我笑。
“阿音，我觉得你对我的门派有着极大的误会。你不能对我们抱有偏见。”
对于曲铃音的质问，唐无夜一脸郑重的回答了她，那表情就仿佛和真的一样。
曲铃音:……
好心的唐门弟子能一言不合杀情缘？
算了，这种话我就不说出来戳你玻璃心了。
“……你继续讲吧。”
曲铃音忍住吐槽的欲望，让唐无夜继续讲。
“他在码头看见了一位回不了家的长歌小姑娘。那小姑娘独自一人站在码头十分可怜，于是好心的唐门弟子便找来条船，亲自送这可怜的小姑娘回家……”
喂！你能不能不要再强调“好心的”唐门弟子了，这简直槽多无口!
憋着满心的吐槽欲望，曲铃音最终还是打算继续听故事吧，看他还能说出什么可怕的形容词来。
“……正值雨夜，风浪很大。小姑娘在船上睡着了，好心的唐门弟子把小姑娘抱到了床上，并在床头挂上了一盏灯，为怕黑的小姑娘照明……”
“……等等，这个剧情，我觉得我要梳理梳理。”
曲铃音有些头疼的回忆记忆里某些细节，然后她彻底黑了脸:
“这个故事接下来的情节是不是，那个‘好心的’唐门弟子给那个小姑娘讲了他和他未婚妻的故事？”
唐无夜看着她，微微勾起的唇角带着几分调笑:
“阿音聪明。”
曲铃音现在彻底精神了，她坐起来，一把扑倒面前的人，居高临下的质问:
“十年前送我回长歌的那个唐门是你吧？”
“是我。”
躺在下面的人轻松的看着她，脸上的笑容让曲铃音忽然有些想打人。
“当时我是个萝莉样子啊!老实交代，当时你对我做了什么？”
“我是个正直（♂）的唐门，所以我什么都没做。”
唐无夜暗色的眼眸看着她，眼中还有未掩去的笑意，偏偏脸上装得是一副正直万分的表情。
“……不，我觉得你是变态。”
曲铃音刚说完这句话就感觉天地旋转换位了，嗯，她被反扑了，现在是她被压在下面了。
唐无夜半压在她身上看着她，一手半撑着身体，另一手轻点在她的锁骨处慢慢的向下滑:
“变态吗？”
曲铃音:……
你是玻璃心小公举。
…………
“你当年给我讲的那个故事很有问题，那时候我怎么成你未婚妻了？”
曲铃音一把抓住他就要乱来的手，发出转移话题式质问。
“现在你不就是我未婚妻吗？”
知道她有些累了，唐无夜也顺势收回手，只是低下头去吻了吻她的唇。
“……我觉得你在套路我。”
曲铃音觉得自己是在被耍着玩，她记得唐无夜的易容术极为好，这一点现在想来有些汗毛竖起，因为记忆里任何一个不起眼的人都可能是他。
变态，偷窥狂!
“你在乱想什么？”
唐无夜坐起来，再度将她抱回怀里躺着:
“你休息会吧。对了，当年我送了你一盏萤火虫的灯，你还记得吗？”
曲铃音瞬间卡壳。
记得，当然记得。
那灯被我师兄一巴掌打碎了，满天的流萤很好看。
可是这种话能说吗？
“……记得，那盏灯我不会养，没过多久就灭了。”
唐无夜忽然低下头去盯着她，暗沉沉的眼眸显得有些压迫力:
“你骗我。那灯被你师兄毁了，萤火四散，你当我瞎吗？”
曲铃音:……
我有一句mmp想讲。
“你知道还问我？”
谎言当场被拆穿，曲铃音感觉有些不自在。
唐无夜忽然笑了起来，有些紧绷的气氛瞬间又放松起来。曲铃音立刻意思到:她又被耍了。
他抱起她，将头埋在她的颈窝处:
“等战乱结束，那种灯，你要多少，我给你做多少。你师兄毁多少，我做多少。”
“我想要一套银饰。”
“好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
支线结局――唐门（九）
                            

                                                        

                            

                            又是数月过去，一个晴朗的夜晚，夜空中繁星点点，由万星汇聚而成的银河宛若一条带着浅淡光芒的丝带横挂在夜空中。
篝火旁各门派的弟子都各自聚在一起休息，脸上少有的出现了几分轻松的神色。前线战局稳定了不少，大家心里略有放松也是正常的。
曲铃音与其他长歌弟子一起坐在篝火旁，眼神只是随意一瞟，就看见了不远处，半个身体都隐在了树影里的那个人。见她看了过去，那人将脸上银色的面具摘了下来，对她笑了笑。
曲铃音起身要走，却被身边一位师妹拉住了衣袖。
“祝师姐又是去见心上人吗？”
面容秀丽的长歌女子微笑的看着她，视线越过她看了看不远处那半隐在树影下的人一眼，脸上的笑容有了几分了然:
“师姐这些时日偶而离开此地都是和那位在一起的吧？”
温暖的火光映照在这女子的脸上，将她的眉眼映衬得各外的柔和。曲铃音也知晓对方是关心自己，便也微笑着答道:
“确实如此。”
“师姐有了心上人还真是一件喜事啊。”
那女子脸上的笑容透出明显的喜悦来，在这混乱的战乱年代，尤其是这战火四起的地方，能找到一个与自己心心相印的人确实是一件喜事。尤其是到目前为止，二人都还平安的在一起，这就是幸运。祝师姐曾经误传与秦师兄订过婚，然而不知其中有着什么缘由，十多年了，他们二位都没有成婚。而更为惊奇的是，祝师伯那个脾气竟然也没说什么，于是众人便心知肚明:这婚事怕是就这样黄了。也不知什么缘由，竟耽搁两个人十多年的时间。秦师兄人很不错，与人为善，师弟师妹们少有不喜欢他的;而祝师姐虽然是祝师伯的女儿，性格却也不似祝师伯，反而比较和善，所以师姐妹们与她关系也是不错的。如今祝师姐能重新找到一位心上人，她确实挺为此高兴的。
“师姐所慕之人性格如何？”
那女子带着笑容又看了一眼那树影下的人一眼后，再度向曲铃音问道：
“看装束似乎是唐门弟子，师姐告诉祝师伯了吗？”
曲铃音看着树影下那人黑色透着些许羽蓝的发带，想起远在长歌的祝重霄那张万年不变的冰山神仙脸，她忽然就叹了口气道：
“……还没有。”
见曲铃音这幅略带无奈的样子，那名为惜玉的长歌女子也明白了几分，于是她也朝着那树影下的人投去幽幽的一眼，微叹道：
“依祝师伯的性子，师姐想要和那位公子一起怕是不容易。”
“不谈我了，惜玉，我记得你已经订婚了吧，也不知是门中哪位师弟？”
曲铃音将目光转回，对着惜玉微微一笑。
谈及此事，惜玉脸上的笑容也柔和了不少，她略微低下头抬手拂过耳边的发，指尖在琴弦上随意的拨动一两声：
“是子敬，前些日子他大意得很，差点被对面的羽箭给扎成刺猬。万花的大夫说他伤得有些重，是以便被送回长歌了。”
谈及未婚夫受伤被送回门派，惜玉的脸上并无悲伤反而有着几分轻松，这不是怪事。在这杀戮不断的战场上，能够活下来都是幸运，而因为重伤被送回门派从某种程度上看也确是一件幸事――至少后面的战场他不用再上场了。
“是子敬啊，”
曲铃音努力回忆这个名字的长歌弟子的样貌，只记得似乎是一个有些开朗热血的年轻人，在这普遍走温文尔雅路线的长歌弟子中也算是独一份了。她思索了几秒，却也还是未能找到合适的形容词，只得道一句：
“和师妹也算是般配。”
“好了，师姐去寻那位唐公子吧，”
惜玉将手平放在琴弦上止了音，她抬起脸来半掩唇轻笑调侃道：
“人家怕是要等急了，还望师姐莫要怪罪惜玉。”
・
当曲铃音走近那颗树时，便被人一把拉进了树影的黑暗里，她感觉自己落入了一个怀抱中，耳边还隐隐能听见不远处惜玉的轻笑声。
“等急了吗？”
曲铃音将手搂上面前人的脖子上，然后仰起脸微笑的看着他。
唐无夜抱着她的腰，低下头去吻了吻她的唇，不答而反问道：
“你们在聊什么？这么开心。”
“在聊以后成婚的事情。”
曲铃音看着他那双似夜的眼眸，脸上的笑容微微收敛了几分：
“我爹……也许不会喜欢你，你要做好心理准备。”
祝重霄不会喜欢唐无夜，这是绝对的事实，因为他满意的女婿人选只有一人。或者说，除了秦徵羽之外，他不喜欢任何人做他的女婿。
对于这一点，曲铃音也是挺无奈的，硬要把她和秦徵羽绑一起还真是不知道怎么说才好，先不说她自己，秦徵羽喜不喜欢她都是个问题。虽然秦徵羽的某些行为是表现得有些暧昧，但总体来说也没有出格之处，要说是男女之间的喜欢，曲铃音总觉得还差了点什么的感觉。至于婚约的问题，她觉得秦徵羽应该和她一样都没当真过。
听见她的话，唐无夜微微愣了下，然后便恢复了平常的神色：
“没关系，你喜欢我就好。”
岳父那边的话，他尽量努力的，如果实在不行的话，反正阿音已经把她这辈子托付于他了，暂时忍让一些也没什么的。长歌祝重霄的脾气，他也略有耳闻，确实是个很难劝说的人。不过，他要娶的是阿音，又不是祝重霄。
“你还真是……”
曲铃音浅色的眼眸荡出几分笑意：
“说起情话来也挺动听的。我爹那边，我会帮忙的。”
唐无夜拉起她的一只手，放到唇边亲吻，暗色的眸子似有无限的情意：
“这可不是情话。”
是真心话。
“对了，阿音，关于你的事，我已经寄信告诉了家中长辈。我师姐这几天刚好路过此地，所以她想要见你一面。”
唐无夜拉着曲铃音一起坐在了树下，半曲起腿，让曲铃音坐在了他怀里，他下颔抵在她的肩头和她说着话。二人离得极为近，唐无夜说话的声音就在曲铃音的耳边，偶尔她还能感觉到他故意朝着她耳朵吹气的感觉，有些痒。
“你师姐？”
曲铃音有些诧异看着他。曾经唐无夜与她相处，多数情况是她说自己的事，他听着，而他很少说他自己的相关事情。就连他的师姐，她也是隐隐知道是有这样一个人，但别的什么就不清楚了。
唐无夜抱着她腰的手微微收紧了几分，再接着道：
“我幼年失双亲，所以是跟着师姐一起生活的，我这一身的武艺有一部分来自于我师姐。”
说这些时，他脸上的表情很坦然，似乎并不觉得有什么不能说的一样。
曲铃音的表情也很自然，她早就知道唐无夜是孤身一人了，所以也并不表示什么，因为他并不需要人去同情。她只要安安静静的听着他讲他过去的事情就好，就如同曾经她讲她过去的事情一样。
・
几日后，唐晓月随一部分弟子北上支援，送一些书信，途经此地，想起唐无夜信上说的找到了心上人，想战乱后娶她为妻的事，于是便决定来见一见唐无夜信上的心上人。
听说是位长歌女子，长歌的女子大多出自书香门第，那一位想必是位知书达理的大家闺秀；而且又能上战场，大概比起普通的大家闺秀又多几分江湖儿女的飒爽吧。
这样想着的唐晓月在途中还仔仔细细的挑选了见面礼――一枚精致的玉坠子。读书人都喜欢玉器，门中她那个一天到晚只恨自己没有生在长歌的兄弟――唐无言，最爱的就是这些读书人的东西，所以送这东西给无夜的心上人应该是不会错的。
虽然唐门与长歌鲜少有来往，而长歌门人大多数又有着一些读书人的清高怪脾气，但比起五毒天一之流，唐晓月觉得她已经很满意了。昔年唐无夜曾恋慕一五毒妖女，甚至未曾要死要活的，想起这个唐晓月就是一肚子的火气。而如今虽然他年岁大了，但好歹也算是找到了喜欢的人，不会孤身一辈子了，这也算是一件好事。唐晓月算是了解唐无夜那死倔的性格，偏得很，还不听劝，经过了那苗女的事情，若是没有什么转机，他怕是真的会孤身一辈子。
有一种人就是那种性格，对于姻缘，宁缺毋滥。
如果不是那个人的话，情愿一辈子孤身一人也不愿找个合适的人陪伴。
永远等待着，就算是没有结果的等待，也不愿违背初心。想要的只有那一个人，如果无法在一起，那就这样单着吧。一个人也没什么大不了的。
唐无夜就是这种性格的人。
・
唐晓月想得很好，想着唐无夜好不容易才开窍这么一两次，十多年前那一次情伤将他伤得太狠，现在好不容易又一次动心了，那姑娘只要不太惊世骇俗，她都能帮无夜向家中长辈多说点话。
无夜这次喜欢的长歌姑娘很漂亮，可以说几乎是唐晓月此生见过的女子中少有的漂亮了，她没见过传闻里那位国色天香的贵妃娘娘，所以也就无法知道这姑娘是否有着媲美贵妃的美貌，或者说是更上一筹之类的。
这姑娘身着长歌常见的淡青色衣裙，衣饰花纹带着一些官家的痕迹，作典型的长歌打扮。她容貌生得极美，更有一种长歌风雅之地养出的清艳气质，单看容貌正是年华正好的时候，如此看来算是无夜占便宜了。
唐晓月很满意的送出了见面礼，然而在看着准弟媳的过程中，她越看越觉得不对劲，越看越觉得眼熟……
这张脸总感觉在哪里见过一样……
记忆里苗女的画像以及唐无夜以前常易容的那个样貌瞬间清晰的浮现在了唐晓月的脑海里面。
唐晓月的脸色几乎瞬间就要改变，但她还是强压下心中的惊疑，找了个由头将唐无夜单独叫到了一边去，私下审问这个问题。
“无夜，你是当我傻子还是当我记性不好？”
离开曲铃音的视线范围并确保她听不见他们的谈话后，唐晓月瞬间就爆发了，本就冷艳的容貌上染上怒气，更显凛冽。
她随手朝着唐无夜投掷了一枚暗器，唐无夜闪身躲过，暗器深深的没入树干中，只露出了尾端便于携带的绑带。
“那女人分明是当年那个苗女!”
“我不管她是怎么变成长歌弟子的，我只知道她来自五毒。”
唐晓月抽出随时携带的短兵就朝着唐无夜攻了过去，唐无夜也抽出腰后的直刀格挡了起来。
“你是疯了还是脑子出问题了？需要我再揍醒你吗？”
唐无夜神色不变的接下唐晓月气势汹汹的一击，瞬间闪身越开，等拉开距离的一瞬间便回答道:
“我知道。”
听他这样说，唐晓月怒气更甚，没有什么比明知故犯还令她生气了，于是手中的短兵回转瞬间换了条鞭子抽了上去。
“可是她现在是个长歌弟子。五毒也早已换了教主，现在的五毒教主是曾经的昭秀。阿音她与五毒已多年没有联系了。”
“可她身上流着苗人的蛊血，你能保证她一辈子向着唐门？”
唐晓月手中的鞭子落下，在地面留下一道道深深的痕迹，挥舞鞭子而产生的气劲将落叶全部都击碎成了粉尘。
唐无夜瞬间闪身到了唐晓月面前，他收起了直刀，按住了唐晓月持鞭的那只手:
“所以这也是我想告诉晓月姐的第二件事:战乱后，我就退出逆斩堂，接零散的任务教教弟子就好。”
只要他接触不到唐门的核心信息，那曲铃音便同样也接触不到核心信息。
“她是我此生唯一的爱人。”
唐无夜沉默的看着唐晓月，那双暗沉沉的眼眸里什么都没有，似一个绝望漩涡。
“晓月姐，我求你。”
求你，帮我隐瞒。
唐晓月拿着鞭子半晌没动，她胸口剧烈的起伏着，脸上的表情凛冽得可怕。唐无夜虽然小时候被她狠揍过，但那次他也没有服软过，她最是了解他的，从小就心高气傲，什么时候说过“求”这个字？她到底是看着他长大的，怎么能忍心看他如此？
最终，唐晓月收起了鞭子，一巴掌打开唐无夜的手，然后转身离开了:
“离开逆斩堂的事，你自己滚去和唐无乐说!”
“谢谢你，晓月姐。”
听见唐晓月这样说，唐无夜就明白了，她妥协了。他确实是看准了这一点，晓月姐绝对会心软这一点。
・
唐无夜回去找曲铃音时，她正有些无所事事的坐在原地拨弄着琴弦，见他归来，便抬起头微微一笑:
“你们谈好了吗？”
“谈好了，晓月姐有事就先走了。”
唐无夜面色无异的坐到了她的身边，随意的拨了拨她指尖的琴弦，原本流畅的琴音瞬间被破坏，变得有些滑稽。
“你爪子别乱碰好不好!”
曲铃音瞪了他一眼后，便收起了琴:
“对了，我感觉你师姐似乎有些不喜欢我。”
曲铃音回忆起唐晓月刚才和唐无夜离去时那隐隐有些怪异的神色，脸上便显出了几分认真与疑惑来。按理说，她与唐晓月是第一次见面，她可以说她的礼数是没有问题的，那唐晓月为什么当时会有那样怪异的神色呢？
“没有的事。”
唐无夜自然的笑了笑，然后帮她把脸旁的一缕发丝别到了耳后。
“你又在骗我，你师姐当时的脸色那样怪异，分明就是有问题。”
曲铃音转过脸来，面无表情的看着唐无夜，琥珀色的眼眸里透出一个意思:休想再骗我。
“她是看你年华正好的模样，怀疑我拐带小姑娘，所以才那脸色叫我过去谈话的。”
唐无夜抱住她，然后将脸埋在她颈窝处笑了起来，似乎觉得这很好笑。
“我看上去是不是比你大很多？”
忽然间他抬起脸来问她。
曲铃音看着他那比过去成熟了许多的眉眼，以及那张依旧年轻俊美的脸，忽然间就想逗逗他，于是道:
“是啊，你看上去快比我大一轮了。”
然后她就感觉有人把手伸进了她衣服里，她面前是某个人放大的那张俊美的脸，唇边勾起的笑带着几分暧昧。
“就算看上去像你爹，你也得嫁我。”
被扑倒前，曲铃音冷眼看着他:
“这话你有本事对我爹说去。”
唐无夜咬了她锁骨一口，然后笑答:
“不敢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
支线结局――唐门（十）
                            

                                                        

                            

                            这场战乱维持了近八年之久，战乱后几年局势就已经基本稳定了，天策府重新组建，苍云军自雁门关南下支援，各门派的弟子在战场上待得够久了，是时候回家了。
・
“下雪了。”
不远处浅绯色衣裙的女子面带微笑，仰望天空，坠着珠翠的步摇在脸旁微微摇晃。她抬手接住天空中落下的一片雪花，然后回过头对身后锦衣的男子笑着道:
“修远，今年的雪来得各外的早呢。”
一袭明黄锦衣的男子没忍住，打了喷嚏，摸了摸自己的手臂后才接话道:
“是有些早，这天气有些凉了。”
叶修远是藏剑弟子，生于杭州，是个正经的南方人。初到北方战场时由于没带足够厚的衣服，第一年冬天的那场雪就冻得他直哆嗦。
“如烟，你冷不冷？”
叶修远看着自己心上人那身看着不怎么厚的纱裙，有些担忧的问道，说话间就想接下自己的外袍给前面那女子披上。
顾如烟看着他那副冷的有些哆嗦还硬撑着要解下外袍给她的举动，有些想笑，然后抬手止住了叶修远解衣服的动作:
“修远，我不冷。倒是你，自上次伤后，我感觉你越来越怕冷了。”
顾如烟如画的眉眼间笼上了一层轻愁，她叹了口气，然后解下自己身上的披风递给了叶修远:
“穿上吧。你啊，总叫我这样担心，怎么不多穿点？”
叶修远面色有些微微发红，他连忙抬手推辞:
“这怎么好意思？作为男人，我……我不冷的，真的，我身体好的很!”
想给情缘披衣服不成，反倒让情缘为他披衣，这叫个什么事？叶修远觉得自己的自尊心受损了。
“穿上!”
顾如烟的眉头略微皱了皱，语调低了那么几分，显得有些不容拒绝。叶修远的身体原本并不是这样的，七秀坊在扬州附近，她也是个习惯南方气候的人，更别说藏剑这样修身法外功的门派，为练重剑，藏剑门下的弟子身体确实都练得挺好，再加上内力护体，像叶修远这样怕冷的便是个意外了。
三年前的那场苦战，若不是叶修远拼了命的把她护在身后，她也不会活到今日。同样的，当初叶修远若是没有护她，自己撤走的话，也不会像如今这样怕冷。
见叶修远还有些赫然，不好意思接过她手上的披风，顾如烟便立刻变了脸色，那张独属于江南水乡女子的秀美容颜上染上哀愁，如轻烟笼罩在眉头一般，一双美目低垂，长长的睫毛半掩住眸中的情绪:
“修远，当时你若是自己走了，也不会像今天这样怕冷了。”
“都怪我……”
一看顾如烟这副神态，叶修远就有些心慌了，简直都不知道手脚往哪里放了一般，有些结结巴巴的道:
“我，我是自己想留下的，怎么能怪你？再说我自己撤走这算什么男人？你怎么总是这样想？真不怪你……”
“那你穿不？”
顾如烟抬起脸来，脸上哪还有什么哀愁，眼里清明一片，根本就没有泪光。
叶修远回头四下看了看，发现没人注意他这边后才咬咬牙无奈的道:
“我穿。”
他几乎已最快的速度接过顾如烟手上的披风，然后裹在了自己的身上，这一裹上果然感觉身上的温度恢复了几分。
见他如此，顾如烟上前一步，将他抱在了怀里，也不管叶修远瞬间变得红彤彤的脸色，将脸贴在他的脸旁问道:
“现在暖和了吗？”
“暖，暖和了！如烟，你站过去点，被人看见了不好。”
面对叶修远那不敢大力推开她，只敢在口头上结结巴巴抗议的行为，顾如烟决定忽视到底，她摸了摸叶修远身上的衣料，叹了口气道:
“既然知道入冬了，怎么不多穿点儿？”
叶修远反手将顾如烟抱住，才道:
“再穿多点不就裹成球了吗？还怎么战斗啊？多运动运动就暖和了，没什么好担心的。”
“唉……算了，马上就要回家了，你穿多点没什么。”
顾如烟叹了口气，然后抚开一片落在叶修远发间的白雪。
“我这不是怕突发情况吗？”
叶修远冲她笑了笑，一如既往的毫无阴霾的模样，似乎并不为自己如今这般怕冷的体质而担忧什么。
“对了，如烟，我家里人想见见你，这次回去，你随我去杭州吗？”
…………
・
看着不远处那一对亲亲蜜蜜的恋人，陈州悄悄看了坐在身边的赵诗雨一眼，然后有些犹豫着自己是不是也应该脱下衣服来给身边的人披上。然而他刚把手伸向自己的衣服，赵诗雨便已经回头朝他微微一笑，道:
“我并不冷，就不必这样了。”
意图被识破的陈州哈哈哈的笑着，以图破解尴尬的场面，明明生了张贵气十足的俊脸，这样笑起来却忽然有几分憨厚。如果曲铃音在这里肯定是会吐槽一句“画风违和”的。
然而赵诗雨却并没有说什么，只是觉得陈州有时候真的有些让她想笑，这并不是嘲笑的意味，而是一种发自内心的微笑。明明自己身上就只穿了单薄的一层，却还想要为她披衣，这真是让人不知道该如何去说。
眼见陈州安静坐在她身边，隐隐有种几分不易察觉的失望，赵诗雨便轻轻咳嗽了一两声，然后目视前方那天空中那轻飘飘的雪花道:
“这次回去，你愿和我去秀坊看看吗？”
赵诗雨没有看陈州，陈州却很快明白了她的意思，于是当即便笑得十分开心:
“当然愿意!”
赵诗雨微微笑着，内心一片平静，目光却投向了不远处的一男一女，内心为自家师弟那无果的爱恋而感到惋惜。
・
不远处的一男一女:
“那个，这次你暂时先别回唐门好吗？”
曲铃音看着面前的唐无夜，视线有些游移，她的手却不由自主的抓在了对方的衣袖上。不管怎么说，这么多年未归家，让他不回家先随自己去长歌这要求确实是有些不好意思的。可是她能怎么办？她也很绝望啊，不知道哪位师姐妹把她和唐无夜的事给八卦到了祝重霄面前去了，于是她便收到了祝重霄的书信七连炸……
反正这信里抛开那些装作平静的遣词造句，差不多就能提炼出这几个意思:
“羽儿到底哪里不好？”
“他等你那么久，你说不嫁就不嫁？”
“听为父一句劝，你师兄最适合你了，他能照顾好你的，出嫁后你也可以留在长歌，都是熟悉的环境。”
“唐门的人有哪里好了？比得过你师兄？”
…………
反正满篇的洗脑式劝说“你师兄最好了”，“羽儿最适合你了”，现在想起来，曲铃音简直满脑子的秦徵羽以及祝重霄那张“我不说话就看着你，让你亚历山大”的脸。
当然，最后一封信才是她提出这个要求的根本原因――因为祝重霄要求要见唐无夜一面，越快越好，最好这次和她一起回长歌去见他。
作为一个重视礼教饱览群书的人，曲铃音相信祝重霄不会不知道这个要求并不是十分合礼。他明知道唐无夜有许多年没回过蜀中了，却还提出了这样近乎苛刻的要求，曲铃音有理由相信他是故意的。这大概就是他的第一个为难吧，也带着一些无礼的试探挑衅意味:
他在试探曲铃音在唐无夜心中能达到的重要程度，能不能够为了她而延缓一些事？
这样明显的试探，是个人都看得出好不好，曲铃音简直快有些扶额了:或者说以祝重霄那个脾气，他根本就没打算掩饰什么，直接就是一道选择题摆在了唐无夜的面前。
【回蜀中和我女儿，你选哪个？】
事实上，唐无夜每年都有和蜀中保持联系，而唐晓月和他不久前才见过面，像祝重霄这第一步的送分题，他肯定是要选加分项的。
于是他将手盖在了曲铃音的手上，问她:
“是你爹想见我吗？”
曲铃音点了点头，然后唐无夜毫不犹豫的答道:
“我和你去长歌。我家里你不用担心什么，我会寄信说明。”
搞定岳父这件事确实是挺重要的，仅仅是暂时延缓回蜀中而已，阿音嫁给他后可是要常居蜀中的，而祝重霄总不能跟着常居蜀中吧？所以从长远来看，他根本就不吃亏。这种程度的选择题，完全没有任何难题。
对于祝重霄接下来有可能的刁难，唐无夜决定保持良好的精神状态严阵以待。所以，
“阿音，你今晚和我一起吧，我想知道一些你爹的信息。”
其实他早就通过唐门情报了解了祝重霄的不少信息，所以这个要求的真实目的还有待证实。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
支线结局――唐门（十一）
                            

                                                        

                            

                            年末十一月，各门派弟子都已归乡，将这片战场再度让给重新归来的唐军。曲铃音随着大部分长歌弟子一路南下，向着长歌的方向而去，而在这群长歌弟子中，唐无夜这唯一一个非长歌弟子就有些显眼起来了。
一路上总有些长歌男子向他交谈，言语之中或带着几分试探，或带着几分好奇。而大多的女弟子则喜欢暗自打量他，似乎在给他的各方面下个评价。
对于这些或明或暗的目光，唐无夜面色如常，完全没有表现出任何异常。对于唐无夜的表现，惜玉只是暗自赞叹一句:心思沉稳。虽然如此，但她心里也升起了几分隐隐的忧虑。无他，唐门是做什么生意的？各大门派都知晓，而唐门中人多是怎样的性格？惜玉也隐隐有着一些听闻。蜀中阎王的名声着实算不得好名声，而师姐恋慕的这人秉承着唐门人一贯寡言的表现，套话也套不出什么来。面对这么多人或明或暗打量的目光，以及这些带着试探的话，连面色也不改，甚至于没有发半点脾气，这心思就不是一般的沉稳了，甚至可以说得上是深沉。
出身唐门，心思深沉，寡言少语……祝师姐与他真的合适吗？
就算惜玉心里再怎么想也始终只是想一想而已，毕竟选择这个人的是祝师姐，做决定的也是祝师姐，对于祝师姐的选择，惜玉也只能在心里暗想:那唐公子大概是有什么还不曾表现的过人之处吧。
可是无论怎么想，惜玉对唐无夜的感觉始终都有几分复杂。秦徵羽在长歌一向与人为善，很少推辞他人的请求，始终温文尔雅甚少有失态的时候，他符合长歌中人对于士人的一切想象，无论是品格还是样貌亦或者是才能，他都不缺。这样一个人，很难有人不喜欢的，惜玉曾也是对这位师兄有过好感的，但她并未让那份朦胧的好感持续多久。祝师姐和秦师兄站在一起时，那种气氛没人能插得进去，他们在一起时就是一幅画卷，画尽人间美好极尽岁月温柔的画卷。这样一对璧人，所有人心里祝福着的璧人，谁能想到他们最后竟背道而驰呢？
对于秦徵羽与曲铃音最终未能走到一起的事，惜玉心里总是有几分遗憾的，惋惜与曾经看过的那样美丽的画面――极尽岁月温柔的画面。
到最后，她也只能在心里轻叹着:
唉，怎么就没能结缘呢？
・
这一路很顺，战火肆虐过的痕迹尤在，却已经显现出了新的生机。渡船载着归乡之人缓缓前行，船划过的水面泛起浅浅的波纹，波纹被拉长了很远，直到渐渐淡去恢复平静。
船上的人都很安静，虽然每一个人心情都有几分激动，却意外的表现得沉默，这是一种近乡情怯的微妙感情。
远处的水面渐渐出现了建造精美的回廊和码头，长歌门已经到了。渡船离那码头越近，码头上的景象也就看得越加清晰。
有一人着一身白衣，纤尘不染的模样，临风利于码头，双目正遥遥望着渡船上的人，宽大的袖口在风中轻摇。
渡船越来越近了，那码头上的人也能看得越来越清晰了。
对比从前那副岁月不曾在他身上流走的模样，如今的他样貌变了太多。原本黑如泼墨的发间染上银白，原本俊逸出尘恍然神君的容颜被刻上岁月残酷的痕迹，眼角爬上了皱纹，那双浅色的眼眸却依旧冷淡，看不出多少情绪，眉宇间的冰雪似有融化，也好似没有融合，始终让人看不真切的模样。
・
曲铃音有想过祝重霄会到码头来接她，也想象过这样的场景，但千百次的想象却始终不及现实带来的半分感受。
渡船缓缓靠岸，看着熟悉的一景一物，有的人眼角已经微湿了，其他人皆向岸边站着的祝重霄问候一声后便把剩下的时间留给这对聚少离多的父女。
曲铃音穿着统一的长歌制服，素白的衣服上绣着精致纹绣，外罩的轻纱随风飘起，似一层朦胧的烟雾。她站在岸边，注视着祝重霄，忽然间感觉有几分说不出紧张感来。然而她与祝重霄对视的目光略微偏移了几分，落在了他眼角的皱纹处，心里分了些神:怎会老了这么多？
“回来了？”
出乎意料，最先开口的人是祝重霄，他的目光一直落在曲铃音的身上，似乎在观察她有没有受伤。他开口的语调依旧平缓，却罕见的带了几分隐隐的颤动。
听见这一句问候，不知怎么的，曲铃音忽然感觉自己的眼角似乎也有些温热了。明明只是一句很寻常的问候，却仿佛道尽了她这么多年的期待与渴望――我想回家了。何处为家？亲人所在之处才是家。这里有你爱的人，有爱你的人。这一句问候仿佛打开了她心里某扇大门，什么心酸委屈与悲苦都想在此刻述说了，但她还是强压下心里那些翻涌的情绪，努力组织着语言，思考着该说什么。
察觉到曲铃音此刻的心情，祝重霄目光略微扫过她身后那一身黑衣的人，然后缓缓道:
“回去再谈。”
于是曲铃音也不打算说什么了，领着唐无夜，老老实实的跟在了祝重霄身后。祝重霄是一个寡言的人，这一路他少有言语，只是时不时回头看一眼曲铃音，偶尔开口了一个字却终究是未能说出一句话。
・
曲铃音曾经那个西南角的庭院还和她记忆里一样，只是因为临近冬日，院中的桃花树皆只留下了光秃的树干，而旁边的两棵枫树则鲜艳的灼目，那艳丽的色彩似燃起的火焰一般无法忽视。树下层层落叶，铺成一张耀目的红地毯。
曲铃音推开屋门，屋内物品整整齐齐，却还和她离开时一样，看得出来每日都有人打扫。她动容间正想回头和祝重霄说些什么，却猛然发现身后跟着的两人都不见了踪影。
曲铃音:？？？
・
院中，衣着一白一黑的二人面对面站着，都在打量着彼此。
唐门中人，眉眼阴郁，容貌尚可，面相薄情，非良人。
仅仅一个照面，祝重霄便对唐无夜下了此结论。
而唐无夜同样对他下了这样的结论:
长歌门人，寡言少语，孤傲冷淡，是个不好相处的老顽固。
“晚辈唐无夜，在此见过祝前辈。”
唐无夜率先开口，他向祝重霄行了一个普通晚辈见长辈的礼，算是打破了这个相互打量的沉默局面。
祝重霄向他淡淡的点了点头，算是回应了，然后领着唐无夜走向一旁的石凳道:
“唐公子，这边坐吧。”
待唐无夜落座后，他也坐在了唐无夜对面的石凳上。
石桌上有一壶还有些温热的茶，不等祝重霄行动，唐无夜便先主动提起茶壶主动为祝重霄和自己斟了一杯茶。祝重霄看着面前斟满了茶水的茶杯在心里暗自评价:倒是个有些礼节的。
然而他却始终没有要饮用这杯茶的意思，浅色的眼眸里似覆盖一层薄冰，在看着人的时候显得有几分过于冷淡。
祝重霄没有饮用茶，唐无夜自然也是不会去动他面前的这杯茶的，他只是认真的看着祝重霄以待他接下来的话语。
祝重霄看着了杯中茶水中沉浮的细碎茶叶，忽然间抬眼直视唐无夜那双暗色的眼眸:
“祝某以为，唐公子应该知晓，玉妍是有婚约的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
支线结局――唐门（十二）
                            

                                                        

                            

                            祝重霄的这句话，确实是让唐无夜微微愣了一下，然而不过片刻又恢复了正常的神色。从这来长歌的一路以及他过去了解到的消息来看，他就已经知晓了阿音和秦徵羽之间的事。而曲铃音提起秦徵羽的神色十分正常，并不像是提起未婚夫的神态，所以他也就断定这个婚约是单方面的。故而在面对祝重霄的质问时，他表现得很平静:
“恐怕这个婚约是前辈单方面定下的吧。”
被说中了事实，祝重霄也没什么表情，他浅色的眸中一片冷淡，看着唐无夜的目光带几分打量更带几分谨慎。择婿这种事确实是要谨慎，如若一个不慎，赔上的就是玉妍此生的幸福。对比起远在巴蜀的唐门，以及完全不了解为人的唐无夜，无论怎么比都是自己养大知根知底的秦徵羽更为让他满意。
“婚姻乃父母之命媒妁之言，祝某为小女定下的婚约如何做不得数？”
面对祝重霄如此强硬的话语，唐无夜也只是微微叹了口气，打起了感情牌:
“前辈既是阿音生父，总要在意阿音自己的想法吧。我与阿音确实是两情相悦，还望前辈成全。”
唐无夜对于祝重霄的喜好也算是了解几分，其实这次来见祝重霄，他大可以穿文人长衫打扮成符合祝重霄心意的读书人模样，他有把握能够伪装好。但擅易容换装又如何？喜欢阿音的是他自己，而阿音喜欢的也是真实的他，伪装的模样又能持续多久？要和阿音过一辈子的是真实的他，而不是伪装后的他，所以最后他还是决定用真实的模样来见祝重霄，即使知道真实的自己并不是祝重霄会欣赏的那种后辈。
“玉妍尚幼，不辨人世险恶，祝某既为人父，自是要多加考虑的。‘两情相悦’？言语总比行动更简单。”
祝重霄看着唐无夜的眉眼更加冰冷，颜色本就清浅的眼眸变得更加浅淡，如覆盖了一层薄冰。他也不管被强行尚幼的曲铃音，对着唐无夜再度发出质问:
“你要如何证明？”
一辈子的时间太长，他希望玉妍能够幸福，能够被人视若珍宝捧在手心里一样对待，希望她能够在岁月中享受安宁与静谧，而不是像他与阿青那般。两情相悦？这话说起来容易，做起来难。当年他与阿青如何不是两情相悦？而如今却也只留一人在岁月里被入骨的思念侵蚀。两情相悦是一回事，品性相合又是另一回事，姻缘此事就不仅仅是两情相悦能够做到的。当初他和阿青若是各自退个半步，如今也不会这般天人永隔。
祝重霄摸不透眼前这唐门男子的品性，因为单从相貌来看也看不出什么，只是眉宇之间略带的那份阴郁确实是让他不喜的。仅从言语的表现来看，这人心思较重是个多疑的，再加生了一副薄情相，祝重霄心里很难不起芥蒂。此刻他又想起了随唐军而行至今未归的秦徵羽。羽儿是他看着长大的，若是玉妍能够和羽儿结连理，那么他也不必多忧心他百年之后的事。羽儿向来知进退明事理，性情豁达温和，对事严苛，对人包容。他能够引导玉妍，也能够包容玉妍。只可惜，玉妍对羽儿并无男女之情。
・
面对祝重霄那冰寒质疑的目光，唐无夜开始细细思索起来，组织着将要出口的话语。祝重霄也不催他，只是看着桌上那杯已经凉了的清茶。
杯中茶水一片平静，映着一片飘落的红叶。
风吹得院中红枫轻轻晃动，枫叶发出轻微的响动，偶尔一两片飘落地面，声音微小，小院陷入了沉默之中。
祝重霄的某种说法其实真的没有错，唐无夜自己知道，自己确实算不得什么良人，光从过去的事来看，他也确实不是什么好的姻缘对象。但是对于阿音，他确实无法放手，他剩下的这半生会努力让她幸福的。可这种表决心的话，对于祝重霄来说和空洞虚假的话并没有什么区别。所以唐无夜也陷入了沉默中，他在思索着怎么样的话才能让祝重霄相信，或者说怎么样的话他都不会相信，他想看见的只有行动，行动这种东西是需要时间去证明的，而祝重霄不可能放任阿音和他一起让他用行动去证明，所以说这根本就是一个驳论。
“我知前辈并不信我，过多的言语也无意义。”
唐无夜看着祝重霄，暗色的眼眸里依旧什么情绪也看不出，他微微垂目，放低了态度:
“我只能说，我爱令嫒胜于生命。”
“漂亮话谁都会说。”
祝重霄不置可否的看着他，神色依旧不为所动，眉目间的薄冰不化反而更甚，一双浅色的眼眸就这样看着人的时候显得格外有压迫力。
“生死蛊做证，”
唐无夜直面祝重霄极具压迫力的目光，并不闪躲:
“苗疆的生死蛊为聘，我的命已经给她了。”
他话音刚落却见对面的长歌男子忽然暴起，原本飘落近他身旁的红枫被这忽然外放的气劲切成碎片。在那气劲中央的男子面色凛冽，似千年不化的寒冰，脸上的皱纹似乎也被这气劲慢慢抹去，他的容貌渐渐变得的年轻起来，虽然容貌变得年轻了起来，可气势却比之前更加压迫了。
“你这是以性命要挟玉妍吗？”
祝重霄随意折断一旁的树枝，以树枝为剑，直指着唐无夜的眉心。他俊逸出尘的容颜冰冷无比，看上去确实是像一尊神像那样无情。
祝重霄对曲铃音说不上最为了解，因为缺失的那些岁月是弥补不回来的，但在长歌的这几年他对曲铃音也算是了解几分的。她很少拒绝人，看似和谁都亲和实际上心里却有着重重的隔阂，虽有隔阂却也是个极重感情的，他的这个女儿是个极为矛盾的人。在长歌的十年里，她心中的隔阂在慢慢的消减，但却从未对谁有过任何男女之情的表现，就连羽儿也没能完全打开她的心扉。就战场上这几年，她就爱上了一个不知根底的唐门弟子？
比起她对这唐门男子一见钟情的可能，祝重霄更相信是这唐门男子的一厢情愿，毕竟玉妍的容貌太过殊丽，不似人间应有的美丽，会有人因为她的容颜而心生好感这不奇怪，但他不该以此为凭，将自身性命强加于玉妍，以此要挟她。背负他人的性命并不是什么好的感受，以玉妍的性格，说不定真会因为这份亏欠而对他心生愧疚，若是之前本就对他有着几分似是而非的好感，那么这份愧疚转化为浅淡的爱慕也并不奇怪。
思及此处，祝重霄的眉目间已经染了一层薄怒，手中的树枝轻轻一划，剑气溢出:
“唐门的后辈，出手吧。”
他并不反对玉妍与他人结缘，但这并不代表他能容忍有人对玉妍的感情存在诸多算计。
对于祝重霄的忽然暴起，唐无夜显然有些无法明白，但同时还是闪身躲了过去，他努力压抑住自己想要还手的本能，努力告诉自己:
这是阿音的生父，这是考验，不能动手。
进退两难的唐无夜只能闪躲，而在这小院里，能够闪躲的地方着实是太少了，所幸祝重霄也没有用琴，仅仅以树枝为剑，多多少少也是存着几分不下重手的心思。
而一直在距离石桌最近的屋内悄悄听谈话的曲铃音就有些懵逼了:
这这么久打起来了？
完全get不到原因的她有些怀疑自己是不是听漏了什么话？
#我爹和我未来老公打起来了，我该帮谁？#
#在线等，急!#
・
且不管到底是因为什么打起来的，曲铃音总不能放任他们在这院子里真斗起来，不说唐无夜不好动手，就祝重霄她也不好说他身体到底恢复得怎么样了。所以曲铃音连忙抱着琴就跑了出去。
她刚跑到门口就被劲风卷起的红枫叶给糊了一脸，二话不说，直接一个江逐月天落在了脚下，然后抚开头上的红枫叶。厉害了，这二人根本就不在她的江逐音域内，直接换了场地斗。
曲铃音没有办法，只得追上去阻止，看准机会下江逐月天，二人都在音域之内后，祝重霄总算停手了，他缓缓放下手中的树枝，走向曲铃音，身上的气势渐渐散去，容颜也渐渐衰老恢复了刚才的模样。
“玉妍，你来干什么？进屋去。”
他脸上的表情依旧浅淡，但在看着曲铃音时，眼中的坚冰似乎融化了许多。
“你们为什么会打起来？”
曲铃音给唐无夜投去一个眼神，示意他先离开，然后便看向了祝重霄。
祝重霄也意识到曲铃音大概是想和他私下说些话了，于是便侧目看向唐无夜道:
“祝某与小女还有事要商议，就不多留唐公子了。”
唐无夜也没有任何异议，他稍微拍了拍身上的碎叶和尘土后，便朝着小院外走去。
・
“爹，你怎么老得这样快？”
待唐无夜走后，曲铃音看着祝重霄那张布满岁月痕迹的脸，忽然间就有些想叹气，明明刚才看着还是当初那个年轻孤傲的模样。
说起来曲铃音喊他爹的次数屈指可数，更别说这样自然而然的称呼，信纸上的称呼终究是比不得真切的呼唤，心下颤动间，他将手轻轻的抬起，触碰了一下曲铃音的发，帮她摘下一枚碎叶，才有几分无可奈何的道:
“为父……已不再年轻了。”
所以这幅容貌才是应该的，那幅年轻气盛的模样早该随阿青一起埋葬在岁月的尘埃里，想要见的人不存于世，空留这幅年轻的容貌又有何意义？不如随了岁月而去。
注视着曲铃音那张与记忆里有几分相似的容颜，祝重霄少见的有了几分恍惚，仿佛透过眼前的人穿透光阴的牵绊，注视着那个永不再随岁月老去的人一般。
玉妍，和阿青真的很像啊。
他已不再年轻，可玉妍还是一副年华正好的模样，仿佛光阴都眷恋这个人所以给予她最美好的祝福一般。所以，他总是忍不住将她还看成当年那个初回长歌，事事不安的孩子来，纵然她的年龄早已当不得孩子。
他已不再年轻，他终有离去的那一天，所以他便忍不住想为玉妍考虑得更多更远，总想着要讲最好的都给予她。长歌都是熟识之人，就算他不甚亲和，但看在他的薄面上，长歌的诸位总会照拂玉妍一二的，加之羽儿向来擅处世之道，相信玉妍今后的生活不会再有任何灰暗的地方。
羽儿对玉妍有心，他看得出来，不然也不会真让这有些荒唐的婚约继续下去。羽儿是个不错的孩子，就算最后玉妍无法爱上他，相信她也不会讨厌他，这一生相处的机会还很多，他相信玉妍会明白羽儿的心意，也会喜欢上羽儿的。
如果玉妍和羽儿能够圆满，于他心底就像是他和阿青的遗憾稍微有了几丝弥补一般，有几分欣慰。
可是他没有想过，玉妍会忽然爱上一个唐门弟子。到底是他认为的女儿下半辈子的安宁与幸福更加重要，还是女儿的心意更加重要？
他现在已经无法选择了。
他本可以强硬的推脱那唐门弟子的要求，甚至于可以说出他的一堆缺点，在此刻他却忽然阖了阖目，尽量平静的问着曲铃音:
“玉妍，你对他……”
“我是真的喜欢他。”
曲铃音将琴放到了已经出现了几道裂纹的石桌上，半垂着眼，长长的睫毛在脸上打下阴影，带着几分说不出的安静与祥和，似乎正等待着他的审判一般。
祝重霄看着她，沉默着，直到风卷起一片红枫从他们之间飘过，他才再度开口:
“他……没有要挟你？”
曲铃音忽然有些不明白祝重霄的想法了，要挟？如果是要挟的话，她根本就不会带唐无夜回来见他。但再仔细思索几番，再结合刚才唐无夜一谈生死蛊，祝重霄就暴起的原因，她隐隐明白了几分祝重霄的思虑:祝重霄只是怕她感情上着了他人的算计，被人挟恩求报。
“他并没有要挟我，相反，他为我种下生死蛊是为了救我。”
以当时她那种求死的心态，为她种下生死蛊，让她背负着他的性命，从某种层面上来说确实算是歪打正着的暂时熄了她求死的念头。
“我喜欢他是我自己的意愿，并没有被人算计什么。”
对于曲铃音这般维护那人的话语，祝重霄并无言语，半晌后，才缓缓坐在了一旁的石凳上:
“和为父说说你们是如何相识的吧。”
曲铃音:……
成都跟踪，不打不相识？
不，这个相识说出去，唐无夜会被打死的吧!
所以曲铃音决定发挥她强大的想象力――现场编。
“我们相识于一次战后，因为战得有些丧失理智了，我未能察觉到身后的危险……”
#完美的英雄救美希望能为你加加分!#
#待我再编几个君子行径!#                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
支线结局――唐门（十三）
                            

                                                        

                            

                            曲铃音尽量努力把故事编得真实，尽可能的结合真实的事情做一些改编，从某种方面来说，她对祝重霄说的话里百分之七八十都是真实的，只是她隐瞒了她与唐无夜之前就认识的事情而已。
一番故事讲下来，曲铃音难免有些口干，于是便拿起石桌上的茶水，润了润喉。然而她抬眼便看见了祝重霄那双如覆薄冰的浅色双眸，里面看不出多少情绪，他脸上的神色也没多大的变化。
在确认曲铃音将这故事讲完以后，祝重霄便开口了:
“为父虽不再年轻，但也不是老糊涂了。”
一听祝重霄这话，曲铃音心里就知道要完，没能骗过去。然而真话，她是肯定不会说的，要是真将她和唐无夜之间的真实经历告诉祝重霄，曲铃音觉得，唐无夜今天怕是不能活着出长歌门了。
“玉妍，你话里几分真几分假，你自己清楚。”
祝重霄一手端起茶杯，凝视着杯中茶水，半晌后却将这茶杯放下了:
“罢了，为父也不多问，只想知道你到底是怎样看羽儿的？”
提到如今还未归来的秦徵羽，祝重霄脸上的神色略微变化了几分，他将茶杯放置在桌上的力道微微有些加重，石桌上的裂纹又添一道。
“秦师兄，自然是师兄而已。”
免得祝重霄的问话，曲铃音也收敛了脸上多余的表情，显得认真郑重起来了。
“他是你未婚夫!他等你十多年，当初你变为孩童模样，他也不曾放弃你，此番情意就一点儿也比不上那唐门后辈吗？”
言及此处，祝重霄的面上已经出现了一丝薄怒。这份怒意并非是对着曲铃音的，而是对着破坏了这份婚约之人的不满。一个毫不知根底的唐门后辈就这样忽然冒了出来，将他女儿的心带走了，将他弟子的婚约破坏了，这如何能让他心境平和下来？
“师兄等我十多年？这份婚约不是爹自顾自替师兄定下的吗？在定下这份婚约之前，你到底有没有问过师兄自己的意思？”
曲铃音觉得有些话干脆就一次性说开算了，祝重霄性格中某些部分强硬得让人不喜，这么多年，她也挺为秦徵羽感到不平的。
“因为师兄各方面都很优秀，所以你就想将他留给我？将最好的留给我？爹，你到底有没有想过，师兄他是个人，不是一件物品，他也是有自己的喜好和想法的！”
祝重霄自小就是书院里最优秀的弟子，自然很少受到批评，而后收了秦徵羽，秦徵羽又是个温吞，尊师重道的个性，很少对他的决定吐露什么不满来，是以他常年的决断都没有想过秦徵羽会不会有什么不满。
虽然对于秦徵羽当初是否对这份婚约心存不满有了怀疑，但祝重霄却还是带着几分劝说的道:
“羽儿对你是有心的。”
他看得出来，羽儿是喜欢玉妍的。感情这种事是可以培养的，在祝重霄看来，既然曲铃音并不讨厌秦徵羽，在相处的过程中慢慢喜欢上对方也是迟早的，前提是他们得真的成婚，而不是空有着一个婚约各奔东西。
“师兄对我有心？”
曲铃音轻轻笑了笑，然后放下已经凉了茶继续道:
“爹你又如何能知这份心思不是刻意的呢？师兄自小受您摆布惯了，对于您的要求他一向是不怎么会拒绝的，所以会刻意培养与我的感情这并不奇怪。只是这样欺骗自己的感情，能够算是真的吗？”
“我知道师兄是个很好的人，如果成婚，他必然会对我很好。可是，爹，你这样对师兄公平吗？他要编织虚假的感情骗自己，要对照顾偶尔也许会任性的我，要看顾您的心思，这人生，我都替他感觉累。也许到最后他骗过了自己把这份感情变成了真实，那这算什么？师兄这一辈子在您眼里算什么？”
“您把他打造成您希望的模样，让他成为了优秀的模板，可是您在意过他自己的想法没有？师兄他不是一直受您操纵的人偶。”
祝重霄捏着茶杯的手一点点收紧，细白瓷的茶杯表面开始慢慢出现了裂痕，他浅色的眼眸与曲铃音同样浅色的眼眸对视，两双一模一样的眼眸互相对视，谁也不让一步的模样。
曲铃音的这些话，在祝重霄听来，可谓是字字诛心。秦徵羽是他带大的，不是亲子却胜似亲子，他了解秦徵羽的品性性格，确实是像曲铃音所说的那样。定下羽儿与玉妍的婚约不仅仅是他想要弥补玉妍，想给玉妍最好的一切，其中未尝没有想给羽儿最好的一切的缘由，父亲看自己女儿总会认为是世上最好的那一个。羽儿和玉妍若是成婚，这份师徒情亦或者是父女情都会变得更紧密一些。
他考虑了很多，思来想去都是最好的局面，所以便拍案定了。他思来想去这么多，唯独没有想过要去问问秦徵羽和曲铃音自己的意见。他固执的认为他们二人在一起就能达成最好的幸福，固执的认为他们会慢慢相爱，就像他和阿青一样。
然而事实嘲笑了他的想法，玉妍爱上了不知根底的唐门弟子，羽儿未归，而他平常表现的那几分心意也许是自我欺骗。如果不是自我欺骗呢？如果不是自我欺骗，羽儿若是深陷在了这份感情里，而玉妍如今说什么也不肯接受他，这一切从一开始就都是错的了。
“……婚约是羽儿自己同意的，他对你的心并不是你说的那般虚假。”
“就算是这样，那么我呢？爹，我有自己喜欢的人，我对师兄没有分毫男女之情，以后也不会有。我能够感觉到师兄并没有陷得太深，十多年了，诸位师兄妹都知道我们的婚约名存实亡，爹你还要死咬着这婚约不放是嫌师兄陷得不够深吗？您用婚约绑了他十多年还不够吗？”
“咔――!”
细白瓷的茶杯应声而碎，残留的茶水淋在了祝重霄的手掌上，细碎的茶叶沾在了他的指尖。
他垂目看着手掌中的碎瓷片，神色平淡看不出异样，平常一直冷若寒冰的面容因为这一垂目而显现出几分几分虚假的伤感来。
“爹？”
见祝重霄捏破茶杯，曲铃音大概也意识到自己的话重了几分，于是再查看祝重霄手并无伤口后，也只是叹了叹气道:
“爹，您再考虑考虑吧。”
祝重霄拿出一方手巾搽拭干净手掌中的茶水，将洗白瓷碎片放置到了一旁，等慢慢做完这一切后，他才显得有几分平静的道:
“玉妍，你句句谈及羽儿，而真实意图却是让为父考虑你的想法……罢了，你想自己做主也罢。只是蜀中太过遥远，为父怕是难以照拂到了。”
“你既然心意已决，那便去叫那唐门后辈进来吧。为父知道，他就在这院外，没有走远。”
曲铃音见祝重霄这模样，便明白他大概是松口了，于是心里也到底是松了口气，然后到院门边去寻找起唐无夜来。就如祝重霄所说的那样，他并没有走远，就站在水上回廊旁的那颗桃树下等着她，墨色的劲装显得他身姿修长，然而在长歌这边颜色淡雅的地方来看，这过于浓烈的暗色确实是有几分格格不入的。
见她寻他，他便立刻上前来，伸出手就要揽她入怀，但思及此处是长歌地界，半伸出的手臂到底是止住了拥她入怀的冲动。他还没忘记，小院里的岳父目前正对他虎视眈眈，只等抓住他某个不合礼的行为将他扫地出门。
“没问题了，我爹最后想和你谈一谈而已。”
曲铃音看着唐无夜半路收回的手臂，唇角微微玩了玩，显出一抹笑意来，然后她还不忘嘱咐道:
“过去不要多谈，咬死我们是战场认识的就好。什么该说，什么不该说，我相信你应该比我清楚。”
她相信唐无夜不会选择送命题的。
唐无夜微微勾了勾唇，也拉开一抹浅浅的笑，看她这样认真考虑他们婚事的模样，他又想抱她了，只是现在在岳父的眼皮底下，无奈之下他也只能伸出手以抚去她头上碎叶的理由摸了摸她的头发。
“我知道。”
・
祝重霄和唐无夜到底谈了什么，曲铃音并不知晓，因为祝重霄不让她在场并以内力隔绝了谈话的内容。她只记得最后唐无夜踏上渡船前给了她一个拥抱，而那一刻祝重霄的脸色瞬间结成了寒冰。
“蜀中过不惯就回来，知道吗？”
夕阳将水面的波纹都晕染成了金色，祝重霄迎着夕阳看着她，暖色的夕阳映在他眼底，似乎将他那双总是冷淡的眼眸也映照得有了几分暖意。
“他对你不好也回来，和离不是什么大事。”
“有什么事，你不好和为父说便告诉羽儿，没了婚约，他总归是你师兄。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
支线结局――唐门（完结）
                            

                                                        

                            

                            自那日祝重霄松口后，蜀中的聘礼隔了不久便送了过来，唐无夜及曲铃音两方的长辈相互见了面商议了一些时日，总算是把婚礼的日期给定了下来。此时已是战乱快结束的时期了，举办婚礼这样的喜事让很多人都很高兴。
・
由于蜀中与千岛湖相距较远，所以办理婚礼的一帮人等便提前到了扬州包下了一块地方做准备。
扬州的一间房内，几位唐门装束的人正聚在一起交谈着。
“无夜，礼服你试过了吗？合身不？”
唐晓月罕见的穿着一身较为繁复的礼裙，头饰着翠羽，往里里冷艳凛冽的脸上也画了较为柔和的妆容。
唐无夜此刻松散的穿着一身青蓝色的衣袍，一头乌发暂时用了一根发带系着，细碎的发丝贴着脸旁，显得有几分柔和，往常总是带着几分阴郁的眉眼间也似雨后的天空一般放晴了几分。此刻他正看着窗外那一轮弯月，皎洁的月光照在他脸上，显得偶有几分冷清与安静。听到唐晓月的问话，他便回过头来看向她，道:
“是晓月姐啊，礼服我都试过了，很合身。”
“明天你就要成婚了，你在这里想什么呢？”
唐晓月觉得今天的他似乎有些奇怪，虽说平常也总是很安静的模样，但少有这样略带恍惚的模样。
唐无夜坐在窗边，回过脸来，一手撑着脸，神色有些莫名:
“没什么，就是忽然间觉得有点像在梦里。”
明天就要成婚了，她就要成为他的妻子了，原以为会一生追逐得不到回应，却没想到他们之间还会有这样的结局，可不就像做梦一样吗？
唐晓月对于他的回答没有多加理会，只是继续道:
“明天你只管迎亲就行，你岳父就交给唐无言对付了。”
“无言哥？”
听见唐无言的名字，唐无夜略有些惊讶的看向唐晓月，唇边微微勾起几分:
“他什么时候有兴趣掺和我们的事了？”
唐晓月脸上也扯开一抹笑，带着她一贯的艳色与凛冽，明明是带着几分嘲讽的模样，眉眼间却没有冷意，更多是一种恨铁不成钢的怨意:
“他那个性子，我也不多说了。你也知道，他一向喜欢读书，喜欢风雅的东西，更是恨不得下辈子生在长歌门。你妻子出身长歌，为了这一次难得来长歌的机会，他肯定不会拒绝帮忙。”
唐无言乃唐傲天之子，从小不知道经历了什么，对于自己的门派有很大的抵触心理，不肯参与门中的训练，不肯成为一个标准的唐门子弟。他抗拒那些他认为的残酷与血腥，却又无法找到更好的方式反抗父亲，于是他便总是自我闷在屋子里读书，看书看得多了，他就真喜欢上了看书，向往着书中的理想世界，向往着读书人的风花雪月。在他的心里，大概整个唐门都是黑暗的，就外面的世界最明亮。他把自己养成了标准的读书人模样，基本算是养废了自己，唐傲天无奈，也眼不见心不烦不去管他，只是时常拘着他，鲜少让他出门，生怕他哪天真跑到长歌去拜师，那丢脸就丢大发了。
・
“唐无言，你明天可别乱来，别丢了唐门的脸。”
唐无乐坐在一张装饰奢华的椅子上，正神色张扬的对着着他面前的人嘱咐着，说是嘱咐，言语间却带着几分威胁之感，难免让人不喜。
他对面的那男子一身文人长衫，却是典型的唐门配色，墨色与羽蓝相交织的色彩很便于隐在夜色中。对比起唐无乐那俊美深刻到有些嚣张的容颜，这男子生得倒是有几分俊秀文雅，带着明显的书卷气，轮廓与他父亲并无多大相似，这容貌大约更多是随了他母亲，多年的沉默抗拒，使得他眉目间隐隐带着几分郁色。
听见唐无乐的话，唐无言脸色不愉的看着手中半翻开的书卷，漫不经心的道:
“你以为我和你们一样不懂礼节吗？这么不放心，请我帮什么忙？”
“我就怕你见外人亲得和什么一样，丢脸！”
对于唐无言这个从小看他们就一脸的“我和你们不一样”的哥哥，唐无乐总是忍不住怼他几句，除了嘴贱外就是想着，反正唐无言小时候也没少怼他们。看得书多总是有一些优势的，比如小时候拿话怼人，唐无言那怼得叫一个利落，兄弟姐妹们除了唐小婉，一个都没放过，那叫一个爽快。当然，怼完后，弱鸡一个的唐无言被他们按在地上揍成了狗。笑话，说不过还打不过吗？唐无言这家伙也是个倔脾气，被打也照说，专捡不好听的说，然后接着被打，只要不打出什么大问题，大人们也不管。
对于唐无乐时不时挑事的话，唐无言也不想理会，只是翻了一页手中的书，然后道:
“听闻长歌女子都是知书达理的大家闺秀，也不知月老怎么牵的姻缘线，这样美好的女子竟要嫁给你们这类人，我真替她感到可惜！”
“啧，比嫁你强！弱鸡一个！”
・
第二日，曲铃音起了个大早，然后就被师姐妹们簇拥着去洗漱打扮，穿戴礼服。很多人一生只有一次的婚礼自然得慎重对待。
嫁衣本是要自己绣的，可曲铃音的绣工就不提了，所以这件嫁衣是找的扬州城最好的绣娘做的，再由各位师姐妹们帮忙装饰银线喜纹，最终而成的青色衣裙很是雍容华美。
曲铃音穿上这身华美的衣裙，坐在镜子面前由诸位师姐妹们帮忙化妆梳头，乌黑的秀发被分成几缕，然后细细的编盘，不一会儿，一个精巧的发髻便从惜玉的手中诞生。曲铃音看着镜中的显示的模样，忍不住称赞了一声惜玉的巧手，面对曲铃音的称赞，惜玉笑而不答，然后从首饰盒里挑出几支坠着珠翠的簪子为曲铃音戴上。摇晃的珠翠以及耳边细碎的流苏，都将那张脸装点得更加绚烂夺目，好比往日里掩着光芒的夜明珠到了午夜时分，大放它本身的光彩一般。
拿着细杆眉笔的周雨菲微笑着调侃道:
“无论怎么看，雨菲都觉得师姐这容色着实太过殊丽了，简直不似这人间的颜色。”
面对周雨菲的调侃，曲铃音也只是轻笑着回敬:
“我这容色源自父母，按周师妹这么说，我爹岂不是更不似人间的颜色？”
曲铃音本是想着堵周雨菲一两句，却不想周雨菲十分自然的接了话下去:
“祝师伯那容色可不就是九天神君吗？”
听闻这话，曲铃音微微一愣，然后夸张似的叹了口气道:
“这话你也说得出口。”
虽说祝重霄确实生着一张俊逸出尘的脸，但这么直白加夸大的夸赞，曲铃音还是头一次见到，对此她只能甘拜下风:还是师妹脸皮比较厚！
对于曲铃音未尽的意思，一屋里的人都明白，于是一整屋的女子都低低的笑了起来。
“新娘礼服换好了吗？迎亲的人已经到了哦~”
门外传来一位少女报喜的声音，而少女的身后跟着一脸平淡的祝重霄。
刹那间，屋内瞬间安静，每个人都收敛了脸上的笑意努力保持一副不苟言笑的样子。而周雨菲和惜玉更是假装正忙活着手中的事，无暇顾及周围的认真模样，心里却暗自祈祷:
希望祝师伯没听见我们的玩笑！
曲铃音借着镜子的反射，用眼神嘲笑周雨菲:
师妹，你胆子呢？
而周雨菲微笑着回了她一个眼神:
师姐，你想说什么啊？师妹看不懂。
很快，曲铃音的妆容便画好了，她站起身，稍微抚了抚裙角可能的褶皱，然后便被周雨菲等人簇拥着向外走了出去。
祝重霄罕见的换了一身竹青色的衣袍，外罩着浅色的衫罩，依旧是那张似乎永远波澜不惊的脸，但这一刻却隐隐染上了几分人间烟火的气息，带上了几分情绪。他看着一步步像她走来的曲铃音，那令百花失色的娇颜，恍惚间看见了一个人。
多年前，那人一袭紫衣，带着张扬的笑向他走来，然后走过……他没能抓住，然后就永远都抓不住了。
祝重霄的恍惚只有一瞬间，很快他便回神，而后先一步向前走去。而曲铃音跟在他的身后，隐隐还能听见惜玉等人刻意压低的嘱咐:
“师姐一定要记得以扇遮面。”
曲铃音接过惜玉递过来的纱制唐扇，立刻半掩住脸，做出一副大家闺秀的模样，然后冲惜玉眨了眨眼:
“这样？”
“师姐聪慧~”
・
一行人喜气洋洋的就到了码头喜船的停泊不远处，然后在祝重霄的示意下，一行人暂时进了挂着纱帐的亭子里歇息。祝重霄领着其他人先去了码头处见迎亲的新郎等人。
唐无夜今日着一身红色喜服，头发也以红绸缎束起，戴上了发冠，看上去较往常更显得精神了几分，少着红色的他穿红衣较往日更多了一份冶色，不冷酷也不阴郁的模样，倒是俊得很，惹得旁人低语讨论着。
祝重霄一眼就看见了一身红衣显眼得很的唐无夜，当下便微不可闻的皱了皱眉，心下更是难免拿他与秦徵羽毕竟起来，单从相貌方面，二人各有千秋，但就祝重霄自己的私心来讲，他还是决定自家弟子的相貌更顺眼一点。这唐门弟子生得有些邪气了，不甚正派的模样，也不知道玉妍究竟是怎么想的？
码头迎亲，未见新娘却看见自己岳父一张冷脸，唐无夜立刻明白了这是要催妆诗来了。于是他往身旁让了两个位，让身后一身文人长衫正兴奋着的唐无言站了出来，并以眼神示意唐无言:
催妆诗。
唐无言接受到他的眼神，整了整衣袖，将手中装饰用的折扇在手中敲打几下，然后迅速念出了一首很应景的催妆诗。
祝重霄站在原地没有说话，他的目光在唐无夜和唐无言之间徘徊了几分，然后开口道:
“祝某这里还有几题。”
按规矩来看，催妆诗确实可以让宾客代答。唐无言替唐无夜念催妆诗并无过错，然而这行为却令祝重霄心里没由来的由生出几分不满来，于是临时又给他加了几道难题，打算为难为难他们。这几题都只有常年熟读诗书的人才能答得上来。
然而想象中的为难并没有出现……
让祝重霄意外的是，那位替唐无夜念催妆诗的宾客似乎饱览群书，对于诗书之类的书籍研究很深。
连出数题都难不住对方，若是再继续往深了出，这就不是为难一下而是让对方下不了台了，看了看时辰，觉得折腾得也够久了的祝重霄总算是放行了。
被众人簇拥着的曲铃音在众人的期盼中，总算是出现了。她穿着青色的华美纱裙，头戴细银掐丝的珠翠簪，拿着唐扇半掩着面来到了码头。半遮面的唐扇掩不住她容貌的丽色，惹得围观的人一阵称赞。除了答题本不打算多话的唐无言也少见的念了一首诗夸赞，并再一次为这长歌闺秀看上了唐无夜这件事而感到稀奇。
曲铃音一眼就看见了船头立着的那个新郎礼服的人，那人看见她，神色微微恍惚了一下，然后唇边勾起一抹笑，向她伸出了手。
曲铃音与他对视着，也伸出了自己的手，慢慢的踏上了船。
“新娘上船了，开船吧！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
