叶正阳和徐傲血
                            

                                                        

                            

                            山居剑意，山居秋暝，剑隐灵峰。剑势凝重，威力甚大，蓄力施展有裂石之效。

夕照雷锋，雷峰宝塔紫烟中，斜阳落照起金轮。

本招是可移动中蓄力，是山居下的主要伤害招式。

好了，大家都已经累了，便吃些茶点休息片刻吧。

对着底下的弟子演示完夕照雷锋，将手中的织炎断尘轻松地背在背上，叶正阳叹了口气，七十一斤六两重的重剑被他转在手上跟小孩子玩具一样，招呼着站在一旁的师兄弟们安排些茶点，楼外楼里面一溜烟的跑过来一个小师弟，背着一把重剑脸不红气不喘的跑了过来，“大师兄，大庄主传令让你过去。”

叶正阳宠辱不惊，对着那位小师弟点了点头，询问道，“李府主已经到了？”

小师弟忙不迭的点了点头，叶正阳整理了一下自己的衣服，思索了片刻之后，从他们的茶桌里面拎了一壶茶，向着藏剑山庄的楼外楼里面箭步走去。

一进门就看到天策府府主李承恩正对着大门盘着两条腿坐着，一身的银亮盔甲都没能压抑住他身上那股痞子气，而藏剑山庄的大庄主叶英双目微合，却似乎能够看到一般，对着叶正阳点头微笑，声音清冷，“正阳。”

叶正阳对着李承恩行了个礼，给他们添上了两杯茶之后，便立在叶英的身后，一身金色的衣服衬得他整个人贵气优雅，气度非凡，“李府主好久不见，正阳在此见过。”

李承恩笑吟吟的接过茶杯轻抿一口，支着下巴看着叶英，英挺的眉眼之间露出几分暧昧的神色，叶英这人，就如同藏剑山庄的细雪飘扬，带着几分清冷的味道，就是寻遍被说成是美女如云的忆盈楼也找不见这样的风华绝代，“叶庄主教徒有方，李某人可是羡慕得很。”

叶正阳眼巴巴的看着李承恩喝下去那杯茶，耳边终于响起了亲切无比的系统女声。

【系统通知：主线任务【请天策府主李承恩喝茶】已完成，恭喜玩家，获得经验值，并获得【君子冠】X1】

【系统通知：恭喜玩家升到十级，开启其他主线任务，请玩家视自身能力完成。】

叶正阳表面上抱着自己的轻剑御风表情优雅，笑容温和，实际上脑海里面正在疯狂的翻着自己刚开启的任务列表。

主线任务之一：请琴魔高绛婷喝茶（未完成）

主线任务之一：请七秀坊坊主叶芷青喝茶（未完成）

主线任务之一：请燕秀七姑娘喝茶（未完成）

主线任务之一：请万花谷主东方宇轩喝茶（未完成）

……

……

这游戏特么的还能玩？！(sF□′)s喋擤ォ

叶正阳无奈的拉开自己的支线任务，支线任务和主线任务不同，主线任务在他升级之后就会赤果果的摆在他的任务面板上面，清一色的请人喝茶，那叫一个丧心病狂，支线任务全部都是靠运气触发，刚才看到李承恩的时候他就听见叮的一声，就知道是支线任务到了。

支线任务之一：保卫叶庄主清白一个月

任务关键人物：天策府府主李承恩，藏剑山庄大庄主叶英

任务描述：天策府府主李承恩对藏剑山庄大庄主叶英的小菊花蠢蠢欲动，春天快要到了，少年！去保护自己师傅的节操吧！至少也要让李承恩不能一个月之内就上三垒哟~

叶正阳面无表情的将自己面前的任务面板摔了回去。

蠢蠢欲动你大爷！明明蠢蠢欲动的只不过是系统你自己好么！

叶正阳在没来到这个大唐盛世之前，曾经也是坐在店面前面渣基三的宅男一个，谁知道那天好不容易弄出来个玄晶打算去剑冢里面打把橙武，他就是去开门去喝了口水，就被闯进家里面的歹徒一刀子捅晕了。

再醒来他就变成一个襁褓里面的小婴儿了_(:зf∠)_

不过唯一让他觉得狗屎运触发的就是，在穿越之前一直都坚持玩着藏剑的他，穿越之后没有遵循剑网三里面男婴扔纯阳，女婴扔七秀的普遍规律，他家那个扔孩子的父母大概是觉得藏剑山庄家大业大财大气粗，将他扔到了藏剑山庄的门口。

简直就是扔孩子界的业界良心。

然后他就被叶庄花捡回去了。

然后他就成了藏剑山庄的首席大弟子……

然后他就开始……

天天给那群该死的嗷嗷叫着的玩家们开始倒茶了=。=

……人艰不拆求别说。

本来已经习惯了每天练剑习剑，然后给那群熊孩子们演示各种各样的藏剑招式，最后给他们再摆上一桌茶点的日子。叶正阳从一个肩不能挑手不能提的废柴宅男，变成了拎着快要□□十斤的武器都能面不改色舞的呼呼生风的壮士，在叶正阳觉得剧情快要差不多叶凡那个倒霉孩子快要离家出走回来，然后轮到藏剑老六离家出走的时候，他一直期待着小说里面能够出现的游戏金手指系统终于开启了。

结果开的只不过是任务系统，而且――第一个任务就是……

主线任务之一：请藏剑山庄大庄主叶英喝茶。

当时叶正阳同学脑子还有点反应不过来，剑网三里面和别人插旗切磋之后，别人要是输了之后都会含蓄的来一句，“方才我只是喝了杯茶。”
所以说最开始以为他的任务是要将叶英同学打的跪在地上说自己方才喝了杯茶的叶正阳当场差点吓尿了。

结果后来他才发现……

这坑爹的系统……真的是让他给叶英倒茶喝……

在瞄了一眼任务之后，叶正阳又拉开了自己的装备面板，上面的人物光秃秃的就穿了一个里裤，叶正阳将系统给的君子冠装备上了之后，默默的扭过头不忍去看自己的装备，虽然说他身上穿金戴银一派藏剑山庄惯有的人傻钱多风格，但是实际上装备那叫一个惨不忍睹，看着系统面板上面那个【是否显示装备外观】的按钮，叶正阳叹息一声，幸好系统还有人性，没有让他这么多年来都穿着一条里裤裸奔……

在开启了这个莫名其妙的系统面板之后，叶正阳也仔细研究过一番，所谓的等级似乎和游戏不同，和他的战力并没有直接的关系，但是在系统解说上面明明白白的写着一条――

距离游戏结束进度（10/80）

八十应该是就是这个游戏的封顶等级，和剑网三之前的封顶一样，剑网三新开的九十版本讲的是安史之乱，和他现在的时代不同，也就是说系统在这一点限制了最高等级为八十。换而言之也就是说，等到他达到八十级满级，他就有可能离开这个游戏世界，回到他原来的社会里面，这个发现不由得让叶正阳有了几分欢欣鼓舞。

其次就是背包系统，这个就和所有的小说里面开挂一样的空间魔法一样，是叶正阳觉得这个坑爹系统里面唯一正常的东西。

最后一个就是……装备系统。

好的装备固然能够提供更高的战力，但是对于现在系统的抠门样子，叶正阳表示等他拿到破军烛天之类的时候，估计他早就八十级了……

将系统面板巡视了一番之后，叶正阳接着对着李承恩点头微笑，对于他想要说什么根本就不在意，就在这个时候叶英也开了口，“李将军说的甚是，如今恶人谷作恶猖獗，而不久之前明教也元气大伤正是混乱之时，我藏剑山庄虽不比那些大门大派，但也愿意尽一份力，否则若是隐在这西湖之畔，倒是让人所不齿。”

叶正阳听到这话的时候眼皮跳了跳。

然后就见叶英微微扭过头来对他吩咐道，“正阳。”

叶正阳一凛，向前侧过一步，半跪在叶英的面前，双手抱拳，“弟子在。”

叶英双手微抬，叶正阳就感觉到一股温和的内力托着自己站了起来，叶英难得露出一份笑意，他这个弟子年龄虽小，但却成熟稳重，天赋聪颖，他甚是喜欢，所以就连话语之中也带了几分温和，“正阳，如今你学艺已久，也是时候到江湖上面去历练一番。”

……果然开始坑爹了_(:зf∠)_

叶正阳心里面这么想着，面上却一片平和，甚至露出几分惊喜的笑容，“弟子……遵命。”终于不用给那群熊孩子们倒茶了！每天围在身边嫌弃倒茶晚了倒茶早了倒茶没赶上茶烫了茶凉了茶点不好吃茶叶太旧了倒的水不合适。
爷走了！爷不伺候了！

叶正阳默默为将要顶替自己的二师弟点了根蜡烛。

李承恩用手抓着自己头顶上面的翎毛，动作率性，漫不经心的笑了笑，对着叶英说道，“那倒是正好，阿血也是时候到江湖上面去闯一闯了，老是闷在我们天策府里面是得不到长进的。”

叶正阳这才发现李承恩身后站着一个穿着银甲的白袍少年，对方看上去年岁也和他相差无几，星目剑眉，线条坚毅，手里面握着一把威风凛凛的碎魂□□，李承恩伸出手去拍了拍那人的肩膀，笑着对叶正阳说道，“正阳还记得阿血么？阿血在光明寺之变的时候立了大功，如今已经封了将军了。”

四年前的光明寺之变？叶正阳眯起了眼睛，这个人他还真的认识，叫做徐傲血，和他一样，是被捡回去的孤儿，只不过是李是国姓，李承恩的姓都是皇上赐的，所以当然不能拿来用，李承恩这人又懒散，所以捡了个孩子，干脆就用他们天策枪法的心法傲血战意取了个名字，姓不能用，就随他被赐姓之前的姓氏。

小的时候李承恩过来拿订的兵器的时候，这个阿血就跟着过来了，他们两个年纪也差不多，应该都是十七岁。

看着比自己高了半个头的徐傲血，叶正阳有些别扭的不去看他，十三岁上战场有什么了不起！野蛮人！杀胚！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
霸道将军俏庄花
                            

                                                        

                            

                            得知叶正阳要出门闯荡这件事情之后，藏剑山庄不少的弟子都过来和他道别，颇有几分依依不舍之情，特别是叶正阳的二师弟，抱着叶正阳哭的死去活来，整个一个兄友弟恭手足情深的模样。

叶正阳笑容和蔼亲切地拍了拍他的二师弟的肩膀，对他说着男儿有泪不轻弹，期待以后能在江湖相见之类的话，一边默默的在心里面恭喜他以后就要接管给熊孩子们倒茶演武的活了。

要说这藏剑山庄，坐落在西子湖畔，除了大庄主叶英之外，还有二庄主叶晖，三庄主叶炜，四庄主叶蒙以及不久之前才回到庄主的熊孩子老五叶烦……不，叶凡。

这藏剑五子之中，除了二庄主叶晖热衷于打理山庄不喜武学之外，其他四个人都有武艺傍身，当然除了这五兄弟之外，藏剑山庄还有位大小姐――叶靖衣。

天生生长着三阴逆脉的叶靖衣因此生的冰肌雪骨，恍若玉雕，但却也因此而不能习武，身体孱弱，面对兄长们对于江湖的涉足，多处流露出几分艳羡之情。

所以说这一次得知叶正阳要出门闯荡，第一个来找他的就是叶靖衣。

抱着手中的长生剑，叶靖衣穿着一袭淡绿色的衫子，看着叶正阳的眼中是掩盖不住的艳羡，但即使这样，她也安静的坐下来，对他露出温柔的笑靥，“听说正阳你要出远门了，这个送给你。”边说着，便递给了叶正阳一个香囊，做工精致，一看就知道是出自于叶靖衣之手，“真是羡慕你。”

叶正阳对这个年龄相仿的小姑娘天生三阴逆脉的事情也很是同情，如今在看到对方那双水灵灵的眸子直勾勾的盯着他，顿时觉得有些把持不住，“别这么说，总有一日，六师叔你的病会治好的，到时候正阳自会跟着六师叔一起去看那江湖。”

叶靖衣的眼睛刷的一下亮了起来，就连平日冷清的声线都沾染上了一丝的激动，“此话当真？”

叶正阳点头，“自然，所以六师叔要等着正阳。”

送走了叶靖衣之后，叶正阳呼了一口气，身为一个穿越来的，他自然知道叶靖衣会在两年之后离开藏剑山庄，也就是传说中的离家出走……

也不知道他师父上辈子做了什么孽，底下的弟弟妹妹们一个接着一个排着号的离家出走，从老三到老五最后到老六。

实在是不能更心塞。

若是他这番话能够劝的叶靖衣乖乖地留在藏剑山庄就好了，不然的话按照剧情走下去过几天他们藏剑山庄的大小姐就要被拐到鸟不拉屎的红衣教当什么红衣教圣女去了_(:зf∠)_

也不知道到时候万一万恶的系统让他去找红衣教的教主喝茶的时候，他能不能借着这个套套关系……

正考虑这接下来应该先去七秀坊还是应该先去万花谷这件事情的时候，二师弟叶不二走过来，跟他说道，“师兄，大庄主找你过去。”

叶正阳应了一声之后，将立在床边的重剑织炎断尘拎起来背到背上，打量了一眼站在自己门口的二师弟，沉默了片刻之后，终于忍不住开口道，“我说不二啊……”

“是？”

“下次如果你考虑侧着身子进来的话，就不会因为重剑卡在我的门口了。”

“是QAQ”

每天早上起床都能看到师兄弟在卖蠢……叶正阳扶着额头担忧着他们藏剑山庄的未来，敲开了叶英的房门。

叶英虽然是藏剑山庄的大庄主，房间却并不是有多奢华富贵，若论起大小，也和他们这些普通弟子差不多，只不过是多了几样名贵的梨花木或金丝楠木的家具，摆了几样大气古朴的摆设，却意外的合乎主人自身的气质。

叶正阳每一次来到叶英的房间都深切的觉得，这大概就是传说中的低调奢华有内涵，高贵大气上档次。

叶英正坐在房间中央的梨花木椅子上面，手中拿着那把闻名天下的正阳剑，感觉到自己的弟子进门，叶英坐了下来，指了指自己对面的座椅，示意他坐下来。

叶正阳乖乖的坐了下来，在他十一岁那年，叶英闭关之前，他的师父还是双目健全，出关之后，就依然双目失明，但似乎生活并没有半分的困扰，叶英长叹一声，“正阳，你可知我为何让你出门？”

叶正阳等着叶英说下去。

“前几日，五弟归家一事闹得沸沸扬扬，唐门和霸刀追杀小凡和唐姑娘一路欺上我山庄，若不是谢盟主及时赶到，这件事情恐怕没有这么容易结束。”

“世人皆知我藏剑山庄届出名剑，却不识我藏剑山庄武学，此番与唐门之间的恩怨还没有结束，唐门门主唐傲天野心勃勃，我藏剑山庄再不出声，只怕明日唐家堡就要踏进我藏剑山庄。”

说到这里，叶英轻哼一声，江湖之间恩怨纠纷，儿女情长，一教两盟，四家六派，如今明教被天策府大肆剿灭，元气大伤，归隐西域，江湖之间的平衡已经被打破，他们藏剑山庄再不出头，恐怕如后就要被人欺凌。

“你是我的关门弟子，深得我真传，此次出门历练，我倒不盼望你扬名立万，只盼望你不负我藏剑之名，让天下之人皆知道，我藏剑山庄也不是只会关起门来铸剑的铁匠。”

“世人皆欺我藏剑无一把无坚不摧的利剑，我叶英自会化身为剑，为我藏剑。”

叶英秀气精致的脸庞此刻染上了叶正阳从未见过的坚毅高傲，让叶正阳心头一凛，他虽然只不过是穿越过来的，但是在藏剑山庄十几年，对于这位一向冷清却温和的师父感情极深，当下说道，“正阳愿代师远行，扬我藏剑山庄威名！”

在经过和叶英一番对话算是触发剧情之后，叶正阳也大概知道了叶英到底是什么样的打算，其实也就是让他拿着藏剑山庄大弟子的名号，基本就是以拜访各派掌门人和江湖势力以此来打响藏剑名号为主线，顺路完成以行侠仗义，劫富济贫，仗义疏财，救济灾民等等一系列支线任务。

啧啧，看这个线路有多正常，这才是传说中剑三江湖的传统RPG剧情！

叶正阳嫌弃无比的看了一眼系统的任务界面。

自带系统玩的是基三，完全就不是一个游戏……

而叶正阳也清楚，在他之后，恐怕会有无数的藏剑弟子涌入这一片江湖之中，和现如今在江湖之上的纯阳观，万花谷，七秀坊，少林寺，天策府一般，共同踏入这个浩大的江湖。

用游戏术语来说，这就代表着，当年风起稻香五派之约的时代已经过去，新资料片藏剑山庄，开了。

从叶英那里回来了之后，叶正阳便就收拾了行李，看了一眼藏剑山庄的绵绵细雪，心头升起了一抹不舍之情。

他来这个世界已经十七年，几乎是重生了一遍，这十七年间，他从未离开过藏剑山庄这片土地，如今当真要走了，自然会想起很多的回忆，唐朝地域辽阔，各门各派分布在这华夏大陆之上，星罗棋布，他这一去，说不定便就是十数载。

只不过看了一眼那闪闪发光的系统，叶正阳到底还是下了决心，归根究底，他不是属于这个世界上的人。

那一夜，叶正阳辗转反侧，几乎一夜无眠。

翌日，一大早，叶正阳一出门便看到守在他门外的徐傲血，一身干练的劲装，手里还拎着那把碎魂，看到他出来了，徐傲血自然地拎过叶正阳的包裹，“走。”

……大哥你简直就是酷到没朋友。

在心里面这么想着，叶正阳面上露出几分友好的笑容，“昨日发生太多事情，还没来得及招呼，徐兄，不，应该唤作徐将军了，好久不见，近来可好？”

徐傲血瞄了他一眼，这人分别了几年，眉目依旧和以前那般的好看，只是身高却依旧比他矮了一个头，大概是背着的重剑太重，连累了他不长个子，“阿血即可。”

哪里跑来的自来熟……叶正阳在心里面翻了个白眼。

“那正阳就恭谨不如从命，阿血，最近几年都没听到你的消息，过得如何？”

听到儿时玩伴那亲切的称呼，徐傲血微微的勾动起嘴角，露出几丝满意的笑容，“还好。”

说话之间，两个人已经来到了叶英所住的天泽楼，一推开门，就看到藏剑大庄主叶英，二庄主叶晖与天策府府主李承恩三人正在那里品茗聊天，看到这两个人进来了，李承恩嘴角上扬，掀出了一个痞子十足地笑容，“这就准备出发了？”

叶正阳看了一眼李承恩，其实这人也没什么不好，为人正派，而且长相也是一等一，只不过是个十足的颜控，看到好看的就会上去亲近一下，而且花名在外，瞄了一眼自己的支线任务，叶正阳若有所思的眯了眯眼睛。

叶英拂了拂袖子，对他嘱咐道，“这一路要倍加小心。”

叶正阳应了，其实二庄主叶晖昨天的时候已经告诉他了些藏剑山庄的产业分布，他这一路上肯定是饿不死，只不过江湖险恶，叶英这个做师父的，自然放心不下，叶晖看到场面有些伤感，立刻转移的话题，“正阳，你们这先打算去什么地方？”

叶正阳笑道，“这一路还要阿血照顾，阿血可有什么建议？”

徐傲血看了叶正阳一眼，微微摇头，“你做主。”

又不是妻管严在选蜜月旅行地……叶正阳吐槽了之后默默的被自己的想法震惊了三秒钟。

“既然阿血这么说，那么正阳便就说了。”对着坐在上面的三位长辈笑了笑，叶正阳装作思索了一番，“既然如此，倒不如去七秀坊。”

“七秀坊？那可是个好地方――”拉长了声音，李承恩冲着叶正阳挤了挤眼睛，尽管已经不再年轻，身为习武之人的李承恩现在看上去也只是三十岁左右，正是男人最具有魅力的时刻。

叶正阳含蓄的点了点头，接着说道，“我藏剑山庄和七秀坊毗邻，既然顺路，倒不如先去七秀坊看看，而且近日高师叔出了事情，自然需要派人出面，也才能显得我们两派之间相处友好。”

“如此甚好！”叶晖拍掌和声道，最近七秀坊因为高绛婷一事弄得愁云惨淡，他藏剑山庄离得最近，若是不派人过去看看的话，自然说不过去，如此一想，叶晖越觉得叶正阳八面玲珑，看他的目光愈发满意起来。

叶正阳看了一眼李承恩，接着说道，“正阳从未出过远门，只是听说七秀坊是天下奇女子集结之地，七秀坊内皆为女子，少有男子，听闻李府主在七秀坊内很有声望，定是常去，也一定知晓那坊中规矩，不知道李府主能否告知一二，免得到时候正阳坏了规矩，到时候怪罪下来，正阳可真真冤枉了。”

李承恩的神色立刻尴尬了起来，瞄了一眼坐在旁边神色不改的叶英，轻咳了一声，“其实，我也不是很熟……”

叶正阳装作惊讶的说道，“怎么会，江湖上都传闻，七秀坊七秀之一，燕秀七姑娘是李府主的红颜知己，已经立下誓言非李府主不嫁，听闻七姑娘明眸善睐，眸如秋水，姿容秀丽，江湖上人皆称赞李府主有福气……”

此话刚一撂下，就听到系统提示‘叮’的一声，但是叶正阳就长叹一口气，这一声果然是听的人通体舒畅心旷神怡堪比心灵鸡汤了，相比之下看到李承恩那一脸黑锅一样的面色简直就不是个事。

【系统提示：支线任务【保卫叶庄主清白一个月】已经完成，奖励玩家经验值若干。】

【系统提示：叶庄主对李府主好感度下降，玩家以S级成绩完成任务，特此奖励《秀水剑法・九溪弥烟》参悟残页X1】

玛蛋的，魂淡系统你这根本就是暗恋我师父吧！叶正阳在心里面咆哮道。

开启了系统这么久，期间他还屁颠屁颠的跟着他们藏剑山庄的三庄主找了一把失散的女儿，还跑东跑西的去救了一次叶烦人，都没有看到系统这么大方，结果他就是当着叶英的面阴了李承恩两句，系统就大大方方的扔出来一把秘籍给他。

系统，我觉得是时候和你谈谈人生了……

就在叶正阳面无表情的在那边吐槽着无良系统的时候，李承恩也眯起眼睛打量了过来，他堂堂天策府府主，自然也看得出来，这小子说的这些话夹带了多少故意的成分，看这小子长的干干净净，平日待人也和善，没想到也是个满肚子坏水的主。

李承恩自然懒得和这些小辈们一般见识，唯一让他有些泄气的是，对面某个人听到这话的时候，依旧是一幅波澜不惊的模样。

只不过――

目光转向他的养子，看样子，阿血这一趟旅程，应该会是，相当有趣。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
神行千里在哪里
                            

                                                        

                            

                            告别了藏剑山庄之后，叶正阳表示终于开始了他的江湖之行，心情异常的激动，特别是看到他们山庄门口泊的那艘小船之后眼睛里面更是闪闪发亮。
从藏剑山庄到七秀坊此去大约三百多公里，比起旱路来说，水路更加快捷，两个人拜别了各自的师父之后就上了船。

一个时辰之后，叶正阳开始怀念神行千里。

两个时辰之后，叶正阳开始怀念城际高铁。

一天之后，叶正阳已经什么都不想了，整个人搭在船板上面有气无力的调戏着水里面的鱼。

坐在旁边从上了船就正襟危坐一副军人风度的徐傲血，关心的凑了上来，“晕船？”

叶正阳哽了一下，一眼望过去漫天皆是茫茫的水色，站在船尾的艄公正在有节奏的摇着船桨，唱着他所听不懂的民谣，叶正阳抽了抽鼻子，“只是无聊。”

徐傲血也没想到对方会这么说，也噎了一下，但是很快说道，“只需和平日一般，很快就到。”

“……平日这个时候我在练剑。”

“……”徐傲血看了一眼叶正阳压在身下那怎么看都快要比主人宽的重剑，又看了一眼他们这个对于两个人来说还比较宽敞，但是怎么看也不够结实的小船，默默地没讲这个话题接下去，“睡觉？”

叶正阳有气无力地说道，“刚醒。”

“接着睡。”徐傲血不动声色的说道，这一路走过来确实是无聊了点，但是他在军营的时候，一连几天几夜马不停蹄的赶路也有过，所以倒没觉得有什么。

叶正阳一脸警惕，“你是打算让我一睡不醒，到了岸上给我卖了么？”

“……”他好歹也算是堂堂大将军。

看到徐傲血这模样，叶正阳哈哈一笑，想起来自己苦心经营多年君子如风的形象，连忙收住了面部表情认真的说道，“旅途无聊，说几个玩笑，阿血不要计较。”

“恩。”计较什么，像他这种的，年纪太大了，就算他想卖，都卖不出好价钱了。

徐傲血又不言不语，叶正阳自觉地没趣，正好他们的船经过了一片荷花塘，他顺手揽了一片荷叶，盖在自己的脸上，又一次的躺了下去。
坐在旁边的徐傲血依旧是那副正经模样，目光却转到了躺着那人的脸上。

总感觉这人，在只有他两在场之后，便如同有什么心思活络了起来，跟之前所见那副温文尔雅进退有度的模样似乎有了几分差别。

这么一想来，徐傲血的目光之中多了几分兴趣，叶正阳被盯得有几分不舒服，却又懒得抬头跟人家计较，干脆将荷叶盖了盖，刚摘下来的荷叶带着几分清香扑面而来，叶正阳觉得很是舒服，迷迷糊糊又一次睡着了。

等到叶正阳再起来的时候，远处已经隐隐约约的看到了一座高楼，造型装饰无一不透着精巧秀美，却又不觉得太过小家子，正是七秀坊的忆盈楼。

叶正阳顿时高兴起来，顺手将手里面的荷叶扔到了甲板上面，对着徐傲血笑道，“可总算是到了忆盈楼了。”

船家很快就停到了岸边，两个人一下码头，就看到穿着一身粉色衣裙的七秀女子对他们走过了过来，“不知二位是来观赏歌舞？还是寻人？”

七秀坊素来以剑舞闻名天下，其中坊中女子大多天姿秀丽，只是从小生在都是女子的坊间，出去之后自然容易为情所困，为情所伤，所以说无论是那一种都不奇怪。

叶正阳整整衣服，对着来接待的七秀女子说道，“在下藏剑山庄叶正阳，特来七秀坊拜会。”

站在一旁的徐傲血也拱了拱手，“天策，徐傲血。”

听到对方这么说，那名前来接待的女子笑容之中终于对了几分热情，“原来是藏剑山庄和天策府的弟子，不知道两位此行有何来意？”

……请你师父喝茶。

默默地将这句话给吞了下去，叶正阳带着几分人模狗样的笑容说道，“我等二人奉师命云游江湖，路经七秀坊，特来拜会。”

七秀女子笑道，“原来如此，那二位跟我来，只是等一下麻烦二位等一下在忆盈楼下稍后，待我等通报一声。”

古代的妹纸就是好说话，连个身份凭证都没要就相信他们两个了。

叶正阳和徐傲血两个人都应了，老老实实的跟在这位七秀坊女子的身后走。

七秀坊和藏剑山庄虽然都属于江南一带，但是铸剑世家的藏剑山庄建筑更显得大气磅礴，亭台楼阁之中都带着几分贵气，而七秀坊则是女子居多，水榭楼阁之间都透露出几分灵气，配上路上形形□□，一袭粉裳的七秀女子，更显得超凡脱俗。

叶正阳在忆盈楼楼下就看到七秀的大师姐穿着一身南皇哼哧哼哧的教着底下的师妹们回雪飘摇，顿时感动的热泪盈眶，这才是真正的七秀坊QAQ。

身为一个宅男，身为一个渣基三的渣男，身为一个渣了基三还选了很帅气的藏剑成男的叶正阳同学，在当年玩游戏的时候不是没有遇见过七秀妹纸，只不过从来都打扮的粉粉嫩嫩一身南皇露出大腿的七秀妹纸，每一次一开口那一口东北糙老爷们音伤透了他的心_(:зf∠)_。

好不容易勾搭到了一个绑定七秀妹纸，结果一开口，唉呀妈呀，大兄弟，你是那嘎达的？老乡啊！以后哥奶你！

每一次看到人妖秀站在自己身后挥舞着小扇子给自己加血的时候，叶正阳都觉得自己被扇了一脸的腿毛。

叶正阳正在那边一双眼睛直勾勾的盯着七秀大师姐缅怀往事的时候，就感觉到自己身后脖领子被某个人猛地一拉，还没反应过来就已经坐到地上，他刚想要抗议一声，就看到一道剑气打在自己脚边，石板地面硬是生生的出了个窟窿。

七秀大师姐旁若无人的放下抬起来的大腿，慢条斯理的说道，“剑气长剑，需要本门冰心诀内功运势。”

“威力强大的招式，曾经让其他门派深恶痛绝。”

叶正阳默默地缩到了徐傲血的身后，用一双无比哀怨的眼神看着七秀大师姐，表示对方真的想多了。

七秀大师姐挑起一条眉毛，怎么，敢看还不敢认？

叶正阳看了一眼对方手里面那把幽月乱花，默默地缩回了头，算了，好歹这一次打自己的怎么也是一条真正的妹子大腿，不长腿毛，他就这么忍辱负重的算了。

就在叶正阳默默无语的和七秀大师姐两相对望的时候，忆盈楼上面终于下来了人，七秀坊坊主叶芷青终于让他们上去，叶正阳当下一点流连都没有，扭身就上了忆盈楼。

剑网三里面的策划不知道是不是特别钟情于数字这种东西，所以说剑网三里面有不少的话都带着数字，比如说什么一教两盟三魔，四家五剑六派，还有就是天下三智，唯逊一秋。

先不说策划同学是不是因为朱智秋是天策府的军师，没事情就要出谋划策所以说印象分比较好，但是当叶正阳真的看到号称天下三智之一的七秀坊坊主叶芷青的时候，当真觉得这个人的眉目之间都透出一股聪慧。

大概就是那种考场看到这张脸顿时会心安理得的打招呼说考试全靠你了的类型。

看到他们两个上来，叶芷青微微一笑，举手投足之间都透着雍容华贵，“早就听说，藏剑山庄大庄主有个关门弟子一表人才，今日一见，真是让我好生艳羡叶庄主的好福气。”

和叶正阳寒暄了几句之后，叶芷青又回头看向了徐傲血，“徐将军也是好久不见，不知李府主近来可好？”

徐傲血对着叶芷青简单的点点头，算是应了，“府主一切都好，正在藏剑做客。”

听到徐傲血这么说，叶芷青笑眯眯的点了点头，示意站在两个人坐下，站在旁边的七秀弟子立刻端了一壶茶过来，叶正阳连忙起身，“久闻叶坊主天下三智的大名，今日一见，果真名不虚传。”说完了，伸手抢过七秀弟子手里面的茶壶，直接为他们三个人倒上茶，“叶坊主请。”

看了一眼新沏出来的绿色新茶，小心的用盖子拨开茶叶，吹了吹气，叶芷青慢悠悠的说道，“只不过，藏剑山庄已经很久没这么正式派人出来，难道是名剑大会提前了？”

叶正阳眼巴巴的盯着叶芷青的动作，一双眼睛急得骨碌碌直转，口里面回答道，“不，只是正阳这次代表了藏剑行走江湖，自然要礼数周全。”

叶芷青何等聪慧之人，自然明白了这其中意思，虽然藏剑山庄之前有不少弟子出来闯荡江湖，但是都比较低调，并未有特别有声望之人。像是七秀坊名满天下靠的就是七秀这七女，万花谷上有药王孙思邈，青年一辈更有活人不医的裴元，纯阳观纯阳七子名声远扬，少林寺虽然几年来没有不世出的后辈，但胜在底子雄厚，而天策府则更不用说，宣威将军曹雪阳，枪王杨宁，现在风头正盛的浩气盟盟主谢渊也出身天策府。

这么相比之下，藏剑山庄虽然年年举办名剑大会，但却除了叶英之外没什么拿的出手的人。

更何况……

“听闻藏剑山庄的五庄主近日已经回到庄中，还未来得及向庄主道贺。”叶芷青总算是抿了口茶，一直看着她的叶正阳终于如释重负的松了口气。

喝口茶都这么费劲，是有多猫舌。

【系统通知：主线任务【请七秀坊坊主叶芷青喝茶】已完成，恭喜玩家，获得经验值，并获得【君子带】X1】

叶芷青默默地看着坐在旁边的徐傲血：他总是这么表情……生动么？

徐傲血瞄了一眼叶正阳，沉稳的拍了拍他的头：习惯就好。

又和叶芷青聊了几句之后，叶正阳翻了翻自己的主线任务。

主线任务之一：请琴魔高绛婷喝茶（未完成）

叶正阳无语凝噎，默默地打碎了牙齿往肚子里面吞，琴魔高绛婷啊，七秀坊的妹纸都不一定能见他一面……

叶芷青有些惊异的看向了徐傲血：她说错了什么？

徐傲血表情淡定：习惯就好。

叶正阳犹豫了一下之后，最后终于小心翼翼的提了一下，自己想要去探望一下高绛婷同学的意愿。

一提到高绛婷，叶芷青的脸上闪过一丝伤痛，幽幽的叹了口气，“高师妹……不愿见外人。”

叶正阳很纯良的做出一副伤痛的表情，满脸的写着‘我不是外人。’

“……”叶芷青突然觉得这位藏剑山庄大弟子脸皮有点厚。

正当叶芷青左右为难的时候，门外突然传来一声声音，“不就是想要见师父么？跟我来！我带你见！”

叶正阳一回头就看到站在门口之人容貌绝丽，张扬明艳，一身火红色的舞衣嚣张如火，正仰着下巴看着他们，宛如一团跳动的火焰。

叶正阳一瞬间没管住自己，下意识的脱口而出，“我擦！秀爷！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
邪魅秀爷爱上我
                            

                                                        

                            

                            “式微！”叶芷青娇叱一声，玉手在茶几上重重一拍，不怒自威，对着来人说道，“你先出去。”

式微轻笑一声，大踏步走了进来，等到他走到面前的时候，叶正阳表示非常震惊。

纵然面前的人一袭红衣，面容明艳美好，但是无论是分明的棱角，还是脖颈上面的喉结，都透露出对方男儿的身份，只是在对方站在如此接近的时候，对方那如同烈阳一般的美丽简直让人窒息。

原来秀爷这种生物其实他也是可以接受的。

叶正阳默默的扶住自己的额头，总结出了一条真理。

这果然是一个看脸的世界。

被叫做式微的秀爷一把拉住了叶正阳的手腕，当时叶正阳就毛了一下。

这是什么展开，霸道秀爷爱上我么，我要宣告天下，从此以后忆盈楼下面那口池子以后只允许你一个人钓鱼？

旁边的徐傲血斜睨一眼，右手已悄然摸向自己身后碎魂。

式微轻笑一声，盯了片刻叶正阳，之后对坐在正位的叶芷青说道，“掌门师叔，既然客人要见师父，那么就让我来引见。”

“胡闹。”叶芷青面上终于露出愠色，眉头微蹙，“高师妹不愿见人，自从那惨剧发生以来就一直呆在房中，七秀姐妹闺房怎么能让男子随便进？就算是式微你也不能坏了规矩。”

“规矩？！”式微眉头高挑，扬高了声音，叶正阳感觉到对方的手上微微用力，不由得下意识的皱起眉头，想要挣脱而去，“难道我师父就活该一辈子躲在屋子里面当缩头乌龟？！出了事情之后你们除了掉掉眼泪还干了点什么？如今那个混蛋躲进了恶人谷你们就无计可施了不是么！我让师父多见见人重新振作起来有什么不对？若是飞亮师叔在，定是让我一起去那恶人谷讨个公道回来！”

“放肆！”叶芷青终于动怒，猛地站了起来，站在旁边的七秀弟子一脸担忧的看着式微，式微不甘示弱的回瞪回去，一时之间原本喧闹和气的忆盈楼顿时安静下来。

现场的气氛突然尴尬下来，叶正阳不自然的轻咳一下，式微的目光顿时转到了他的身上，叶正阳带上几分赔笑，说道，“叶坊主，不知可否让晚辈说一句。”

叶芷青微微颔首。

叶正阳对着式微笑了笑，手上微微使劲便挣脱了对方的钳制，毕竟他才是天天拎着七八十斤武器到处跑的主，对方则是拎着轻巧双剑走轻灵武功一派，“这次家师听闻高前辈的事情，也很是震惊，所以临行之前特意嘱咐了晚辈问候高前辈，晚辈自然知道这不合礼数，但是就算是只在门外问候一声，也算是晚辈的一片心意。”

徐傲血扭过头，你接着编。

叶芷青叹了口气，其实她也知道对方也不过是客气一下，毕竟非亲非故，之前从没见过，这么一说能有多少诚意。但是，自从高绛婷被康雪烛夺去了一双手，每日都在自己房间里面闭门不出，仿佛整个人都失了魂魄，就连当年最爱的箜篌都弃之不顾。

原本以为是郎才女貌天作之合，哪知却落得如此下场！

如今，无论是什么方法，只要能让她振作起来就好。

叶芷青看似疲惫的伸手揉了揉额角，挥了挥手，如今整个七秀坊，小七出走，王维林和苏雨鸾远嫁，曲云远在苗疆，当年名动天下的七秀也早已各自散落天涯，如今高绛婷遭逢此事，大概当真是欺他七秀坊无人，“罢了罢了，你们就去吧，只是高师妹如今的情况切记动怒，你们莫要失了分寸。”

看着几个小辈走出的身影，叶芷青长叹口气，屏风之后一个倩影悄声靠近，正是七秀之一的萧白胭。

萧白胭在叶芷青旁的侧位上坐了下来，看到叶芷青叹息的模样，不由也跟着叹息一声，“坊主这又是何苦，既然已开始就决定了让他们去，又何必百般阻挠，让式微记得你的不好。”

叶芷青苦笑一下，“式微这孩子心高气傲，我若是让这几个小辈那么简单的就过去了，反而是让他觉得我不够重视高师妹，反正无论如何都是要当个恶人，何不让式微心里痛快些。”

萧白胭看到这话也沉默半响，摇了摇头，“坊主说得对，倒是我欠了考虑。”

叶芷青站起身来，浅青色束裙摇曳生姿，她叹息道，“我七秀女儿一生都逃不出一个情字，就连男儿都是有情有义，这才更让我担忧。”

萧白胭幽幽叹息，看着茶几上已经凉透的清茶，不由放柔了声音，“坊主说得对，每每看到式微，我都不由得想起飞亮……”

说到这里，两人对视片刻，沉默不语，似乎都被触及到了伤心之处，叶芷青盯着忆盈楼那镂空雕花月形门，恍若出神，最终还是下了决心，“所以，当这件事情了结了之后，我想让式微也出去闯荡一番。”

“姐姐！”萧白胭不由惊呼一声，连忙说道，“只是我们秀坊除了小七之外并没有弟子无故闯荡在外，你这样将式微派出去……”

“白胭，我们都是女儿，就算一生在这秀坊之中，也不过是正常之事，只是式微身为男子，又怎么能让他在这歌舞升平声色犬马的生活之中流连？让式微天天在这情情爱爱的地方，只怕他最后也变成个痴情种，陷了死循环。飞亮一片痴心跟着曲云师妹远走苗疆这事，你我都看在眼中，难道还不算是教训一场？”叶芷青摇了摇头，她被人称为天下三智，读心术闻名天下，却也不能让自己姐妹弟子逃脱情网，

听到此番话，萧白胭不由的点了点头，神色黯然，她自然是舍不得自小在这秀坊长大的式微，但是叶芷青说的不无道理，“我只怕，以现在式微的性子，说不定出了秀坊，就会直奔那昆仑恶人谷，想要去找康雪烛讨回公道。”

“我本也想让式微晚些出去，最起码也要等高师妹同意了孙先生的医治，只是今天那两人的到来，才让我下了决心。”叶芷青坐回自己的位置，已经凉透的清茶被她送入口中，带着无法掩盖的苦涩，“若是让他们二人相伴，也能让式微有个伴，徐小将军生性沉稳，那叶家弟子也有趣得紧，我们之前因为曲云师妹之事，虽然没有和藏剑山庄决裂，却也已经是日渐疏远，若是他们能够同行，到也能够让两派之间关系冰释些许。”

“姐姐考虑周全，心思玲珑，妹妹佩服。”萧白胭终于露出了几分笑意，打趣道，“倒是我瞻前顾后，婆婆妈妈，大概是看着式微长大，人又年纪大了，带了几分为人母的心思了。”

“我也舍不得式微。”叶芷青摇了摇头，眼角之中露出几分疲惫之意，“只是，白胭，这江湖，已经是他们这一代的天下，我们便就放手吧。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
嘴炮嘴炮快开启
                            

                                                        

                            

                            忆盈楼那边叶芷青和萧白胭两个人正在商谈之时，叶正阳正屁颠颠的跟着式微秀爷走，一边走还一边打量着对方那小身板，怎么看都觉得简直就是不可思议，大唐民风开放，无论作何打扮的人都有，式微一身大红的舞衣不显艳俗，反而衬得一身白皙的肌肤更加胜雪之姿，站在身后的徐傲血看着叶正阳那口水都快要流出来的模样，不免叹息一声。

式微带着他们熟门熟路的绕过那七秀坊的水榭楼阁，兜兜转转之下几个人来到一处雅致的小楼，式微停下了脚步，猛地转过身来。

叶正阳默默地捂着自己差点被马尾抽出血的脸。

式微眉目之间透露出几分倨傲，双手环抱胸前，“我知道你们两个其实没什么真心要去看我师父，毕竟咱们几派老实说没什么大交情，不过我也能理解你们所谓师命在身。你们就在外面问候一声，若是我师父真的闭门不见，你们也就别做徒劳功了。”

如果关门不见得我就算风来吴山也要转进去啊。叶正阳默默地盯着自己系统表情抽搐。

【系统通知：觉醒A级任务。}

【系统通知：因NPC个人因素导致任务觉醒成为A级任务，奖励丰厚，希望玩家不要错过，放弃任务则视为放弃主线任务。】

觉醒你妹啊！叶正阳一拳砸到自己面前的透明人物面板上面，这又不是百万亚瑟王或者魔物狩猎者那种高贵冷艳的土豪手游，你没事还有什么觉醒任务，你有本事给我变出来一个炎夏型卡卢比啊？

我要不要找几个好友来轮流舔觉醒啊！

式微默默地将目光投向了徐傲血，这家伙是怎么了。

徐傲血扭过头，淡定的表示，没什么，只是二而已。

等到三人走到房门前，式微的脚步却似乎有了几分犹豫，抬起手来想要叩门，却不自主的缩了回去，但很快，他攥了拳头干脆的推门而去。

本来应该干净整洁的女子闺房一片狼藉，别致的梳妆盒被打翻在地，蔻丹凌乱的散落在地上染上一片凌乱的色彩，平日珍视的琴谱如今也被丢弃在地，昔日被称为无骨惊弦，素手清颜的高绛婷，此时在颓然坐在榻上，面容憔悴，还带着泪痕，看到门口的式微，高绛婷的目光透露出一阵迷茫，旋即厉声说道，“出去。”

式微一声不吭的将地上的琴谱捡起来，整理好，重新放在桌子上面，轻声说道，“师父平日最珍视这些琴谱，都是当年师祖亲手所赠，如今这是怎么了。”

“我如今还有什么资格持有琴谱。”高绛婷凄然道，长袖一挥，“你出去！”

长袖挥动之间，叶正阳不经意的瞄到那曾经的无骨素手，不由得一阵心惊，康雪烛这手也太黑了，直接就刻上血腥暴力少儿不宜了。

似乎是注意到了站在身后的叶正阳和徐傲血，高绛婷目光一愣，对式微道，“怎么，你一个人还不够，还要多带几个人来看我的笑话？”

式微皱起眉头，“徒儿并没那个意思……”

“那你就出去！”高绛婷粗暴地打断了式微的话，冷声哼道。

叶正阳这个时候上前一步，拱了拱手说道，“晚辈叶正阳，乃藏剑山庄庄主叶英弟子，得知高前辈遭此不幸，特来问候。”

高绛婷斜睨过去，目光透着洒落的乌黑长发传递过去，显得几分阴森，“既然问候过了，那就滚吧。”

“晚辈偏是不滚。”叶正阳听了这句话之后反而解下了重剑坐在一旁的椅子上面，拿过桌子上面的紫砂茶壶，自己给自己倒了一杯，徐傲血看到他这模样微微的蹙眉，却也没有出声反对，只是拎着他的碎魂，站在一边。

叶正阳一口茶水差点喷出来，劳资果然是藏剑山庄的少爷，出门都自带保镖的有木有。

叶正阳接着笑道，“若是前辈真是想要让正阳离开，那么便就请亲自出手，赶我出去。”

高绛婷气急，反而不知道应该如何应对，若是她的姐妹曲云和小七还在秀坊，大概素手一掀就将这个不知天高地厚的小子给扔了出去，只是他们两人现在不知身在何处，一想到这里，高绛婷的目光又黯淡下来。

叶正阳对着站在旁边的徐傲血接着笑着说道，“听闻高前辈自幼身体孱弱，所以不能学习七秀上乘心法，霓裳羽衣，所以才一门心思扑在琴艺之上，所以说估计现在是连给我们赶出去都做不到，真是让人觉得可惜。”

“你这家伙……”式微转过身去，想要代替自己师父去教训教训这个小子，却收到了徐傲血阻止的眼神，下意识的停下了自己的脚步。

叶正阳看着身边传说之中王八之气全开的徐傲血，满意的点了点头。

他接着说道，“更何况高绛婷前辈现在连惊艳天下的琴艺都已经成为了过去式，我本以为高前辈闭门不出是想着如何才能恢复双手，不想着原来是这般的自暴自弃，真是让人失望，只怕着当年名震江湖的七秀，可是要变成六秀了。”

高绛婷被气得浑身发抖，当年不能修习七秀武功已经是她一生痛楚，所以她将所有的精力都放在弹琴上面，就连她的师父都对她的琴艺赞不绝口，所以如今失去了弹琴的双手，她才如此绝望。

明明是自己都知道的事实，可是当这句话被如此直接的说出来的时候，就如同心口被刺一般疼痛。

叶正阳漫不经心的摸了摸自己重剑的剑柄，接着说道，“我知道前辈现在很想将我这个不知道天高地厚的小辈扔到瘦西湖里面去，不过前辈自然也知道正阳所说句句属实，只是正阳不明白，若是费了那么多岁月心思的坚持的事物，只是这么放弃那岂不觉得可惜。”

“我听闻万花谷的药王孙思邈孙老前辈提出要为高前辈医治双手，孙老前辈妙手回春，可以活死人肉白骨，为何高前辈要拒绝这种机会，还是说高前辈情愿做一辈子废人，让康雪烛那恶人从此逍遥自在？”

“我自是不甘。”高绛婷低声说道，泪水随着声音流淌而出，滴落在床榻之上，“可是我又有何办法，康雪烛那贼人已经逃入恶人谷，雪魔王遗风的庇护之下，又有谁能动他分毫，那谢渊小子的浩气盟根本不足以和他为敌，我自幼已被判定无法学高深武学，就连出口气都要让七妹出头，今日又被你这小辈笑话，我高绛婷白活一世。”

叶正阳觉得他现在的攻略FLAG立的高高的。

所以说他赶紧乘胜追击，站起了身说道，“我知道今日是正阳逾越，只是正阳所说的一些都只是为了高前辈重新振作，江湖儿女应不拘小节，希望高前辈不要怪罪。其实高前辈又何必心灰意冷，那康雪烛今朝躲在恶人谷，又不代表他一辈子要在恶人谷，何况那恶人谷穷山恶水，若是他一辈子缩在那地方，那倒还真是可怜。晚辈还望高前辈保重身体，高前辈且听晚辈一语，琴艺一事并非止步于风花雪月，若是前辈想，自然可以让那琴音变成江湖人人畏惧之事……”

说到这里，叶正阳笑道，“只是晚辈可不希望如此。”

要知道高绛婷后来的琴音那叫一个牛_(:зf∠)_，看到谁弹谁，弹弹弹就差没有弹走鱼尾纹。

每一个七秀玩家，都会有一个被弹出去的经历。

“晚辈只是希望，若是来日再会之时，高前辈能够只凭一己之力，便就将这不守规矩胡言乱语的正阳给扔出去。”叶正阳拱了拱手，表情真挚。

式微连忙说道，“式微也衷心希望师父能够恢复，若是将来师父觉得将这小子扔出去不过瘾，式微就将他收拾一顿。”

高绛婷听了这话之后最终露出了笑颜，七秀之中无一不是面容姣好，如今她笑颜如花，更让人觉得清新秀美，“你这小子倒是有趣得紧，我和你非亲非故，你又何必冒着惹怒七秀的风险来劝我。”

叶正阳表示任务不好做，我必须要学会开嘴炮才行啊。

(ω`)

不过还好就是对方还真没有到了失心疯的程度。

叶正阳瞄了一下自己的任务面板，上面依旧欢快的闪着觉醒提示，差点没有闪瞎他的眼睛，他努力的挤出了几分苦笑，“我藏剑山庄和七秀的关系本来也已经僵化，正阳今日也不过是孤注一掷。更何况，正阳是真的惋惜，再也听不到名动江湖的无骨惊弦。”

“无骨惊弦……”高绛婷的目光移到了自己的手上，自己的那双手被康雪烛弄得筋肉尽离，当年的无骨惊弦，只剩下一对白骨，但若是即便这样，她也希望能够重新拨动琴弦，看那贼人的下场，“如今的小辈，当真不知天高地厚，却也有趣得紧……”

“正阳之前冒犯，如今献上清茶一杯，还望前辈原谅。”叶正阳拿过一个茶杯，倒上清茶，双手递到高绛婷的面前。

高绛婷迟疑片刻，突然轻笑一声，伸出双手，即使是茶杯的分量，对于此刻的高绛婷也有千斤之重，只是她却伸手托住了那茶杯，哪怕双手微微颤抖，也不曾把茶杯摔下。

站在旁边的式微目露担忧的看着高绛婷，却最终还是没有伸手去扶。

高绛婷抿了口清茶，此时式微才连忙伸手过去将那茶杯接过去，高绛婷整理了一下凌乱的黑发，看着闺房中的散乱，对他们说道，“话也都说了，人你们也见了，没事情了的话就快快走开，莫在这里碍我的眼。”

【系统提示：主线任务【请琴魔高绛婷喝茶】已完成，恭喜玩家获得大量经验值，【君子衫】X1】

【系统提示：玩家完美完成A级任务，获得额外奖励，大量经验值 【轻容百花包】X2 【玄九丸】X5 【五行石・金(六)】X3】

【系统提示：恭喜玩家升到十五级，即将开启声望系统，宠物系统，坐骑系统】

【系统提示：恭喜玩家七秀声望达到友好！】

叶正阳表示自己都快要醉了。

在高绛婷迟疑的目光之下，徐傲血默默地一手拎着叶正阳的重剑，一手拖着表情呆滞目光闪亮已经完全无法自理的叶正阳离开了高绛婷的房间。

目送他们出门之后，高绛婷站起身来，一双手掩盖在长袖之下扶上了放置在房间一角的箜篌，轻声道，“琴艺并非止步于风花雪月……吗”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七秀坊内一日游
                            

                                                        

                            

                            秀爷式微表示，最开始的时候他以为他的师父高绛婷大概一辈子都不会振作起来了。

当时在万花谷的时候他也跟过去了，当时还乐得屁颠颠的想要等高绛婷的雕像出来的时候跟着康雪烛说一说，还能摸一摸看一看，结果一推开门的时候，高绛婷那凄楚模样简直将他整个人都吓傻了。

所以说对于高绛婷的闭门不见，式微还是理解的。

结果今天藏剑山庄来了个人，随随便便的几句话，他的师父却似乎终于想通了什么。

式微是想要感激的。

但是……

秀爷冷眼看着面前美得冒泡就差没蹦上他们七秀台子上面跳圈圈舞的某人，默默地将所有感激的话全部都扔进了瘦西湖中。

如果不是旁边那个将军跟个门神一样抱着□□守在旁边，他都想一脚踹上去。

式微用目光看向徐傲血。

人家都是□□独守大唐魂，你怎么守了这么个玩意。

徐傲血表示，这只是个人的私下爱好而已。

等到叶正阳终于将自己刚得到的背包给装备上，然后又满意的打量了一下自己的经验条之后，终于回过神来。

他刚才研究了一下，除了原本的系统之后，点开人物属性界面之后，就能看到新增加的三个系统，声望系统里面，面前只有藏剑山庄和七秀坊，七秀坊还停留在友好的水平，但是藏剑山庄的声望却是崇敬。

身为从公测第一天就开始进入剑网三游戏的叶正阳，自然知道现在这套系统还延续着最古老的那套声望系统，虽然现在的剑网三声望系统直到尊敬就已经不能再提升，但是在最开始的时候，声望在达到尊敬之后还会有钦佩，显赫，崇敬，崇拜，传说。
虽然后来这套系统因为被称为并没什么大用处而被取消了，还有些成就声望党做成就任务做的满脸血泪，但是在这里，声望越高，也就说明了他在当地行动越来越方便，若是声望达到了仇恨，那么他还是决定越滚越远。

对于这个新增的声望系统，叶正阳还是相当满意，毕竟对于他这个坑爹的主线任务来说，先刷刷好感度还是很有必要的。

除此之外还有新增加的骑乘系统，虽然现在他还没有马，但是日后行走江湖有没有神行千里，弄匹马来养养还是很有必要的。

至于宠物系统，叶正阳倒是没怎么考虑过，毕竟剑网三里面，宠物只不过是一个鸡肋，只有休闲党才会喜欢没事情几个小时的蹲在地图里面去抓宠物，他仅有的几个宠物都只不过是偶尔路过的时候机缘巧合遇上的。

看到斜倚在水榭栏杆上面的式微和在一旁站的笔直的徐傲血，叶正阳终于从自己的世界里面清醒过来，徐傲血将那柄织炎断尘推过来，叶正阳一只手接了将它背在背上，对二人笑道，“抱歉抱歉，正阳一时有些走神。”

式微颇有些无语的看着这个壳子里面充满了二货气息却偏偏要装作一本正经的家伙。

叶正阳觉得肚子饿了。

果然嘴炮技能是主角最大必杀技，发动一次消耗内力巨大。

看到叶正阳的神色，式微不由叹气，长腿一掀从栏杆上面跳了下来，对两个人说，“得得得，我看你们两个这模样大概都是饿了，小爷带你们去尝尝我七秀坊姐妹们的手艺。”

叶正阳默默地庆幸自己的便宜父母没有将自己扔到七秀坊，他还不想跟着一群妹子姐妹相称天天家长里短，都快要成为一个性别。

这样还怎么爱。

想是这么想，但是叶正阳还是老老实实的跟着式微身后走。

徐傲血觉得面前这位藏剑山庄大少爷听到有吃的，尾巴都快要晃断了。

淮扬菜出了名的精致美味，更何况七秀坊女子中不乏心灵手巧之辈，端上来的翡翠蒸饺和灌汤包让叶正阳吃的极为过瘾，更别提扬州特色的狮子头和松鼠鱼，更是让叶正阳食指大动。

最重要的是四周环绕的都是秀色可餐的妹纸啊。

叶正阳觉得自己感动的眼泪都快要流出来了。

他目光灼灼的盯着面前的式微，俗话说得好，西湖二人转，越转越开心，你有没有考虑过将你的小师妹说媒给我，我们两个从此之后过上了你风车来我风袖，我鹤归来你点赞的幸福生活？

式微看了一眼咬着筷子吭哧吭哧的笑着打量他的叶正阳，不由的一阵恶寒，他怎么觉得对方盯着自己的目光就像是盯着桌子上面那盘八宝葫芦？

徐傲血抬起头望着天，深切的表示其实他们两个也并不熟，他怎么知道这孩子会突发性不正常。

三个人吃完了之后，式微权当是尽尽地主之谊，带着两个人到了他们七秀的水云坊那边转了一圈，上面载歌载舞的七秀弟子个个身姿曼妙，围观之中不乏达官权贵和风雅文人，零星可见几位江湖弟子，甚至有出身霸刀的子弟，叶正阳有意避开那几个霸刀弟子，转了一转之后，也对于那七秀歌舞有些乏了。

虽然说妹子们个顶个的漂亮，但是他穿越过来之后所有的细胞全部都浪费在了端茶和练武上面，对于这古代的歌舞实在是没有那个艺术细胞去欣赏，转了一转之后边就觉得想要回去了。

徐傲血之前也跟着李承恩来过数次，所以说对于这些歌舞也觉得没什么好新鲜的，更不用提从小在这里长大的式微。

三个人在旁边看了一会儿之后，便就转身离开，式微一招暗香掠影跳到了秀坊门口一棵柳树之上，懒散的倚在树梢上，对着站在码头的一名七秀弟子招了招手，“哟，暮秋。”

被称为暮秋的七秀女子笑吟吟的应了一声，对他说道，“式微师兄可是有什么事情要吩咐？”

式微冲着站在地上的叶正阳和徐傲血扬了扬下巴，对暮秋说道，“你要是闲来无事，便就替小爷去问问掌门师叔，这两个从藏剑和天策来的，应该安排在什么地方，免得他们说咱们七秀待客不周。”

暮秋听到这话之后咯咯笑了两声，对着式微说道，“式微师兄又跟掌门闹别扭了，也罢，反正师妹总是‘闲来无事’，便就替师兄你跑上一趟。”

“少胡说！”式微猛地翻身坐起来，却看到他这位师妹早就远远的跑开，根本就不给他发作的机会，他有些愤愤的拉下一把柳叶，对着站在下面的二人说道，“你们等那小丫头回来之后，小爷就带你们回客房休息，反正这外坊的地界小爷都带着你们转的差不多，你们要是还想转转，就自己去转悠转悠。”

徐傲血抱枪而立，看上去倨傲冷漠，“不必，明日还要赶去扬州城，还是早些歇息。”

“扬州……”式微拉长了声音，躺在柳树的枝桠上面，将一条腿翘在另一条腿上，柔软的柳枝自然地垂落下来，将那一袭大红的人影掩盖在它的身姿之下，“江湖又有什么好，小爷倒是觉得，每日在这秀坊之中，逍遥自在。”

“若要逍遥自在，恶人谷更甚。”徐傲血冷然道，“男人志在四方，井底之蛙，可笑之极。”

叶正阳的脑海之中默默地重现出一个面对大海长发飘飘的妹子背影，旁边还用美图秀秀扣了一行字出来。

人生，就是要有一场说走就走的旅行。

“说什么志在四方，徐将军不过是打了几场胜仗，就美得找不到北了吧，若非小爷不允许出坊……”式微冷笑一声，一拳砸在身下柳树上面，那柳叶纷纷扬扬的飘落下来。

徐傲血抬了抬眼皮，看了一眼式微，说道，“若是你当真想走，这七秀坊守卫你早就熟记在心，又何谈出不去，外界的束缚不过是一个借口而已。”

孙飞亮还不是一个人孤注一掷，连夜出了七秀坊，这七秀坊的守卫，外人想要混进来自然是不容易，但是要是里面的人想要走的话，并非什么难事。

式微眯起眼睛，美丽的桃花眼流淌出慑人的光芒，徐傲血一身的杀戮之气，都是战场历练而来，并非普通的江湖人能够相比，如今几句话毫不留情面就将他给批评的一无是处，式微的手不由得摸向了自己身后那鸾歌凤舞，仿佛徐傲血再说一字，便就要刀剑相向。

正当叶正阳考虑要不要直接抽出重剑将这两个人拍晕完事的时候，暮秋一溜烟地跑了过来，看到这尴尬的气氛，反而毫无紧张之感，一张口笑若银铃，“掌门说了，带着两位贵客去东厢那边歇着，就住在式微师兄的隔壁的客房就好。”

式微听了这话，也不好在发脾气，只能从柳树上面跳下来，给两人一个背影，“跟我走。”

式微一肚子的气，走起路来都带着阵风，不消片刻就到了东厢，式微顺手推开一间房门，对他们说道，“七秀少有男客，你们就住在我隔壁，那边那间屋子是飞亮师叔的，你们若是进了，也莫怪我不客气，若有什么需要，我在隔壁，但别来找我，找我也没用。”

那你还说个屁……叶正阳看着式微气冲冲的背影默默的在心中吐槽。

看到两人进了屋子，式微重重的一甩房门，将自己扔在床榻之上，刺绣精美的水粉色床帐柔软的笼罩着少年的身子，将他层层包围。

江湖……么                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
威逼利诱讹讹讹
                            

                                                        

                            

                            老实说，叶正阳并没有觉得式微有什么特别。

没错，秀爷这个设定确实是很独特很吸引人。

但是身为一个穿越而来曾经也阅览过【哔――】点【哔――】江和【哔――】度贴吧的人，文能上网写同人，武能开贴818。秀爷这样的设定简直就是熟悉的不能再熟悉。

这要是每三个剑三同人小说同人视频里面不出现一个秀爷设定的话，简直跌份！

更何况，秀爷这个设定有孙飞亮在先，也就没什么好奇怪的，倒是旁边被式微称为孙飞亮用过的房间，他倒是想要去参观参观。

之前曲云来藏剑山庄找叶晖的时候，有时候是孙飞亮送她过来，他偶尔也在码头看见过他几次，只觉得那个人长得眉清目秀，温文尔雅，碰上他的话会点头微笑，只是却带着一股散不去的忧郁气质，而且他当时一身的白衣，风度翩翩，怎么也不能让人联想到秀爷这个身份上。

所以看到式微这么个怎么看都跟剑三同人设定集里面走出来似的秀爷的时候，他才表情那么惊讶。

但是等到孙飞亮去了苗疆，再联想到之后的剧情，现在去看看他住过的屋子，那心情简直就和参观名人故居一个心情。

所以说叶正阳就撺掇着徐傲血没事去孙飞亮的房间里面偷偷地转一圈，说不定他还能开启无良系统的截图系统。

徐傲血听到这话的时候正襟危坐在房间中央的小桌旁的小凳上，正用丝绸擦拭自己的爱枪，他懒洋洋地抬起眼皮说道，“飞亮兄虽然为人好客，但你这般不请自去，我倒并不赞同。”

叶正阳当时就来了兴趣，拉了张凳子在徐傲血的旁边坐下，“哟，你还认识他啊，跟我说说他是什么样的人呗。”

徐傲血停下了正在擦枪的手，顺手将那丝绸放在一边，开口道，“我确实和飞亮兄有过数面之缘，他为人有礼，风度翩翩，虽然在七秀坊这胭脂气颇重的地方长大，却是个真男儿。”

我敬你是条汉子的感觉么……

叶正阳在心里面默默地吐槽道。

气氛突然之间沉重了下来，徐傲血将手中碎魂放置在自己的床边，指着另一张床榻对叶正阳道，“明日一早启程，早些歇息。”

说完了之后便就翻身上床，背对着叶正阳一声不吭。

叶正阳自己在那边坐了一会儿之后，也觉得有几分无趣，想要跟徐傲血说说话，谁知道对方几句话之后就背对着他不再搭理，他又不是全职高手里面某个天才剑客说起话来根本停不下来，所以说干脆自己也脱了鞋摸到另一张床上。

一想到自己说不定以后便就很少能睡到这样的舒适床铺，叶正阳还是自顾自的叹息了一番，顺手一道掌风熄灭了蜡烛。

那一夜，第一次离家的叶正阳辗转反侧，一夜无眠。

翌日。

徐傲血看着明显有几分精神不振的叶正阳，微微的皱起了眉头，“怎么，可是觉得这边睡得不好，若是休息不好就再休息一日，否则船上很容易感到不适。”

叶正阳有气无力的倚着自己的重剑，抬起头瞄了一眼徐傲血，“徐大将军，你打鼾你造么……”

驰骋沙场，名震边疆的徐小将军第一次脸红了。

还没等徐傲血想要说什么的时候，他们房间的大门被砰的一声推了开来，式微依旧是一身大红的打扮，乌檀木一般长发随意的扎了个马尾，却依旧明艳动人，只是那双桃花眼下依稀可以看到黑眼圈，“我说你们两个到底是谁打鼾打得那么响！小爷昨儿一晚上没睡着！”

徐傲血轻咳了一声说道，“江湖儿女，不拘小节。”

“不拘你奶奶个腿！”叶正阳和式微异口同声的说道。

式微一脸不乐意的带着他们去吃了顿早饭之后，叶正阳和徐傲血便就决定去和叶芷青辞行，几个人上了忆盈楼之后，叶芷青还穿着一身月白色的长裙和萧白胭两个人享用着茶点，看到他们三个人上来了，叶芷青放下了手中的桂花糕，笑吟吟的说道，“两位可是今日就要启程？何不在我这秀坊小住几日，好让式微也有个伴？”

叶正阳拱了拱手说道，“若是没有师命在身，正阳自然愿意多叨扰叶坊主几日。”

徐傲血表示，不要看我，我只是个保镖。

式微撇了撇嘴，不屑的说道，“算了吧，若是让他们再住几天，我可就要因为睡不够折寿好几年了。”

徐傲血转过头假装自己什么都不知道。

叶芷青一双眼睛笑成月牙形状，显得和蔼可亲，“说起来，我还有事情要拜托两位。”

叶正阳连忙表态，“叶坊主有事请说，晚辈在所不辞。”

坐在旁边的萧白胭抿着嘴笑起来，明明这孩子表情听到有事拜托的时候似乎表情有一瞬间的茫然，但是片刻之后就像是想起来什么一般义正言辞，实在是有趣得紧。

叶芷青也一样的抿着唇笑了开来，抚了抚桌子上面的茶点碎屑，她漫不经心的说道，“我看这式微也大了，我秀坊里面都是女儿家，他再留在这里也多有不便，你们几个小辈聊得开，倒不如一起起程，到那江湖上面闯荡闯荡，也好搭个伴。”

“我那里和他们聊得开了！”式微脱口而出，颇为嫌弃的看了一眼徐傲血，对叶芷青皱眉说道，“掌门师叔你这是偏心，飞亮师叔在这一直长到二十岁，也没看你们嫌弃他，怎么反而到了我这里，你们就说不方便了？”

“飞亮在的时候还有你这个人陪着么，飞亮一走，也没个人陪你说说话，坊里都是女孩子家，你难道还要和她们聊些女红绣球，还是扑蝶画扇？”叶芷青嗔道，轻轻地拍了拍桌子，接着对式微说道，“若是你担心你师父，昨日我已经连夜休书一封到万花谷，请孙思邈老先生来为高师妹医治。”

叶芷青一切话说的有理有据，式微犹豫地看了一眼叶正阳和徐傲血，目光之中透露出几分不情愿，但似乎又找不出来什么好理由。

叶正阳抬头望天，觉得一句话可以形容式微的心情。

他说的好有道理！我竟然无言以对！

看到这三个人都不说话，叶芷青又从袖子里面拿出一封信来，对他们三个人说道，“这曲云妹子接教主之位之后我也没什么表示，式微你就劳烦一趟，替我就问候他们一声，这苗疆啊，地界偏远，毒虫遍地，我当真是心里牵着他们，奈何这路途遥远，送封信也做不到，式微你该不会拒绝吧。”

七秀之中，高绛婷和曲云年纪相近，听说这一次高绛婷出事的事情已经传到了苗疆，曲云一怒之下下达了五毒掌门令谕，要活捉康雪烛，让他饱受万毒缠身之苦，身为高绛婷的徒弟，曲云和式微自然是亲近的很，更何况孙飞亮现在也在苗疆，式微听了之后果然露出了动摇之色。

叶芷青接着叹息，转而对叶正阳说道，“说道曲云妹子，她和叶二庄主真是可惜。”

徐傲血觉得自己身旁的那个人瞬间露出了他们天策府那只流浪的小猫被人拽尾巴的时候，浑身毛都炸起来的表情。

叶正阳的心里面此时正暗暗的叫苦，这个时候翻旧账，要不要这样。

一想到以后，要不是叶晖当年对曲云闭门不见，曲云也不至于心灰意冷，她不心灰意冷也不会回苗疆，她不回苗疆就不会变成小萝莉，孙飞亮也不会变成人不人鬼不鬼的模样。

总而言之一句话，都是时臣的错。

当年曲云来他们藏剑山庄敲门的时候，他曾经也想要上前去劝阻，但却最终因为不想要扰乱这个世界的剧情而放弃，只是在最后送了把伞，免得藏剑山庄的细雪将曲云给掩盖。

那时候的曲云，还是普通的婀娜女子，眉目如画，却如同流传下来的水墨画，一双美目之中流淌出疲惫和悲伤。

其实又何必，就算没了叶晖那个大老粗，曲云还有秀坊的姐妹，还有他的师弟孙飞亮，但是她就觉得这世上的一切都没叶晖一个人重，所以就负气出走。

都二十六岁了，也该成熟些许，何必这么转牛角尖呢。

叶芷青看到叶正阳低着头不答话，接着自顾自说道，“曲云妹子的五圣教虽然地处偏远，但她生在中原，自然也是心系这边，如今这天下并不太平，我倒是希望我们几派能够同气连枝，莫要为了些儿女情长，误了天下大事。”

说完了若有所思的看着叶正阳。

叶正阳努力的挤出了一个笑容，对着叶芷青说道，“叶坊主果然考虑周全，正阳还在担心若是贸然拜访苗疆，会不会被赶出来，如今若是式微兄弟愿意一同前往，那真是再好不过。”

叶正阳看着系统面板，上面几行大字闪瞎了他的狗眼。

主线任务之一：请五毒教教主曲云喝茶（未完成）

主线任务之一：请五毒教圣蝎使阿幼朵喝茶（未完成）

主线任务之一：请五毒教长老艾黎喝茶（未完成）

明明就连七秀坊都只有高绛婷和叶芷青！连萧白胭都没排上号！为什么五毒教什么人都上来了！

长老不应该是最终兵器么，凭什么我还要请他喝茶！

专门挑不好攻略的人来请喝茶，系统你这是玩我呢吧？

正当叶正阳吐槽的时候，只听到叮的一声，叶正阳瞄了一眼支线任务。

支线任务之一：让曲云冰释前嫌

任务关键人物：五毒教教主曲云，藏剑山庄二庄主叶晖。

任务描述：因为少数民族户口就嫌弃妹子的汉子注定孤单一生！可怜的曲云妹子伤透了心，为了世界上的爱与和平，请以妇女之友的身份去化解这份矛盾吧，必要的时候将叶晖绑过来揍一顿也是可以的哟思密达！

叶正阳整张脸黑了一半。

妇女之友你够了，你怎么不说我是宇宙第一直男的身份呢？系统你主线任务和支线任务描述上面OOC了你自己知道么？

叶芷青也很紧张，不过就是想要让他们去趟苗疆，用不着这么咬牙切齿表情壮烈吧。

徐傲血倒是从头到尾没有一丝的犹豫之色，叶芷青整了整发鬓，问道，“不知道徐将军意下如何。”

徐傲血看了一眼式微和叶正阳，摇了摇头，“傲血并无意见，只是，路途凶险，傲血并不能保重坊主弟子一路安全。”

式微反唇相讥，“到时候你不要我出手相助我倒是谢天谢地。”

叶芷青听到二人这般说，当即拍案到，“既然如此，那我就送三位上船。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
踏炎乌骓抱回家
                            

                                                        

                            

                            当叶正阳反应过来的时候，他们已经坐着秀坊的气派画舫驶离了秀坊的码头，略显华丽却并不浮夸的画舫内部处处布置精致，淡淡的熏香气味缭绕在垂吊而落的浅粉布幔，每一处都不透露出七秀坊女儿心思的精巧。

叶正阳顿时不知道自己到底是闯荡江湖还是穿越种马。

式微臭着一张脸嫌弃的看着桌子旁边的徐傲血和一脸茫然的叶正阳，目光打量了一下，发现一张贵妃椅上还扔着一个小包袱。

式微走过去伸手挑开，却看到里面装的都是他平时的贴身衣物和一些盘缠干粮，估计叶芷青早早就做好了打算，就等着将他们骗上船。

一想到这里，式微反而有些释然，他那个师叔，天下三智，若是真的想要算计谁，这天下又有几个人能识破。

或者说，就算真的识破，又有几个人能够拒绝。

明明知道这是一个圈套，明明知道对方在算计，却只能一步一步的走入对方布下的天罗地网，无法逃离。

只是，这样的感觉真是糟透了。

如今在看到在那里好奇的摸了摸画舫上面雕花屏风的叶正阳和一言不发默默饮茶的徐傲血，式微更觉得一股无名业火直冲心头，恨不得拎着自己的鸾歌凤舞回到秀坊大闹一场，不由的开口刺道，“你们两个还真是好骗，几句话就要跟我去苗疆那么凶险的地方？”

“身在江湖，无论何处都是相同。”徐傲血冷冷的说道，片刻之后，他又叹息一声，“叶坊主武功高强，却能以德服人。”

“她有何德，不过一些小聪明。”式微不服气的嘀咕了一声。

叶正阳此刻也停下了自己在画舫里面参观活动，认真的说道，“我觉得阿血说的极是，我们不过一些无名小辈，她却能够谆谆教导，老实说，她若是想要用她坊主的名号施加压力，我们也一样是不得不去，毕竟曲云师叔一事是我藏剑之错，但她却能够屈尊纡贵丝毫不摆架子，已是难能可贵。”

大概也就是传说中的素质越高反而越亲民的代表吧，叶正阳不由得在心里面吐槽道。

听到这句话，徐傲血的眼眸中闪过一丝笑意。

式微冲着徐傲血的方向翻了个白眼，面瘫。

他本来并不讨厌叶正阳和徐傲血，只不过是因为跟他们出门是叶芷青强加在他头上的任务，所以说他心里面生出来一股反叛心理，所以才对这两个人恶言恶语，但心里面却对这两个难得同龄的同性玩伴觉得欢喜得紧。

在此之前，式微说过话的同性也就是秀坊里的孙飞亮，一想到这里，式微的神色不由的黯淡下来，愤愤说道，“曲云师叔自己也一样所托非人，明明都有飞亮师叔了……”

看到神情黯然的式微，叶正阳只觉得晴天霹雳一道雷，外焦里嫩香喷喷。

难道式微暗恋孙飞亮！

一想到他们之后去了苗疆可能要看到的就是变成了毒尸的孙飞亮，叶正阳的冷汗刷一下就冒出来了。

这个时候的徐傲血适时打断了明明想法跟本就不到一处去，却奇迹一般的神情差不多的两个人，“我们研究一下路线。”

徐傲血走上前，将茶几上面的紫砂茶壶放到一边去，在上面摊开了一幅地图，地图上面寥寥几笔却清晰明了，一看就知道是出自天策府之中那些南征北战的军人之手，只用最简单的笔触，就能绘制出最重要的信息，“若是我们的目的是苗疆，共有几条路可以走。”

“一是从扬州，北行往金水，过洛阳，转到枫华谷，往长安，途径马嵬驿，抵达成都，之后才能到达苗疆。”

“第二条路从扬州出发，避开金水和洛阳，转到洛道，可以直接到达枫华谷，之后一样的从长安出发到苗疆。”

“第三条路则是从扬州出发，直接到洛道，之后南下过巴陵，去瞿塘峡，转白龙口，之后可以在白龙口选择去成都或者无量山，都可以直接达到五毒教的地界。”

“之后便就是到了洛道之后，南下前往南屏，其中会路过浩气盟，之后一路前往无量山，最终便可以到达苗疆。”

难得徐傲血一口气说了这么多话，叶正阳此时的第一感受就是。

卧槽其实这家伙声音简直苏的可以。

再包装包装就可以直接去配霸道总裁爱上我了有木有。

第二感觉便就是，这几条路怎么看都不好走。

洛道，已经被尸人占领，一走一个坑，说不定就从剑网三直接跳片场变成行尸走肉了。

瞿塘峡，东方宇轩他老爹方乾的伙夫，宫傲偷了一本秘籍之后就去那边当上了地头蛇，正在那边作威作福，YY这天下三智之一的纯阳宫女道士于睿。

想到这里，叶正阳叹了口气，不知道到底应该选哪一条路线走，反倒是站在一旁的式微兴致昂扬，“既然出来都出来了，又何必急着去苗疆，一路上游山玩水行侠仗义，我觉得也挺好的，倒不如到了岔路的时候再行选择条有趣的路走便是了。”

听到式微这么说，叶正阳不由得被逗笑了，不过要是这么一想的话，确实也未尝不可。

谁知道他这个无良系统又会让他去找谁。

更何况，难得来到了剑网三这个游戏里面，他也想要和里面的主角一样，快意江湖。

接收到叶正阳目光里面流露出来的信息，徐傲血不动声色的慢慢卷起了地图，将它放在自己的行囊当中，既然他们二人都这样决定，这样的方法反而是合情合理。

他虽然在光明寺一战之中立下显赫战功，但他毕竟还是太过年轻，玄宗并不喜年轻人身居要职，何况现在神策这一支正对他们天策府虎视眈眈，他们天策一门在朝廷之中反而有些举步维艰，甚至如此的徐傲血，边就在军中申请了个闲职，空有名头，手中却并无兵权，唯有征战之时才能号令士兵。

对于这一点，李承恩也觉得亏欠他良多。

只是如今，他反而觉得。

幸好他当时申请了一份闲职，才能如此游山玩水，避的清闲。

画舫行驶了大半天之后，终于在扬州城的码头旁停靠下来，众人虽然见过秀坊画舫在瘦西湖之中游玩赏月，却难得能看见它们停靠在岸边，有几个好事看热闹的不由得停下了脚步，想要看一看到底是哪位秀坊的姑娘出了七秀。

结果姑娘没等到，一位身穿浅粉衣衫，却丝毫不觉得娇柔造作的少年从画舫之中一跃而下，明艳的容貌顿时将围观的不少姑娘都比了下去，看到围观的众人，他挑了挑眉毛，身后的鸾歌凤舞之上，火红的羽毛装饰跳动了两下，毫不在意的大踏步走了过去。

“看什么看！”式微眉头一挑，一双桃花眼露出几分凶光，却依旧显得美艳不可方物，众人看到这比起姑娘还漂亮几分的男孩子就知道估计也是个秀坊弟子，而且那一副漂亮的模样就算是被训斥了也一样的不愿意散开，还是小声的议论着。

就在这时，只听马蹄匆忙，众人才连忙散开来，免得被那些骑马的人冲撞了。

但是骑马的士兵却远远在人群之外停了下来，安抚好自己的马匹，这才朝着人群之中走了进去，看到正从画舫之中下来的徐傲血和叶正阳，连忙大跨几步走上前去，说道，“徐将军，在下是扬州城的天策府人，之前李府主曾经传令给我，说近几日徐将军便到了，让我等着给几位接风呢。”

徐傲血皱皱眉头道，“接风倒是不必，最近扬州城治安如何？”

那小士兵吃了个闭门羹，觉得有些委屈，却听到站在一旁的叶正阳笑着说道，“你刚才来的时候，离了百姓还有那么远便就下马，早就听说天策府都是高义之人，就算是个普通士兵都是品质高尚之人，今日一见果然名不虚传。而且这群百姓看到七秀画舫都兴致勃勃围观参与，可以看得出来这里百姓生活安定，阿血你又何必多次一问，为难人家。”

听了这话之后，小士兵又高兴起来，连忙称道，这都是我应该做到，然后才跟徐傲血说道，“我们所说的接风自然不是大摆宴席，只是受了李府主所托，有东西想要赠与几位。”

式微看到那一群人散了之后终于觉得心情好了不少，听到小士兵这么说，打趣道，“哟，有没有小爷的份啊。”

那美丽动人的容貌直逼眼前，小士兵简直就要脸红心跳，结结巴巴的说道，“额，额，三、三位跟我来。”

说完逃一般的牵了马就往外走。

跟着小士兵走了一段路之后，便就到了天策府在这边的驻地，虽然是朝廷出钱建造，却并不奢华，装饰简单，大堂之中只有必要的装饰和一些公文案牍，徐傲血满意的点了点头。

小士兵一路领着他们到了马鹏，只见一匹通体黝黑，线条优美的骏马正站在马棚之中，不耐烦地甩着尾巴，四处张望，看到徐傲血之后，那匹黑马立刻朝着这边走了过来。

徐傲血难得露出了几丝微笑，伸出手去轻轻抚摸了一下那匹黑马，旁边的小士兵说道，“李府主说，此乃徐将军的爱马，所以说连夜送来。”

叶正阳仔细的一打量，吓了一跳，“卧槽，踏炎乌骓！”

只见那黑马通体一根杂毛都没有，乌黑发亮，一双眼睛却隐隐透出血红光芒，正是剑三里面的名马踏炎乌骓。

徐傲血听到这话，不由得的嘴角微扬，就连紧皱的眉头都舒展开来，“踏炎乌骓，好名字。”

原来你骑了他这么久连名字都没起过么，渣男。叶正阳默默地吐槽道。

正当叶正阳陷入了羡慕嫉妒恨之中，小士兵牵来了另匹白马，那白马毛发闪亮，隐约可见天生的花纹，“李府主还说了，既然叶少侠要和徐将军同路，就送匹马给叶少侠，也好当做代步工具。”

叶正阳一看那马顿时眼神发亮，天策府还真是养马大户，随随便便送人马都能送匹里飞沙出来！

看到两个人都得了马，式微一把揽住了小士兵的脖子，笑吟吟的说道，“哟，这么大方，小爷也要跟他们一起出门，也送匹好马给小爷呗？”

本来式微这话说的只不过是逗个趣，毕竟马什么的出去选一匹也是一样，他轻功又好，实在不行可以轻功赶路，但那小士兵听到这话却涨红了脸，一溜烟的跑到一个马棚里面，牵出了一匹马，对他说道，“我们这没什么好马，这匹是最好的了……”

牵出来的马一身亮闪闪的白色毛发，不必里飞沙逊色，只是却没有那花纹，虽然通体为白色，四蹄却如同乌木般呈现黑色光泽。

……叶正阳表示对于随便牵出来一匹马都是绝尘的世界绝望了。

小士兵又给他们配了马鞍和马绳，三个人骑上去倒也显得像模像样，正当叶正阳想要提议骑马去扬州城外走一走的时候，就听到外面传令的声音。

在这扬州驻地里面，徐傲血反而是最大的官职，他们自然将那文书递给了徐傲血，徐傲血看了一眼之后，放下公文，眉头微蹙，“稻香村？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
稻香村乃新手村
                            

                                                        

                            

                            稻香村是个什么样的地方呢。

作为每一个玩过剑网三的人来说，那里也许是一个因为练小号太多了所以导致闭着眼睛都能找对线路的地方，也许是一个你剧情看了千百遍都觉得厌烦的地方，也或许是一个你刷挂件的时候打过一次又一次都快吐了的副本。

但是当你A了之后，当你想起来这个游戏的时候。

你会清楚地记得，那里是一切最初的地方。

在刘大海的监督之下，拼命地想要二段跳上的屋顶；第一次看到这个游戏之中的瀑布，和那流水所掩盖的孩童尸体；深藏不露的药品商，可以几下子将你的功力变得神力无敌；站在湖心小亭的李复，让你犹犹豫豫的不敢接近，生怕变成会突然扑上来的怪。

那些曾经的曾经，就算这个游戏几经变动，那些剧情已经消失在了历史的数据之中，却依旧深刻的留在叶正阳的记忆之中。

所以在听到稻香村这三个字，从徐傲血的口中说出的时候，叶正阳不可避免的慌了心神。

天宝年间，盛世太平，正是大唐这个□□历史上几乎可以称为最为辉煌的朝代之中，最为繁华的时刻，然而，国无外患，必有内忧。

纵然看上去国泰民安，百姓和乐，但实际上，玄宗沉迷美色，宠信奸臣，而民间更是有一伙叫做连环十二坞的山贼到处作乱，天策府虽然几经围剿，却并不能将其连根铲除，而稻香村，只不过是因为十二坞迫害之下，遭受灭顶之灾的其中一个村子而已。

唯一不同的，就是那里孤零零的大侠墓，和传说中的空冥决。

式微凑上去看了一眼徐傲血手上面的文书，微微的皱起了眉头，“这个连环十二坞倒是很嚣张。”

徐傲血侧身和式微保持了一段的距离，这才皱起眉头问道，“你也知道连环十二坞？”

式微将垂落下来的马尾甩到背后，满不在乎的说道，“自然知道，离七秀不远的无盐岛，有一群乌合之众，自称叫做无盐寨，是十二连环坞之一，每每都在我们秀坊旁边作威作福，还想要绑了姐妹进去，只是掌门师叔一直都不愿意让我们动它。”

徐傲血用手轻轻地在他的踏炎乌骓身上拍了两下，若有所思的说道，“连环十二坞，牵一发则动一身，叶坊主做得对。”

式微撇了撇嘴倒是对于这件事请显得有些不屑，反而是叶正阳有些不安的说道，“那么我们现在应该怎么办？”

说真的如果是他自己出来的话，他倒是想要去稻香村，哪怕只是凭借一己之力，也能够多多少少帮他们抵挡一些山贼，可以让更多的人逃离。

但是徐傲血军职在身，若是李承恩示意暂时不要扰乱十二连环坞的平衡的话，那么他们无论如何也要绕开稻香村这条路。

将叶正阳那副焦急的模样尽收眼底，徐傲血这才放下了公文，翻身上马，“浩气盟谢盟主已经决定铲除十二连环坞这颗毒瘤，我身为天策将士，自然不可推脱，如今天龙寨大肆侵略稻香村，其中必有蹊跷，我要前去一探，二位如果愿意，还望能够助我一臂之力。”

听到这句话，叶正阳的眼睛一亮，当下二话不说，直接骑上了那匹里飞沙，神采飞扬，“我自然愿意跟去。”

明明就是一副想去的样子，干什么还推三阻四装作一副不得不去的大义凌然模样，也只有旁边这个呆小子才会上当。式微冲着徐傲血的方向撇了撇嘴，一翻身，也跟着他们上了马，“啧，小爷还没歇够你们就要走，罢了罢了，权当小爷陪你们玩一场。”

三个人一路急行，幸好马匹都是日行千里的良驹，而踏炎乌骓更是万众挑一的好马，他们跑了小半日，到了稻香村之后，踏炎乌骓也只是微微的喘息，丝毫不见半点疲态，只是旁边的里飞沙和绝尘都显得有些疲劳。

徐傲血一路直奔村门口，刚踏入稻香村村外，就见一只冷箭急射而来，徐傲血手中碎魂一挥，毫不在意的将那冷箭击落，片刻，只见漫天箭雨如同开花一般向他们袭来。

叶正阳抡起重剑舞的虎虎生风，硬是将所有的冷箭全部都格挡开来，一行人长驱直入，直接硬闯进那稻香村，眼见那冷箭越来越密集，式微拔出他的双剑，手一抬，一记剑破虚空打了出去，凌厉的剑气立刻让藏在暗处放冷箭的山贼想要躲闪，密不透风的箭阵顿时出了一个缺口，众人这才踏入稻香村的地界。

距离稻香村还有几里的时候，反而一切都归于平静，巡逻的民兵看到三个人骑着马想要硬闯，连忙握紧了武器想要阻拦他们，“等一下！你们是什么人！”

徐傲血拉住缰绳，踏炎乌骓向前冲了几步之后才停了下来，徐傲血翻身下马，对着民兵一拱手说道，“天策府徐傲血。”

看到那民兵怀疑的样子，徐傲血将他天策府的铭牌和之前稻香村发往天策府求救的书信一并拿了出来，那民兵虽然半信半疑，但是来的这三个人都一身江湖子弟打扮，后面那两位更是穿着讲究，眉清目秀，和最近几日他们对抗的那些面目狰狞的山贼有很大的不同。

民兵犹豫了一下，这才说道，“你们跟我来，我带你们去见村长。”

所以说，这是一个看颜的社会。

叶开阳和式微也一起下了马，牵着缰绳跟着民兵快步的向着村子里面走去，一路看来虽然稻香村并不是很大的村庄，但是民兵数量却超过了他们的想象，几乎所有的青壮年男丁无论像样还是不像样都拎着一把武器，神色紧张地巡逻。

徐傲血心头一凛，看来这天龙寨对于稻香村的侵略，远比他所想象的要严重。

村长刘洋已经年逾古稀，看到他们前来连忙迎上去，徐傲血将手中的文书交到了村长的手上，“天策府徐傲血。”

刘洋连忙接过文书，一双手颤颤巍巍，用了很长时间才将那文书打开，确定这确实是自己所发出的求救信，他只是听说天策府李府主一向为民做主，如果向他求助的话，说不定会有一线生机。

只是这兵力调动并非易事，他自己也知道这不过是抱着试试看的心理，却没想到真的来了人帮忙，就连声音都带了一丝的颤抖，“徐少侠可是带了士兵前来？”

徐傲血轻叹一声，不置可否。

刘洋也知道想要让天策府大张旗鼓的派兵来救，几乎是不可能的事情，毕竟他们只不过是一个小小村落，而且外界又被山贼层层包围，就算是想要救，也不一定能救得下来。

式微突然发话道，“不过一群乌合之众，根本不需要拍那么多士兵来救，看小爷一个人端了他们的老窝！”

刘洋打量了一下，只觉得发话的这位少年长得如同一位女子般漂亮好看，只是那身上流淌出来的傲气，手中双剑隐隐寒光，都可以透露出来，这位少年绝不如表面看上去那般简单。刘洋当了这么多年村长，虽然算不上阅人无数，但是也能够认人识人，当即撩起衣袍跪倒在地，“还望三位少侠能够救我稻香村于水火，老朽来世愿做牛做马，报答各位高义！”

叶正阳吓了一跳，当年他玩游戏的时候身为玩家他只不过是一个普通的还没入门派的小丁，所以说也没见过刘洋这样，只觉得他是个发布任务的NPC。

但是如今看来，曾经的NPC都是有血有肉有情有意的人。

这样的发现让叶正阳觉得心里酸酸的。

他连忙伸出手去扶刘洋，连声说道，“老先生不用这般，我们既然来了，自然就能尽自己最大的力量去救稻香村。”

刘洋被他们扶起来，犹豫了片刻之后，对着他们说道，“几位少侠请跟我来。”

三人跟着刘洋转到屋子后面，刘洋这才压低了声音说道，“我知道那些山贼到底是为何而来，当年武林盟主唐简唐大侠曾经葬身于此，传闻他有一本记录了绝世神功的空冥决，就在他的墓内，那群山贼就是来抢空冥决的。”

什么绝世神功，最开始的时候空冥决还能当个经脉图来用，现在这个设定已经完全被遗忘了，空冥决什么的连出现都没出现过了啊，你们死的真是太冤了。

叶正阳默默地在心里面吐槽剑三拉屎不用纸，挖坑不添土的烂尾。

式微抽了抽嘴角，“我说，这种机密的事情你就这么随随便便的告诉我们么，要是小爷真是来抢空冥决的强盗呢。”

刘洋捋了捋他的胡子，慢悠悠的说道，“空冥决并非什么密事，三位既然是来帮我稻香村的，我自然会告诉各位。”

若是让别人知道了，讲空冥决真的抢走了才好，然后他们就可以吃着爆米花喝着可乐看他们和那群山贼斗智斗勇两败俱伤了是么。

叶正阳不由这样想到。

刘洋看到三个人不说话，连忙换了一个话题，对他们说道，“之前村子里面来了一位高人，也是江湖中人，自愿帮我稻香村逃离这场无妄之灾，老朽这就为几位引见。”

还没等他们三个人开口，只见一个身穿白衣的俊逸青年已经踱步而来，星眸剑眉，神态潇洒，“不劳村长，李复已经来了。”

叶正阳突然猛地回过头，手中重剑一扔直接冲着李复拍了过去，可怜李复就算身怀绝技也没想到对方会突然扔着么一个重物过来，顿时被拍了个正着，眼冒金星瘫软在地，白皙的面容上面缓缓的流出了两道鼻血。

式微和徐傲血都一脸震惊的看着叶正阳。

叶正阳轻咳了一声有些不好意思的说道，“不好意思，下意识，下意识。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
就想揍你怎么着
                            

                                                        

                            

                            “李兄莫怪，只是李兄的声音名字都和我相识一人相近，所以说正阳才会失手，这一杯以茶代酒，还望李兄原谅。”叶正阳端上一杯清茶给坐在座位上面一脸严肃，鼻子上面还塞着两团布条的李复。

李复虽然莫名其妙的被砸一下，但是对方好歹也是藏剑山庄庄主的关门弟子，而且有好声好气的跟他赔礼，他也不能在板着一张脸跟人家拿乔，故而笑着端起了这杯茶，“是复自己学艺不精，没有躲开，怪不得他人。”

式微看着这两个一脸假笑的家伙，用手托着下巴叹了口气，拨弄着自己双剑上面的装饰，表情相当的无辜。

徐傲血此时已经跟着刘洋去看民兵那边防线，他一个人跟着这两个家伙，显得有些无聊。

【系统通知：主线任务【请九天之一鬼谋李复喝茶】已完成，恭喜玩家获得经验值若干】

果然人烦连经验值也少么，叶正阳将头侧过一旁暗自腹诽道。

正当房间里面有些沉静的时候，突然一声清脆的女声打破了现场的寂静，一身穿着青翠色衣衫的女子闪入了房内，看到李复鼻子里面塞的两团布条，女子似乎是吓了一跳，连忙凑上来道，“李复，你怎么了？”

李复伸手制止了那姑娘，摇头说道，“并无大碍。”

叶正阳心里面暗暗叫苦，完了，剑三第一痴女秋叶青。

一想到这里，叶正阳整个人就一个头两个大，不愿意看到他们两个女追男的戏码，立刻用眼神招呼坐在旁边的式微，“式微，我们去找找阿血如何？”

式微刚想说，你知道那木头疙瘩跑哪里去了么，一抬头就正对上了叶正阳那‘如果你不同意我一重剑拍晕你也要让你跟我去’的目光，顿时浑身恶寒了一下，连忙道，“说的没错，这么久没回来，咱们也该去看看了。”

叶正阳和李复两个人又寒暄了几句之后，便就拉着式微两个人逃一般的跑出了小屋子。

纵然稻香村被山贼重重包围，但是村子里面却依旧如同一片净土，巨大的水车发出缓慢而又厚重的声音，几个妇人正蹲在小溪那里捶打着衣服，村中的纺车吱呀呀的旋转着，记录着时光的痕迹。

叶正阳站在这样大好的阳光之下，突然不知道应该如何走下去。

他一穿越来就在藏剑山庄长大，老实说，到现在都没有那样的实感，自己已经是这个游戏里面的人物，直到他来到了这个每个新手都要必经的稻香村的时候，他才觉得，他的一呼一吸，当真融入到了这个游戏之中。

正当他站在路中发呆的时候，突然被撞了一下，他倒是没什么，倒是撞他的人撞倒了他背后的重剑上面，似乎狠狠地跌了一下，哇的一声哭开了。

叶正阳这才发现这是个小孩子，还穿着小肚兜，粉雕玉琢，异常可爱，叶正阳有些手足无措的看着坐在地上面哭的小孩子，不知道应该怎么办，连忙对一旁的式微发出求救的信号，式微一转头，看都不看。

简直就是没人性的代表。

叶正阳如是想到。

正当叶正阳想要伸手去哄一哄那小孩子的时候，另一个小孩子从后边跑过来，一脸警惕的将哭泣的小孩挡在身后，张开双手，装出一副凶神恶煞的模样，“你们是谁，你们要干什么！”

看到明明是个小孩子却一本正经的小大人模样，叶正阳笑的前仰后合，摸了摸口袋，还真的摸出来几块糖来。

他们藏剑山庄里面也有不少的师弟师妹，藏剑的小孩子们一向多动，学习功课的时候有不少都坐不住，有的时候他身为大师兄就用糖来骗骗他们，好让他们用功读书。

将糖块送到还在哭的小孩子手里，叶正阳努力的笑眯眯的对他们说道，“不好意思，都是大哥哥的重剑不好，大哥哥不是坏人，是过来帮你们打山贼的哦。”

收到糖果的小孩子立刻就停下了哭泣，好奇的看着手里面的糖果，稻香村不过是一个小小村落，之前也没见过这般精致的糖果，他小心翼翼的放入口中，立刻被那甘甜美味的糖果征服了，立刻破涕而笑对着叶正阳用力的点了点头，“谢谢大哥哥！”

看到小孩子破涕而笑，一开始一脸警惕的某个人终于放下了防备，却依旧臭着一张脸，拉着小孩子的手将他拉起来，像模像样的给他拍了拍衣服，“都说了不要跑这么快了，毛毛。”

叶正阳正笑眯眯的对着式微说话，一听到这句话差点没咬到自己的舌头。

扭头一看旁边那两位，大一点虽然看上去相貌可爱，却一直板着一张脸，只对着毛毛的时候露出些许的笑意，而小的那个从头到尾都笑的开开心心，一副开朗模样。

这二位不就是将来恶人谷少谷主小疯子莫雨和浩气盟少盟主天狼穆玄英么……

叶正阳扶着自己的额头不知道应该是高兴还是悲伤，天哪噜，我居然看到毛毛的屁股了……

天哪噜，我明明是个男人，为什么看到毛毛光屁股的样子居然还有小兴奋。

叶正阳正在严肃的考虑现在去拎个茶壶直接给这两个人灌下去的话会不会算是完成两个任务。

【系统提示：现阶段NPC穆玄英，NPC莫雨尚未获得头衔，无法完成任务，请玩家注意。】

【系统提示：主线任务【请恶人谷小疯子莫雨喝茶】条件不足，无法开启。】

【系统提示：主线任务【请浩气盟天狼穆玄英喝茶】条件不足，无法开启。】

【系统提示：作弊什么的是不好的事情，你觉得安外挂这种事情会发生在脑内网游小剧场里面么，鱼唇的人类？】

……系统请问你哪位……

而且正常来说给主角开外怪才应该是正常的你这种脑内系统网游的特点啊，你有没有和同类交流过？

叶正阳叹了口气，看着正牵着手慢慢的往回走的两个孩子，大概现在这个世界上，除了他之外，没有人会想到将来这两个如此亲密的孩子，一个会变成恶人谷的男神……经病，而另一个则会变成浩气盟的盟……花吧。

怎么感觉好像哪里不对的样子……

站在旁边的式微伸手敲了敲他的头，一脸挪揄，“哟，看小孩子这么出神，我们叶少侠不会还没出江湖，就想着要找个美娇娘抱个娃娃吧。”

叶正阳笑着推了他一下，说了声去你的，便就跟着式微两个人勾肩搭背的往村口走，还没有走出多远就看到徐傲血正和一个身材魁梧的壮汉走过来。

看到两个人，徐傲血脚步一顿，随即快走了两步，到了两人跟前，“你们这是？”

式微耸了耸肩膀，对着徐傲血说道，“跟那个姓李的呆一起太闷，就出来走走，怎么啦。”

叶正阳也连忙问道，“你看情况如何？”

徐傲血微微地摇了摇头，叹息道，“我们回去说。”

四个人快步的走到了村长的屋子里面，一推门，出了村长之外，还有李复和秋叶青二人，可除了他们三人之外，还有一个小丫头，穿着一身粗布衣衫，抓着两个发髻，正值垂髫之年，看到有人来了，那小丫头懂事的对刘洋说道，“刘爷爷，小月先回去了。”

陈月么……叶正阳感觉自己太阳穴跳了跳，稻香村里面到处都是将来会在游戏里面成为主线人物的人，简直就让人觉得冲击太大。

过了片刻之后，门外又走进来一个女子，穿着一身紫色衣衫，一看便知道是如今风头正盛的万花谷女弟子，那万花女弟子对这几个人微微一笑，也找了个地方坐了下来。

叶正阳正好和那女弟子挨得很近，能够闻到从那女弟子身上飘来的阵阵草药香气，估计就是在稻香村的时候，曾经露过几面的万花女弟子紫晴了。

等到几个人都坐下来之后，徐傲血首先说道，“我刚才去看了一下民兵防线，防御自然是好的，也能防的那些山贼……”

还没等徐傲血说完，刚才他们在村口碰见，跟着徐傲血一起回来的粗壮汉子首先说道，“天天防来防去的！也不知道怕些个什么！倒不如就和他们真刀真枪得上！光脚的不怕穿鞋的，打起来才能见真章！”

刘洋连忙出声阻止，“大石你先莫要说话，让徐将军把话说完。”

后来加入了天策府的稻香村民兵队长王大石么，叶正阳眯着眼睛打量了一番之后，没有作声。

徐傲血被打岔了一下，却并不生气，只是接着说道，“虽然防线现在设的不错，但只能防备一时，徐某建议，尽快将村民送离村子，才是正途。”

民兵到底不是正规的军人，并没有受过专业的训练，眼下虽然还能和山贼的力量制衡，但是时间一久，很容易松懈，待到松懈之时，山贼便会以拉枯摧朽之势入侵整个村庄。

对于徐傲血这个建议，叶正阳倒是很赞同。

反倒是刘洋脸上露出了迟疑之色，似乎并不太想要这么做，“村民太多，大张旗鼓送出去的话，恐怕会惹来山贼注意……”

叶正阳连忙说道，“山贼的目标只不过是大侠墓和空冥决，我们趁着夜里的时候偷偷分批将人送出去，妇孺先走，男丁殿后，无论如何，能送出去多少是多少。”

看到刘洋还有几分踌躇，叶正阳接着补充道，“我们几个都身怀武功，可以护送村民出村，无论如何，总比在这里孤注一掷好很多。”

眼见刘洋想要点头答应，反而李复开了口，“我倒是觉得，不必如此。空冥决决不能落入那伙山贼之手，李某倒觉得不如赌一把。”

秋叶青表情也有些犹豫，似乎是想要支持李复的做法，但是却又觉得太过冒险，不愿意发表意见。

叶正阳皱着眉头拔高了声音，“你不能拿稻香村百姓的性命当赌注！”

李复义正言辞的回道，“空冥决落入贼人之手，也请叶少侠莫要拿天下苍生做赌注！”

式微凉凉的说道，“这倒是关系到天下大义了，李复你倒是名头按得够重，若是如此，你倒是拿了空冥决去和山贼对决，我们，绝对不拦。”

李复看了式微一眼，高声说道，“空冥决乃唐简唐大侠，李复不能占为己有。”

“现在还不到退缩的时候，李复倒是觉得，这事情还有一线生机。”

刘洋的表情显得有些左右为难，如果离开稻香村，他们祖祖辈辈生活在这村庄里面，自然不知道除了这里还有什么地方可去，可是徐傲血身为天策府的将军，自然也是行军多年，见多了这样的阵仗，建议自然是要听的。

紫晴这个时候适时地开了口，“紫晴虽然不懂天下大义，但是身为医者，自是不愿意看那祸事。”

李复笑道，“紫晴姑娘医者仁心，若是成功，自是不费一兵一族便能平息祸事。”

刘洋听到这句话的时候，表情明显动摇了，但他却并不做决定，只是说还希望和村民商量一下，几个人知道刘洋的心中已经偏向李复，也不明说，只是沉默着出了房间。

式微看着旁边的叶正阳就觉得有点不对劲，这家伙一向什么表情都挂脸上，此刻却面无表情，立刻离了他几步远。

李复刚抬腿迈出了门槛，就看走在他前面的叶正阳猛地一转身，重剑直接拍了过来，李复此刻心有防备，当即一躲，不料另一面叶正阳的拳头紧跟着袭来，他一下子被砸了个正着，刚止住了鼻血又一次躺了出来。

叶正阳拍了拍手，面带不屑，“抱歉，这次是故意的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
螳臂当车为死路
                            

                                                        

                            

                            如果没有那么多破事的话，叶正阳觉得在稻香村里面养老是件很不错的事情。

这几天他们留守在稻香村里面，没事的话就去帮民兵巡逻，休息的时候去和村子里面莫雨那群半大小孩子们玩一玩，逗一逗他们，仿佛让人忘记了即将降临的灭顶之灾。

只不过是暴风雨前的平静。

叶正阳虽然知道李复这个瘪犊子早晚会坏事，但是没有想到那一天来的那么早。

弟弟董豹的死亡造成了董龙对于整个稻香村疯狂的报复，当战火蔓延到村庄的时候，李复紧抿着嘴唇背负双手一言不发。

叶正阳和式微两个人走过来的时候，秋叶青紧张的站在李复的面前，咬紧下唇看着他们，似乎害怕他们真的出手动李复。

但是两个人都看都懒得看他一眼，各自背负着自己的武器，走向了村头，身着一身白色锦袍，手握□□碎魂的徐傲血傲然立在村头，如同天兵天将英武不凡，看到他们俩的身影，徐傲血只是点了点头，一言不发。

式微的双手紧紧的握住鸾歌凤舞。

叶正阳抽出了轻剑御风。

民兵队长王大石手里面拿着一把粗糙的□□，面对山贼却依旧表情坦然，就如同一座石碑一般，一动不动。

呆在村口等待被山贼杀害的主人的野狗阿八，突然猛烈的从这村口狂吠起来。

扛着武器的山贼们出现在了村庄口，所有的民兵们都警备的看着那群山贼，明明知道不过是以卵击石，却没有人愿意后退一步。

双方全部都虎视眈眈的望着彼此，却没有一个人愿意先动。

时间仿佛被暂停了一般。猛地，突然一个悲怆的声音从民兵的阵营之中爆发出来，“冲！为乡亲们报仇！”

仿佛是什么被掀开了一般，所有的民兵高举着武器朝着山贼们冲了过去，叶正阳一个梦泉虎跑冲到了敌阵之中，明黄的身影如同流窜的光芒，轻巧而又迅猛的向着山贼们攻击而去。

轻剑游龙，翩然千里。

式微毫不留情的施展出七秀坊冰心诀的绝学，玳弦急曲，剑破虚空，剑气长江，一道又一道的剑气冲散了山贼的阵型，他的动作优美的宛如舞者，但招式却凌厉的让人畏惧。

叶正阳一招黄龙吐翠近身敌前，只需要轻剑再逼近数尺就可以夺人性命。

但是看着那人恐惧的脸，他却迟疑了。

在游戏里面他能够运用键盘毫不犹豫的按下一个又一个完美的招式，但是那只不过是游戏，对方只不过是一堆数据，当血条清空之后，不用多久，繁杂的代码就会让另一个一样的NPC重新出现在原地。

但是在这里，却是一个活生生的人类。

感觉到了叶正阳的迟疑，被逼到死地的山贼手中的短刀急刺而出，想要伤害叶正阳，但还没等短刀到达，一杆幽蓝□□已经送到，徐傲血一记穿云得手，手腕一抖，对方已经被挑在半空，冲着另一群山贼扔了过去，徐傲血打量叶正阳一眼，低声道，“这是战场，不是他死，便为你亡。”

叶正阳抬起头，看到已经厮杀在一起的山贼和民兵，一个又一个身体倒了下来，正在□□裸的向他展现着这一场小型战争的残酷。

“叶正阳你个二货，别给小爷偷懒！”式微的声音远远传来，双剑旋即向身后斩去，想要偷袭他的山贼顿时脖颈喷血，倒地身亡，他一身大红的舞衣染上了鲜血此时看上去更加的明艳如霞，“你别还没出上力，就给小爷倒了！”

叶正阳定了定心神，身后一道冷风袭来，叶正阳下意识的反手一击，就听一身惨叫，对方应声倒地。

那是叶正阳杀的第一个人。

这一场对决一直持续到了日暮，血色的残阳怜悯的照耀着满身血污的人们，叶正阳一身明黄色的衣服已经被鲜血染红，曾经只不过是在藏剑山庄用来为师弟师妹们作为演示才会出鞘的御风，已经染浸了鲜血，顺着银刃缓缓流下。

式微大口大口的喘着气，汗水顺着他的额头缓缓的流淌下来，看上去有些狼狈不堪，他们都不知道他们干掉了多少的山贼，但是对方却依旧源源不断的袭来，他的手不由自主的慢了下来。

就连徐傲血握着□□的双手都带了些许的颤抖。

山贼们的攻势也慢慢地慢了下来，仿佛这一场战争马上就要接近尾声。

正当如此的时候，一个魁梧的身影从山贼群中缓步踏出，肩上扛着一截粗壮的横柱，满脸横肉，一只眼上还带着刀疤，狰狞可怖。

天龙寨寨主，董龙。

那一瞬间，叶正阳深切的感觉受到了所谓绝望。

如果是他们三个全盛时期的话，说不定还有可能和这个董龙有一战之力，但是如今，他们都疲惫不堪，又拿什么来抵挡董龙？

然而，这一次挡在董龙面前的，是李复。

李复负手而立，面对董龙气定神闲，对着他们三人说道，“你们回去找村长！护送百姓撤退！”

沉默半响，李复转过头去，低声说道，“事到如今，并非我愿。我到底……不是真正的军师……”

三个人听到如此，顿时不再犹豫，运起了轻功，向着村里面奔去，一路上胆敢拦路的山贼，全部都被徐傲血□□扫开，邻近村口，他一声口哨，只见踏炎乌骓远远的向着他们的方向跑来，里飞沙和绝尘紧随其后。

一行人当即翻身上马，向着村子里面奔去。

村子中心，所有的人都呆在一处，一辆马车早已经停靠在那里，呆在里面的全部都是些妇孺，毛毛正抱着莫雨哭泣，而紫晴正揽着小月坐在最里头。

刘洋看到三个人浑身浴血疾驰而来，就知道稻香村已经守不住了，当即跪倒在地，“老朽糊涂，还望三位少侠能够救下我们村的孩子！”

支线任务之一：护送稻香村部分村民离开稻香村

任务关键人物：穆玄英，陈月，莫雨

任务描述：无

叶正阳勒紧了里飞沙的马绳，停了下来，听到刘洋这么说道，连忙道，“这是自然，我们三个人一定会护送各位离开稻香村，还请村长快上车吧！”

刘洋摇了摇头，目光之中露出几分决绝，“这马车自然是越轻便越好，老朽一把年纪，一生没有离开稻香村，如今便就让老朽，死在这稻香村吧。”

听到这句话，不少在马车里面的妇人都哭出了声音，那些孩子不知道发生了什么事情，看到大人们哭起来，自然也哭了起来，一时之间，整个稻香村里面都是哭声。

就在这个时候，突然村口传来的喧闹之声，山贼们的声音远远已经可以听见。

稻香村，已经破了。

徐傲血当机立断，将马车里面的两匹普通白马解了下来，将自己的踏炎乌骓牵了过去，叶正阳也连忙将自己的里飞沙套了上去，两匹良驹虽然不愿意，但是却都无奈与主人的决定，式微道，“我骑着马给你们探路！”

小月哇的一声大哭出来，“爹爹……小月要等爹爹回来！小月不要走……”

此刻毛毛也抽泣着小声对了莫雨说了些什么，莫雨顿时脸色大变，对这车外喊道，“小白不在！”

听到这句话，式微顿时一勒缰绳，对着叶正阳和徐傲血说道，“我去找小白！你们先走！”

“保重安全！我们官道汇合！”叶正阳高声喊道，式微摆了摆手，一夹马肚子冲了出去。

叶正阳和徐傲血两个人坐在马夫的位置上面，马鞭一扬，踏炎乌骓和里飞沙冲着山贼群中冲了过去。

杀红眼了的山贼看到马车过来也并不躲，挥舞着大刀向着他们的马车砍过来，妄图砍断牵马的绳子。

叶正阳抽出身后背负的重剑，从马车上面站起身来，身子一跃，一击鹤归孤山拍到了山贼群中，山贼们被这突然起来的冲击冲散了，更是有几个人被那重剑砸到，当即脑袋就开了瓢，不省人事。

双手握紧了重剑，叶正阳目光绝决，看着那些山贼冷哼一声，“你们当真觉得你们这群乌合之众，拦的下我们？”

说完一击云飞玉皇拍向了想要冲过来的山贼，足有七八十斤重的重剑拍向山贼，顿时有几个人肋骨断裂，倒地不起，发出杀猪一般的惨叫。

重剑无锋，大巧不工。

叶正阳随即一招风来吴山，让身边的山贼全部都飞了出去，马车周围立刻少了不少的挡路山贼，徐傲血趁此机会，马鞭一挥，“驾！”

踏炎乌骓和里飞沙立刻全力奔跑起来，叶正阳运起藏剑轻功百转千回，足尖一点就重回马车。

但是好景不长，很快又有更多的山贼不要命的冲了过来，徐傲血手持□□，马缰扔给叶正阳，骑到踏炎乌骓之上，衣袍翻飞如同武神下凡，发出一声怒吼，“天策府徐傲血在此！挡――我――者――死――”

叶正阳当机立断砍断踏炎乌骓牵在马车上的马绳，让里飞沙一人支撑马车，徐傲血骑着踏炎乌骓开路，战八方所到之处，立刻开出一条血路。

索性李复挡住了董龙，在叶正阳和徐傲血的合力之下，马车终于踏出稻香村的地界，那些山贼们虽然有意阻拦，但是到底还是想要空冥决，不愿意让事情闹大，所以说并没有特意追来。

马车翻出山岭，终于到了官道，突然一声巨大的轰鸣，叶正阳回过头，只看到稻香村那巨大的水车，在一片火光之中轰然倒下，仿佛为这一场逃亡拉下了帷幕。

式微骑着绝尘，远远的一路奔来，只是怀抱中小心搂着的，却是一具早已停止了呼吸的小小尸体。

叶正阳的心中突然升起了一丝的悲怆，他本以为，他们至少能够让更多的人活着离开稻香村，甚至让这个美丽的村庄，能够避免灾祸。

但是到头来，还是一场空。

他捂住脸，突然想要大笑一场，难道这就是所谓的剧情不可抗力？

系统的提示却在这个时候在脑中响起。

【系统提示：恭喜玩家完成支线任务【护送稻香村部分村民离开稻香村】获得经验值若干获得【灵峰剑式・云飞玉皇】参悟绝章X1】

【系统提示：人事已尽，天命如此，还望少侠，切莫悲恸。】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
日暮鸟散各为家
                            

                                                        

                            

                            一行人一路快马加鞭朝着扬州走了过去，踏炎乌骓刚才被放了下来，这一次说什么都不要套上马车，还是式微让出了自己的绝尘，这才可以。

临近扬州城郊的时候，不远处有一处树林，正值盛夏，绿意盎然，树木投下的阴影影影绰绰，在这样的夏日染上了一丝的阴凉，草地上面点缀的白色野花随着威风摇曳生资，大概离近了就能闻到那阵阵的清香。

式微从坐上了马车之后一直微阖的双目睁开来，看到那片树林之后，伸手拉住缰绳，里飞沙和绝尘立刻停了下来，叶正阳有些不解的看着式微。

式微跳下马车，挥了挥手，“我去给这小子，找个好地方，别担心，我会追上你们的。”

叶正阳看到式微扬长而去的身影，不由得略显心酸，式微的右手环在胸前，轻柔的将小白的尸体揉在怀中，一点都不介意孩童身上的血污。

马车又一次的启动起来，他们缓缓地驶入了扬州城内，一身血衣狼狈不堪的他们，立刻引来的扬州城内一阵喧哗，甚至有人去通知了官府。

天策府很快就派来了人，带头的正是那日送给他们良驹的小士兵，看到打头的叶正阳和徐傲血不由得大吃一惊，连忙上前去迎接。

徐傲血从马上下来，低声的嘱咐了几句之后，小士兵立刻安排身后的士兵们将马车里面的人员领到最近的客栈里面安顿下来，坐在马车里面的紫晴这个时候从马车里面走了出来，对着他们说，“紫晴师承万花谷，两位少侠这一路辛苦护送我们，现在还望让紫晴略尽绵薄之力，以报答二位恩情。”

在那场混战之中，徐傲血左臂上面被山贼用砍刀砍伤，叶正阳的腹部被划伤，除此之外，两个人身上还有大大小小各种伤口，所以才看上去狼狈不堪。

紫晴虽然声音柔和，但是目光之中却带着几分不容拒绝，一旦遇上了需要自己帮忙的患者，万花谷的人从来都并不退步，徐傲血和叶正阳对视一眼，只能苦笑一下，点头同意。

陈月从马车里面探出头，小小的脸上还带着些许的泪痕，就连声音都哭得有些嘶哑，但却依旧坚定地说道，“小月也要来帮忙！”

紫晴点了点头，几个人找了客栈的一间客房，向天策府的士兵要了药材都都忙碌了起来，等到式微回来的时候，两个人刚刚处理好了伤口。

看到式微推门进来，刚刚想要坐下歇口气的紫晴，连忙又站起来，温柔而又不失强硬的将式微硬生生的按到座椅上面，又开始和小月两个人忙碌了起来。

几个人都一言不发，房间里面只能听到小月拧毛巾和紫晴剪裁绷带的声音。

小士兵推门而进，对着徐傲血说道，“稻香村的百姓已经全部都安排了。”

徐傲血闭目养神，听到这句话也没有睁开眼睛，只是微微的点点头，表示自己知道了。

小士兵犹豫了一下，接着说道，“虽然现在已经全部安排了，但我们最多只能让所有的人在这里住上十天，这还是客栈的老板愿意帮助天策府……”

天策府素来廉洁，各人除了军饷之外在没有其他的收入，所以说在这上面未免的有些捉襟见肘，叶正阳想了一下之后，伸手摸向自己的暗袋，实际上从自己随身空间包裹里面摸出来几片金叶子，这还是叶晖临走的时候怕他没有盘缠，所以说特意给他装了一口袋，顺便还给了他一些铜币绢帛，以备不时之需。

叶正阳嫌弃那些东西太过沉重，所以说索性全部都放入了随身空间里面，现在正好拿了出来，“钱财乃身外之物，这些东西，你就拿去看看能帮多少是多少，有亲戚投靠的，就当做盘缠，没有亲戚的，就给他们当做些许本钱，看看能不能做做小生意。”

小士兵看到这么多钱还惊了一下，小心翼翼的接了过来之后，点了点头之后，离开了房间。

紫晴这个时候也给式微包扎好了伤口，看到这一幕不由的开口调笑道，“都听说藏剑山庄坐落西湖，富甲一方，如今一见果然名不虚传。”

叶正阳摆了摆手，“紫晴姑娘说笑了，只不过是为了尽一份心力。”

紫晴用小月递来的毛巾擦干了手，轻轻地揉了揉小月的头顶，目中透露出一丝的担忧之色，忧心忡忡，“那些大人们到还好安排，大唐现在国泰民安，无论如何也能活下去，只是苦了这些孩子。”

村子里面虽然有不少的孩子，但是不少都是跟着母亲或者奶奶逃了出来，那还不用担心，唯一需要担心的便是莫雨，毛毛和陈月。

他们三个人现在可以说是无依无靠，陈月的父亲陈商估计已经葬身在稻香村，莫雨和毛毛自小就是在稻香村里面穿着百家衣，吃着百家饭长大的。

他们三个人，倒是不好安排。

若是想要让稻香村里面的人带着，但是在这时节，所有的人就连自身都保不住，又怎么能够奢望他们带着几个小孩子们。

紫晴端坐在椅子上面，将陈月搂在怀里面，若有所思的说道，“若是小月的话，我倒是可以将她领到万花谷里面，这孩子天生有医术造诣，来日必定有所成就，只是不知道毛毛和莫雨，想不想去。”

万花谷虽然也有武学流传，但是东方宇轩传承自侠客岛的武学高深莫测，除非武学奇才，并不能知晓其中一二，所以说更多的万花弟子都以其精妙的太素九针医术闻名江湖，偶尔也有单休万花花间游心法的万花弟子名噪江湖，但却都出了名的行事古怪，脾气怪异。

已经被解下的重剑织炎断尘被叶正阳随意的放在一边，叶正阳抱着膝盖坐在椅子上面，看上去疲惫不堪，“虽然能够送他们去藏剑山庄，但近几日马上就要到了起风之时，到时候海面上风浪大作，先不说能不能平安送到，估计没有船夫想要出海去藏剑山庄。”

式微揉了揉眉心，感受到了他人的目光，没好气的说道，“别问小爷，七秀坊现在已经完全不收男弟子，何况想要学冰心诀这门阴性心法，也不是每个男子都行的。”

是啊，想起来少爷将来腿一抬倒一排的模样，我就觉得自己受到了惊吓，叶正阳默默地在心里面想到。

思来想去，四个人的师门之中，只有徐傲血的天策府可以投奔，但是徐傲血却摇头不语，良久之后，才缓缓的道，“若非迫不得已，我不愿他们去天策府。”

如果是成年男子，想要参军为国效力，马革裹尸，只要参军的人人品正派，他们天策府随时都会敞开大门。

但是毛毛和莫雨只不过是小小的孩童，他们还没有足够的经验来判断他们所能够做出的决定是否能够让他们一生不悔，若是现在将他们送入了天策府，当他们长大之后，却更希望能够闯荡江湖，仗剑天下，而非是在军旅之中束手束脚，只能听从朝廷的差遣，一旦退缩……

逃兵二字，就会成为他们一生无法抹消的伤痕。

更何况，征战沙场，保家卫国，就算说得再好听，也不过是每日看到曾经同吃同住的伙伴失去生命，而自己在死人堆里面爬出来，才能获得下一个明天，他徐傲血就算自认问心无愧，但是午夜梦回之时，却也觉得自己手染血腥，杀孽深重，无法释怀。

他无悔，却并不愿意让别人踏上他的道路。

众人一时之间都陷入了沉默，陈月似懂非懂的看着几个不说话的哥哥姐姐，却也很懂事的坐在一旁，一言不发，只是小声的对着抱着自己的紫晴耳语道，“我以后看不到小白，毛毛和莫雨哥哥他们了么……”

紫晴觉得鼻子一酸，眼泪差点没掉出来。

一行人又商量了片刻之后，叶正阳他们三个人最后商定，放下他们打算一路游玩的心思，倒不如出了扬州之后，直接从洛道到南屏，将这两个孩子托付给浩气盟，一来可以让二人学到本领，二来若是将来他们想要加入天策府，也可以从浩气盟直接加入。

浩气盟现在的盟主谢渊出身天策府，当年浩气盟成立之初，正是李承恩力排众议推举他担任盟主，而醉心武学却又没有家世背景的他，和同样热心好武，身为孤儿的徐傲血几乎可以称为是忘年交，托付给谢渊的话，众人也是放心。

商定之后，紫晴有些过意不去，“紫晴不能跟几位同路，这一路，山高水远，恐怕困难重重，三位少侠虽然有武艺傍身，但是带着两个孩童，总归还是不便，紫晴近日会制些草药，还望各位到时候带着上路，以备不时之需，紫晴也好放心。”

式微站起身来，动了动包扎完美的肩膀，“这倒是不用担心，虽然带着两个孩子有些不方便，但有小爷罩着，他们两个也伤不到哪去。”

叶正阳不屑地撇撇嘴。

紫晴掩口轻笑几声，便就带着小月回了房间，打算好好休息一番，然后再为几位弄些常用药品。式微跟他们两个聊了几句接下来的路线之后，也觉得又疲又乏，便也回了房间休息。

叶正阳坐在椅子上面，靠着自己的重剑，这一路过来，他神经高度紧张，此时全是真的放松下来，顿时觉得一阵困意猛然袭来，当下觉得眼皮子怎么也睁不开。等到徐傲血擦拭好自己□□，却看到叶正阳已经靠着自己的重剑睡得香甜，甚至还打起了小小的鼾声。

徐傲血无可奈何的叹息一声，却到底没有叫醒他，伸手一揽，将叶正阳抱起来，少年足有一百多斤的体重对于常年负重练武的徐傲血来说，根本没有半点负担，稳稳的将他送到床榻之上，确认对方没有被惊醒，这才熄了油灯，自己寻了另一张床榻，酣然睡去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
分道扬镳待再会
                            

                                                        

                            

                            等到第二日的清晨，叶正阳还在床榻之上与周公交谈的时候，门外突然传来一阵急促的敲门声。

叶正阳想着还有徐傲血在，所以干脆翻了身假装没听到。

但那敲门声显得越来越急促，叶正阳睁开一只眼睛，看到对面的床榻上面空空如也，徐傲血不知什么时候已经悄然离去，不由任命的揉了揉一脑袋的乱发，翻身下床开了门。

一开门就看到一脸焦急的紫晴站在门外，正因为没人应答而来回踱步，看到房门开了，紫晴连忙停下脚步，对着叶正阳说道，“毛毛和莫雨不见了！”

叶正阳花了半天时间才反应过来这句话的意义，当即整个人都炸了，直接送进式微房间里面将还在房间里面睡懒觉的秀爷拎了出来。

式微在房间里面睡得香甜，一身白色的裘衣有些凌乱，白皙却并不瘦弱的胸膛的暴露在空气之中，紫晴有些不好意思，连忙侧过头去，式微打了个哈欠，不耐烦的道，“干嘛？”

“毛毛和莫雨那两个小祖宗不见了！”叶正阳的口气恨铁不成钢。

式微转身向要往回走，“说不定是结伴去放水……等等你说什么！”

正巧这个时候晨练完毕的徐傲血拎着□□上来了，看到三个人站在门口团团转的模样眉头皱了起来，几步窜上了楼，沉声问，“怎么了。”

紫晴连忙对徐傲血说道，“刚才我想要去莫雨他们房间里面去找他们两，却看到他们两个好像是走了，而且还收拾了包裹，不知道去了哪里。”

听到这句话，徐傲血眉头拧得更紧，却半天没有说话，稻香村里面百姓其实都已经走得七七八八，他们也知道天策府虽然安排他们住下来，但到底不是长远之地，有的已经出发投奔了亲戚，有的留在扬州打算做点小生意。

但是这两个小孩子，无亲无故，又能去哪里。

紫晴急的眼泪都快要掉下来，“不知道他们去了哪里，要是有个什么意外……”

叶正阳想一想，估计这两个孩子昨天晚上在门口的时候听到了他们的谈话，莫雨这孩子生性倔强，又不喜欢相信别人，只对毛毛一个人特别好，听了他们昨晚所说的话后，估计也觉得他们一路带上他们走也会添不少麻烦，所以说干脆一个人走。

至于毛毛，估计就是舍不得莫雨，所以说当了跟屁虫。

叶正阳扶着自己的额头。

谁年轻的时候没熊过，他完全可以理解这个熊孩子的做法。

大概就是因为特殊时期心里产生一定的反叛心理导致无法相信别人同时对于自己的价值有了错误性的估计。

统称反抗期。

学名中二病。

一想到这件事情，叶正阳觉得自己一阵脑袋痛，虽然经过稻香村一事他已经完全知道，他不过是整个剑网三故事中一个小小的角色，根本无法如同一只蝴蝶一般影响整个剧情。

但是他还是不想让这两个家伙就这么分开。

一想到很多年之后莫雨端坐在恶人谷烈风集的宝座上面，翘着二郎腿对恶人谷的兄弟们说，活捉那只穆玄英，战阶直接上十四的模样。

叶正阳觉得自己蛋疼……

和几个人讨论了一下，剩下的三个人也觉得大概是莫雨听到了他们的谈话，不想要给他们添麻烦，所以说打算自己动身，虽然尊重莫雨自己的选择，但是他们这一路草率上路，根本不知道江湖险峻，所以说几人还是打算追回他们。

徐傲血又一次被迫拿出了地图，几个人对着地图一阵嘀咕。

若是莫雨知道他们昨天的路线之后，大概就不会想要去南屏地界，反而会往金水或者是洛道走，而且两个孩子脚力应该不算太快，如果他们骑马追赶的话，现在应该还能追的上。

叶正阳表示心很累，万一他们两个根本就不知道到底那条路才是正确的，只不过是来了一场说走就走的旅行呢？

众人都沉默了。

确实……这种可能性比较大。

徐傲血当机立断，站起身来，“现在去追，赶得上。”

扬州地界虽然不大，但也不是两个孩童一个晚上就能离开的，更何况毛毛身体也不好，走一走也要休息片刻，所以说现在去追还可以赶上。

几个人听了之后连忙点点头，紫晴也想要出门，叶正阳连忙阻止到，“客栈里面还有不少的百姓，而且紫晴姑娘还的陪着小月。”

紫晴听了这句话之后勉强的点点头，同意留下来，但是嘱咐几个人要一路小心，好好地找找，免得和他们两个错过了。

三个人各自回了房间换了一身衣服之后就出门找了，出扬州一共有两条旱路和一条水路，三个人决定各自分头，式微去找水路，徐傲血去通向洛道的那条路，而叶正阳则是往金水路线走过去。

叶正阳其上里飞沙，出了扬州城。

他虽然知道毛毛和莫雨会经过枫华谷，但是在剑三系统里面，枫华谷之前的剧情他们两个却是半点的没有参与，叶正阳也不敢大意，一路上不敢催动里飞沙快行，只能停停找找，寻路还和路人打听几句，却一直没有半点线索。

正当叶正阳焦急之时，突然路边的小树林吸引了叶正阳的注意力，叶正阳略微思索一番，催马扬鞭，向着一个方向快马赶去。

距离扬州边界没有多远的小树林内，无名的野花开得正盛，叶正阳下了马牵着里飞沙慢慢的走进去，寻找了片刻之后，就看到两个小小的孩童站在一个新建成的坟包前面，年纪较小的那个双手合十念念有词。

“小白，我要和小雨哥哥去浪迹天涯了，这是你最喜欢的包子，我们从客栈拿的，给你吃。”

“莫雨哥哥说在这里说话你就能听到，就像当时和小荷说话一样，我告诉你哦，我将来也要成为和正阳大哥哥他们那样厉害的大侠，可以将那些山贼们打得落花流水。”

“你不要担心，等以后我和莫雨哥哥变成大侠了，还会来看你的。”

叶正阳抽了抽鼻子，松开了缰绳，里飞沙在原地踏了踏马蹄，干脆吃起草来。

听到里飞沙的声音，两个人回过头来，看到叶正阳，莫雨的脸上露出了一丝慌张，连忙拉住毛毛的手似乎想要离开，但毛毛却显得很是开心，“正阳大哥哥！”

叶正阳笑眯眯的摸了摸毛毛的头，对莫雨说道，“你们两个小子，还真像浪迹江湖？”

莫雨道，“我会靠我自己力量变强，不需要你们。”

毛毛接话说，“是啊是啊，我们将来也会变成正阳大哥哥这样的大侠哦！”

叶正阳勉力的笑了笑，他从来都不觉得自己是个大侠。

他只不过是遵循了剑三的剧情而已，只不过是想要快点完成任务，然后就可以早早离开这个荒唐而又动荡的世界而已。

但是当毛毛这么脆生生的仰着头，一脸憧憬的说道，我将来要称为正阳大哥哥这样的大侠的时候，他第一次觉得心虚起来。

“江湖险峻，人心叵测，你们真的能坚持下去么？”叶正阳道。

毛毛坚定的点点头，拉着莫雨的手说道，“只要有小雨哥哥在，毛毛就不怕！”

听到毛毛这么说，莫雨似乎也觉得有了底气，挺挺小小的胸膛，“我会保护毛毛的！”

接着，他似乎有些不好意思，挪开了目光，“你们已经帮了我们很多了……我不想再给你们添麻烦！我昨天听到了，带着我们一路上你们可能会受伤，可能会麻烦，我们不会麻烦你们的！”

毛毛也似懂非懂的点点头，“毛毛和莫雨哥哥可以的！”

叶正阳听到这句话，就知道这两个孩子肯定不会跟他回去，就算回去了，也会找个机会再一次逃出来。

这就是所谓的剧情不可抗力。

这两个孩子，注定要相依为命，浪迹天涯，然后各自为各自的阵营战斗，却永远不愿意伤害对方。

这就是所谓宿命。

叶正阳从随身空间里面冒出来一袋子的铜币，递给了莫雨，莫雨不想要收，叶正阳峻声道，“怎么，没有钱你们吃什么穿什么？难道还要一路乞讨或者是去偷去抢？或者说是饿肚子？你受得了，毛毛受得了么？把钱拿着，记得好好收好，财不外露。”

莫雨这才勉强的将那袋铜钱贴身细细的藏好。

思索了片刻之后，叶正阳又解下自己的随身玉佩，交到了莫雨的手上，“如果坚持不住了，就带着这块玉佩到西湖藏剑山庄，在那里你们也能学到功夫。”

莫雨坚定的点点头，将那冰凉的玉佩握在了手心。

“希望再见之时，你不要后悔今日决定。”

叶正阳又低头嘱咐了毛毛几句，给了他们一些干粮，看到两个小孩子牵着手离开的身影，叶正阳还是忍不住说道，“枫华谷现在并不太平，如果去那里，说不定你们会……”

【系统警告！系统警告！玩家不可做出任何透露剧情给NPC的事情】

【系统警告！系统警告！逆天改命！将会受到惩罚！请玩家不要一意孤行！】

叶正阳硬生生的停下了自己的话语，看到莫雨和毛毛狐疑的目光，叶正阳如同泄了气的皮球，“枫华谷并不太平，如果可能，不要去。”

两个孩子似懂非懂的点点头之后转头离开，知道他们两个的背影消失在了视线之外，叶正阳才叹了口气，想要回头去找里飞沙，却看到徐傲血站在不远处的地方，正在注视着他。

旁边的里飞沙和踏炎乌骓正在悠闲的啃着草皮，对于自己主人的事情毫不关心。

叶正阳想着徐傲血走了过去，听到徐傲血问道，“他们走了？”

“啊，留不住，还是不要勉强了。”叶正阳摇了摇头。

徐傲血停顿一下，低声道，“人各有志，不要难过。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重踏旅程终难决
                            

                                                        

                            

                            稻香村的事情，到底算是告一段落了。

最后走的人，是紫晴和小月，紫晴将一碎花包袱交付到徐傲血的手上，对他们说道，“这一次，还多亏了几位的照拂，紫晴感激不尽，只是还急着将小月带回谷中，若是将来有缘，几位到我万花谷中拜访，紫晴必定备上酒水宴席，招待各位。”

将紫晴送走了之后，几个人在客栈的房间里面休息了片刻，前些日子在稻香村里面吵吵闹闹的惯了，如今又重新变成他们三个人，反而显得有些空阔寂寞。

经过稻香村一事之后，几个人都知道自己武学上面的不足，虽然说近几日，徐傲血天才蒙蒙亮便会拎着□□出门练武，而式微虽然表面上不说什么，但是叶正阳有时候半夜起夜的时候，会看到客栈庭院里面，式微双剑的微芒。

叶正阳一个人呆在客栈的房间里面，徐傲血去和扬州城天策驻地那边的人辞行，顺便传信给李成恩交代关于稻香村的事情。

闭上眼睛，那个荒谬的系统里面出现在了眼前，仿佛还能看到电子流淌的奇妙微观，就像是植入了脑内的芯片一般。

背包里面还剩下之前给的那两本秘籍，还有之前一些紫晴送的药物，一些换洗的衣物被装成了一个大包占据着一个格子，除了最初始系统所给的22格固定包裹之外，叶正阳还装备了两个十六格的轻容百花包，虽然说如果搁在游戏里面并不算多，但是对于现在的叶正阳来说，已经很够用了。

毕竟他没有什么太多的东西，也不需要带些什么材料或者五行石之类的。

稻香村一件事情虽然跌宕起伏，让叶正阳深受打击，但是在那里面除了李复之外并没有能够触发主线任务的人物，所以他现在还停留在十五级。

但是仔细看来，主线任务已经不少了。

主线任务之一：请慕容追风喝茶

主线任务之一：请丐帮帮主郭岩喝茶

主线任务之一：请万花谷谷主东方宇轩喝茶

主线任务之一：请万花谷大师兄裴元喝茶

……

……

叶正阳之前只不过是粗略的看了看，出了藏剑山庄之后他又接了很多的任务，大概这个系统的任务除了等级触发之外，还有地图触发。

不过……

叶正阳看了一眼那密密麻麻的万花谷任务

万花谷人口严重超标了东方宇轩你知道么？

秘籍虽然也装备了两本，但是并不是全部都很有用处。

一想到这里，叶正阳不由得叹息一声，虽然说是真的在剑三这个江湖之中，但他还是不能脱离剑三整个系统的平衡，他现在这样的十五级人物，虽然说是叶英的关门弟子，但是也只不过是一只小小的江湖虾米，根本不值一提。

如今当务之急，除了和徐傲血他们一样每天起早贪黑练习武功之外，还需要的就是尽快提升自己的等级。

正当叶正阳开始想这些问题的时候，徐傲血正好推门进来，他穿着一身黑色劲装，衬得身姿挺拔，修长高挑，而且手中那把□□更是显得他英武不凡，“准备好了么？”

叶正阳点头，两个人起身去找式微。

式微也早就已经打包好了包裹，就等着徐傲血回来。

三个人出了客栈之后，和留在扬州的几位稻香村乡亲们道了别，之后便就启程，出了扬州城之外，徐傲血指着前面的两条岔路说道，“我们是北上去金水镇，还是往西到洛道？”

式微拍了拍自己的绝尘，漫不经心的回答道，“反正不到了最后都是去洛阳么，随便选一条走就是。”

此刻叶正阳正在天人交战，金水镇里面也是十二连环坞的山贼在那边作威作福，但是里面倒是没有什么大BOSS任务，如果说选这条路的话说不定反而会觉得比较安全。

但是……

看了一眼自己的主线任务，如果说现在错过慕容大叔的话，说不定下一次见面就是在巴陵，可是洛道现在可是僵尸横行的地方。

万一这个洛道还是当年最初那版没有和谐过的，估计他就要哭瞎了。

正当叶正阳犹豫不决的时候，式微觉得有些不耐烦了，直接伸出手敲了敲叶正阳的脑壳，“走不走啊？”

叶正阳这个时候才如梦方醒，猛地抬起头来，秀爷瞥到旁边军爷略带不满的眼神，反而笑吟吟的伸手又敲了一下，“小爷在这等了半天了，你也没说出个什么来，你不走咱们大将军能走么？”

这个时候，徐傲血伸手拦住了式微又要敲下去的手，略带不满的说，“本就不精，莫再敲了。”

叶正阳觉得自己在这两个人心目中的位置似乎并没有他所想象的那么高。

简直就是吉祥物一般的存在。

叶正阳这样自暴自弃的想到。

三个人在岔路口停驻不前，跟着主人没办法做出决定的三匹马显得很是郁闷。

踏炎乌骓表示，爷想去洛道。

里飞沙表示，哥要去金水。

绝尘无辜的踏了踏马蹄子，你们说去哪就去哪，我没意见，给口吃的就行。

三匹马表情深沉，都很有追求。

徐傲血看到叶正阳依旧决定不了的样子，开口道，“听闻洛道最近不太平。”

式微摊开双手，耸耸肩膀无所谓的说道，“这最近哪里还有太平的地方么，天策府的军爷？小爷可是听说金水那边不仅有连环十二坞的人，什么江洋大盗，霸刀山庄，现在可都是在那边吵得不可开交，不过你要是不介意，我们倒是可以去凑个热闹，”

叶正阳突然猛地一惊。

他都快要忘了这件事情了。

他们山庄的老五叶烦……叶凡，现在正带着唐小婉在金水镇私奔呢，而且马上就要在金水镇上演一出伦理兄妹爱情亲情争夺的狗血大剧，甚至可以和湖南台抗衡一战！

虽然他知道总有一天该来的都回来，比如说面对唐门和霸刀山庄的时候，他们藏剑的人就要为那个基本上就没怎么露过面，只不过是仗着自己是个富二代就可以胡作非为到处拐骗女孩子的家伙买单。

但是他不想那一天来得那么快。

如果不是这个熊孩子的话，叶正阳还是挺想要去金水镇看一看的，毕竟比起洛道的阴森恐怖，金水镇虽然有水贼横行，但是说到底还是风景秀丽，比起那阴森惨败的洛道李渡城，不知道要好上多少倍。

而且说不定还能碰上毛毛和莫雨。

毕竟他们两个孩子家，若说选择洛道的话，说不定就不能那么平安的到达枫华谷，无论怎么推算，也有百分之七十的概率，走的是金水那条路。

但就因为一个熊孩子，叶正阳扼腕长叹。

不过叹息归叹息，叶正阳还是当机立断表示，我们还是去洛道吧。

徐傲血听到这话的时候，表情似乎并不是那么赞同，但却也只是稍微劝了一句，“洛道听闻有尸人出没，并非什么好去处……”

还没等徐傲血说完，式微挑起眉头，大笑道，“怎么，我们堂堂徐将军难道怕了么？”

这句话不由得让叶正阳想起来某些张扬跋扈四十五度又上抬头望天的孩子一仰头，鼻孔朝天，深沉的说道，爱我，你怕了么？

叶正阳自己都佩服自己的脑补能力。

听到式微这么说，徐傲血又皱着眉，他的眉头似乎一直都那样皱着，似乎永远都有着无法去除的烦心事情，薄薄的双唇微微抿起来，形成一个并不讨喜的弧度，看上去带着三分冷漠，七分威严。

面对着当前两个人的胡闹，徐傲血也只是皱着眉表示他的不悦，却最终也没多说什么，只是拉起缰绳，“那就去洛道，一路小心。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
铁甲仍在红衣故
                            

                                                        

                            

                            虽然洛道距离扬州城并不远，但是一路上，三个人并不急着赶路，一路上游山玩水，扬州到洛道他们一路走的都是官道，而且这段路还算是繁华，所以一路上都有驿站客栈，供他们休息。

如此走了几天，他们几人终于到达了洛道地界。

一踏入洛道的地界，三个人就觉得有些不对劲了。

洛道虽然比不上扬州，长安，成都和洛阳几个比较繁华的大城，但是身为链接扬州和洛阳两大主要城市的枢纽，却呈现出一种难以描述的破败之象。

有一些破旧的民宅只剩下少许的木柱横梁，叶正阳低头一看，只见自己里飞沙马蹄下面还踩了一张纸钱，惨白的颜色刺目惊心。

式微勒住了马，一身鲜红的衣服在这样灰暗的环境之中刺目显眼，“这边是怎么了，我可听说这边李渡城可是个大城，而且我们祖师爷家的祖坟也在这……”

叶正阳这才想起来似乎还真的有这么一会儿事，公孙家的祖坟就在这边，而且听闻当年一舞剑器动四方的公孙大娘就埋葬于此。

虽然说剑网三这个游戏是虚构的，但是有不少人都是在历史之中真实存在过的，比如说万花谷的药王孙思邈，或者说在游戏里面出现过的杜甫李白，还有最后给叶正阳爆了块八十大铁的李狗蛋二号李。叶正阳来的那个时候还没开九十，但是正好赶上了开九十的宣传片，当时游戏就宣传要开启大明宫副本。

而大明宫更是号称完全参考历史上面真实宫殿大明宫，坐阵的也是策划了历史上面几乎颠覆了整个盛唐的内乱――安史之乱的节度使安禄山。

而公孙大娘在历史上是相当知名的人物，诗圣杜甫曾经称赞过公孙大娘的剑舞为‘观者如山色沮丧，天地为之久低昂’。

虽然不能看到公孙大娘的剑舞，但是能到她的目前去参拜参拜也是好的。

搁到他原来那个时代除了张起灵和吴邪有几个有这等待遇。

三个人又向李渡城的方向走了过去，正值正午时分，一行人虽然早上在一战的时候用了些茶点，但是到了现在早就不顶事了。

叶正阳觉得自己的肚子里面咕噜噜的叫，站在旁边的式微哼了一声，调侃道，“哟，我说着叶大侠怎么走一路肚子叫一路啊？”

叶正阳翻了个白眼，反驳道，“别把自己肚子的声扣在我头上。”

他们这走了一路，也没看到什么客栈茶楼，更没有什么歇脚的茶铺，三个人实在是受不了了，干脆决定在路边生个火，烤点干粮来吃。

徐傲血背着的干粮都是军队里面特制，虽然吃起来很容易填饱肚子，但是又干又硬，式微和叶正阳虽然都是学武长大的，但是吃穿用度都是一派少爷风范，所以对于这样的食物显得有些难以下咽，式微努力的咬了几口总觉得自己的牙都要咯掉，不由得皱起了眉头，将那干粮拿的远了点，四处打量有没有小溪之类的，去弄点清水把干粮泡软。

叶正阳也觉得那东西咽不下去，但却没说什么，只是努力的咽了一下。

徐傲血抬了抬眼皮，拎起了手中□□，“我去打只兔子。”

叶正阳连忙拎起了自己的轻剑，“我也跟你去吧。”

徐傲血转了一圈，看了看四周环境，沉声答道，“不用。”

式微拍了拍叶正阳的肩膀，拎起他们的水囊，站起来笑道，“你在这里看着马匹，我去打点水回来。”

叶正阳虽然也想去看看传说当中古代大侠追兔子的场面，但是一想到他的马和行李都放在路边没有个人看着也不行，虽然就勉强点头答应了。

那可是里飞沙和踏炎乌骓外加一匹绝尘呢，八十年代烛龙初期全部都放在一起都能拍个大橙武了。

两个人走了一会儿，叶正阳觉得有些无聊，便就随便在地上面划拉了一些枯枝残叶，扔进火堆里面，试图让它烧得旺一些。

虽然现在正应该是夏天最热的时候，但是不知为何洛道的树木却大多数都是枯枝嶙峋，甚至连叶子都不长几片，而地面上面更是布满了掉下来的叶子，俨然一副寒冬的萧索之景，而叶正阳坐在这里却也觉得一阵阵的凉意入骨，完全没有夏日应有的阳光明媚之感。

叶正阳估计是因为李渡城那边尸毒遍地，估计也感染到了这边树木上面。

一想到这里，叶正阳倒是有些担心出去打水狩猎的式微和徐傲血，若是一不小心碰上了尸人，他们二人还没有见过，那就有些糟糕。

虽说现在只不过是刚进入洛道，传染还并不那么严重，但是还是不要掉以轻心。

一想这里，叶正阳也站起身来，打算去看一看那两个人到底去了什么地方。

就在这时候，突然远远传来了一声吆喝，似乎是对着叶正阳，“哎，停下停下！”

叶正阳停下了脚步，有些茫然的回过头，只见两个穿着军装盔甲的士兵走了过来，在这荒郊野外，居然还穿了一身绢布甲，而且还穿的有些歪歪扭扭，看上去有些邋遢，没有半点军人的作风。

叶正阳几乎要以为这个是不是哪个拔了别人盔甲的二货出来溜达了，当下也不理他们，转身就想要走。

那人看到叶正阳要走，连忙拉高了声音，快走了几步，喊道，“哎哎哎，那个小子，说你呢说你呢！”

叶正阳停下脚步，回头斜睨那两个人，冷声道，“何事？”

那两个士兵走了过来，他们刚才只不过是觉得这是个普通路人，但是现在看来，对方穿的一身考究整洁，一身明黄苏绣流云纹的外袍，腰上挂着貔貅纹样的墨玉，一看就知道是非富即贵。

两个人对视一眼，都觉得叶正阳只不过是哪家有钱出来玩的小少爷，就连带着那两把武器都带着考究的纹饰，通体鲜红，更像是一把装饰用剑，故而想要狠狠的宰他一笔，当下清了清嗓子道，“我们两个是神策军的，正好在这边剿灭叛军，爷是为了保护你们的安全，你们也应该上缴些军饷给我们。”

叶正阳听到这句话之后，不气反笑，将他们两个人上下的打量了一番，他倒还真的差点忘了洛道还有点神策军当野生怪，虽然说剑三里面最开始是把神策军给黑的快要不成形了，但是好歹历史上面也是唐朝禁军，怎么无端端的还敲扎起来普通小百姓了？

“怎么你们军队发放的军饷不够么，还要来找少爷我要钱？”叶正阳有些好笑的说道。

发话的神策军顿时变了脸色，拎着自己的□□想要上来教训教训这个不知道天高地厚的小子，而另一个神策军确实拉住了他，对着里飞沙的方向使了个眼色。

那神策军眼睛立刻就直了，转口道，“不交钱也行，把那几匹马给爷留下，不然的话，哼哼，莫要敬酒不吃吃罚酒。”

这怎么活生生就跟个地痞无赖似的，策划你这个可是有点黑过头了。

叶正阳倒是也没出手，他还想等等看无良的系统会不会发个什么【教训眼前的神策军】这样的支线任务给他，他还能赚点经验。

但还没等到系统出动静，徐傲血却是回来了。

只见穿着一身黑色劲装的徐傲血手里拎着一把染血□□，神色冷峻，肩上扛着一头足有百斤以上的黑熊，步步稳健，缓缓而来。

徐傲血本就长得高大，又有一身从战场上锻炼出来的肃杀之气，如今衣上还沾染了些许熊血，更如同杀神在世，夜叉降诞，让人不由得心生畏惧。

看到眼前的情景，徐傲血轻哼一声，将那熊尸扔到地上，激起一片尘埃，斜眼打量了他们一番，冷声道，“你们当真是神策军？哪个编队？何人麾下？”

那两个人看到徐傲血这威风的模样吓得有些腿软，毕竟对方单人就拎了一头熊回来，但却还是壮着胆子吼道，“你是什么人，反倒是管起你爷爷的事情来了！”

徐傲血扫了他们一眼，那目光顿时让他们二人的嚣张气焰萎靡了不少，他这才淡淡的道，“天策府，徐傲血。”

二人当即面色苍白，纵然徐傲血只不过是领了个闲职，但是少年有为，武功高强，而且有了名的作战手段高超，铁血作风皆的李承恩真传，其中一人哆哆嗦嗦的道，“你说你是天策府的就是天策府的了？！我看你旁边那个长得白白净净的像个娘们，你们倒像是七秀坊里面卖笑的！”

叶正阳一脸同情的看着不知道什么时候溜达回来的式微。

壮哉我大躺枪坊！

式微在秀坊长大，自然容不得别人那么说他们七秀坊，当下怒目圆睁，拎着手中的双剑就要杀过去。

而另一个人突然拉了拉喊话那人的衣角，小声说道，“大、大哥……那人好像真是徐傲血……你看。”那人小心翼翼的指了指徐傲血的碎魂。

碎魂，枪长丈二，枪头一尺八，重十七斤四两，传闻是是隋唐英雄中十八杰之一的第七杰：少保罗成，越国公、常胜将罗成的宝枪。

枪缨处暗藏倒钩，枪呈灿银之色，镔铁凝钢打造而成。

天策府是李世民还在秦王的时候就掌握在手中的军队，聚集的都是当年和唐太宗李世民闯荡天下推翻末隋的将士后人，秦琼之后秦颐岩就是其中代表，而那把碎魂，也正是当年从罗成手下流传而出，一直遗留在天策府之物，如今却到了徐傲血的手里，李承恩对于他的重视，可见一斑。

那二人转身要跑，式微一记雷霆震怒用剑气打到二人的穴位之上，咬牙笑道，“哟，怎么这么快就走了，不看我大秀坊弟子卖笑了么？”

那两个人虽然想跑，却无奈根本无法动弹，连忙挤出来一个讨好的笑容，“怎么能这么说，七秀坊都是奇女子，女中豪杰！是小的有眼不识泰山，多有得罪多有得罪！还望大人就当小的们是个屁，把小的放了吧。”

徐傲血听闻此言不由得皱起了眉头，“神策府怎么会招你们这种人。”

徐傲血本来就一身的血，如今还拎了碎魂走了过去，胆小的那个当时吓得哭了出来，“徐将军，徐大爷！我们才刚进神策府不久啊，他们说交了钱就能进神策府吃香的喝辣的，我们再也不敢了啊，徐将军！”

徐傲血听到这话眉头更加皱紧，自语道，“堂堂神策府，居然堕落如此……”

叶正阳示意式微放了他们，式微虽然不敢，但是好歹对方也是吃皇家粮的，他也不能太过分，当即将两个人都走了个鼻青脸肿，就解了穴道，放了他们。

那两个人当即屁滚尿流一路跑远。

三个人沉默不语的将徐傲血带回来的熊剥皮削肉，放在火上烤了起来，徐傲血的背包里面甚至还放了一些调料，让这烤肉看上去更加令人食指大动。

叶正阳吃着香喷喷的烤肉，顿时觉得徐傲血简直就跟哆啦A梦似得。

吃了烤肉之后，几个人将火堆灭掉，打算在天黑之前找个村子住下来。

徐傲血还是沉默不语，似乎对于刚才碰到神策府一事仍未释怀，叶正阳道，“听他们刚才说，是来剿灭乱军，大概是人数不够，所以临时找些人充数。”

叶正阳觉得这谎话说的他自己都不信。

每次安慰别人的时候他的脑细胞就好像凭空消失了一样。

他同学曾经一度鄙视他说道，他所有的海绵体都长在脑子里面，没长到该长得地方去。

智商简直就是可以伸缩的。

徐傲血胡乱的点点头，但毕竟那是神策内部的事情，虽然他也不好说些什么，正当他们想要往前面走的时候，突然一些红衣女子拦住了他们的去路。

式微表示真的够了，这次是劫财还是劫马他都够了，如果是劫色的话请干脆的把叶正阳扔出去吧。

叶正阳觉得自己的太阳穴跳了跳，觉得自己选择洛道当真不是甚至正确的决定，这帮人简直就是最早的安利原型。

阿萨辛大人的话语又快要来指引他生命的方向了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
任务发布请接收
                            

                                                        

                            

                            要说剑网三里面，叶正阳印象最深刻的BOSS，不是双眼放出寒光的陆寻，也不是缓缓抬起双臂的雷神，更不是没事就八部浮屠把带龙跑的他直接蹦出场外的萧杀。

是荻花圣殿的那些BOSS。

比如说，阿萨辛，“无人可以摧毁我华丽的圣殿！”，哗，死一大片。

比如说，沙利亚，“想用一瞬间的快乐，取代一生的痛苦么？”，哗，死一大片。

比如说，牡丹姐姐，“阿萨辛大人！您的话语就是我生命的方向！”，哗，死一大片。

比如说，慕容追风，“你们这些幸福的人儿，可知红尘相守有多么难！”，哗，死一大片。

在荻花圣殿最繁荣的年代，叶正阳是一个服里面五甲团队的固定团成员，每个CD死去活来的和荻花圣殿里面这群BOSS打架，总早死到晚从晚死到早，碧露丹不知道磕掉了多少个，夫人跳不知道死了多少奶，阿萨辛面前一个又一个人妖轮流跑错圈。

最后，他的那把金蛇闪亮亮的爆出来的时候，叶正阳都快要跪下了。

所以说，当看到面前那群红衣教徒的时候，叶正阳心里面简直就是五味杂陈，感叹万千。

红衣教教徒表示，这小子谁啊，怎么特么的一脸自来熟，

虽然叶正阳知道他们到底是个什么来历，但是并不代表徐傲血和式微两个人知道，不过最近几年来，红衣教的名字在江湖里面也算是小有名气，而且面前所有的人全部都身着红衣，穿的和中原女子大相庭径。

虽然唐朝女装出了名的开放，但却没有如同他们那样，露出小腹，大腿，胸口，双臂等处的肌肤，看上去有几分放荡风尘的味道。

叶正阳不由得发出感慨，红衣教的衣服设计可真是前卫。

而另一个特点便是，纵然是身穿红衣，式微的红衣如同一团火焰，跳动明艳，颜色纯正，而那群女子一身红衣，却偏向于血红颜色，带着几分暗淡，看上去有些不祥之意。

徐傲血隐约猜到了他们的来路，但是却并不知道她们到底有什么事情，所以便也勒住了马，看看他们到底有什么名堂。

为首的一个红衣女子对着他们微微弯腰，但是语气之中有着无法掩盖的倨傲，“愿大神照耀你们的道路。”

叶正阳此刻有些发愁，继续和这些人说话下去会不会被当做宣传邪教而被腰斩？

式微笑道，“这可是有趣，没有你们的大神，难道我这十多年都是走的夜路不成？”

听到式微这样的口气，那人的面色当下一变，叶正阳连忙摆手制止式微，现在多一事不如少一事，更何况他们人多势众，叶正阳暂时还不想触红衣教的霉头，“抱歉，我朋友不太会说话，敢为几位是何来历？”

红衣女子口吻之中带着几分怜悯，“我们都是圣教姐妹，这里是我圣教洛道分坛。”

……然后你们这是来干什么的……

只不过是出来打个酱油，好让我们知道一下你们的存在么？叶正阳拍了拍里飞沙的脖颈，看了一眼自己的任务系统。

整个洛道里面，似乎出现的只有慕容追风一个名字，但是任谁都知道，慕容大叔是个游荡NPC。

所以游荡NPC，就是那种当你平时没事到处乱转的时候就会看到他如同一个跟踪狂一样出现在你视线所及的每个地方。

但是当你开始找他的时候，对不起，往死里找吧。

深知这个道理的叶正阳此时也不忙着去找慕容追风，反正他们在洛道还要带上几天，说不定到时候慕容追风就自己出现在他们的面前。

红衣教女子迟疑了一下说道，“我们奉大神的指示，在洛道传播大神的光芒和福音，但是那些凡人居然敢摧毁大神的神像，简直罪无可恕！我们圣教姐妹在此惩戒那些竖子，不料却遭他们暗算。”

式微打了个呵欠，一脸的关我屁事。

叶正阳耐着性子听着他们宣传了自己的大神有多么多么的了不起之后，突然开始怀念当年在游戏的时候可以啪啪啪按键跳过剧情了。

叶正阳感觉自己嘴角都有些抽搐，看到她们一脸期待的目光之后，总觉得有什么地方不对劲，“等一下，各位姑娘们，我们只不过是路过这里，神策军他们的事情我们管不了也不能管，你也看到了我们就是几个闯江湖的。”

说完，式微把徐傲血挡在了身后。

为首的那个女子和后面的几个人商量了一下，转过头来一脸诚恳的说道，“这是我们圣教内部事情，我们自然不会拖累各位，只不过希望各位能够到我们圣教的分坛走一趟，通知我们的圣女莎莉亚大人！圣教的姐妹已经有不少重归大神的怀抱，在这样下去，我们已经在也没有办法聆听大神的光辉了。”

……你要是再不拍几个人来救，我们就叛变翻脸了你信不信？

叶正阳默默地在脑海中翻译了一下。

你们难道就是传说那些明明不合理，就算双方战在对面也非要让玩家跑一趟，懒到令人发指的任务发布NPC么？

这件事情弄得叶正阳很矛盾，你说要是帮忙吧，但是红衣教其实并不是什么好人，他们家教主阿萨辛一直都在那边宣扬不良的思想，到处安利XX大法好。

要说不帮吧，其实红衣教这些教徒本身没有错，只不过是洗脑太严重的后果，导致他们现在所有的人都有些三观不正，除了他们的大神之外全部都是渣渣。

虽然在洛道会被沙利亚暗算一回，但是呢。

沙利亚只不过是一个不幸遇上了渣男的可怜妹子，如果搁在剑三游戏里面的玩家大概就要跑上贴吧和YY到处818了。

沙利亚曾经说过，天下男子皆负心。

剑三里面从来都不缺少被爱情冲昏了头脑的女子，被沈酱侠拒绝私奔之后修炼断情决走火入魔的米丽古丽，为了沈眠风孤注一掷进入浩气盟的月弄痕，因为叶晖闭门不见远走五毒的曲云，天涯海角跟随李复的秋叶青，为了柳静海潜入天一教最后被制成塔纳的唐书雁，为了柳五爷和姐姐分别浪迹天涯的公孙二娘。

就连在剑三这个游戏里面，又有多少的姑娘，在这里有一个心心念念的情缘，又有多少姑娘，在游戏里面被人欺骗被人伤。

有人的地方才有江湖，

有江湖的地方，总会有生死诀别，爱恨情仇。

所以叶正阳叹了口气，询问一般的看向了旁边的式微和徐傲血。

式微倒是觉得，若是真的能够顺便帮个忙，到页并不是什么难事。

徐傲血确实并不太想去，他总觉得眼前的几个红衣女子作风诡异，而且他们所说的圣教必定不会什么好去处，“你们分坛在什么地方？”

那红衣女子赶紧说了个地方。

徐傲血看了看天色，因为之前的耽搁似乎已经暗淡了不少。

又或者说，洛道这个地方天色诡异的比起扬州来更显得暗淡异常，天空总是带着挥之不去的雾霾颜色，让人觉得分外的不舒服，仿佛下一秒那阴沉的天空就要重重的压倒他们的身上。

“那地方在山上，若是我们去，天黑之前赶不到那里，也无法到达最近的村子。”

那红衣女子连忙说道，“距离这里最近的村子是江津村，你们若是现在赶去天黑之前便能赶到，在那附近有我圣教姐妹驻守，你们将话传给他们亦可。”

徐傲血又一次的习惯性皱起了眉头，若是只带个信的话，那么倒并不是什么难事。

看到徐傲血的表情有些松动，那些女子也不再劝，为首那个使了个眼色，其他的几个人全部都飞快的散开，走了个干干净净，为首女子弯腰道，“多谢各位大义，大神的光芒就会照耀在你们的身上，让你们的前路更加明亮。”

说完了之后，那女子飞快的离开了原地，留下几个人面面相觑。

第一次看到求人办事还有强买强卖的。

叶正阳扶着自己的太阳穴，这种方法也就对古代那种正义感爆棚的大侠有用吧？

是的，就是他们这种人，

百试百灵，屡试不爽。

正当叶正阳想要吐槽的时候，系统欢快的跳动了一声。

支线任务之一：识破沙利亚的诡计。

任务关键人物：沙利亚。

任务描述：有朝一日剑在手，杀尽天下负心狗。就算被渣了可以仗剑江湖路见不平拔刀相助，却不能助纣为虐伤及无辜。沙利亚纵然可怜，然，可怜之人必有可恨之处，就让手染鲜血无法自救的沙利亚，从这苦难俗世，解脱吧。

叶正阳抽了抽嘴角。

自从上一次稻香村之后，系统你整个人文艺气息都上来了你知道么？

对面超市的薯片半价你买不买？

而且什么叫做从苦难俗世解脱啊，我们不是将沙利亚打败之后他又被扔回红衣教当成塔纳了么。

那特么才是真正的求生不能求死不得把，系统你看我一眼。

正当叶正阳纠结着这个问题的时候，站在旁边的徐傲血伸出手揉了揉他的头顶，等叶正阳看过去的时候，一向严肃的徐傲血难得的露出几分笑意，“先到江津村，再议。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
医者仁心亦存异
                            

                                                        

                            

                            式微觉得，每次看到自己身边这两个人毫无违和感的卿卿我我，他就觉得自己腰部以下腿部以上的某个地方隐隐作痛。

其中一个人是智商有缺陷根本就没有察觉出来某些人的心怀鬼胎。

另一个人则是装傻充愣根本就没有将他这个人放在眼里。

式微表示他根本就不信自己那位天下三智之一的掌门师叔就没有看出来这一点的小端倪，之所以就算这样还要将他派出来，只不过是找个借口不想让他留在七秀坊里。

如今到处都是多事之秋。

他们紧赶慢赶才终于在天黑之前到达了江津村，只不过村门口远远就看到了几个民兵，也是端着□□，表情警戒，若不是这里的风光和山明水秀的稻香村大相庭径，式微当真觉得他们又回到了那个稻香村。

看到几个人远远过来，那帮人全都下意识的对着他们亮出了兵器，但是看到他们过来了之后，那些民兵似乎松了口气，但却还是警戒的问道，“你们是什么人？”

叶正阳一拱手，“我们途经此地，见天色已暗，想要在村里面借宿一晚，不知可否？”

其中一个民兵将他们上下打量了一番，似乎是没有发现什么异样，对着旁边的一个人说了句什么，那人点点头，对他们说道，“我带你们去鲍大夫那里。”

式微觉得有些狐疑，若是正常的话，不应该去找找看村长，怎么还要去找个大夫？

不过看到村子里面其实还算是正常，虽然这里环境恶劣，但是村子里面却还是应有尽有，并不显得荒凉，各人将自己的生活经营的还算是有条，看到几个外来人进来，也有几个人好奇的聚集在村口议论纷纷。

鲍大夫的家在村子的中间，两间还算新的砖瓦房，只站在门外就能闻到里面隐隐的草药香气。

那民兵敲了敲门，木门吱呀一声敞开了，一个穿着蓝色长袍的中年男子打开了门，后面还跟着一个梳着包子头的可爱小姑娘，看到几个声音脆生生的说道，“几个大哥哥是来看病的么？”

那中年男子看到几个人面色红润，气息绵长，而且个个都带着武器，就知道这几个人是江湖中人，当即拦下了身后的小姑娘，“风风不要无礼。”然后对着几位做了个揖，笑道，“在下是这村子里的大夫鲍穆侠，这是小女鲍凤凤，不知几位……”

式微道，“我们就是在这路过，想要去洛阳，所以说来借宿一晚上。”

鲍穆侠听到这话，当即点头道，“确实，这晚上赶路确实不安全，几位就暂时在我家住下。”

领着他们来的人看到鲍大夫那么说了，也就和他打了几句招呼之后，转身离开了，鲍穆侠带着他们去了村子里面的马厩将马给安顿好，然后将几个人领到了自己屋子。

他们家一共两间房子，鲍穆侠和鲍凤凤在一间，另一间便就给了他们三个，式微推开门，房间里面还有一些未制好的草药，一些医书，里面放了两张床榻，鲍穆侠有些抱歉的道，“我在这边并未有亲眷，这床榻还是之前内子在世时准备的，还望几位将就一下。”

叶正阳打量了一眼说道，“鲍大夫客气了，你能收留我们简直感激不尽，到时候我和式微挤一张床就可以了。”

站在旁边翻弄着车前草的式微突然被点了名字，吓了一跳，瞄了一眼旁边面无表情的徐傲血，当即拒绝道，“干嘛和小爷挤一张，你给小爷去和那木头睡去。”

叶正阳看了一眼徐傲血，一脸嫌弃，“他太壮了，跟他一张床太挤了。”

八块腹肌的徐傲血人生第一次被嫌弃，觉得很心塞。

鲍穆侠一直站在门口看了他们良久，这才眉头舒展，对着他们说道，“几位就在这里好好休息，不过这几日晚上并不太平，还请尽量不要在半夜出门。”

几个人听了这话，不由觉得狐疑，式微道，“鲍大夫，你们这村子到底是怎么回事？”

鲍穆侠笑而不语，只是摇摇头，鲍凤凤从后面探出个脑袋来，对着他们说道，“这边有妖怪哟。”

鲍穆侠立刻呵斥道，“风风，不许乱说话。”

鲍凤凤一双眼睛转了几转，当下不服气的顶嘴道，“这边就是有妖怪啊，前几天来这里的道长也是这么说的啊。”

鲍穆侠有些尴尬的对着几个人点头道，“小孩子乱说话，几位莫要介意。”

式微抓了满手的车前草，用手指捻了捻，已经晒干的草药细末簌簌落下，“鲍大夫你这就不对了，我们虽然只是暂住，但是有些事情你不应该隐瞒我们的。”

鲍穆侠听了这话之后，也觉得这件事隐瞒不了，而且眼前这几个，也不是因为好糊弄的主，当下叹息一声，对他们几人说道，“实不相瞒，洛道附近，尸人横行。”

徐傲血问道，“何为尸人？”

鲍穆侠先是沉默不语，伸手从口袋里面摸出来一枚铜板，递给鲍凤凤打发她去村子里面的杂货店里面买点糖果去吃，待到鲍凤凤接了铜板一蹦一跳的走远了，这才对几个人说道，“我也知道瞒不住几位，就如实说吧，大概就在不久，不知为何有些正常的人，突然变成了不知疲惫的怪物，无论是刀砍枪捅，全部都没有办法杀死，宛如行尸走肉一般遍地横行，他们虽然还是人，却又不是人，我们觉得这是一种毒，却不知如何解。”

看到几个人沉默不语，鲍穆侠也知道这个尸人的存在实在是有些让人无法相信，却只是摇头轻叹，“鲍某虽然身为大夫，但却无法治疗那些尸人……实在是惭愧。那些尸毒是会传染的，所以几位最好不要靠近那些尸人，等待天一亮，就尽快离开洛道吧。”

三个人相互看了一眼，并没有说话，鲍穆侠也不再多说，只是摇着头退了出去，替他们关上了房门。

等到鲍穆侠走之后，式微干脆坐到了一张床榻上面，笑道，“这地方还真是有趣，又是红衣教，又是神策军，如今还有个尸人来凑热闹。”

徐傲血依旧眉头不展，叶正阳当年玩游戏的时候，倒是没觉得什么，洛道是最开始五十级开的图，为了能够让玩家顺利升到五十级，所以说干脆将很多的任务都会塞到一个地方。

但是却也能够环环相扣。

当时还觉得没什么，只不过觉得整个地图跑来跑去其实还不算是麻烦，但是现在他们是靠两条腿来走，简直就是折磨。

里飞沙表示狠心赛。

不过如今之计，也只能走一步算一步，他们要是想要去洛阳的话，必然要穿过李渡城才行，无论怎么想都要和尸人们打交道。

这么想来，叶正阳反而觉得坦然不少，厚着脸皮和式微挤到一张床上，“先不要管那些，我们早点休息吧。”

式微怒道，“滚，别离小爷这么近！去找那木头脸睡去。”

瞄了一眼脸都快要黑成锅底的徐傲血，叶正阳撇撇嘴，倒很是不屑。

徐傲血从小都在天策府里面是军事训练，虽然穿着衣服看不出来，但实际上身材壮硕，肌肉结实，这一点让叶正阳道很是羡慕，虽然他从小在藏剑长大，练得也是上等武学，但是却就是不长肌肉，看上去反而和修习轻盈取巧一类武学的式微相同。

叶正阳曾经也考虑过这个问题，同样学习的都是藏剑心法，但是他师父叶英就长得纤细，老二叶晖反而魁梧异常，就连老三叶炜都和徐傲血一样看上去结实健壮。

叶正阳只好把这东西归类为体质。

所以经常叶正阳一脸羡慕的看上他们山庄女弟子健壮的肱二头肌，他的师妹们天天咬着手绢泪流满面无比嫉妒的盯着叶正阳的小胳膊，胳膊上的布料都快被肌肉撑爆。

式微说，“你看人家一脸就很想和你同床共枕的样子，你快滚过去。”

叶正阳瘪了瘪嘴，一脸委屈，“可他打呼，”

徐傲血听了这句话愣在原地上面三秒之后，只能默默地脱靴子上床睡觉去了。

式微用一只手捂着自己的脸，他说的好有道理，我居然无言以对。

不过看到徐傲血已经心灰意冷完全没有想要拿□□戳过来的意思，式微也只好勉强同意和叶正阳睡在一张床上，粗暴的将外套脱下来随手一扔，往床上面一倒，“你可别给小爷起夜或者打呼，不然小爷踢你下去。”

不消片刻，三个人的呼吸都沉稳安静下来，显然已经进入了梦乡。

隔壁的木门发出吱呀一声，鲍穆侠打开了房门，将几包草药塞进自己的长袖中，看了一眼叶正阳他们所在的房间，冷哼一声，“哼，天策府的。”

说完，在夜色之中，匆匆离去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青灯夜行鬼皆灭
                            

                                                        

                            

                            窗外的天色终于已经完全的黯淡下来，被阴霾所笼罩的天空，就连星星的微光都无法穿透，一轮弯月低低的压在天空之上，周围的薄雾却迅速的侵略了那清冷的光辉，让它戴上朦胧之意。

式微四十五度角忧伤的顺着窗外看着那夜色，表情很惨淡。

他还是第一次和徐傲血住一个屋子。

在那之前，他从来都不知道还有人打呼噜能把人硬生生给打醒。

式微看着旁边睡得香香甜甜，偶尔还发出一阵阵傻笑不知道到底在做什么梦的某个人，觉得自己简直就是弱爆了。

其实也不是叶正阳这个人根本就不在意徐傲血这个人的呼噜声音。

但是有一种事情，叫做习惯成自然。

看着睡得香甜的叶正阳和徐傲血，和无论怎么样都睡不着的自己，式微觉得自己恶向胆边生，怒从心头起，当机立断，飞起一脚将叶正阳直接踹飞了出去。

叶正阳正睡得香甜，稀里糊涂的就被一脚踹了出去，在地上摔了一下，迷迷糊糊的捂着脑袋起来了，看着坐在床上怒气冲冲的式微。

……他又不是喝醉晚归的丈夫，这是要闹哪样？

看着叶正阳那迷迷糊糊的模样，式微也觉得自己有些过分，但是既然踹都踹了，现在再说睡迷糊了什么的，简直就是不切实际，干脆大大方方的承认了，“起床，陪小爷去放水。”

叶正阳瞄了一眼窗口，只觉得外面黑漆漆的，顿时觉得有些不高兴，“你就不能自己去么，又不是姑娘家。”

式微干脆也从床上爬下来，一只手搭在叶正阳的肩膀上，凑过去亲昵的说道，“怎么，小爷就是想要和你一起去放个水，交流交流感情，有什么问题么？”

当然有问题，在我的年代里面，只有好基友才会用小伙伴来交流感情你懂么？

叶正阳翻了个白眼，但却也没说什么，只是拎起来他的武器，穿上靴子，无奈的道，“那就快点去吧，鲍大夫不是不让我们没事半夜出去么。”

两个人鬼鬼祟祟的推开了门，村子里面因为不能彻夜的燃着火把，所以显得一片漆黑，只有远处巡逻的民兵手里面拿着的火把偶尔滑过她们的视线，反而更有种诡谲之意，两个人此刻也顾不上丢脸，叶正阳亦步亦趋的跟在式微的后面。

鲍大夫家里面距离茅厕还有一段的距离，式微觉得有些远，干脆随便找了个草丛就要开始放水，叶正阳连忙道，“喂，你这样不好吧。”

式微挥了挥手，“人有三急，没有办法啦。”

叶正阳其实觉得都是男人干脆就在这解决了算了，在这洛道里面，就算是这三伏天的夜里，都带着一丝的透骨凉意，一股冷风直吹他的脖子里面，他情不自禁的缩缩脖子，将手收拢在袖子里面，“行吧，我在那边等着你，你完事了就来找我。”

式微应了一声，等到叶正阳走了几步之后就痛痛快快的开始自己的灌溉大业。

其实他也相信鲍穆侠说的什么尸人横行，毕竟在这江湖之上有什么东西都不奇怪，只不过是这大半夜因为徐傲血的关系都没睡着，实在是有些忍不住了，这才把叶正阳给拎了起来。

正所谓越睡不着就越想要上厕所，因为想要上厕所就更加睡不着的感觉。

洛道的夜晚静悄悄的，只有哗啦啦的水声在这空旷的静夜中回荡着，式微虽然是个男孩子，但是毕竟从小在女孩子多的地方长大，倒是觉得挺不好意思的，当下觉得赶紧解决了就回去睡觉算了。

实在不行就把徐傲血丢到外面去，反正他那么大个人阳气重，个头大，而且呼噜声震天响，估计也没什么尸人想要来找他麻烦。

正这么想着，式微突然觉得背后一阵诡异的气息直吹他的脖子，多年习武的养成的直觉让式微猛地一低头，电光火石之间，他觉得有什么东西从他的头上掠过去，他转身定睛一看，差点没下的爆粗口。

只见一个半身腐烂面色青灰的人正站在他的面前，浑浊的眸子无神的盯着他，肚子里面的肠子都翻出来，绕在左胳膊上面，他这么一挥显得更加粘稠血腥。

更重要的是，对方那身上一股子腐烂气味扑鼻而来，差点没让从小爱干净的式微吐出来。

式微当时想要去摸自己的双剑，但却摸了个空，这才想起来自己出来的时候根本就没有带着双剑出来，情急之下只能寄望于不知道溜达到什么地方去的叶正阳，“叶正阳！”

叶正阳听到这吼声就知道不对劲，连忙赶回去一看差点没吓出来心脏病，当即抽出自己的轻剑，干脆的扔了出去，直接钉到那尸人的脚上，式微连忙道，“好准头。”

但那尸人被钉了左脚却并没有影响动作，只见他左脚使劲一抬，就将自己的左脚抽了出来，那轻剑上面还带着血淋淋的腐肉，看的叶正阳一阵的犯恶心。

但这却为式微争取了时间，他一招迎风回浪向后面跳过去，和那尸人拉开了距离，却不知道应该怎么样摆脱这个玩意。

正当式微和叶正阳两个人正在发愁的时候，只听一声暴喝，“孽障！”

一柄金色的棍子从天而降，宛如一道金色佛光，直接敲碎了那尸人的脑袋，那尸人抽搐了一下之后，瘫软在地，如同一滩烂肉，再也没有动弹半分。

两个人都心有余悸的看着那尸人，只见刚才出手敲碎尸人脑袋的那人手里面还拎着一支火把，顿时让这黑夜明亮了不少，看到他们两个的模样，那人赶紧说道，“二位施主可还好？”

式微接着火把的光芒看了一眼刚才那个救他们于危难之中的人，那人手里面拎着一把金色的禅杖，在这黑夜之中居然自带一丝微光，一看就知道是佛门至宝，而那人穿着一身袈裟，头戴斗笠，做一身僧侣打扮，再联想到他刚才出手干净利落的架势，估计是出自少林。

当时叶正阳就不淡定了。

……为什么行走江湖和尚你手里面拎着的是白衣焚天。

说好的龙木金藤呢？

式微拍了拍胸口，觉得有些心有余悸，但是对方既然出手相助，那他也不能讲人家晾在一旁，“多谢这位大师出手相助了，这到底是个什么玩意。”

那和尚摇头说道，“阿弥陀佛，贫僧亦不知此乃何物，只是云游至此，看到二位施主有难，这才出手相助。”

叶正阳这个时候一脸嫌弃的拎着自己的轻剑，对他们两个惨兮兮地说，“要不咱们先回去吧，不知道这边还有啥。”停顿了一下，叶正阳扭过头一脸惨不忍睹的表情，“式微，你不考虑将自己……咳……收拾一下么。”

你面对一个大师勇敢的露出自己的小伙伴是有多么的想要证明□□啊。

式微这才发现自己刚才放完水还没弄好自己的裤带，看着旁边大师一脸眼观鼻鼻观心的模样，默默地将自己的裤子整理好，三个人快步走回了鲍穆侠的家里面，就看到徐傲血拎着□□坐在床上面，眼睛里面满满地血丝，看上去如同修罗恶鬼一般，“你们去哪了。”

叶正阳连忙将刚才的事情说了一遍，徐傲血沉默不语，也没说话，只是看了跟着他们进门的大师，“青灯。”

“徐将军好久不见。”青灯对着徐傲血微笑道。

徐傲血道，“倒没想到会与你在这里再遇。”

青灯道，“世界一切冥冥之中，自有因缘。”

式微打了个呵欠，觉得有些困了，但依旧强大精神，“哟，你还真是个少林和尚。”

青灯和尚听到式微这么说，却依旧是笑呵呵的不生气，只是摘下了他的斗笠。

叶正阳顿时觉得他要被闪瞎了。

倒不是说这位大师脑袋光秃秃的跟个小灯泡一样照亮人心窝。

而是，这个大师，一头充值两百软土豪银发是个什么情况？！

青灯一头华发早生，斗笠拿下来之后，银发散乱下来，而那大师的相貌却也不如同普通大师一般看上去憨直正经，那双眉目之中居然透露出一丝诡异的妖异俊美。

叶正阳差点跪下，麻麻，我好像看到令狐伤了。对方稍微笑一笑就可以被称为邪魅一笑了，总裁给我包鱼塘啊。

式微也表示自己惊呆了。

青灯倒是对这件事情并不在意，双手合十在胸前，“贫僧从小华发早生，故而被双亲送入少林，只是方丈称贫僧尘缘未了，故而带发修行。”

叶正阳理解的点点头，虽然在游戏里面买白发买外观砸橙武经常会被戏称为土豪，但是在在这朝代，真正的一头银发经常会被人当做天生异相，像是青灯这种被父母抛弃的孩子，不在少数。

一行人又聊了几句，式微实在是熬不住，最后干脆甩了鞋子去睡觉了，叶正阳也瞌睡的很，青灯道，“倒不如我和徐将军在这里看着，二位快些休息吧。”

叶正阳也真的是熬不住，当下也倒头就睡，迷迷糊糊之间，听到徐傲血和青灯两个人在说话。

“你还未找到你的劫数？”

“一切皆随缘，贫僧已经想通，不再强求。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
道长留步来一卦
                            

                                                        

                            

                            经过了昨天晚上一晚上的折腾，式微和叶正阳两个人迷迷糊糊的睡到日上三竿才醒，一睁开眼睛徐傲血和青灯都已经不知道去了哪里，两个人穿好衣服晃荡着出了门，就看到鲍风风手里面临这一根糖葫芦正在门口那里面喂一只□□，看到他们之后，鲍风风笑嘻嘻的晃动着手里面的糖葫芦，“大哥哥起的真晚，风风都起来了。”

叶正阳揉了揉鲍风风的头发，没说什么，他这个人本身是不太喜欢小孩子的，但是在稻香村和莫雨他们相处一阵之后才知道怎么和小孩子相处，“你有没有看到昨天和我们一起来的那个大哥哥。”

鲍风风咬着糖葫芦想了一会儿，鼓起小脸认真的说道，“风风早上看到他们往村口走了，应该是去找道长哥哥了。”

说道道长，叶正阳迷迷糊糊的想起来，洛道还真的有一个纯阳的NPC，虽然说一直都很想要帮忙这里铲除尸人，但是却没有人相信他。

为什么呢。

因为长得丑……

所以说这果然是一个看颜的世界。

跟鲍风风打听了一下那位道长到底在什么地方之后，叶正阳就拉着还想在村口买两个包子吃的式微去找徐傲血他们，式微刚把自己的荷包拿出来，有些不满的说道，“小爷买两个包子路上吃不行么？”

叶正阳动之以情晓之以理，“不是你说你买两个肉包子，跑到青灯大师的面前吧唧吧唧的吃，你觉得好意思，我还觉得害臊呢。”

式微这才愤愤地将自己的荷包送入怀中，白了叶正阳一眼，“你吃东西才吧唧吧唧的呢，”

两个人一溜小跑的跑到村门口，远远就看到青灯那香菇盖子一样的斗笠，特别的显眼，只见他们两个正对着穿着一身白蓝相间的纯阳道长说着什么，叶正阳和式微两个人连忙凑过去。

叶正阳一看那个道长的时候表情有些悲催。

这特么叫长得难看，你坑谁呢。

这个世界上长得好看的人有很多，但是叶正阳总觉得那些天天对着手机镜头嘟着嘴剪刀手的妹子们，美则美矣，却并不是每个人都能称得上是耐看。

这位道长，叶正阳不知道应该怎么形容，若是让他来说，那么大概就是所谓的风华绝代，仙风道骨。

就算眉目之间并非式微那般惊人的美貌，但是那种淡泊宁静，下一秒便若羽化登仙的清高气质，却让人只觉得无法直视，自惭形愧。

游戏之中的道长大多都是那副飘逸模样，所以才会让无数的妹子趋之若鹜。

正所谓华山纯阳渣男宫，就是如此而来。

而且对方那一身道袍还不是南皇的大肥屁股羊，而是一身破军，更显得飘逸不凡，恍若仙人。

看到叶正阳和式微两个人，那道长微微一笑，对着他们道，“贫道稽首了。”

青灯对他们两个人解释道，“这位是纯阳宫苏妄言道长。”

两个没见识的跟对方寒暄了几句，苏妄言对他们解释说，他来到洛道其实也时日不久，在此之前一位师兄传书与他，声称这里尸人遍地，所以他才过来的。

你师兄就是那位因为长得太丑所以说导致了这边人根本就不相信心灰意冷的家伙吧。

叶正阳在心里面吐槽道。

苏妄言背上背负这腾空长剑，像是一位斩妖除魔的茅山道士，或者说天墉城执剑长老，这番气度，自然会让村民们折服一二，“贫道也没想到会在这里碰上青灯大师，还真的有缘。”

这里很快就要变成禅学会了，叶正阳悲伤地捂着自己的脸，连忙将这两个人的话题岔开，免得他们两个在这边打起禅语哑谜来，“不知道道长在这边这段日子，可曾听说过红衣教？”

苏妄言听到这话的时候，不由得蹙起眉头，思索了片刻之后，这才对他们迟疑说道，“红衣教的话，的确有所耳闻，听闻他们在这里传播教义，还建立了分坛，只是，贫道对于他们的事情也了解不深。”

站在一旁的青灯也似乎想起了什么，但那太过硕大的斗笠将他所有的表情都收敛起来，看不出来他到底在想些什么，“红衣教贫僧也听闻一二，听闻其中女子偏多，到和七秀坊有几分相似，只是……”

青灯这个时候像是不想再说下去一半的停了口，而式微一脸无奈的拢了拢自己的额发，手里面随手拔的草杆转了个圈扔了出去，“不是小爷说你们，你们别看到是个女人偏多的地方就说跟七秀坊差不多啊，说的就好像什么是都和我们七秀有关系似得。”

正说着，只听到式微肚子里面咕噜一声，式微当下觉得有些尴尬的闭了嘴，剜了叶正阳一眼，还不是这家伙非不让他买两个包子垫垫，现在丢脸了吧。

叶正阳表示很无辜，他也一样很饿，但是你看他能忍住。

站在式微旁边的青灯看到式微那瘪嘴的模样，轻笑出声，从宽大的僧衣里面逃出来来一个纸包递给了式微，“若是不嫌弃，便拿去吧。”

式微拆开油纸，里面躺着两个豆沙包，顿时二话不说就拎了想要往嘴里面塞，叶正阳立刻扑了上来，“哟，哥哥，给我留一个。”

式微一脚踹了过去，“滚开，别和小爷抢。”

两个人为了两个豆沙包很没有出息的打成一团，徐傲血无奈，自己从腰包里面掏出来几枚铜钱，走到村子里的早点铺子那里给他们买了几个包子，这才让两个人跟小动物似得心满意足的蹲在地上面啃包子。

徐傲血有些尴尬的扭过头，他领着这两个孩子出来和旁边那两个整个气场都无法比好么。

啃完了包子之后，式微终于觉得满意了，打量了一下苏妄言，对他说道，“道长不如给我算一卦？”

苏妄言笑呵呵的说道，“贫道看这位兄台面色红润，神采奕奕，一看就知道是大富大贵有福之人，这算命一说，虽然灵验，但却有命理越算越薄一说，兄台还是莫要算了。”

式微似懂非懂的点点头，他倒也对算命这一件事情没什么兴趣，只是闲得无聊找个话题，如今拍了拍手，在叶正阳的衣服上面蹭了蹭，“天都亮了，咱们就去找那些个红衣教的带句话，然后早点启程去洛阳吧。”

一行人皆点头称是，苏妄言笑而不语，只是看着式微手指微动，捏了个手诀，片刻之后看向青灯微微摇头，青灯道，“苏道长可是有何见教？”

苏妄言摇头带笑，只是轻声道，“命中注定，避无可避。”

说罢，抬腿跟着他们的身后走了过去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
世事无常情无悔
                            

                                                        

                            

                            一行人出了村口不久，就看到几个穿着红衣的女子远远地朝向这边眺望着，似乎正在找寻着什么，叶正阳和徐傲血两个对视了一眼，觉得这几个人一定有什么鬼祟，但现在却又不好戳穿。

索性在场的几个人中，倒没有人是多一事不如少一事的懒散性格，叶正阳为了任务，徐傲血身负军职为民为国，式微天生喜欢热闹好事，青灯和苏妄言佛教中人慈悲为怀。

纵然几个人各自的动机和目的都不相同，但却在结果上面殊途同归，几个人商量了一番之后，决定让青灯和徐傲血两个人上前说明。

剩下的三个人在后面看着他们两个上前去说，叶正阳觉得那几个红衣女子最开始带着一份警戒之意，但是当徐傲血和青灯说明了来意之后，那些人才稍稍的放松，但眼中的防备之意仍然没有消除半分，其中一名红衣教女子似乎是飞鸽传书给了沙利亚，“几位若是不嫌麻烦，就在这里稍等片刻。”

叶正阳其实并不愿意等，对方一看就知道心怀鬼胎。

但是为了任务，他忍。

苏妄言倒是不知道想什么，只是对他们拱了拱手，面带微笑，“我们初到洛道，既然还需稍候片刻，倒不如让我们四处转转，然后再来赴约。”

红衣教女子似乎是想要阻止，但是苏妄言这话说得彬彬有礼，而且他又无法反驳，只能生硬的点头答应，一行五个人便就转身离开，那红衣教女子冰冷的道，“早些回来，等待莎莉亚大人的接见。”

式微不屑地撇撇嘴，但却什么也没说，苏妄言浅笑点头称是，一行人便就浩浩荡荡的出了江津村。

离开了那群红衣教徒的视线，徐傲血转头看向苏妄言，“你有何打算？”

苏妄言浅笑不语，只是打量了一下式微和叶正阳，待到式微觉得有些不耐烦的时候，他才严肃道，“我听青灯大师说，两位昨夜遇到了尸人袭击？”

正在那边无聊的整理自己衣摆的式微听到这话的时候抬起头来，看向站在旁边的青灯，只可惜过大的斗笠将青灯的表情遮挡的严严实实，无法看出半点异样，叶正阳道，“的确，昨夜我们起夜外出的时候确实碰上了尸人，还多亏了青灯大师出手相助。”

站在旁边的式微用脚拨弄开脚边的枯草，不在意的说道，“这有什么好奇怪的，鲍大夫已经说过了附近有尸人出没，让我们小心谨慎，是我大意了。”

苏妄言扬起眉头，对着式微轻笑道，“难道式微兄当真觉得，村里那些民兵是摆设？”

式微其实也一直觉得有些不对劲，他们来的时候就看到民兵层层包围，为的就是防卫尸人入村，而村内也并没有愁云惨淡之意，可以看出尸人虽然洛道，但是江津村还并没有遭到迫害，为何他们就这么巧，出去放个水都能碰上尸人。

只是式微向来都脸皮薄，昨天夜里那出乌龙实在是让他不想再提起来。

青灯也察觉出来式微不愿意提起，干脆自己去询问，“贫僧也觉得好奇，为何村子里还会出现那等害人的东西。”

苏妄言这一次却是摇头不语，大大方方的承认，“贫道也并不知晓其中真相，但其中必有蹊跷，江津村中应该并没有尸人的痕迹这件事情贫道已经和村民确认，所以今日听闻青灯大师所说，贫道才觉得有古怪。”

叶正阳其实也对于这件事情非常的不理解，他在江津村这边接到的任务从来就是打打蝎子，找找木梳，最像样的也不过就是没事给他们杀两头熊，虽然洛道有尸人任务，但是那都是李渡城那边的，从来没在这边接过。

就算是剑侠BUG三也不能BUG到这种地步啊。

叶正阳一想到昨天晚上看到那只尸人就觉得一阵的恶心，剑三最开始的洛道曾经也被玩家们称为晚上绝对不敢去的地图之一，到处都是没和谐过的尸人，就连现在看上去威武帅气的慕容大叔，曾经也不过是个和如今稻香村版本里面董龙同行的个性NPC。

后来剑三经过了和谐之后，今日的洛道才渐渐被玩家接受，而昨天晚上那一只，一看就知道是没和谐过的，并且比没和谐之前的更加严重，简直就是行尸走肉现场直播。

叶正阳开始考虑他这个已经是美剧综合穿越的可能性了。

徐傲血轻轻敲了一下叶正阳的脑袋，皱眉道，“你们昨夜为何不叫我？”

叶正阳表示，将军你的重点明显不对，我们又不是幼儿园的小女生为什么出去尿个尿还要手拉手排成排，而且你昨天晚上睡得感天动地简直就和皇宫里面坐在椅子一脸王八之气的萧杀一般谁没事会叫醒你。

千言万语汇成一句话，“只是看到阿血你睡得太熟，所以便没忍心叫你。”

徐傲血，十七岁，第一次因为别人的话而有些小开心。

但还是板着一张面瘫脸，“无妨，下次叫醒我。”

青灯双手合十在胸前，“若是尸人当真能够进入村内，必然会迎来灭顶之灾。”

苏妄言思索了片刻，倒是展开了笑容，他这一想倒颇有几分吕祖仙人模样，“若是要担心这个，我倒是认识一位前辈，对于尸人一事了若指掌。”

看了一眼远处时不时向着他们投来冰冷视线的红衣教徒们，苏妄言思索了片刻，最后还是决定无视那群人，“跟我来。”

一行人跟着苏妄言快步向着官道走去，虽然说是官道，却依旧显得破败冷清，苏妄言走走停停，似乎在寻找什么，叶正阳心里面已经知晓他到底在干什么。

他在找慕容追风。

若是这天下对于尸人了如指掌之人，慕容追风当排入前三。

虽然不知道苏妄言为何会知道慕容追风，但是既然他能带着他们找到慕容追风，那他当然是求之不得。

一行人在官道上面走走停停，过了良久之后，苏妄言突然停下了脚步，对着他们说道，“找到了。”

洛道的天空始终弥漫着挥之不去的雾霭，仿佛浸染了一层朦胧的白纱，让人望而却步。

在这样的雾霭之中，一个孤凉的身影缓步而出，步履坚定，背后巨大的棺材被层层的道符道道的宝剑牢牢束缚，明明是希望棺材之中的人无法挣脱而出，却又舍不得放下一步。

青灰的肤色，冷漠的目光，他仿佛一尊代表灾祸死亡的祸津日神，用杀戮守护着这个世界。

这不是叶正阳第一次见到慕容追风。

他在游戏里面无数次无数次的见过这个人物，他也曾经为了慕容追风和卓婉清的故事扼腕叹息。

但是当慕容追风真的出现在他的面前，他的身上还带着尸人的血肉，手中的巨剑还流淌着鲜血，他已经看上去完全不像是一个人类，那目光之中完全是超越了生死的决然。

可是当他不经意瞥向背后棺材的时候，他的目光，却流淌出一丝难以察觉的留恋和爱意。

叶正阳他第一次觉得，在他面前的这个人，不再只是单纯的一个任务NPC。

他用自己的方式在这个世界里面辛苦的活着，艰难，却又无悔。

看到了他们，慕容追风停下了脚步，却不发一语。

苏妄言上前一步，对他作揖道，“慕容前辈，我们又见面了。”

慕容追风这才开口，他的嗓音微微沙哑粗粝，似乎是已经很久没有和人说过话，“何事？”

式微皱起了眉头，这个人肤色灰白，呈现出死态，和他昨夜所见到的尸人一般无二，但是对方说话理智目光清明，却又不像是一个尸人，“你是什么人……”

慕容追风冷峻一笑，看向众人，冷淡道，“你们可以叫我慕容追风，如你们所见，我是一个毒人化的人。”说到这里，慕容追风发出一阵自嘲的笑容，“或者，连人都谈不上。”

所以，没有人比他更了解毒人。

听到苏妄言说明了来意之后，慕容追风只是淡淡思考，良久之后，“若是尸毒已经蔓延到村子，那不久之后，江津村将变成死村。”

说完了，他用力地拉了拉背后背负的棺材，“事不宜迟，我会加强在江津村附近的巡逻。”

叶正阳忍不住开口问道，“慕容先生……你背后的棺材……”

慕容追风停住了脚步，看向了叶正阳，缓缓说道，“棺材中，是内人，只是我已经不能放她出来了。”他看到叶正阳身后那重剑和轻剑，难得的露出了温柔的笑意，“藏剑么，内人曾经……也是出身藏剑。”

叶正阳想说，他知道。

他都知道，他知道这里面是慕容夫人，也知道慕容夫人出身藏剑，他还知道慕容追风曾经打不过慕容夫人，他知道慕容夫人说过，男人就像个孩子，追风任性的时候，她要陪着一起疯。

他还知道，慕容夫人曾经说过。

慕容追风，是她卓婉清这辈子，下辈子，下下辈子的良人。

这些他都在游戏里面读到过，但是当慕容追风活生生站在他的面前，亲口说出来的时候。

叶正阳只觉得心里面五味杂陈，眼睛发涩。

他不敢说话，他怕一说话，他真的会哭出来。

式微道，“你要杀那些毒人？”

慕容追风冷然道，“你以为我为何苟延残存至今？毒人对人的迫害，是你们所难以想象，也许在你们看来，我已经是应该入土为安之人。然，尸人一日不除，我慕容追风便不能死。”

当武林门派都在为了风花雪月，为了利益纷争大打出手的时候，慕容追风寂寞而又坚定的一个一个的铲除毒人。

叶正阳突然拔出背后重剑，立于地上，傲然道，“正阳虽不明尸人种种，但愿为慕容前辈尽一份绵力，铲除尸人。”

式微也露出笑意，说道，“既然如此，小爷也要来凑个热闹，免得他们说我秀坊弟子都是只会跳舞作乐的孬种。”

徐傲血道，“身为军人，自然要为大唐铲除毒瘤。”

青灯双手合十，“阿弥陀佛，贫僧愿超度亡者，让那些可怜人重归尘土。”

苏妄言祭出腾空长剑，对着慕容追风笑道，“慕容前辈，看来不光苏某自己愿为慕容前辈尽一份力呢。”

慕容追风也未曾料到这几人会要开口帮他，看到他们几位江湖小辈的目光，恍惚之间居然会想起当年卓婉清还在的时候，他们夫妻二人意气风发，行走江湖的模样，他沉默了半响之后，终于说道，“既然如此，那我就拜托诸位一事。”

“不远处有一毒人，叫做无常鬼，武功高强，我打不过他，还望诸位，帮我铲除无常鬼。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
君子如风藏剑中
                            

                                                        

                            

                            其实对于叶正阳来说，这个任务的分量有些太重了。

虽然大家都生活在同一片的土地上面，但是有的父母就会养出来一个个熊孩子，就算孩子杀人放火烧杀虏掠都会一脸正直的说，我们家孩子连个蚂蚁都不敢杀，是个好人。

而有的父母，却会和慕容追风这样的大义凌然。

当儿子会对这个世界上的人造成危害的时候，他会选择一条玉石俱焚的路途。

叶正阳想说，自古以来正义的味方都是孤单的，你看切丝粑粑母亲节扛着火箭炮打飞机，谁能又说谁不对。

父母的心，向来都是偏得，只不过要看父母到底偏的对不对而已。

其实无常鬼比他们想象之中的还要好找，就在一堆残垣断壁之中，一个全身青灰的身影躲在阴影之中，叶正阳他们慢慢的靠近，那无常鬼似乎有所察觉，浑浊的双眼间或一轮，但却并不在意。

他的手上还沾染这一丝鲜血，不知道什么动物的皮毛乱糟糟的糊在嘴边。

他看上去就和那些尸人没有什么两样，但是却又略有差别。

那日攻击他们的尸人看上去狼狈不堪，还带着自己的脏器鲜血，看上去是被什么咬伤割破。

而无常鬼看上去整整洁洁，就和慕容追风一般，若不是他们知道无常鬼已经失去了心智，和慕容追风并不相同，他们大概会当真认为，他只是和慕容追风般冷淡相待。

苏妄言沉吟片刻，也知道这无常鬼不好对付，对他们说道，“若是寻常尸人，在这里游荡至今，或多或少都会受些伤口，而尸人的伤口并没有办法愈合。那无常鬼看上去寻常，但却毫无伤口，看上去并不好对付。”

式微握紧了双剑，虽然他不怕什么鬼怪，但是昨天晚上被那混蛋尸人震了一下，今天还是觉得有些心有余悸，青灯看了一眼，只是微微上前，手中白衣焚天金光柔和，大有佛门包容万象之意。

叶正阳面无表情的看着他们，你们两个干嘛，我是你的小呀小灯泡？

推开他们两个人，叶正阳手拎御风上前一步，那无常鬼也感觉到了叶正阳的存在，喉咙之中发出警戒的低吼，听上去就如同野兽的告警。

叶正阳掂量了一下手中的轻剑，对着无常鬼笑着说道，“还是让我来赐教赐教吧。”

徐傲血也跟着上前一步，似乎是想要助叶正阳一臂之力，但却被叶正阳拦了下来，“阿血莫要帮忙，也是一对一的较量，你若是出了手，正阳岂不丢脸？”

有的时候性命远比面子重要吧，式微对着天默默地吐槽道。

苏妄言也是沉吟了片刻，到底还是没有出口阻拦，只是手里的腾空划出一道漂亮的亮光，如同白鹤展翅，广袖一舞翩然如仙，“贫道为你画一道剑符，虽然不能保你无忧，但也可以将污秽之物拦截。”

叶正阳看了一下自己人物属性面板，头像右下角那个白鹤腾空，为队友吸收800点伤害的BUFF，终于知道纯阳宫为什么特效武器那么坑了。

华山纯阳，不为私心，一念渡人。

叶正阳一步上前，金色丝线仔细缠好的马尾随着动作飘荡而起，画出潇洒的弧线。

无常鬼站了起来，如同野兽一般摆起了防御的架势，但是那动作之中却依稀能够看出藏剑心法泉凝月之势。

御风剑身轻薄，在叶正阳的手中舞动起来却是金风阵阵，断金裂石，叶正阳一招平湖断月近身上去，无常鬼伸手想要来抓，叶正阳足尖一点，一招聂云逐月飞了出去。

看着面前欺过来的无常鬼，叶正阳笑着轻声说道，“慕容夫人应该是和我师父同辈的，你既是慕容夫人的儿子，必然学过我藏剑的武学，这么算来，我也是你的大师兄。”

“今日，就让我这天天就端茶送水的大师兄，尽尽师兄的义务！”

叶正阳目光凌然，面对无常鬼扑过来的利爪，右手中的御风轻剑扔到左手之中，看看格挡开来，空着的右手抽出重剑，一招醉月直拍而下。

无常鬼被重剑一击，退后了好几步，身形有些不满，但到底是不知痛楚的尸人，而叶正阳此举将它彻底惹怒，顿时咆哮着怒扑上去，叶正阳看到对方扑过来，不退反进，右脚踏前一步，左手挽了个漂亮的剑花，正是一招踏雪寻梅。

那无常鬼胸前重重的挨了一招，看到从来在尸人野兽当中不曾尝过败绩的自己鲜血染地，顿时咆哮的更加愤怒，叶正阳不慌不忙，迎风回浪躲过他的利爪，再接再厉，右手重剑一招断潮当头而下。

叶正阳金色的身影如同一道阳光一般在洛道阴霾的天空之中穿梭闪耀，明亮的让人无法直视，却又觉得温暖柔和。

藏剑的招式华丽却又不嫌浮躁，轻剑灵活，重剑沉稳。

徐傲血想到李承恩曾经说，叶庄主的剑法简直让人一见倾心。

所以君子如风，藏剑西湖，莫过于此。

无常鬼就在这个时候突然一招回手，居然有几分藏剑山庄黄龙吐翠的模样。

虽然已经失去了自己的心智，但是母亲当年所教导的武学如同呼吸吐纳一般自然的施展而出。

叶正阳下意识的玉泉鱼跃蹿了出去，一招听雷挥出，转而却弃了轻剑，双手握住他的重剑，云飞玉皇，夕照雷锋。

以命相搏，不死不休。

当无常鬼最后终于被打败的时候，叶正阳也感觉到了一丝疲惫，他金色的束发绳不知道什么时候跌落在地，徐傲血上前一步，却低头看到叶正阳正对着他浅浅微笑，带着几分得意，“哟，阿血，我赢了。”

徐傲血愣了一下，转而也回以笑容，点头道，“恩，辛苦。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
红衣圣女沙利亚
                            

                                                        

                            

                            其实当叶正阳远远地看到慕容追风的身影远远地出现在他们的视线当中，等待他们将他们手中无常鬼的尸骨交付与他们的时候，心里面忍不住浮现出这么一句话。

慕容大叔我们给你送儿子来啦~

叶正阳想，他要是真的那么说，慕容大叔会不会砍死他们。

但是当慕容追风一言不发的将那个包袱接过去的时候，叶正阳还是觉得心里面一阵的难受。

而他觉得难受的对象，却只不过是默默地伸出手抚摸了一下那个包裹，感觉得到里面头颅的形状，那双想都稳健的手，居然有一瞬间微微的颤动。

叶正阳觉得他都不忍心听慕容追风说出来这是他儿子的事实。

他自己心知肚明是一回事，听当事人亲口说出来又是另外一回事。

慕容追风却用淡然的口吻道，“很好，看来犬子以后不能再害人了。”

式微愣了一下，一双桃花美目眨了两下，居然有些茫然，狐疑的看了青灯一眼，待到青灯微微点头报以肯定的时候，式微差点没跳起来，“等等，我说大叔，那可是你的儿子啊。”

话一出口，式微也觉得有些不妥，他这个人一向的心直口快，无常鬼虽然厉害，但是也败在了叶正阳的手下，没有他们想象的那般强大，在尸人之中身经百战的慕容追风怎么可能敌不过。

他只是舍不得。

面对式微一副悔得恨不得将舌头吞下去模样，慕容追风确实什么都没说，只是微微摇头，似乎是不想要将这个话题继续下去，“我适才在江津村巡视半响，并未发现任何异样，也没有任何感染迹象，你们可否看错了？”

慕容追风虽然没有露出不悦之情，但口吻之中已经觉得不耐，他一向珍惜不多的时光，今日在江津村却是一无所获，他身后的棺材发出一阵异样的躁动，慕容追风却只是看了一眼，任她折腾。

叶正阳和式微两个人对视一眼，目光之中也带了几分的不可思议，叶正阳上前一步，拱手道，“慕容前辈，晚辈作业确确实实在村中看到了尸人，就算前辈不相信晚辈，还有少林的青灯大师可以作证。”

站在旁边的青灯双手合十在胸前，吟唱佛号，对慕容追风点头说道，“贫僧可以作证，昨夜二位施主确实亲眼目睹尸人，贫僧当时虽然不知那是尸人，却直觉那不是属于世间之物，故而出手除了那尸人。”

少林身为当今武林的泰山北斗，所说的话自然有分量，虽然眼前这人不过是少林一个小小僧人，但是出家人不打诳语，慕容追风也相信了一二，被面罩遮挡的脸庞看不出表情，只是一双眼睛里面流淌出严肃之意，“若是此事当真，你们大概是被人算计。”

式微问道，“难道这尸人还能被人操控来算计我们？”

慕容追风冷笑一声，口气之中带了几分的恨意，“我看你们小看的倒不是人心，而是这江湖。江湖险恶，若只不过是区区几个尸人，还有什么好怕？只是因为人心叵测，有人欲利用着尸人，才让尸人显得可怕万分。”

说完了，慕容追风看了一眼自己身后的棺材，神色黯然，“若是连思考都不会，只会一味用蛮力吞噬血肉，这尸人只不过是当做普通的野兽行走就是了。”

听到慕容追风一席话时候，一行人都陷入了沉思，苏妄言眉心微蹙，不由得问道，“只是，慕容前辈，式微兄和叶兄弟都是初到洛道，又有什么人想要算计他们呢。”

慕容追风一挥手，冷言道，“这是我怎么知道，你去问他们得罪了什么人便是。”

式微和叶正阳只觉得一脸的茫然，不知道到底有何头绪，叶正阳虽然号称老玩家，但是任务做多了，时间变长了，自然会觉得有些细节想不起来，叶正阳也不知道自己到底任务什么地方出了错。

一想到请慕容追风喝茶这个任务还在那里明晃晃的挂着，他就觉得自己脑袋都疼。

正当式微和叶正阳百思不得其解的时候，徐傲血都是出其不意的开了口，他虽然也觉得有些疑惑，却还是问道，“可是红衣教？”

毕竟左思右想，他们进了洛道之后所能碰的上的势力，也只有这个，虽然进了洛道之前碰上了几个神策兵痞，但是怎么想，他们也没有那个胆量去捉尸人来吓唬他们，而且还能做得如此神不知鬼不觉。

思来想去，似乎也只有红衣教这么一个答案说得清楚。

只是他们只不过为红衣教传递口信，没有任何的理由让他们针对他们几人。

叶正阳仰天长啸，表示他们真是太年轻了。

他怎么就没有想到，红衣教就连给他们这些无聊做任务升级的人下毒的事情都做得出来，抓两三只尸人吓吓他们又有什么的。

更何况当年在落到传播尸毒的本来就是红衣教的人。

虽然心里面怎么都觉得有些许的不可思议，但是也只能得到这样一个答案，式微摸了摸下巴，却依旧觉得有种说不出来的怪异。但这个时候青灯也发话说到，“徐将军所说也并非无理无据，贫僧之前云游，听闻长安瘟疫横行，而红衣教在那里分发药物。这本来应该是功德一件，却需要村民皈依红衣教才能得到药物，倒颇有几分要挟之意。”

青灯这一番话倒是勾起了苏妄言的回忆，他也点头说道，“这件事情贫道也有所耳闻，当时只觉得这红衣教行事古怪，刚才看到他们传信之人，面对我们的时候带着警惕之意，也觉得有些蹊跷。”

叶正阳身为一个现代人，当时做任务的时候，倒是没觉得有什么，毕竟按照现在一些人想法来说，你说我辛辛苦苦弄得东西，你动一动嘴皮子，说想要你们就要了，这要是放在现代那都是专利，想要用的话都需要付使用费的。什么灾情为难，那些都是狗屁，人不为己天诛地灭。 

但是现在看上去，在这群古代侠客的眼中，瘟疫横行本来就是民生疾苦，你若是这个时候再施加筹码，简直就是不折不扣的人渣败类。

这么看来，所谓的人心不古，倒还真是有些道理。

听到他们这么说之后，慕容追风倒是一言不发，只不过是默默的将红衣教这个名字记在心里。

他来到洛道也有一段的时日，对于红衣教这个组织也有所耳闻，心里面也抱着一些的怀疑，只不过他还要别的要事在身，而对方也没有不知好歹的过来打扰他，他自然没有空闲去理他们。

但是如今这群小辈所说，到时候是觉得有些诡谲。

一行人商议了片刻之后，决定先回到村子里面，看看红衣教那边到底有什么动静，而慕容追风则是继续在这边巡视尸人的存在。

叶正阳只觉得但是做任务的时候，整个任务都让人觉得条理清晰，但是当他真的置身在江湖之中，所有的事情就如同一锅粥搅和在一起，让他觉得毫无头绪。

他又不是柯南，这个任务是不是有点太难了。

五个人作别了慕容追风之后，又回到了村子里面，正好看到鲍穆侠匆匆忙忙的从村子里面赶出来，一抬眼看到他们，目光竟然有一丝的慌乱，但是片刻之后，他就恢复了正常，整理了一下衣襟，对着他们笑着说道，“我还以为几位已经启程。”

叶正阳有些过意不去的说道，“我们还有些事情，估计还要叨扰几日。”

鲍穆侠连连摆手道，“ 无妨无妨，小村之中少有人来，几位若是能够多住几日，鲍某反而觉得高兴，这屋子里面倒是有了几分人气儿。”

和鲍穆侠寒暄了几句之后，鲍穆侠称自己还要为他人看诊，之后就匆匆忙忙的离开了，留下他们几个人。

式微用胳膊肘戳了戳站在自己身旁的青灯，问道，“你可曾和鲍大夫说过你也要留宿？”

青灯惊诧道，“未曾。”

式微有些疑惑的问道站在旁边的叶正阳，“若是这样，他怎么看到青灯这么大个人，连问都不问一句就这么匆匆走了，我刚想要和他说说不定青灯也要住下来的事情。”

叶正阳也觉得有些奇怪，但鲍穆侠之后的剧情里面倒是显示出来为人正派，虽然在毒神殿被制成了傀儡偶尔会害得他死的不要不要的，总体来说并没有什么问题，所以他只是耸了耸肩膀，并没有对于这件事情过多的纠结。

正当一行人站在村口的时候，一个穿着红衣的女子对着他们疾步走了过来，看到他们几个人，打量了片刻之后，木然的脸上波澜不惊，“圣女大人愿意召见你们，不要让圣女大人久等。”

说完了，根本就不等他们几个人回答，转过身去，快走几步，回头看到他们没有跟上来，有些不耐烦的道，“快跟上。”

虽然心里面有些疙瘩，但是这一趟红衣教分坛看上去也是不去不行，一行人快步的跟了上去。

洛阳的红衣教圣坛，顺着崎岖的山路一路建造，最顶端才是圣女沙利亚所在之地。

一路之上，虽然都是上坡难走的道路，但是走在前面的女子脚步却没有丝毫的缓慢，甚至连停下来歇息的意思都没有。

也幸好他们都是习武之人，一路走来还算是并不费力。

他们这一路上不停歇的走，看到不少村民打扮的人，正在为红衣教搭建房屋，心里面觉得纳闷。而这一路上走来，红衣教的建筑都是白墙红漆，带了几分波斯的建筑风格，叶正阳在游戏里面还没觉得什么，但是现在起来，倒是觉得只不过单单这建筑，就给人几分压抑之意。

这般一路无话的走了小半天，他们终于在一处楼阁前面停了下来，红衣女子停下脚步，转过身，依旧表情冷淡，“圣女大人在里面等着你们。”

说完之后，就那般呆呆的立在原地，无论他们几个人在怎么询问，都一言不发。

事到如今，他们也只能硬着头皮往里面进。

红衣教的屋子里面被重重帐幔包围，几乎到了密不透风的程度，屋子里面不知道点了什么熏香，浓郁的香气熏得叶正阳居然有些昏昏欲睡。他强打着精神跟着其他人往里面走去，只见一个白衣女子端坐在屋子中间的正座之上，容貌娇美，神情妩媚，看着他们最近来，只是嘴角含笑带着打量之意。

若说叶芷青的笑意只让人觉得端庄容华，不可亵玩的话，那么这女子这副神情简直堪比妲己褒姒，妖娆生姿。

她轻笑出声，对着他们说道，“大神的光辉引导了我们的相遇，我是圣女沙利亚。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吴山斜出锦屏风
                            

                                                        

                            

                            叶正阳一直都觉得特别的不可思议，为什么沙利亚长得要长相有长相，要身材有身材，怎么就会有不开眼的渣男抛弃了她。

后来想一想，其实也不是没有道理。

看一看纯阳道长就知道了，生命不息，渣男不止。

剑三渣男哪家强，太极广场找纯阳！

你看他旁边的苏妄言，那样一副仙风道骨的样子，就这长相，想要渣妹子简直就是手到擒来，一口气连渣五个不费劲。

苏妄言站在叶正阳的旁边看着叶正阳偷偷瞄着他越来越飘忽的眼神，突然有些担忧这孩子是不是刚才和无常鬼打架的时候感染了什么尸毒，现在已经有些意志模糊。

旁边的式微沉重的拍了拍苏妄言的肩膀，沉痛的告诉他，面对叶正阳这样的表情的时候，只要微笑着习惯就好了。

苏妄言还是觉得有什么不对。

沙利亚挥了挥手，站在她身边的红衣教教徒上前一步，手里面捧着一个木盘子，盘子被红色绸布所遮掩，不知道里面到底装了些什么。

沙利亚对着他们笑意盈盈，只是一双美目之中却带着一丝冷淡的光辉，“感谢几位特意来为我们送上口信，我们的姐妹很快就能被大神所拯救，在这里，我们特意送上了谢礼，还希望几位能够笑纳。”

叶正阳在心里面默默地说，我现在只想要潇洒的说一句，不用客气，就叫我红领巾吧，然后转身离去可以么？

系统表示，你觉得舍得放弃任务的话放马过来啊。

所以叶正阳苦逼着一张脸对徐傲血说，“要不咱们就收着吧？”

式微在旁边一脸的你脑袋是不是又坏掉了的表情看着他。

沙利亚也觉得非常的忧伤，她第一次看到有决定收礼还要决定着这么一脸痛苦的人。

虽然徐傲血不知道为什么叶正阳要收下红衣教的谢礼，毕竟刚才他们几经商量，也觉得红衣教有些不对，如今莫名其妙的送上谢礼，定然不会是什么好东西，要收下必定有一定的风险。

叶正阳自己也知道自己的提议有多么的不合理，只是明晃晃的任务摆在那里，他就是要做那么个傻瓜。

他连忙上前了一步，和在场的其他几个人拉开了距离，若是沙利亚给的东西带了毒，也说不定只有他一个人遭殃，伸手就要去掀那红布。

若是真的有毒，他不信他们这个小队上面的人不救他，就算是式微嫌弃他，还有青灯大师佛心慈悲摆在那里，肯定能救他脱困。

看到他们几个人在哪磨磨唧唧半天不接，端着木盘的红衣教教徒嘴角有点抽搐。

她真的很想一盘子扣在叶正阳的脸上，接还是不接你就不能给句准话么？

就在叶正阳想要掀开那红布的时候，从头到尾都不说话的徐傲血突然一个箭步冲了过去，将叶正阳拉到身后，自己劈手掀开了那红布。

淡淡的香甜之气冲入鼻腔，徐傲血眉头微蹙，下意识的想要屏住呼吸，却还是迟了一步，一阵头晕目眩猛然袭来，徐傲血觉得腿上发软，却依旧靠着碎魂站稳脚步，冷厉的目光瞥向沙利亚，“你下毒。”

沙利亚没想到他们在这里就揭开了红布，计划出了差错，不过好在他们事先服下了解药，她用手卷弄着自己的长发，冷冷道，“这位大侠，就是不喜欢我教的礼物，也莫要血口喷人，说不定你这是在什么地方染上的毒素。”

“对了，最近洛道尸人横行，莫不是染上了尸毒，要变成了尸人？”

徐傲血想要开口说什么，却觉得胸口刺痛，喉咙发甜，一张口，鲜血顺着口中涌了出来，看上去甚是恐怖。 

叶正阳在后面急的眼睛都红了，徐傲血长得比他高半个头，又壮实，刚才这么他被徐傲血一挡，那些毒气半点都没到他身上，如今看到徐傲血口吐鲜血，顿时拔剑出鞘，“你放屁！老子砍了你！” 

式微一双双剑早就握到了手上，呸了一口，对着坐在座位上面的沙利亚道，“小爷今日算是看到不要脸皮的了，我们好心好意地帮你们传口信，你们就这么报答，看小爷废了你。”

沙利亚冷然道，“他们自己贪心，倒是我的错了。”

青灯伸手想要拦着式微，却硬是没拦的下来，式微一个蝶弄足身影一晃就闪到了沙利亚的旁边，看了一眼站在旁边的徐傲血，他生在秀坊，虽然不曾修习秀坊能够医治他人的内功云裳心经，但日子久了，也是对医术略通一二，看到徐傲血仗着内力深厚，现在还能将毒素压制下来，也是放心了些许，转而对着沙利亚不客气得道，“长得还算马虎，怎么心肠这么黑，让你式微爷爷来教训教训你。”

叶正阳从后面扶住徐傲血，趁机补刀道，“这般狠毒，大概没个男人敢要你！”

这一句话算是彻彻底底刺到了沙利亚的心头痛处，她从腰间取下黑色长鞭，冷着脸哼道，“不过是一些无名小辈，居然敢在我圣教撒野，来人，给我拿下！”

屋子的暗处出现了不少不知何时隐藏在其中的红衣教徒，手执武器向着他们冲了过来，式微和叶正阳却也并不在意，只是一个手里拎着双剑，一个拿着轻剑对着沙利亚杀了过去。

青灯和苏妄言对视一眼，青灯无奈的叹息，而苏妄言却是回以苦笑，两个人也是没什么废话，直接冲了上去。

青灯出身佛门，虽然只是出手敲晕这些教徒，但是一招一式却毫不留情马虎，面对红衣教徒也丝毫没有半分惧色。

苏妄言一身长袍飘然欲仙，如今运用起纯阳宫气宗紫霞功法招式来，更加的飘逸灵动，活脱脱的如同道仙下凡。

而此刻式微和叶正阳已经和沙利亚站成了一团，叶正阳和沙利亚缠斗着，还要护着受了伤的徐傲血，一心二用，反而有些束手束脚，倒是式微冰心诀用的毫不手软，居然和沙利亚打了个势均力敌。

沙利亚长鞭舞动，手段狠辣，柔软的长鞭角度刁钻，但却动作优雅。

式微双剑灵动，轻盈蹁跹，大有公孙大娘一舞剑器动四方的架势。

徐傲血此刻只觉得胸口一片灼痛，每一次呼吸都疼痛难忍，但却依旧面无表情，手握□□，甚至还能和强忍着和叶正阳一起抵御袭击过来的红衣教徒。

但是叶正阳也知道长久以往不是办法，看到徐傲血苍白的脸色，他握紧了手中的轻剑御风，对着式微高声喊道，“式微，雷霆震怒！”

式微虽然不知道是怎么回事，但是听到叶正阳如此一说，手中双剑本能的一转，一道剑气直打沙利亚的穴道，沙利亚立刻定在原地动弹不得。

“凭她的功力小爷也就能定住她一瞬！”式微高声喊道，却不料叶正阳一招黄龙吐翠，整个人如同一道剑光，轻剑御风直至沙利亚胸口，冷然道，“一瞬足矣。”

沙利亚愣愣的看着胸口穿刺而出的那柄轻剑，有些不敢相信。

叶正阳说，“沙利亚，到了最后一瞬，你还是一个人。”

沙利亚听到这句话的时候突然觉得面颊一凉，泪水顺着眼角缓缓落下，叶正阳抽出轻剑，沙利亚顿时瘫软在地上，而叶正阳却转身连忙回去看徐傲血，“阿血，你撑着点。”

这个时候青灯和苏妄言也已经清扫了不少的红衣教徒，看到沙利亚已经倒下，两个人连忙凑过来，“快走！”

红衣教徒们眼睁睁的看着自己教中圣女被人刺杀，当时群情激奋，更加努力的向着他们挥舞着武器，叶正阳一手扶着徐傲血一手拎着轻剑杀敌，前面有青灯和苏妄言开路，后面有式微殿后，一行人快步走出了屋子，却发现早已经有红衣教徒将他们层层包围。

叶正阳这个时候轻笑一声，开口说道，“怎么感觉全洛道的红衣教都来了？这消息传得这么快，还要咱们来传信是做什么。” 

式微瞪了他一眼，握紧了双剑，只觉得手心汗津津的，“这都什么时候，你还有这么个心思开玩笑，扶好了你的徐将军！”

叶正阳笑了笑，将徐傲血送到式微的身边，“是你扶好了徐傲血。”

看着脸色苍白，满头大汗的徐傲血，叶正阳定了定心神，说道，“阿血，今日是我刚愎自用，才害你到如此境界，正阳无以为报，就用我藏剑山居剑意，为你开出一条血路。”

式微觉得有些不对，连忙喊道，“喂，你要干什么？！叶正阳！”

叶正阳将轻剑收回鞘中，双手拎起自己的重剑，看着包围在他们面前的红衣教徒，轻笑一声，“哎呀呀，还真有种黑龙收人头的意思。” 

“杀一个不亏，杀两个赚了，老子这可是没有剑气限制的风来吴山，你们就等着被老子的击杀喊话刷频吧。”

叶正阳冲到苏妄言和青灯的前面，对着他们低声说道，“大师，道长，等一下要是我能打出个缺口，你们就带着阿血冲出去，莫要回头管我。”

苏妄言和青灯都面露为难之色，最后苏妄言拱手道，“那就让贫道，为叶兄弟你镇山河，至少能够保你一盏茶内无忧。” 

叶正阳听到这话，只是拱拱手，表示了谢意，随后拎着重剑冲了出去。

徐傲血努力的睁开眼睛，伸出手去想要拉住他，一开口，一口乌血吐了出来，“正阳！”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
同生共死齐患难
                            

                                                        

                            

                            叶正阳其实是真的想要和红衣教那群人决一死战的，他总是觉得，自己并不是这个世界里面的人，说不定真的风来吴山死在了这里之后，他就能顺顺利利的回到自己生活过的世界，而徐傲血他们也能够因此而脱困。

何乐而不为？

苏妄言的镇山河带着淡蓝色的美丽光晕，让那群红衣教徒们望而却步，反而是叶正阳在篮圈里面越杀越勇，而苏妄言他们也趁着这个机会扶着徐傲血向着山下的方向走过去。

徐傲血几经挣扎，式微实在是看不下去，直接伸手敲晕了他，扔给了青灯，“麻烦死了，你给小爷看着他，小爷也去战！”

青灯伸出手拉住式微，对他沉声道，“莫要让叶施主一片心意就如此浪费，你跟着我们一起下山去！”

式微恶狠狠地跺了跺脚，这么多□□夕相处，徐傲血天天跟个木头一样一言不发，反而是叶正阳比较和他的性子，算是他的第一个朋友。

如今有人遇难，他却只不过能在这里看，还要让有人殿后换来自己的平安。

若是他式微这么做了，简直就是给他手中双剑蒙羞，让他后半生抬不起头来！

叶正阳此时其实也只不过是苦苦挣扎，镇山河虽然能保他一命，但是这到底不是游戏里面，山河镇下三尺无忧，他还是会受伤，他还是会疼痛，他拎着重剑的手第一次切切实实的感受到了重剑的沉重，连累的他的身体失去了力量。

就在叶正阳觉得今天这条命要真的折在这里的时候，突然一个黑色的身影如同飓风一般不客气的闯入了他们的视线当中，所遇到的红衣教徒无一不被对方身后的内力震飞出去，如同秋风扫落叶一般的干净利落。

魁梧的背影映入叶正阳的眼帘，宛如一座高山一般可靠而又稳重。

叶正阳笑了起来，轻声道，“慕容前辈……”

已经半毒人化的慕容追风力量大增，看到他们这幅惨状，发出一声阵阵冷哼，一手拎起徐傲血，一手将叶正阳跟拎小鸡一样的扔到了式微他们那边，“跟我走。”

说完了，他单手舞动着手中巨剑，巨大的棺材上的铁链哗哗作响，如同盘古开天辟地一般开了一条去路。

几个人就跟着慕容追风的脚步下了红衣教的地盘，后面又陆续有些红衣教众跟了上来，但都被青灯和苏妄言两个人解决掉，式微扶着叶正阳，斥责道，“你这臭小子，装什么好汉，若不是慕容前辈来了，你今天这条小命可就要折在里面！” 

叶正阳苦笑一声，看着慕容追风伟岸的身影，对着式微道，“哥哥，若不是我逞能，今日我们都要折在里面。”

“逞一时之勇，愚蠢之极！”慕容追风的声音传入了叶正阳的耳朵。

叶正阳被慕容追风这么一说，当下低下了头，也不敢反驳。

停顿了一下，慕容追风的脸色有所缓和，“但为了朋友义气，可敬。”

式微发誓那一瞬间他在叶正阳的身后看到了一摇一晃的尾巴，就跟小狗一样啪嗒啪嗒的高兴讨好。

有了慕容追风的帮忙，他们最后终于平安到了江津村，慕容追风身为半毒人，不愿意和村民接触，只是送了他们到村口就一人离开。

一进村他们一身鲜血淋漓，将民兵们吓了一大跳，式微也顾不得这些，看到在村口玩耍的鲍风风，连忙说道，“风风，去找鲍大夫过来。”

幸好鲍风风虽然是个小姑娘，但也是看着父亲行医多年，见到这样的场面也没吓到，只是连忙去找鲍穆侠去了。

慕容追风将徐傲血放了下来，只见徐傲血脸色煞白，已经失去了意识，叶正阳突然想起来自己的空间里面还有紫晴送的解□□，虽然紫晴给的时候说那是花谷秘传，能够对付一些不太刁钻的□□，但是沙利亚这□□不知道能不能解，如今只不过是死马当活马医而已。

叶正阳连忙将药丸给苏妄言，让他急急忙忙的给徐傲血灌下了药丸，徐傲血的脸色似乎终于有些好转，眉宇之间的痛苦之意已经减少了些许。

鲍穆侠背着自己的医药箱匆匆忙忙的赶了过来，看到躺在地上的徐傲血，面上居然露出了犹豫之色，式微连忙拉着鲍穆侠说道，“鲍大夫，麻烦你救救我朋友，他被沙利亚下了毒。”

鲍穆侠此时心中天人交战。

他认识徐傲血。

不是说他能够一眼就能看得出来这人是天策府的。

而是在光明寺之变的那日，他看着这个当时脸上还有这稚气的少年，一身红袍，一袭银甲，一杆□□，对着他的明教同胞们毫无留情的下手屠戮。那时候他的脸上他的衣上都染满了他明教教众的鲜血，宛如一尊杀神，骑着黑马在李承恩的身边。

那一度成为了鲍穆侠的噩梦。

他不明白为什么那么小的孩子能够如此的杀伐果断，就如同没有感情一般，夜深人静的时候，他总是梦见自己被天策府的马蹄践踏，□□穿心。

有的时候天策的人是李承恩，有的时候是杨宁，也有的时候是那个红袍少年。

所以在徐傲血踏入屋子的时候一瞬间，他就认出来了，哪怕时间已经过了四年，哪怕对方已经长大，他已经能够在一瞬间认出来对方的模样。

他不知道这样一个无情无义的杀神，在这个时候就救起来到底有什么意义。

他的目光看向了躺倒在地上的徐傲血，心里面甚至在想，如果现在就在这里，让这个人死在这里，算不算是给他明教死去的同胞们报了仇。

鲍穆侠迟迟没有对徐傲血救治让众人有些默然，他们不知道到底发生了什么。

叶正阳突然想起来鲍穆侠出身明教，是明教的五散人之一。

明教和天策的血海深仇简直是说也说不完，在后来的明教剧情之中，天策府为了和明教冰释前嫌，杨宁甚至受了明教法王一掌。

而正是因为那一掌，让杨宁甚至没有等到安史之乱，就匆匆离世。

他之前一直都想要隐瞒徐傲血是天策府的人，但是现在看起来，鲍穆侠对于徐傲血的身份早就已经了然于心，所以现在才会露出这样的迟疑之色。

叶正阳推开了式微的手，摇摇晃晃的站起来，刚才那一战，他身上也受了不少的伤口，现在看上去还有些不稳，他将轻剑插在地上，这才笔直的站了起来。

叶正阳苦笑道，“鲍大夫，能不能听正阳一言。”

“阿血是因为我，才落到这样的田地，原本现在这样倒在地上在鬼门关徘徊的人应该是我叶正阳。正阳虽然不懂得大义，但是滴水之恩，涌泉相报这个道理，我还是懂的。”

他停顿了一下，看着系统上面闪烁不停地红字警告。

【系统警告：死亡将造成不可挽回的后果，请玩家慎重选择！】

【系统警告：死亡将造成不可挽回的后果，请玩家慎重选择！】

【系统警告：玩家血量过低，请尽快治疗！】

“我知道今天这么说简直是有些混账，但是，无论鲍大夫之前和阿血有什么恩怨，今日都请一笔勾销，帮正阳救救阿血。”

叶正阳单手扶着自己的轻剑，撩开衣服下襟，缓缓地单膝跪地，“正阳这辈子，不跪天，不跪地，唯跪过师父叶英一人，如今正阳跪下，只想要让鲍大夫医者仁心，能够救阿血一命。当然，命命相抵，正阳愿将自己的命交付大夫！”

鲍穆侠瞪大了眼睛，有些惊讶的看着叶正阳，只觉得面前的年轻人所说出的话一字一句，都带着坚定地意味，绝不是儿戏，“你当真愿意用你的命换他的命？”

叶正阳轻笑，抬起头看着鲍穆侠说道，“阿血和我自幼只是一面之缘，本来并无义务，这一路上却是容我，护我，救我，人非草木，阿血待我如此，正阳愿意为了阿血献上一命。”

鲍穆侠听到这话，叹息一声。

他早就察觉，那个时候毫无感情的红袍少年，在这一次见面的时候居然露出了情感。

像这样冷血杀神，居然都有了柔情，这才是让鲍穆侠最惊讶的事情。

式微站在叶正阳的身后却是并不言语，只是咬着下唇盯着叶正阳，却什么都没说，既没有伸手阻止，也没有出言劝阻。

就在这个时候，鲍穆侠终于长长的叹息一声，挥了挥手，“摆了，往事已去，我又何必执着，就让我这一次做一次好人。”

他拉着徐傲血的手腕搭上手指，过了一会儿之后，对着他们说道，“不知道他吃了些什么，沙利亚的毒被抑制了下来，现在想要救他的话，倒还是有希望，你们快将他带到我的房子里面去。”

式微听到这话之后，连忙让青灯带着徐傲血去了鲍大夫的屋子。

叶正阳松了一口气，系统的警告已经在响个不停，但是他现在已经无力去想，他身子一软，倒在了地上。

式微刚放松下来的神经又一次的紧张起来，连忙扶起了叶正阳，伸手放在他鼻下试探，察觉出来有呼吸这才放心下来，和苏妄言两个人一个人背着叶正阳，一个人拿着他的武器去了鲍穆侠的屋子。

鲍穆侠将两个人放在小屋的床榻之上，让鲍风风和略同药理的式微两个人做帮手，又将青灯和苏妄言两个人打发出去熬药和准备干净布条，忙忙碌碌了一个晚上，这才停下了手。

式微看着已经气息平稳的两个人，也觉得自己快要累得不行，脚下一个踉跄，幸好旁边的青灯伸手扶住了才没跌倒。

式微觉得有些不好意思，站稳了身子，哼道，“这两个家伙，一天天的就知道给小爷添麻烦，他们在床上一躺在倒是舒服了。” 

青灯什么都没说，但从式微现在的角度，一抬起头却能看到这个大和尚的表情，只见他露出了一抹笑意，对他说道，“恩，辛苦了。”

鲍穆侠看到两个人情况已经稳定下来，就不愿意在这里多停留，只是对苏妄言说了一下要注意给叶正阳换药，就转身要出门。

式微连忙叫道，“鲍大夫！” 

鲍穆侠停住了脚步，回过头，示意他说下去。

式微反而有些扭捏了起来，过了一会儿才说道，“多谢你愿意救他们。”

听到式微这么说，鲍穆侠反而有些意外，回过头，他伸手对着他摆了摆，示意不用谢，然后背着手摇摇晃晃的出了门。

远远的，他们听到鲍穆侠清声念着明教的教义。

圣火昭昭，圣光耀耀。凡我弟子，同心同劳。
怜我世人，飘零无助，恩泽万物，唯我明教。
光明慈父，知义知情，启我澄心，苏我明性。
怜我世间，魔尘岔染，除恶扬善，唯我明教。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
结发断袖情何当
                            

                                                        

                            

                            叶正阳悠悠转醒的时候，一扭头就看到徐傲血躺在隔壁的那张床榻上面，难得的没有打呼噜，睡得异常的安安静静。

其实这么看上去，这小子长得也不错嘛。

叶正阳不由得这么想着，翻了个身，想要将一只胳膊压在脑袋底下，但是这么一动弹，就觉得浑身上下都疼痛难忍。

正巧这个时候式微拎着一盆水回来给叶正阳换药，看到叶正阳睁着一双无辜的大眼睛盯着他，式微没好气的将那盆水给扔在了桌子上面，发出来咣当一声脆响，“哟，我们的叶大侠终于醒了啊。”

叶正阳也知道式微现在正对着他和徐傲血憋着一口气，连忙赔上了笑脸，“哎哟，哥哥，你别这样，你看我们两个这不是也没什么事么？”

式微虽然嘴上面不饶人，但是手上的动作倒是并没有停下，拧干了擦脸的毛巾，递给了叶正阳，翘着二郎腿对着他说，“自己弄，都醒了就别指着小爷伺候你。”

总觉得这句话和‘坐上来，自己动。’给人的感觉差不多呢？

叶正阳结果了毛巾，一边慢慢地自己擦着脸，一边在肚子里面暗暗嘀咕道。

看了一眼还昏睡不醒的徐傲血，叶正阳停下了自己的手，有些担忧的问道，“阿血有没有醒过？”

被问道的某个人故意的默不作声，只是坐在房子中间的摇椅上面慢悠悠的摇着椅子，手指轻轻敲打着红木桌面，看上去一派的轻松模样。

看到叶正阳终于脸上露出了几分的焦急，式微这才慢吞吞的说道，“看把你这臭小子急的，徐傲血这小子我估计阎王都嫌弃他呼噜声响，怎么可能收下他，你就好好的养你自己的伤就是了。”

叶正阳这才松了一口，这要是自己呈了半天的英雄，到时候徐傲血还是该怎么着就怎么着，两腿一蹬那他还不是要哭死了？

式微看到叶正阳那副模样，摸着下巴打量了他半天之后，突然出言调侃，“你和徐傲血到底什么关系，至于这么紧张他么？”

叶正阳奇怪道，“还能有些什么关系，大家都是一路上的兄弟，他出了事，自然要为他两肋插刀……”

式微在空中用力的一挥手，一双桃花眼露出了笑意，将脸凑了上去，对着叶正阳的脸盯了半响，叶正阳被式微这么一盯觉得有些不好意思，更何况式微的容貌看上去比起一般的女子更要漂亮美艳，这么直勾勾的盯着他。

从来都没有恋爱过，和妹子最近距离接触还是小学二年级的时候男女同桌时期的叶正阳，顿时觉得有点脸红，轻轻地咳嗽了几声。

式微有些意味深长的点了点头，将脸缩了回去，却依旧直勾勾的盯着叶正阳，叶正阳觉得有些不自在的问道，“你怎么了。”

式微张口就说，“你脸红啦，怎么，你是断袖？”

叶正阳当时差点没蹦起来，结果身上的伤口顿时发出了一阵抗议，叶正阳发出了一阵的爱好，对着式微嗔怪的看了一眼，说道，“胡说什么呢，别瞎闹。”

听到叶正阳这么说，式微只不过是耸耸肩膀，根本没有半点的愧疚之情，顺手拎了一把放在桌子上面的瓜子，翘着二郎腿在那边嗑瓜子，“小爷就是那么随便一说，你看你还当真了，不过是看你将那个臭木头太挂在心上，这才问两句的。”

听到式微这么说，叶正阳也觉得自己之前确实是对于徐傲血很是关心，但是相反的，徐傲血虽然看上去冷面冷情，但是对于他也是诸多照拂，所以他完全觉得自己说所做的不过是哥们义气，

难道在式微他们的眼里看上去不是这样的？

感觉到了叶正阳有些低落下去的情绪，式微将嘴里面的瓜子皮吐了出来，拍了拍自己的手，“干什么那么紧张，不过就是说着玩玩罢了。”

想了一想之后，看了一眼还愣在那里的叶正阳，式微抬起了眼皮，对着他笑嘻嘻的说道，“没关系，就算你真的是，小爷也不嫌弃你，还拿着你当兄弟。”摊开了手，式微道，“只要你别爱上小爷就行。”

叶正阳笑骂了一声不害臊，将手里面的毛巾扔了过去。

两个人压低了声音嘻嘻哈哈的闹了半天，这才消停了下来，式微帮叶正阳换了药，看着他整个人精神不错，生龙活虎的，也算是放下了心来，嘱咐了让他再接着在床上休息段时间，莫要急着下地，就转身打算去厨房那边找找有没有什么吃的。

将磨磨唧唧爆发了老妈子属性的式微终于赶了出去，叶正阳这才算是松了一口气，瞄了一眼还躺在床上睡得安稳的徐傲血，叶正阳勾起嘴角。

他在这游戏里面耗费了四年多的青春，看着这游戏从剑网三变成了基网三，好友头像里面亮了又暗暗了又亮，世界话题从配装打本变成了卖萌卖腐，他也算是被好好地科普了一下攻上受下，花羊策藏。

但是有些人虽然在网络上面大声叫着好萌好萌，但是现实生活里面大家的生活到底还是不同的。

所以叶正阳从来都不把那些放在心上。

大概式微那句，‘怎么，你是断袖？’就和他玩游戏的时候路过一个妖军爷，发个流口水的表情对他说，‘汪，二少，搞基么？’感觉应该是一样的。

在心里面这么想着的叶正阳总算是将刚才式微所说的那句话给压了下来，肚子里面发出了一阵叫声，等着式微将饭菜给拿进来，干脆又钻回被窝里面，享受难得没有徐傲血呼噜声打扰的睡眠。

而躺在另一张床榻上的徐傲血依旧双目微阖，心里面确实有了几分的动摇之意。

相比起来藏剑山庄的环境，从小在军营长大的徐傲血更清楚短袖这个词的意义，他们这些都是有今日没明天的军人，在军营里面最贴近的莫过于每日朝夕相处的战友。

从小到大，他不知道看到了多少军营里面的战友在最后一刻战死沙场的时候，不过双手相握，毫不退缩。

大唐的男风虽然没有南北朝那般风行，但是男风一事也并不是什么禁忌，早两年他去一些外族地界，甚至还对于男风之事大为鼓励。

而权贵官员之中，更是有不少家中养了些许的男//宠//，徐傲血也跟着李承恩去一些权贵家里面赴宴，一些打扮艳丽更胜女子的少年经常会在庭院官邸里面穿梭。

甚至，远的不说，他那个不靠谱的师父，每日都会抱着酒杯，对着他说，藏剑山庄，风致才是这天下第一，就算忆盈楼，也无法及其一二。

他又不是瞎子，李承恩口中的风致，自然不是藏剑山庄的景色。

所以就算叶正阳真的是断袖之癖的话，他倒也不是没什么不接受。

只不过……

就在徐傲血和叶正阳都在屋子里面考虑辗转的时候，这件事情的始作俑者却是溜达到厨房里面，盯着那堆在角落里面的锅碗瓢盆，有些傻了眼。

这厨房，他这一辈子，除了进去偷吃他们秀坊姐妹做的小点心之外，还真的就没进去过。

他们秀坊里面什么都不多，就是心灵手巧的妹子多，而且女孩子家家，虽然生在秀坊会练武弄剑，但是骨子里面还是偏好厨艺女工，式微在秀坊里面长大，从小都习惯了不缺精致点心，不缺精致衣服的日子，这突然一个人生活，将他扔在了这个地方，他倒还真的有些不知所错。

有些勉强的将一个白菜拎了起来，他生病的时候，他们秀坊姐妹都会变着法给他做些清淡降火的食物，什么百合莲子粥，什么鸡汤，都是趁着热乎给他端进房间里面，他只要负责张着嘴喝了就够了。

现在叶正阳和徐傲血两个人躺在床上面，他刚才出来的时候都夸下了海口要给他们弄吃的，现在灰溜溜的转回去，跟他们说，小爷不会做饭，岂不是要丢了所有的脸皮？

犹豫了一下，式微决定要不然现将手里面的白菜给切碎了再说，直接伸手去摸背后的双剑，结果还没摸到双剑，手腕就被抓住了。

他扭头一看，大和尚青灯正站在他的身后。

呆在屋子里面的青灯也难得摘下了斗笠，耀目的银发在阳光的照射之下居然反射出来浅浅的微光，看到式微那模样，青灯不由的笑道，“式微施主这可是要在这厨房里面修炼修炼武艺？”

式微被说得有点脸红，抽出了自己的手，嘀咕道，“要不是因为那两个祖宗，我哪里需要到这里来，总不能给他们两个病人做些烤肉的吃吧。”

青灯伸出手将式微手中的白菜接了过来，对着他笑道，“式微施主心思玲珑，相貌精致，可不是应该在这烟熏火燎的地方，这些粗活，还是交给我这粗人做吧。”

式微听到青灯这么说，不由得笑了起来，“你这大和尚倒是有趣，这不是对女人说的话么，怎么好生对小爷我说？你们佛门不都说是红粉骷髅，四大皆空，都说皮相什么的不重要么？你这凡心未了的模样，怪不得少林方丈不收你。”

听到式微这么说，青灯倒是也不生气，只是默默地洗锅淘米，手上动作熟练精巧，“佛祖自然说过四大皆空，身子不过是一副臭皮囊。只是却也教导过，出家人不打诳语，若是碰上了美妙事物，自是要夸奖的。”

这世上的人，哪有被夸长得好看还不高兴的，听到青灯这么说，式微倒是笑的愉快，干脆也不走了，站在青灯的旁边给青灯打打下手，盯着他在那边煮粥，“大和尚，我觉得你这人有趣得很，反正你也是要云游四海，倒不如就跟我们。”

上下打量了一下青灯，青灯的模样妖异俊美，但却一直将那副容貌掩盖在巨大的斗笠之下，让人只能在意他那略显的破旧的僧袍袈裟，还有脚上一双干净却有些寒酸的僧鞋，当即挥了挥手说道，“你若是跟我们走，还省了你每日化缘的麻烦。”

听了式微这话，青灯正在麻利的切着菜的手停顿了一下，式微凑了上去说道，“怎么啦，大和尚，怎么停了？”

青灯不好意思直接拒绝式微的邀请，干脆换了个话题，面上露出为难之色，对他说道，“无妨，只是觉得发丝碍眼……”

式微看了一眼青灯的头发，银丝齐腰，大概是因为从来不曾修剪，又每日被斗笠折腾固定，所以显得有些凌乱，确实有些碍眼。

式微顺手从自己长发上面接下来一根发带，他自小生长的环境让他对这些东西都格外的用心，“来来，小爷帮你绑上。”

说完了，还没等青灯拒绝，直接上手给他仔仔细细的绑了起来，青灯慌忙说，“式微施主，不用……”

式微拍了拍他肩膀说道，“行了，你帮小爷做饭，小爷帮你绑个头发，都是大男人你扭捏个什么。”

式微的双手灵活，不一会就将青灯的头发束的整齐精神，此刻他若是再换上一身寻常的衣服，大概就真的如同一位翩翩贵公子，“成啦，大和尚，你看你若是跟我们，还有人帮你帮个手，怎么样要不要跟我们来。”

青灯犹疑了片刻，这一次确实含笑点头，“自然愿意。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
任务更新李渡城
                            

                                                        

                            

                            徐傲血和叶正阳这两个人这一次算是彻底的偷了闲，在床上面两厢对望的的抬了好几日，叶正阳以前身为宅男的时候还没觉得有什么，结果现在天天习武，而且还蹦来蹦去跟所有的二少爷一样的不安分。这几天的无所事事还被硬逼着躺在床上面修养，让他觉得浑身上下每个关节都快要生锈。

看看旁边的徐傲血，却是丝毫没有看出来不耐烦之意，只是在床榻上面躺着安安静静的。

叶正阳也不知道他每天双目发直，神游太虚到底是在想些什么。

不过两个人本来都是习武的，身体底子好，这一次又休养了这么长时间，加上鲍穆侠和紫晴的药物都很有效，现在已经好的七七八八，算是恢复过来了。

这一大早的，叶正阳就跳下床来，将放在床榻上面的御风和织炎断尘都拎起来被在身上，又是一副江湖子弟的精神模样，式微手里面端着两碗素粥推门就来就看到叶正阳在那活蹦乱跳的，“哟，看上去还挺活分的。”

叶正阳做了个揖，对着式微说道，“多亏了式微大侠的悉心照顾，但是我着再在榻上面躺下去，估计可就是要不会走路了，你就让我下来吧。”

式微这几天也将他们的回复看在眼里，将手里面的粥碗放了下来，伸手在叶正阳肩膀上面拍了一下，“你这小子，福大命大到阎王都不收，小爷算是看清了。”

叶正阳讪笑道，“其实还有个原因，这几日天天都是素菜，这肚子里面的油水都快榨干净了，我倒是想要吃点肉食。” 

这几日，鲍穆侠都没有来过，只不过是打发了鲍风风给他们送来食材和一些需要更改的药方，而苏妄言声称有事情要出门调查，所以说做饭这件事情就交给了青灯。

只是青灯出身少林，做的饭菜虽然可口，但却都是青菜豆腐，式微一向喜欢吃清淡口味，所以说倒是没觉得有什么，反倒叶正阳从小都是没有肉会死星人，最开始几天还觉得清新可口，这吃的多了，就觉得苦不堪言。

听到叶正阳这么说，式微眼睛转了几转，也觉得好几日没有吃肉，这青灯给他们做饭煮粥已经够辛苦了，他怎么能好意思开口让人家出家人给他们做点荤菜，当下说道，“那你就出去做点肉吧，小爷想吃鱼。”

叶正阳当时表情就僵住了，“我怎么会做？”

天地可鉴，他一个宅男，上学的时候从小到大吃的都是食堂饭菜，后来出来一个人租房子住的时候，顶多会用微波炉弄点速冻食品，或者干脆就用泡面应付，厨艺的最高水平也就是能够做出来能吃的蛋炒饭。

等他到了这里之后，就更加的不用为了做饭这件事情发愁，藏剑山庄第一要素是什么？

人傻……呸！只有钱多！

每天藏剑山庄的饭菜都是由厨娘来做，而他身为叶英的亲传弟子，伙食上面更是好上加好，不用和那些师兄师妹们抢大锅饭。

式微一看就知道叶正阳估计也是不会做饭，当时脸就拉下来，冲着他翻了个白眼，“你这都不会做还在这里说什么，老老实实吃大和尚做的饭。”

“那就我去吧。”

系统提示：您的好友【厨艺小能手徐傲血】已上线

一听到徐傲血这话，式微和叶正阳两个人屁颠颠的跟着徐傲血进了厨房，徐傲血一看，厨房里面素菜已经没有多少，倒是今天送来的肉还放在一边没有开始做，徐傲血挽起了袖子，开始专心地给身后这两位大爷改善伙食。

过了半个时辰之后，叶正阳美滋滋的吃着徐傲血做的红焖肉，觉得这个生活简直不能更美好。

偏偏这个时候就是有人过来破坏气氛。

正当叶正阳他们几个人商量着什么时候离开洛道的时候，苏妄言一身风尘仆仆的赶了进来，看到叶正阳和徐傲血都坐在饭桌旁边，勉力的拱拱手，对他们强笑道，“二位看来已经恢复，贫道也算是放心了。”

他们两个人养病的期间，苏妄言也过来见过他们几次，只不过每一次都来去匆匆。

洛道红衣教的沙利亚虽然已经死在叶正阳的手下，但是尸人问题还没有解决，所以说苏妄言这几日也是不同的来回奔走，甚至飞鸽传书到万花，希望能够有人来帮忙解决尸毒这个问题，找找能够解除尸毒的方法。

除此之外，苏妄言也去往接近李渡城的地方，那里已经尸人横行，他跟随者慕容追风也解决了不少的尸人。

叶正阳和徐傲血都抬了抬手，算是当做回礼，式微咬着筷子招呼苏妄言，“哟，小道长，要不要跟着一起吃，只是莫要告诉大和尚。”

苏妄言苦笑道，“贫道倒是很愿意和几位同席共饮，只是现在事情已经迫在眉睫，贫道实在是没有时间。”

苏妄言这句话总算让几个人严肃了一些，叶正阳坐直了身子，筷子上面还夹着一块排骨，“道长这么焦急，到底是发生了什么事情？”

苏妄言勉力的笑了笑，“实不相瞒，李渡城的防线已经破了。”

虽然李渡城已经变成了一座死城，但是因为江津村村民的努力，他们还能将那些尸人困在李渡城内，防止他们出来害人，但是最近，尸人们数量已经明显增长，而且更加的疯狂，其中甚至还有几个会点武功的尸人。

虽然有苏妄言和慕容追风两个人坐阵，但是到底还是寡不敌众，防御的危险越来越后退，现在已经完全退出了李渡城外，虽然距离江津村还有一段距离，但是他们来到这里也是迟早的事情。

沉吟了片刻，苏妄言还是觉得将他们现在的打算告诉叶正阳他们，“贫道觉得，这江津村也不安全，我之前传书万花，江湖人称活人不医的裴元先生对于这件事情很有兴趣，也说明万花谷会派人来帮忙。他们虽然不能医治尸人，但是能够想出办法防止尸毒扩散。”

“不过，在万花谷人来之前，我和慕容前辈打算和李渡城打探一番，寻找近日尸人数量增多的原由。” 说到了这里，其实苏妄言也有些犹豫，毕竟谁都不知道李渡城里面到底是什么样子。

但是有一点可以确定，李渡城里面，已经没有活人。

叶正阳听到苏妄言这么说倒是很是惊讶，他虽然经过了一系列任务知道李渡城里面还有些许的尸人能够保持他们的意志，全部靠着动物腐肉和烂野菜糊口，但是苏妄言却并不知道。

正是因为他不知道，所以说这份无畏才会觉得难得。

苏妄言话音刚落，式微立刻讲这话接了下来去，“就你们两个人？这也太危险了吧，天晓得这李渡城里面到底成了个什么样子，道长你做这事之前有好好考虑过没有？”

这个道理苏妄言怎么会不知道，他只能报以苦笑，对他们正色道，“贫道知道这一去凶多吉少，但是为了天下苍生，为了能够找到尸毒传播和抑制的方法，贫道甘愿冒险一探。实不相瞒，今日前来，主要是有事情要托付几位。”

式微挑挑眉，将筷子放了下来，苏妄言这么一说，他也没有心思吃下去了，“你说。”

苏妄言拱了拱手，沉思了片刻，最后轻轻摇头，似乎想起了什么不愿回想之事，“贫道有一个同胞兄弟，现在也在纯阳宫修行，贫道出门的时候，他正在闭关习武，所以并不知道贫道只身前来，贫道听闻几位是云游四海，所以若是可能，贫道希望几位能够到华山纯阳宫为贫道告知一声，现在安好。”

式微撇了撇嘴，快人快语，“你现在是安好了，你若是真的这么一意孤行，等我们的口信到了，就不知道你安不安好了。”

叶正阳飞快的在桌子下面踹了式微一脚。

有道是向来都莫要盼望人不好，这式微倒还真是什么都敢说。

式微不甘示弱的一脚回去，两个人相互瞪着对方，全部都不觉得自己有错，两个人差点没当场打起来。

对于这两个人的行为已经习惯的徐傲血只是安静的放下了碗筷，对苏妄言言语道，“我们定然会将口讯传达到纯阳宫。”

苏妄言行了个礼，对徐傲血道，“有劳将军，大恩大德，贫道没齿难忘。”

徐傲血摆了摆手，“道长言重，不过举手之劳，不足挂齿。”停顿了一下，徐傲血用筷子轻轻地敲打着碗沿，发出不成调子的脆响，“只不过这潜入李渡城一事，道长和慕容前辈可有什么计划？”

苏妄言道，“我与慕容前辈商议过，尸人并没有太多的想法能够考虑排兵布阵，所以我和慕容前辈只是打算直接摸索进去而已。”

放下了手中的筷子，徐傲血将一只手搭在腿上，一只手放在桌面上，眉头蹙起，“只是，若是李渡城内的尸人当真有所增加，那么也会有一定的可能性是有人在背后操纵，如果这样考虑的话，对方可能会布下陷阱也不无可能。”

苏妄言连忙表示道，这个可能性他们确实有过考虑，但是慕容追风却主张，无论如何也要将这伙尸人彻底剿灭，所以干脆就不要做那些偷偷摸摸瞻前顾后的事情，直接进入李渡城探个明白就行。

退一万步来说，他和慕容追风两个人有武艺傍身，而苏妄言所修习的纯阳功法更是讲究天地灵气，正义凌然，天生便就是那些尸人的克星，就算是有百十个尸人近身，他们也能够脱身。

叶正阳和式微两个人在那边打了一会儿之后终于停战，整理了一下自己的衣衫，努力摆出了一副严肃模样，“只是就算如此，风险也太大，正阳并不建议苏道长和慕容前辈行此险招。”

式微也跟没事人一般的严肃着点头称是，完全看不出来是刚才那个和叶正阳两个打架的那个人，“确实，正阳说的没错，你们现在的行为简直就和我们之前摸进红衣教一样的危险，而且你们还只不过有两个人。”

“贫僧也觉如此。”青灯不知道什么时候踏入了房内，看了一眼桌子上面的狼藉景象，不由得念了一声阿弥陀佛，坐在饭桌上面的式微和叶正阳里面觉得心里发虚，扭过头不去看，“若是能够通过进入李渡城找寻里面仅存的活人，找到解决尸毒的法子，自然是造福苍生，只是若是只有两位前去，未免太过危险。”

苏妄言笑道，“青灯大师莫要担忧，贫道心里自然有数。”

听到这里，式微突然猛地一拍桌子站了起来，将一只脚踏在凳子上面，怒道，“什么有数没数的，都说了这件事情太危险了，干脆小爷跟着你们一起去。”

苏妄言连忙道，“这万万不可，李渡城现在有些什么我们还不知晓……”

叶正阳也表态道，“这不知晓大家都不知晓，多一个人多一份安全。”

看到苏妄言还是犹豫，叶正阳祥怒道，“当日去往红衣教的时候，苏道长不还是和我们一起去了，如今明知道苏道长你要以身涉险，却只不过是要让我们看着，难道是想要陷我们于不忠不义？”

听到叶正阳这么说，苏妄言也知道这几个人算是打定了主意，顿时也觉得没了办法，但心下却是觉得一片温暖，只能拱手说道，“既然如此，那么贫道也就无法推脱，只能在此谢过几位。”                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
山野之处有人家
                            

                                                        

                            

                            翌日一大早，叶正阳他们几个人就从村口出发，一路上快马加鞭，终于到了江津村民在李渡城外设下的防线。

说是防线，也只不过是一些村民在那里搭上了简易的帐篷，可以让来回巡逻的民兵休息轮换，这些民兵之中，有一些是因为尸人的原因现学现卖，临时当上了民兵，也有一些有武功底子，据说早些年也在江湖闯荡，现在人到中年，就在这小小的江津村安顿下来。现在为了保卫村子的安宁，又重新的拿起了武器。

叶正阳他们的到来并没有引起多少的波澜，所有的人全部都在紧张的盯着李渡城的方向，时不时会有几个尸人出现在他们的视线当中，但是民兵都会一拥而上，将他们扼杀在他们防备线的外面。

苏妄言也跟别人一样站在最前面防备着尸人出现，一身蓝白相间的道袍在风中猎猎作响，手中一柄长剑当真有一种修真剑仙的味道。

看到他们来了，苏妄言也只是点了点头，对着旁边的人仔细的交代了几句，这才潇洒的反手将长剑收回鞘中，迈着步子走了过来。

虽然现在看上去，这群民兵组成的防线没有什么问题，但是就算只来了不长日子的苏妄言也知道，每一日，他们都在后退。

纵然后退的距离并不算多，每日也许只是丝毫，但是数日下来，他们已经距离李渡城越来越远，反而更加靠近了江津村。

这也是让他和慕容追风下定决心的原由。

一行人碰了头之后，式微张望了一会儿，发现并没有看到慕容追风的身影，“怎么没有看到慕容前辈？”

一说到慕容追风，苏妄言俊雅的脸庞上流淌出一丝无奈，“慕容前辈不愿意现身人前，所以并不在这边歇息。”

众人也都点头表示理解，苏妄言接着解释说，等到了时间，慕容追风边就会过来和他们汇合，一起进入李渡城。

尸人虽然并不像所谓的魑魅魍魉会受到阳光的影响，但是若是在中午日头正足的时候，也会有所畏惧，行为会稍显缓慢，而那个时候，对于他们来说，光线充足，可以将所有的一切好好收入眼底，正是最好的时刻。

叶正阳一向是受各种武侠种马修真小说的影响，心里面还觉得要是打探就应该是趁着夜色里面悄悄地摸进去，结果一听苏妄言这么说，也觉得苏妄言说的有道理，只是心里面觉得别别扭扭。

简直不像是偷偷潜入，更像是领导访问基层人民。

虽然说是这么说，但是一行人也是一样的提起了十二分小心，仔细的制定了一下计划。

这李渡城曾经也算是扬州到洛阳的必经之道，虽然比不到扬州风景秀丽，洛阳人潮熙攘，但是也算得上是一个大城，里面居民也算是不少。如今因为这一场变故，所以说李渡城里面大部分居民都成了尸人。

更甚至，有些倒霉的旅人，只不过是途径李渡城，便就遇上了这样一场浩劫。

他们几个人细细的统计了一下，李渡城虽然比不上长安城这般的大城，能够有百万人口，但是若是算上游客妇孺，怎么也会有十几万人。

一想到这件事情，叶正阳也觉得自己的头皮发麻，那天他和式微两个人跟那尸人打交道，就觉得那尸人身上腥臭腐朽，而且面容恐怖，活脱脱的就跟他之前看过的美剧行尸走肉生化危机一般。

若是说的通俗一点，如今整个城池里面居然有十几万丧尸，而他们只不过区区六人就要潜入里面以身犯险。

饶是叶正阳也觉得心里面有些打鼓。

虽然知道那里面还有些还有思维的尸人，但是从他之前在游戏里面的任务流程来看充其量也不过是十几个人，这估计都算的上是多的了。

苏妄言这几日在这里对于这里面的地形算是有所了解，对着他们说道，“我们现在在长守村的外面，长守村里面已近确认没有活人的迹象，我们第一步要做的，就是穿过这长守村，进入李渡城边缘的长醉村，寻找是否还有活人存在。”

式微皱着眉头道，“你觉得可能还有活人么？”

苏妄言只是叹息道，“贫道希望，还能有吧。”

对于洛道的任务，叶正阳已经印象不深，毕竟除了游戏刚公测的时候练过一个万花成男，以及开了藏剑山庄之后新练得藏剑号，叶正阳再就没有小号，他又不爱收徒弟，所以这些低级地图的任务都忘得七七八八。

记得沙利亚是因为她那突然翻脸将红衣教的声望扣到了仇恨实在是让人太印象深刻，而红衣教又是荻花宫一系列副本的主角。

至于剩下洛道的任务，他实在是只有模糊的印象，只记得李渡城除了长醉村那些村民之外，似乎外面还有一伙叛军。

但是他也不是什么剧情党，也不记得那伙叛军到底在洛道剧情里面有些什么作用。

就在这个时候，慕容追风走了过来，魁梧的身子将阳光挡去了大半，叶正阳不由得眯起了眼睛，慕容追风看到徐傲血他们也都来了，也没说什么，只是冷哼一声，便就去跟苏妄言说道，“什么时候出发？”

苏妄言连忙道，“这就走吧。”

一行人连忙整理武器，检查药物，这才决定好了上路。

守在门口的村民对着他们嘱咐道，“几位进去了，切记一定要小心，若是有什么意外莫要逞强。”

苏妄言对于那些村民的嘱咐都微笑着一一应了，而慕容追风却只是看了他们一眼，一言不发的大跨步向前方走去。

虽然他不发一语，但是村民们这么多天来相处，也知道慕容追风虽然形容可怖，沉默寡言，但是帮他们铲除尸人的时候从来都是不留余力，从不后退。对于慕容追风的感情只有感激和敬佩。

作别了那些乡亲，他们一行人算是踏入了长守村的地界，才刚刚离开了不足百米的距离，一群尸人已经不知道从什么地方钻了出来，慕容追风手中拎着巨剑，用蛮力将那些胆敢上前的尸人们全部都拍到一边。

叶正阳表示，简直就是威武雄壮。

而他们几个人也全部不甘人后，轻剑短兵双剑□□禅杖齐齐上阵，将那些胆敢靠过来的尸人全部都毫不留情的杀得一干二净。

叶正阳表示，如果这个游戏里面有成就系统的话，那么现在他就应该能听到叮的一声。

你获得了成就：杀死五十个洛道毒人。

慕容追风对付尸人的时候虽然从不手软，但是这个时候也知道事情轻重，一行人并不与那些尸人缠斗，重在冲出长守村的尸人包围，所以说一行人且战且行，还当真杀出来了一条血路。

长守村的尸人对于眼见着他们几个人离开了他们的视线范围之内，但是奈何他们数量虽多，能力有限，只能在长守村里面嘶吼咆哮，挥舞着双手。很快，叶正阳他们离开了长守村，那些尸人到底只不过是靠着本能行动，叶正阳他们走远了之后，味道也随之飘散，对于他们的吸引倒是不如那些守在长守村之外的人吸引大。

再说叶正阳他们，出了长守村之后，居然有一小段路没有了尸人的痕迹，几个人甚至运起了轻功赶起路来，不过一盏茶的功夫，李渡城的城墙就在他们的眼前。只见原本高耸气派的城墙，现在也不过剩下一些断壁残垣，式微一抬眼正好看到一截人的胳膊挂在城墙上面，两三只黑色的不知名飞鸟正将那段胳膊啄的血肉模糊。

式微心里面顿时觉得一阵的恶心，别过头去，而旁边的青灯也是不忍目睹，只是闭目低念佛号。

徐傲血几经沙场，对于这样的场景也算是有了免疫，只是看那城墙比较接近地面的地方已经发黑变色，看不出原本模样，他当下心中明了那是人血染成，就算是他也心里面觉得有些惊讶。

那庞大的城墙如同巨大的怪物横在他们的面前，整个空间除了鸟儿嘶哑的鸣叫再无半点的声响。

整个李渡城似乎已经彻底的变成了一座死城。

或者说，李渡城就如同一头蛰伏的怪兽，而这城墙，就如同怪兽的血盆大口，安静的等待着新的猎物自投罗网。

就在这个时候，突然远远的传来了一阵脚步声音，几个人对视了一眼，都觉得有些不对劲，尸人虽然也有脚步声音，但是毕竟都是僵硬尸体，走路的声音如同重物拖曳在地面，和他们所听到的声音虽然沉稳，却也能清楚的分辨出来来自人类。

感觉到那脚步声音越来越近，几个人决定莫要打草惊蛇，连忙各自寻了地方，屏气凝神的躲了起来。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
会心两仪拍一拍
                            

                                                        

                            

                            叶正阳他们躲避在断壁的后面，脚步声远远的靠近，甚至还有两个人说话的声音传过来。

一人说道，“奇怪，我明明看到了这边有人影。”

而另一个人回答道，“都跟你说了是你看错了，这偌大的城里面，除了咱们和那些毒人们，哪还能有活人进来。”

“说的也是……”最开始说话的那个人似乎有些不死心，草丛里面发发出一阵沙沙的声音，因为是那人在翻找，“大概真的是我看错了，你说咱们什么时候能离开这个鬼地方，每天对着那些东西我都要做恶梦。”

另一个人哈哈大笑，“那还用怕那些东西，有那些苗疆人给的东西，那些尸人不过就是些能走动的尸体罢了，也伤不过咱们，还是早些回去吧。”

两个人的脚步声又慢慢地远去，叶正阳和徐傲血两个人躲在一处，听到那两个人说话两个人对视一眼，都默契的看向了蹲在一旁的式微。

若说是苗疆，恐怕第一个映入他们脑中的名字就是五毒教。

而慕容追风此时也直接说道，“他们说的苗疆人，难道就是苗疆的五毒教？”

式微顿时急了，他虽然对于五毒教没什么感情，但是五毒教现在的教主是曲云，而对于长老艾黎他也是有过一面之缘，虽然谈不上什么交情，也没什么好印象，“没有证据莫要血口喷人，五毒教绝对不会做出这种事情来。”

慕容追风目光如炬，“你怎么知道？”

式微其实对于五毒教也没什么信心，毕竟对于五毒教，他们中原人永远都是恨不得避而远之，当年曲云犹豫和叶晖的闭门不见也是因此，只是现在曲云和孙飞亮两个人都在苗疆，就算离得远了，他也不能让脏水泼到他们的身上，“总之，总之五毒教是不会做出这种事情来了，你们相信我。”

叶正阳自然知道苗疆里面还有一伙天一教在那边兴风作浪，甚至偶尔还会嵌入到玩家内部伪装成呆卡萌导致烛龙殿团灭，所以说当下表示，对于式微的话深信不疑。

青灯这个时候也表态说道，“既然式微施主如此肯定，那么贫僧觉得到不如仔细调查一番之后，再下定论。”

然而慕容追风确实并不发表言论，只不过是看了他们一眼，似乎是对于整件事情还持有保留意见，“先进去。”

一行人虽然表面上没有说什么，但是因为这一件事情心里面明显有了疙瘩，徐傲血这个时候说道，“刚才那伙人呢？”

苏妄言点点头，示意各位先不要着急进入李渡城，低声说道，“刚才那些人明显知道些什么，不知道他们为什么会在李渡城这里，贫道觉得我们倒不如此刻兵分两路，一行人县进入李渡城打探里面是否有人，另一行人去看看那伙人到底是什么来头。” 

他们虽然这一趟确实是有消灭些许尸人的意思，但是更重要的便是在于查出那些尸人到底是些什么来头，眼看着那些人和尸人有关系，他们自然也不可能舍近求远。

他们一共六个人，三三成对，慕容追风身形太过显眼，而且对于猎杀尸人这件事情更加热衷，所以自然是进入李渡城；而徐傲血出身军营，自然学习过一套隐蔽打探的本领，所以便就安排去探听消息。

这样一来，慕容追风，式微和青灯三人进入李渡城。

苏妄言，叶正阳和徐傲血他们三人则是去打探刚才出现的那批活人。

虽然乍一看来潜入李渡城的任务更加危险，但是他们要面对也只不过是没有思想的尸人而已，而徐傲血他们面对的确实诡计多端的人心，式微觉得叶正阳大病初愈，而且也在意刚才那些人所说的苗疆人，故而想要和叶正阳交换。

叶正阳严肃道，“李渡城里面尸人遍地，式微你七秀的冰心诀重在用剑气击败对方，正好能够为近身作战的慕容前辈和青灯师傅打掩护，而且式微你这一身的红衣服太过显眼，不适合去打探消息。”

式微也觉得叶正阳所说不无道路，虽然觉得有些勉强，但是却也还是点头答应。

看到式微还是觉得有些迟疑的神色，叶正阳对他露出了一个安慰的笑容，拍了拍他的肩膀，“放心，我会帮你打探一下那个所谓的苗疆人的事情的。”

一行人相互嘱咐了各自小心之后就分成两头分开行动。

苏妄言他们三个人顺着刚才那两个人来的方向走了过去，他们三个人的脚力都不慢，不过一盏茶的功夫，就已经发现了这里有人迹。几个人连忙躲起来，只见原本应该荒凉的李渡城外居然驻扎了不少士兵打扮的人，他们甚至还在这里搭起了帐篷，驻扎了营地。有一些人甚至穿着了一身看上去像是盔甲的衣服，手里面拿着武器走来走去。

若说是这里有什么士兵驻扎的话，大概应该也就是他们在刚进入洛道的时候碰上的那伙杂毛神策军。

但是那些神策军虽然穿着打扮的邋遢，但是却依旧穿着神策的军服，大唐的军服穿上去看上去气派利落，但是这几个人虽然作士兵打扮，但是身上的衣服却是远远不能和神策天策比及的。

有的人甚至只不过是在头上扎了一块油腻腻的头巾就算完事，甚至也没有个整齐地样式。

明眼人一看就知道这伙人绝对不是什么正规军。

徐傲血皱着眉头打量了几个人之后，摇了摇头，觉得无论是天策还是神策都应该没有那样的人，压低了声音，“也许是叛军。”

听到徐傲血这么说，叶正阳和苏妄言都打起了精神，他们虽然都只不过是江湖弟子，不屑于入朝为仕，但是却都知道国家为重这样的道理。而其中苏妄言所在的纯阳宫更是被奉为国教。面对这样的叛军自然更是要提起十二分精神。

三个人尽量不引人注目，避开了巡逻的士兵的视线，也多亏那伙人只不过是些杂牌军，没受到过什么专业训练，所以说巡逻虽然密集，但还是有所漏洞。

但是这一路走过来，三人看得有些触目惊心，在江津村村民和他们三个人看来唯恐避之而不及的尸人们，在这里，就如同畜生一般的被饲养着，有些尸人被关在一个铁笼子里面，笼子里面挂着不知道是什么动物的肉，看上去鲜血淋漓，让人作呕。

但是对于那些叛军来说，却似乎如同家常便饭一般的稀松平常。

看到这样的惨状，叶正阳忍不住轻声说道，“这帮子简直就是畜生。”

听得出来叶正阳的愤怒之情，苏妄言也只是叹了口气。对叶正阳说道，“世人皆道鬼神恐怖，可是却看不见，人心叵测，比起魑魅魍魉来更加让人防不胜防。”

正当他们感叹的时候，徐傲血突然开口道，“别出声，有人。”

两个人立刻停止了的说话，甚至屏住了呼吸，害怕被叛军的人有所察觉。

只见一个首领模样的人慢悠悠的从远处走了过来，旁边还跟着两个略有姿色的女兵，“那群不人不鬼的怪物训练的怎么样了？”

其中一个女兵谄媚道，“大人，这李渡城里面除了咱们的人，已经全部都是尸人了，到时候，这李渡城还是全部都归大人你所管？到时候可莫要忘了我。”

那首领满意的笑了起来，拍了拍说话那女兵的肩膀，调笑道，“那是当然，到时候跟着大爷我，自然少不了美人的好处。” 

叶正阳看了一眼那个女兵，虽然长得还算看得过去，但是比起式微差的远了，当下撇了撇嘴。

所谓智商和审美果然是成正比的。

那人和两个女兵分别调笑了一会儿，在一个帐篷前面坐了下来，翘着二郎腿，表情此刻有些不耐，“说起来，长醉村那群鬼东西，还没收拾好么？”

那女兵叹息了一声，给那人捶起了肩膀，“是啊，不过大人也莫要担心，反正他们也不过是些怪物而已，又能支撑到什么时候，到时候到处都是咱们控制的尸人，想要将长醉村那几个怪物给杀了也不是什么难事。就算他们不被自己的尸人同类给弄死，那些守在李渡城外面的傻子们，只知道看到了尸人就杀，到时候就会替咱们出手的。” 

那首领却并没有看开，皱着眉头道，“说道李渡城外面那群家伙，听说那边最近来了个道士，不好对付的很。”

另一个女兵轻笑道，“不过也是个走江湖骗钱的，大人还当真相信么。”

听到那两个女兵一唱一和将他哄得开开心心，那首领也就不再考虑那些事情，安下心里面享受着两个女兵的按摩，闭着眼睛不再说话。

叶正阳听到他们说的那些话顿时火冒三丈，当下就想要出去将那个首领除之后快，而这个时候却被苏妄言伸手拉住了，“他们在明，我们在暗，又何必这么费力。”

说着，苏妄言背上的腾空长剑应声出鞘，在苏妄言的手中划出一道太极之形，苏妄言目光泠然，盯着那首领的位置，冷哼一声，手中的长剑顺势一劈，仿佛将那太极一刀两断，一道凌然剑气顺着他的动作猛然而出，尽然将那首领一瞬间身首异处。

叶正阳瞪大了眼睛看得目瞪口呆。

卧槽，这难道就是开了紫气的满气两仪？

果然这个游戏特么是远程情缘三！                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
但愿长醉不复醒
                            

                                                        

                            

                            苏妄言一招两仪打过去，让对方的首领不明不白的丢了性命，原本站在那两个首领旁边的女兵此刻都发出一声尖叫，让营中的士兵全部就拒绝过来。

徐傲血这个时候一手拉住一个，对他们低声道，“走！”

三个人都运起了轻功，他们之前来的那条路已经被赶来的士兵统统围住，此刻简直可以称得上是插翅难飞。

就在这个时候，徐傲血转身发现他们身后正对着李渡城的城墙，三个人当下亮起轻功直接飞跃了李渡城的城墙，隐蔽在城墙的断壁后面看那些闻讯赶来的士兵。

那些士兵看到首领被杀害了也是心中大骇，立刻在首领惨死出的附近搜寻起来，但却什么都没有找到。

叶正阳此刻躲在一处断壁后面一言不发，心中默默想到。

卧槽就天策那个破轻功居然还能飞上来。

那群士兵虽然也想过李渡城的城墙，但是他们三个人都躲在阴影处，并没有被发现，而那群士兵似乎也不想浪费时间攀爬城墙，所以干脆转身去了另外的地方搜寻。

眼看着他们最终离开了这里，三个人都呼了一口气，那处兵营已经不能再去，他们干脆转身跳下城墙，打算和慕容追风他们汇合。

李渡城中看上去也是一副可怖景象，到处都是被破坏的房屋痕迹，一些的房屋断壁上面，就如同外面的李渡城墙一般，挂着人的手足残躯，而此刻的阴风阵阵，更是让叶正阳觉得不寒而栗。

这是寂静岭现场么……

叶正阳一边想着，一边跟着徐傲血他们身后走，突然脚下不知道怎么踢到了个圆形物体，叶正阳低头一看，只见一个青灰色人头正冲着他翻着白眼，叶正阳吓了一跳，但到底还是没喊出来，只是手中的轻剑已经恨不得要砍下去了。

但是叶正阳还没行动，那个人头却已经开了口，声音嘶哑，“现在的年轻人，真是没有礼貌。”

“说话了！！！！”叶正阳吼了一嗓子。

走在前面的徐傲血和苏妄言这个时候都回过身来看叶正阳，叶正阳指了指脚下那个脑袋，语无伦次，“阿阿阿阿阿阿阿阿血，头头头头头头会说说说话。”

那颗头颅这个时候对着他们嘎嘎的笑了一声，说道，“真是失礼，我可是不是只有一个头。”

叶正阳这个时候才看到那个人只不过是将除了头的身子全部都埋在了土地里面，虽然是中午时分，但李渡城还是一片阴云惨淡，这才让他一时之间看错了的。

只不过那人面色青灰，看上去也是尸人的模样，只不过看上去却是口齿清晰，居然和慕容追风一般。

叶正阳道，“既然你有身子，干什么要将自己埋进土里面。”

那人头又嘎嘎的怪笑起来，看了一眼他们三个人，“我是个死人，自然要在土里面。”

叶正阳冲着天空翻了个白眼，你还是个僵尸呢，按照常理来说应该你的敌人在土里长着对着你扑哧扑哧的发射豌豆炮才对啊。

苏妄言上前一步说道，“为什么你身为一个尸人居然会说话，你还知道有多少的尸人和你一般会说话？”

那人头听到苏妄言这话，居然狂笑了起来，“哈哈哈哈，我是死人，我们大家都是死人，都是死人，哈哈哈哈。”

苏妄言觉得这人已经似乎完全失去了理智，不由得皱起了眉头，就在这个时候，远处突然传来尸人特有的拖曳脚步，三个人立刻戒备起来，而在他们的对面，一个尸人远远地走了过来。

那尸人和所有的尸人一般面色青灰，长发凌乱。但是却穿着一身女子款式的衣服，她身上□□出来的肌肤已经有不少溃烂腐坏，从长发的缝隙可以看得出来就连脸上都有些鲜血伤痕。

这样一个场景，看到这样的尸人实在是让人胆颤，三个人都拎出来武器全神戒备，只是那尸人看到他们了之后，居然犹豫着开了口，声音依稀可以分辨出曾经的温婉柔情，只是大概就连声带也被尸毒腐蚀，变得模糊不清，“朋友，不要怕，我虽然长得可怕，但并不会害你们。”

三个人对视了一眼，最终还是将武器放了下来，毕竟对方只不过是一个尸人，就算她真的要伤害他们，也无法敌过。

相比之下，他们倒是更加好奇为何这里的尸人都保持的理智，而不是像他们平日所见到的的尸人一般，只是依靠的本能动作。

那女尸人看到他们放下了武器，似乎也是松了口气，对着他们似乎想要努力的绽开笑容，但却因为她现在这样的身体，显得有些恐怖，“谢谢各位能够相信我。”

而此刻，叶正阳正在努力的回忆着洛道的任务，当时他升级的时候洛道还没有和谐，所以说她当时也没有看过什么剧情，只想着快快的交了任务离开着个可怕的地方。

所以导致他现在整个人记忆有些断片，对于这个NPC的出现有些接不上。

那女尸人对着他们做了一个邀请的手势，然后便就转身拖着沉重的步伐慢慢的向她来的方向走过去，三个人也不紧不慢的跟在后面，想要看看她到底有什么名堂。

那女尸人将他们领到一处破旧的草房面前，对比起其他的房子，这房子似乎好上一点，至少还有个屋顶，但是却也好的有限，那女尸人似乎也局促了起来，“没有什么好招待的……”

苏妄言此时已经看出，虽然这人看上去是个尸人，但是无论是做事行为还是言语交谈，都和正常人一般无二，此刻心中也放下心来，问道，“有劳，只是我们想要知道，为何你们……”

支吾了半响，就连苏妄言都不知道应该怎么将这个话题问出口，反倒是那个女尸人叹了口气，对他们说道，“我们这长醉村里面，都是和我一般能够说话的尸人。”

“当时瘟疫四起的时候，几乎所有的人全部都变成了我们这般模样，但是有的和你们所见一样，完全没有思维，但有的人却和我一般，除了这一幅身子外貌，都和正常人无异，于是我们这几个异类，就在这里组成了个村子，叫做长醉村。”

“只不过，有的人就算是还能想，还能说，却也是经受不了这样的剧变，整个人都不正常起来，就如同你们刚才在村口看到的孙大夫一般。”

那女尸人说到这里，不由得长叹口气，似乎对于外面的那个将自己埋入土中的尸人颇为同情。

就算是面前的尸人在他们这些人看上去是没有什么表情的，但是叶正阳他们也能深深地感受到眼前这女尸人的痛苦之意。

徐傲血问道，“你刚才说几乎所有人？”

叶正阳也才想到刚才女尸人所说之话，连忙问道，“是啊，那么是不是还有没有变成尸人的人？”

那女尸人闭口不谈，似乎并不想要回答这个问题，就在这个时候，突然一声脆生生的女孩子声音响了起来，“母亲，我回来了~”

一个可爱的女孩子随着这声音扑到了那女尸人的怀中，小女孩看上去白白净净，就和普通的人一般无二，面对着形容恐怖的女尸人，却是半点都没有害怕之意，反而冲上去在她怀里面撒娇。

还没等他们出声，那小女孩已经发现了他们，对着他们笑眯眯的说道，“哎呀，你们长得真好看，白白净净的，和我一眼呢。”

叶正阳看到那个小孩子心里面顿时一片清明，一拍大腿，卧槽这不是小邪子么？那这个女尸人肯定就是洛道的NPC文露了？

小邪子和慕容追风并称洛道两大悲情人物，当时玩家如果能够完成小邪子的任务，还能够得到一个背部挂件，叫做小邪子的布娃娃。

这个挂件刚出的时候，鼠标点上去甚至都能发出一阵小孩子的笑声，老实说有点诡异恐怖，但是却因为这个挂件背后的故事，不少的人对于这个挂件趋之若鹜。

只是后来剑三发展得越来越快，挂件越来越多，而这个任务挂件也再也不会笑了，才渐渐被人淡忘。

叶正阳当时练藏剑的时候，作为一个成就党，满级之后特意回来接了这个任务领了挂件。

只不过他对于洛道任务也只不过是拿了挂件之后就走了，对于小邪子更多的认识，反而是在后续的烛龙殿中。 

所以对于这个任务的后续任务，他已经没什么影响，只能依稀的靠着脑海中的记忆搜索着。

他现在只是能记起来，似乎小邪子的父亲出门之后，被人杀死了。

但是到底是被什么人杀死，他却已经想不起来了。

就在叶正阳在这里苦思冥想的时候，小邪子又已经开了口，那脆生生的小姑娘声音在这洛道里面显得空阔清明，“娘，爹爹怎么还不回来啊，我还等着爹爹讲故事呢。”

文露被缠的没有办法，只能好言相劝，但那小姑娘还是撅着嘴不听直接跑掉了。

看着小邪子跑掉的身影，文露叹息一声，对他们说道，“那是我的女儿，小邪子。他大概就是李渡城里面唯一没有变成尸人的人。只是她还太小，并不知道我们发生了什么，所以我们就骗他说，这只是村子里面的人在逗着她玩才弄出这样一幅样貌……只是我不知道这样的谎话能坚持多久。”

众人皆沉默不语，他们这一路走来，杀过的尸人虽然比不上慕容追风，但也算不少，却从没有过这样的心情。

虽然看上去像是尸人，但说到底，他们曾经也还是人类。

文露摸了摸脸颊，似乎是想要擦眼泪，却发现自己已经是连眼泪都流不出的身躯，不由苦笑，“几位，我看得出来几位武艺高强，敢这么只身闯入李渡城的，你们还是头一遭，若是可以，能否帮我找一下我的夫君何弃我？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
关于秀爷的声明
                            

                                                        

                            

                            关于有人问我，为什么式微不是小七门下

那我就来说明！

第一：小七收男弟子是在安史之乱之后，大量孤儿流离失所！式微那个时候没轮到安史之乱之后。

第二：式微其实和小七差不多大，你们别想太多，曲云二十六，高绛婷和曲云差不多，孙飞亮二十。式微十六，你们觉得小七那个巨型萝莉能有几岁？比孙飞亮大也大不了多少，还没资格收徒！

第三：秀坊是有男弟子的，官方资料明确声明，孙飞亮因为样貌清秀，所以破例成为少数七秀男弟子之一，之一懂么？就是不止一个，官方打脸的事情我也不想说啥了，我钻了设定的空子真是对不起啊，这也正是为什么式微会长的特别好看的原因。

第四：我愿意接受一切妹子们的讨论询问，但是我接受不了有人一脸优越，呵呵呵呵，你连这个都不知道的表情，我写文不是给某些人秀优越的。

第五：还有人觉得式微的设定有问题，我可以改成秀娘，谢谢合作。

第六：这篇文的构筑是在安史之乱版本推出之前，秀爷的原型是之前官方玩笑推出的秀爷图片，和大脑袋长得跟二十一三体综合症的秀太没有任何关系。图片如下。

我是个暴脾气真是抱歉，但是我这写个文还有人看着文教训着我，真是受不住。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
道不同者不为谋
                            

                                                        

                            

                            对于文露的要求，他们几个人也是一口答应了下来，毕竟他们也不能停留在这个地方，需要到李渡城内部去找寻另外三个人的痕迹。

虽然李渡城里面尸人遍地，但是若是说是有意识的尸人，便就可以称得上是屈指可数。

三人在文露的指点之下，出了长醉村，向着李渡城内部深处走去。

这一路上除了有丧尸之外，还有已经因为吞食毒人而发生异变的狼和熊。

他们三人也不敢托大，只是戒备着，绕过一些动物，尽量以求稳健。

不过走了一段，就看到一路之上到处都是毒人尸体，那些毒人顺着一条路两边排开，就如同被人屠城一般惨烈。

叶正阳汗了一下。

慕容大叔你这是来侦查还是来查水表啊？

叶正阳表示，第一次觉得，其实人家尸人也不容易，好不容易混上了食物链的最顶端却发现居然还是有天敌。

一行人顺着尸人尸体的痕迹一路走去，却发现在中途一个路口，本来都聚集在一处的尸人残骸此刻就仿佛如同分开了一般向着两个不同的方向散开来。

苏妄言打量了一下，犹豫道，“难道他们分头行动了？”

这其实也无可厚非，毕竟敌众我寡，他们三个人就算是分头行动也没什么奇怪，只是现在他们不知道应该往哪边走才好。

叶正阳四处张望了一下，不由叹息一声，别说是他之前没有做过李渡城的后续任务，就算他做过，也应该是直接骑马跑过去，根本就没在意李渡城的方向。

等到后来游戏出了大轻功这个设定之后，那就更加方便，跟着任务箭头一阵乱飞就行，所以对于地图的方向他是根本就分不清楚。

苏妄言这个时候从怀中摸出来两个香囊一般的物体，递给了徐傲血和叶正阳，叶正阳伸手接过不由得皱眉道，“这是何物？”

“此物名唤义金兰，乃是万花谷用特殊香花制成，其香气可以弥散方圆十里，二位且拿着这个，我们分头行动，若是能够找到慕容前辈和青灯大师他们，就打开义金兰汇合，只是切记莫要出了义金兰的范围。”苏妄言笑着解释道。

……剑三神物义金兰！

叶正阳攥着手里面那么个玩意觉得心里面非常的不淡定。

混蛋系统你倒是能把所有的东西都给我扔出来实体化，而且说的好有道理，让我无言以对。

【系统提示：认真你就输了哎嘿嘿~=w=】

拿了义金兰之后，三个人就分头行动，苏妄言自然是不愿意做碍眼的，所以说干脆一个人就挑了一条路走了，而叶正阳和徐傲血两个人则是选了两一条路。

徐傲血表示，还算苏妄言识相。

两个人顺着尸人残躯一路的走过去，其中路上还碰上不少被尸人的血气引来的动物和尸人，都被徐傲血□□随手一划拉就给扔到尸体堆里面去了。

两个人走了一段，别的倒是没什么，反倒是两旁的尸人尸体越堆越高。

等到叶正阳也觉得有些不耐烦起来，突然听到前方传来了兵刃相碰的清脆之音，叶正阳和徐傲血两个人连忙疾走几步，一眼就看到式微和青灯两个人的身影。

看到他们两个来了，式微还有空闲和他们挥了下手，利落的将手中的双剑扔回背上剑鞘之中，“怎么，你们查出来什么了么？”

叶正阳将他们在李渡城歪的叛军军营的见闻简单的说了一遍，式微和青灯都点点头，算是对于这件事情有了个初步的了解，式微想了想，说道，“但是那群人到底是怎么样操控毒人的？”

叶正阳说道，“我们之前来的路上看到有不少的笼子里面都有着尸人，大概他们就和训练家畜一样的驯养着他们。”

听到这句话之后式微的表情也沉重下来，青灯摇摇头，似乎是在叹息，也只是对着他们说道，“那么苏道长可是和你们分开？”

叶正阳点点头，“说起来，你们为什么和慕容前辈分开来？”

式微叹息道，“还说呢，本来慕容前辈还好好的，但是到了后来杀得兴起，我们本来只是想要在李渡城的外围转一转，不想要打草惊蛇，但是慕容前辈却执意要往尸人较多的内城行动，还要和我们两个分开，我们实在是拗不过，打算在这外围转一圈看看有没有什么发现就快去找他。”

对于式微这样的话叶正阳也是抱以理解，铲除尸人对于慕容追风来说简直就是支撑他活下去的信念，所以他想要将这里的尸人一网打尽都不奇怪。

几个人又交谈了一会儿，又有几个尸人围了上来，但是却全部都轻易被徐傲血和青灯两个人拿下。

式微抽了抽鼻子，突然问道，“哪来的花香？”

叶正阳听到这句话之后也连忙抽了抽鼻子，果然在这尸臭弥散的空气之中，一股子淡雅的香气缓缓地飘荡而来，让人精神为之一振，“这大概就是苏道长给我们的义金兰。他应该找到慕容前辈了。”

几个人本来就不愿意在这里就留，循着那股子的香气走了过去。

不得不说，万花谷多得是能人异士，在这样的环境之中，义金兰的香气不仅没有被掩盖，反而更加的明显，而且只不过是简单的香囊，就能够飘散如此之远。

叶正阳不由得感叹古人的智慧。

循着香气走了大概一盏茶的时间，慕容追风那魁梧的身影甚是显眼，而站在旁边的苏妄言似乎正在劝阻着什么，两个人一副僵持不下的模样，让叶正阳几个人不得不觉得有些奇怪，只是都加快了脚下的步伐跟了过去。

越接近，一阵的□□声传入他们的耳中，但那声音确实嘶哑难听，浑然已经不似一个正常人类。

叶正阳快走几步，脚下一个聂云逐月就到了慕容追风的身前，只见一个衣着破旧，肤色青灰的尸人正躺在慕容追风的脚下，苦苦□□，而旁边的苏妄言看到叶正阳来了，连忙求救，“叶兄弟快帮我拦上慕容前辈一拦，这人就是长醉村的何弃我。”

听到这句话叶正阳是真的吓了一跳，下意识的就去打量脚下那个尸人。

实际上，变成了尸人之后，已经有些认不出来原本的五官样貌，毕竟经过了尸毒的腐蚀，又抵挡不住外力造成的伤害，脸上早就已经血迹斑斑，只是叶正阳从那双眸子里面看出了一丝的清明，可以看得出来这人虽然是个尸人，却有着自己的意识。

叶正阳也连忙拦着慕容追风，“慕容前辈，这虽然是个尸人，但毕竟还是有意识的，慕容前辈手下留情。”

慕容追风听到这句话的时候，看了苏妄言一眼，又看了叶正阳一眼。

叶正阳被慕容追风一眼盯得只觉得如同被野兽寒眸所视，只觉得浑身汗毛直立，冷汗簌簌，慕容追风的目光是那种半脚踏入冥土之人，毫无畏惧退避之意的目光。

他沉声说道，“尸人，是不应该存在在这个世界上的，无论是如何的尸人。”

式微虽然不明白这是怎么回事，但是既然叶正阳和苏妄言都已经决意拦下慕容追风，那么他自然是要和叶正阳站在一起，“慕容前辈，虽然我不明白原委，但是既然正阳这小子这么说了，你就不能暂时的收手一次么？”

慕容追风听到这话居然轻笑起来，那笑意之中隐含了几分的凄凉之意，“收手？小子，你们别开玩笑了。”

“你们这些不知道天高地厚的小子，可知道，尸人到底有多么恐怖，若是有一只有意识的尸人军队，后面那个小子的天策府，可就守不住这大唐了。”

听到慕容追风这话，众人都陷入了沉默，慕容追风的话不无道理，这一路走来，他们并不是没有见识到尸人的可怕，他们现在能够全身而退，只不过是因为胜在他们懂的武功，而尸人只不过是考本能行动。

若是尸人们，有了意识呢？

他们可以学习武功，他们可以排兵布阵，他们不怕受伤没有痛处，若是真的有这样的尸人，将会给大唐带来多少的麻烦。

别的人不知道，天一教对于整个武林带来的影响，其中叶正阳知晓的最为清楚。

这样的沉默，最终被徐傲血所打破。

徐傲血说，“他的女儿，不是尸人，还等着他回家。”

叶正阳看到慕容追风一向坚定的双手微微的颤动，对于慕容追风来说，家人，到底是一个死穴。

只是，慕容追风犹豫，只存在了一会儿，片刻之后，慕容追风神色冷然，手起刀落，“那么，更不能让他回去。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
守心一语寄愿望
                            

                                                        

                            

                            何弃我还是死了。

苏妄言想要拔剑去拦，却到底还是拦不住慕容追风。

他们这一次的侦查，就以何弃我的死亡画上了句号。他们几个人一言不发的顺着来的时候的路回去，徐傲血和青灯两个人拐去了长醉村，向文露通报这个噩耗。

而苏妄言和式微两个人到了防线口的时候也离开来，和守在村子里面的人商议那伙叛军的事情。

只有慕容追风和叶正阳留下了。

慕容追风转身想要离开，孤单的身影在洛道的落日之中显得孤单伶仃，却坚定高大。

叶正阳望着那个在游戏之中游荡了许久，如今将在这个江湖之中继续游荡下去的身影，最终，还是出声叫住了他，“等等，慕容前辈。”

慕容追风没有回过身，只是停下了脚步，叶正阳快走几步，站到慕容追风的身边，尽量轻松的笑道，“慕容前辈，今日除了这么多的尸人，可否休息片刻，和晚辈一叙？”

面对叶正阳的邀请，慕容追风沉默了很久，最终才只是低声回应，“好。”

两个人也不会在意什么场所，只是虽然找了一处没有人的帐篷，这些民兵都是轮换制的，所以说住的条件都是一样，帐篷无论谁用都是允许的。

那帐篷里面装饰的很是简单，只有一张小小的桌子，和简陋的睡榻，一卷毯子随意的扔在睡榻之上。叶正阳在茶桌面前坐了下来，两个人面对面坐着，一时之间谁都没有开口。

待到叶正阳将面前茶杯里面的茶一点点喝干之后，他才缓缓地道，“慕容前辈，这里只有你我二人，我想请教一个问题。”

慕容追风沉默以对，叶正阳知道若是慕容追风不愿意回答，那么定然会是转身离开，所以就自顾自的说了下去，“我想知道，令郎的尸毒到底是如何染上的。”

叶正阳看到慕容追风的拳头攥紧了。

如果可以的话，他也并不想要去掀别人的伤疤，去戳别人的痛楚。

这些都是叶正阳曾经最不屑于，最痛恨的事情，但是今日，他却问出了口。

慕容追风盯着叶正阳的目光从凌厉变为无奈，这个剑三里面最铁血的男人到底还是流淌出了他的疲惫和无奈，他闭上眼睛，沉声说道，“尸毒，是会传染的。”

最先被尸毒传染的是他的夫人，就算他的夫人年幼的时候曾经习武，但是嫁给他之后已经放下兵戎，改攻女红，身子自然也没有早些年那么硬朗，本来只不过以为是偶然风寒，却成了他们一家的噩梦。

他的儿子，无常，就是被他的夫人所传染，变成了尸人，而他也成了这样一幅半人半鬼的模样。

他对于何弃我的态度不是绝情不是冷漠，只是，不希望有人和他的家人一般，重蹈覆辙。

慕容追风道，“我不知道我能够保持这个样子多久，也许在不久之后，我也会变得意识模糊，我也在也感受不到痛楚，我会变成一个如同行尸走肉一般的怪物！”

他的目光看向坐在一旁的叶正阳，叶正阳知道他不甘，他在和那些尸人搏斗着，但是也许有一天，他体内的尸毒就会如同□□一般的爆炸，夺走他所有的一切，让他也成为他现在所痛恨的那些尸人模样。

叶正阳缓缓说道，“但是，在那一天到来之前，慕容前辈你会一直这样战斗下去。”

慕容追风答道，“自然。”

悲剧的英雄，大概就是这样了吧。

叶正阳捂住自己的眼睛，不知道应该说些什么，杀死何弃我这件事情，他可以责怪所有的人，但是他没有办法将这件事情责怪到慕容追风的身上。

没有人能够比起慕容追风来说更加了解尸毒的危险，也没有人比他更加了解变成尸人对于一个人类来说是有多么的痛苦。

也许对于何弃我来说，这甚至是一种解脱。

可是想起那个孤零零等待着父亲回家的小邪子，叶正阳的心中又会升起来别样的愧疚之情。

两个人的谈话又一次的陷入了沉默，但是这一次先开口的却是慕容追风，“听闻，那个尸人的女儿，并未变成尸人？”

叶正阳点点头。

慕容追风叹息道，“你们应该将她接出来。”

叶正阳苦笑一声，对着慕容追风说道，“可是，对于小邪子来说，长醉村才是她的家不是么？”

慕容追风冷声道，“在这样的时候莫要将小孩子家的任性挂在嘴边，难道她一个女娃还真的要在满是尸人的地方生存下去不成？”

叶正阳也知道慕容追风说的不是没有道理，对于小邪子来说，虽然长醉村的那些村民都是她的家人朋友，但是归根到底，长醉村的村民都已经是已死之人，小邪子早晚也会发现。

若是为了小邪子好的话，别那么将她带回到人类的社会才是真正的对她好。

叶正阳苦笑道，“虽然于情于理，慕容前辈你说的没错，但是小邪子的意志你也应该考虑一下，说不定她想要和自己的母亲在一起……” 

慕容追风打断了叶正阳的话，”唯有活着的人，才能有闲暇考虑自己的意志。“

“连活下来都会成为未知的时候，谈论意志，又有何意义。”

这一瞬，叶正阳无言以对。

小邪子在长醉村里面跑来跑去，说不定就会有一天遇上真正的尸人，那个时候，她会被咬破喉咙，啃噬血肉，而那个时候她还觉得这不过是村人的一场游戏。

对于小邪子来说，这何尝不是一种残忍。

长醉村的村民在努力的为小邪子编造一场童话，让她沉醉其中。

而慕容追风却无情的要将所有的童话粉碎，将现实□□裸的摆在明面上。

可是，谁又能说，这不是为了小邪子好呢？

叶正阳不知道再说些什么，又或许对于慕容追风来说，所有的语言都是苍白的。

从他变成尸人的那一刻起，他就已经坚定了自己的道路，杀了自己的儿子，囚禁了自己的妻子，但是他依旧执着的走下去，哪怕这一条路的终点，是阿鼻地狱。

叶正阳深吸了一口气，他努力地将自己的眼泪给憋了回去，无论是慕容追风还是小邪子，他都无法改变他们的悲剧未来，他现在能做的只是眼睁睁的看着他们走向未来的道路。

他伸出手，将面前的两个茶杯斟满，递给了慕容追风，“慕容前辈，明日我们将启程去往洛阳，相识一场，就让晚辈以茶代酒，敬慕容前辈一杯，以表晚辈一片心意。”

慕容追风接过了茶杯，茶是粗茶，香气并不够细腻，不值得人细品慢尝，但是一杯饮下，却是最能解人口渴。

这大概就是他慕容追风。

他将那杯茶一饮而尽，如同饮酒一般仰头咽下。

【系统提示：主线任务【请慕容追风喝茶】已完成，恭喜玩家获得大量经验值，获得【守心戒】X1】

守心戒？叶正阳愣了一下，他记得这是当年普通荻花前山副本掉落的戒指，因为上面一行小字写的好，所以有不少的妹子特意去刷戒指，但是那戒指应该是内功门派带的，和他这个藏剑没有关系。

他看了一下属性，属性却已经悄然改成了藏剑能用的，而且适合门派这个属性不知道什么时候已经悄然抹掉，大概是系统自行的更改。

那行小字却依旧如故：戴此戒者，据说能对心爱之人从始而终。

【系统提示：世事难料，好事难圆，送上此戒，惟愿成真。】                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
洛阳镇外风雨聚
                            

                                                        

                            

                            洛道的事情已经算是告一段落，叛军首领被杀之后，那些乌合之众自然会鸟兽四散，而长醉村的事情虽然还需要考虑，却也已经被严格的控制起来，至少现在外面的尸人暂时是动不了长醉村里面的人。

苏妄言决定留在这里，等待万花谷来人之后一起研究尸毒一事，而青灯则和他们一起云游四方。

启程之前，苏妄言写了一封短信，顺便留了一个口信，希望叶正阳他们能够在路过长安的时候，去华山纯阳给他传达一声。

对于苏妄言这个要求，叶正阳他们自然是满口答应，但是等到要走的时候，才发现了一个难题。

叶正阳他们都有马匹，这几日在江津村里面吃饱喝足都快要忘了自家主子，但是青灯却是孑然一身，一路全靠自己的双脚走来，根本没有坐骑。

叶正阳表示，大师这就是你的不对了，你看人家唐僧出门的时候还知道带匹马出去呢，你说你这□□空荡荡的，我们怎么好意识接着骑马？

但是青灯却摆手表示并不碍事，他少林的轻功也不慢，若是他们三个的马放慢脚程，不执著于赶路的话，他还是能跟得上的。

听到青灯这么说，式微立刻不乐意了，他们三个人骑马，让个和尚在下面走，被人看到了还不是被说成欺负出家人？当下伸出了手，“来，大和尚，你先跟我同乘一匹，等到了驿站再给你找匹马。”

青灯连连摆手表示不用了，但式微却不耐烦的手上一使力，青灯借着他的力气不得不翻身上了马上。

虽然不得以上了马，但是青灯却略显局促，手放在自己的大腿上面，整个身子坐得端端正正，竟如在佛堂礼佛一般。

扭头看到这场景，式微不由得嗤笑一声，扬声道，“大和尚你可抓紧了！”

说完一夹马肚子，绝尘马嘶鸣一声冲了出去，带着滚滚的烟尘转眼之间就跑得不见身影，青灯被这么一晃身子又不稳，整个人靠在了式微的身上，又是一阵的手忙脚乱。

站在后面的叶正阳表示。

特么的劳资的墨镜呢，都快要闪瞎了。

站在一旁目睹了一切的苏妄言则是笑着拱手说道，“那么，就此别过，有缘自当再见！”

叶正阳和徐傲血两个人都拱手说道，“有缘再见。”

和苏妄言作别之后，两个人也催马加鞭，不消半个时辰已经出了洛道的地界，官道上面居然有三三两两的行人，看起来应该是绕过了洛道之后，又从这里重新上了官道。

只是两人没有看到式微和青灯的身影，他们二人倒是也不着急，权当是绝尘太久没有跑开，式微带着他运动运动，就算是他忘了形，还有青灯在，自然无须担心。

二人倒是不紧不慢，只是慢慢走着，叶正阳不时的对旁边的景色做出一番的赞叹，徐傲血也是颔首听了，并不搭话，却也没有不耐之色。

洛道和洛阳倒是并不太远，不然也不会有人宁愿冒着危险，也会抄近路从洛道去洛阳。

两个人就这般悠闲的走过去，也不过是小半日的功夫，就已经踏入了洛阳地界。

只是洛阳到底是这个世界里面的三大主城之一，和洛道有着天壤之别，占地也是比较辽阔，即使踏入了洛道的地界，也是距离洛阳城有一段距离。

这一点，徐傲血他们倒是并不着急，虽然并不能在天黑之前赶到城中，但是附近也有不少的小镇，可以供他们休息一晚上。

在官道上面行走片刻，叶正阳眼尖发现了一棵树上面用剑刻出了一个小扇子的形状，不用说，自然是出自式微之手，“看来式微是往这边走了，阿血，我们也过去吧。”

徐傲血略一点头，两个人朝着式微标记的方向快马走了过去，结果刚到了镇子口，就看到一个写着神策二字的大旗迎风招展，看上去竟然像是招兵一般。

两个人心下起疑，加上马上就要进镇子了，所以干脆翻身下马，结果刚走了没两步，就看到一个穿着盔甲的人朝着他们走过来，对着他们打量了一番，高声道，“神策军在这里招兵，你们二人可愿意加入？”

叶正阳觉得自己心里面都快笑崩了。

这怎么穿得好不容易跟这个正规军一般，但是眼神还是这般的不济？

徐傲血尴尬了一下，对他们二人拱拱手，说道，“在下已隶属天策府。”

那两个神策军听到这话之后似乎有些不爽，但碍在徐傲血的面前，什么也没说，只是嘴上面嘟囔着转身就走了。

叶正阳是好不容易在心里面止住了笑，但是一看徐傲血那一副无奈的模样，忍不住噗的一声笑了出来，“阿血，怎么这神策府什么地方都招兵？”

徐傲血摇了摇头，虽然现在大唐处在盛世，但是边陲之地依旧战乱不断，而且老兵归家，新兵加入，也是不变的真理，所以无论何时，都会有招兵的事情。

只是神策这声势也太大了。

不过他们二人也不会将这件事情放在心上，毕竟加入神策军对于平民百姓来说，未尝不是一条好的出路。

二人顺着式微留下的记号一路寻来，发现这里果然是一个小镇，而且也很是繁华，看上去规模不小，比起江津村来不可相比，一路走来，他们甚至还看到了有几家客栈。

叶正阳很是雀跃，毕竟虽然住在客栈需要花费银两，但却到底比起住在别人家要来的自在。

藏剑山庄人傻钱多，根本不在乎钱。

只是二人还没等高兴片刻，就听到式微的声音中气十足的传来，“敢调戏你爷爷我，不想活了！”

然后一道凌厉剑气破空而来，徐傲血连忙拎着叶正阳的衣领往旁边一躲，才好险没有被误伤。

叶正阳觉得此时他想死的心都有了。

两个人连忙运起轻功冲了过去，只见式微手里面临着双剑，杀气腾腾，青灯在后面都快要拉不住他，而跪在式微前面的则是两个家丁模样的人，正对着式微不住的磕头求饶。

式微美艳的脸上因为怒色升起红晕，看上去宛如三月桃花一般娇艳欲滴，“瞎了你们的眼，小爷哪里像个女的？！”

你除了长相哪里都不像女的。

叶正阳在心里面默默地吐槽道。

不过看到式微这幅模样，叶正阳他们也算是猜到了一二，估计这两个家丁就是看到式微长相漂亮，所以说言语轻薄了他，式微是什么人，虽然看上去长得明艳漂亮，但那脾气也是一顶一的火爆，没把这两个人给血溅当场，估计还是青灯在后面拦着。

不过他们刚到了小镇，自然秉着多一事不如少一事的原则，连忙上前打算拦着式微。

式微反而手一伸一把剑直指冲上来的叶正阳，“正阳小爷告诉你，你今天要是拦着小爷，小爷就不客气了！小爷非要将他们给揍个痛快！”

面对式微的威胁，叶正阳倒是并不在意，干脆冲上去一把拉住式微的手腕，对他说道，“哎哟，我的小祖宗，这都什么时候了，赶了一天的路你不累我还累呢，赶紧找个客栈歇下吧，明儿个一早咱们还要去洛阳城呢。”

式微怒极反笑，对着叶正阳说到，“小爷不累，你若是累了就带着大和尚去客栈找地方住下，省得他还拦着我。”

青灯连忙说道，“式微施主莫要再闹，这镇上不比江湖，莫要斤斤计较，也算是估计七秀坊的颜面。”

一听到这话，本来就已经算是消气了的式微直接将矛头转到了青灯的身上，“大和尚你是说小爷给七秀坊丢脸了？”

趁着式微将火力转移到青灯的身上，叶正阳连忙对着跪在地上的家丁趁机踹了一脚，“还不快走？”

那两个家丁本来只是看着式微长得好看，旁边又跟这个和尚，所以觉得奇怪，又因为式微长得实在漂亮，就当成是谁家姑娘女扮男装，免不得上去调戏一份，谁知道这居然是个硬骨头。

式微又和青灯吵了几句，但是青灯脾气好，无论式微说他什么，他也只不过是点头应下，好言相劝，反而弄得式微有火发不出，有些不好意思起来，干脆就扭头自己往镇上的客栈走了。

叶正阳悄悄地给青灯点了个赞，然后跟了上去。

式微一进门就跟店里的小二说道，“小二哥，四间上房，再来几样好菜，一壶好酒，记得两荤两素，我们这有位不吃荤的。”

那店小二飞快的应了，片刻之后，苦着一张脸回来了，“对不住啊，客官，我们这就剩两间上房了……”

徐傲血回道，“两间就两间。”说完了扔出来一吊钱给那店小二，“麻利些。”

那店小二一接那钱就知道自己有油水可赚，立刻喜笑颜开，脚底和抹油一般的去了。

一会儿的功夫，店小二就端着四碟菜和一壶酒过来了，古代的菜碟比起现在的大了不少，叶正阳觉得四盘菜他们四个人吃还有剩下，而且尝一尝，味道还都不错，当下动起了碗筷。

饭吃到了一半，却听到大厅里面传来了赶人的声音，几个人扭头看去，只见那店小二正在哄着一个书生打扮的人，“哎哟，真不是我说你啊，你说大家都是老相识了，我也不想动粗，你就不能换个别的书说么，别让我难做啊。”

那书生倒是一脸正气，虽然身形单薄，被店小二一退差点一个跟头，但言语上却并不退步，“我说什么书是我的事，他们能堵得住我的口，但他们能堵得住天下所有人的口么？只要我曹正英还有一口气在！我就要将这故事说下去！”

叶正阳听到这名字迟疑了一下。

洛阳说书人曹正英？

主线任务之一：请十大恶人黑鸦陶寒亭喝茶

主线任务之一：请雪魔堂堂主楚霞影喝茶

【系统通知：正邪不两立，念及玩家阵营所属默认为浩气盟，故而恶人谷人物人物提早开启。】

当系统提示在叶正阳的脑海中想起来的时候，叶正阳一瞬间无语凝噎。

尼玛他从开阵营以来一直都是坚定地恶人党好么。

浩气的阵营衣服也太特么丑了吧？

尼玛系统你还带默认阵营的这游戏还能玩了么？                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
风雨飘摇身世荡
                            

                                                        

                            

                            原来这里特么的是风雨镇…… 

叶正阳抽了抽嘴角，表情有些难看。

风雨镇属于剑三三大新手镇之一，稻香村虽然是名副其实的新手村，但是在十级任务完成之后，玩家将无法再回到稻香村。

这个时候，车夫将会将新玩家们从新手村送到新手镇，在新手镇寻找门派接引人进入门派。

这三大新手镇分别是：

扬州再来镇

长安天都镇

洛阳风雨镇

如果说叶正阳对于洛道的任务只不过是剩下浅浅记忆的话，那么对于风雨镇的任务，叶正阳大概也只能用只是听说四个字来形容了。比起洛阳和长安两个主城来说，他更加喜欢扬州的青山绿水。

所以说他两个号的新手镇都是在扬州完成的。

对于楚霞影和陶寒亭的事情，他也只不过能算是略有耳闻，毕竟他虽然是个成就党，但却并不是什么剧情党。

之前剑三曾经也评论出过一个十大最感人任务，就有风雨镇的你是我的大侠这一任务。

但是当叶正阳过来做成就的时候，才发现这个任务跟楚小妹和陶寒亭屁关系都没有，是隔壁方一琳发布的任务。

总而言之，叶正阳只觉得对于说书人曹正英的存在，倒还真是多一事不如少一事，反正估计这个时候楚小妹和陶寒亭都不知道在什么地方躺着呢。

到时候随便给他们喝口茶也不是什么难事。

叶正阳觉得他现在还是要努力和陶寒亭跟楚小妹套套关系，身为一个万年恶人党他还是心里面向着恶人谷的，毕竟还有个请莫雨喝茶的任务还没有完成。 

我为老王立过功，我为老王流过血！我要见莫雨！我要见莫雨！

当叶正阳思绪连篇已经快要进展到加入浩气盟，到时候在黑龙和人家抢冷翼毒神的时候。

式微已经蛮有兴趣的上去搭话了。

他看了一眼被店小二无奈的轰出去的曹正英，放下了自己的筷子，过去蹲在曹正英的旁边，笑吟吟的说道，“哟，这小书生，你怎么还被赶出来了，是不是在这里面说了些什么不该说的事情？”

曹正英其实吃闭门羹已经吃的习惯，自从他将楚家的故事编成了书天天传唱的之后，宋南天那群人早就想要将他除之后快，现在也是仗着天策府还在这边招兵所以不能莽撞动手。

但是他被赶出来的时候，从来都只不过是一个人灰溜溜的气愤离开，根本没有几个人来关心他。

如今一抬头，看到式微笑吟吟的模样，那张宛如画中仙的脸近在咫尺，曹正英反而是慌了起来，不知道应该如何应对。

对于式微爱凑热闹的性子，几个人也算是了解的清楚，看到式微已经上去搭话，就知道这件事情估计也没有那么简单就完事，所以干脆点，都认命的想要围上去。

结果叶正阳刚站起来，店小二就连忙凑过来道，“这位爷，快把那位客官叫回来吧，这曹先生如今是惹上了大麻烦了，你们就莫要趟这浑水了。”

听到这话，叶正阳不由的苦笑一声，对着店小二冲着式微的方向扬扬下巴，“你没看出来么，我们那位爷，可是最喜欢趟浑水了。”

式微听到曹正英将楚家的惨剧说完之后，顿时脾气就上来了，立刻回来对着他们添油加醋手舞足蹈的说了一番。

其实楚家的故事并不算是特别。

被当地的恶霸欺压，被逼到了绝路之上，父亲惨死狱中，母亲亲手剖开自己儿子的肚子。 

就算是再美好的年代，都会有这样官欺民的戏码，楚小妹的事情自然是一个悲剧，但是只不过是能够说生不逢时，又或者说是不够幸运。

听到了楚小妹的故事之后，众人都唏嘘不已，但是对于叶正阳来说，现在事已至此，他已经不能做出什么事情了。

总不能让式微对着楚小妹的弟弟读一个心鼓弦。

经过了之前的几次经历，其实叶正阳已经有些泄气，他突然发现他并不能改变这个世界的悲剧，所有的事情全部都按照他应该发生的轨迹按部就班的继续。

所以听了式微说话之后，叶正阳倒是什么都没有表示，对于楚小妹的事情，他倒也是同情为多。

但是同情他妈的能当饭吃么？

他如果现在去找楚小妹告诉他很同情楚小妹，然后给楚小妹一些银两。

到时候那些银两不知道就会被什么人抢走了。

所以他根本啥都做不到，还不如就让陶寒亭将楚小妹带到恶人谷去，然后她长大嫁人好好过她自己的日子去。

这才是她所应该拥有的生活和剧情。

反倒是徐傲血，沉吟了片刻之后，反而是决定要插手这件事情，“不知道那楚小妹现在何处？”

式微听到这话之后也想起来了这个问题，比起在这里愤慨，倒不如去看看楚小妹现在的情况，当下找来店小二，询问楚小妹现在的去处。

那店小二虽然不愿意回答，但是听到他们是要去找楚小妹这苦命孩子，也是叹息一声，给他们指了一个方向。

一行人按照店小二给他们指的方向出发寻找，走了大概一刻，就看到一个穿着破旧衣服的小女孩缩在一处祖庙的墙外，走近一看，那小女孩虽然衣服破旧打上了不少补丁，但是却整洁干净，那小女孩看到他们这四个大男人过来，有些害怕的又向后缩缩。

式微伸出手去摸摸楚小妹的头发，对她说道，“小丫头，莫要害怕。”

大概是式微长得实在是漂亮，叶正阳也是清秀阳光，所以楚小妹似乎是放下了戒备的心，怯生生地看着他们。

叶正阳表示，这果然是一个看脸的世界。

楚小妹和他们交谈了一会儿，似乎终于放下了自己心中的害怕之意，叶正阳虽然觉得无力回天，但也觉得还是能帮就帮一把，对她问道，“你饿不饿，我去给你买个包子吃吧。”

式微斜了叶正阳一眼，我看你长得像个包子。

那楚小妹肚子里面咕噜一声，有些不好意思的看着他们，她看上去有些不符年龄的瘦弱，脸色也有些发黄，叶正阳打发徐傲血去给出小妹买几个包子。

徐傲血倒也没犹豫，点了头之后就去镇上的包子铺了，过了片刻之后就抱着一堆包子回来了。

那楚小妹已经好久没有吃过肉，闻到包子的香气咽着口水，等到徐傲血确实将那包子放到她手上之后，她才狼吞虎咽的往嘴里面塞。

叶正阳看到楚小妹这样的吃相，倒是着实有些担心她噎到，到时候堂堂雪魔堂堂主因为一个包子噎死了。

简直就是不能更心塞。

正好旁边有个茶叶铺，叶正阳便去里面买了茶叶，找伙计借了水之后弄了杯茶出来。

古代人也算是比较朴实，都是乡里乡亲的，纵然不敢为了楚小妹的事情和宋南天他们直接对上，若有人愿意出头，他们还是愿意帮一把手，所以他倒是很轻易地接到了茶具杯子。

等到叶正阳回来的时候，楚小妹已经咽下了两个包子，确实有些吃得太快，噎到了。接过叶正阳递来的茶叶，也顾不得烫不烫口，干脆的喝了下去，这些稍微缓和了一些。 

【系统提示：【主线任务：请雪魔堂堂主楚霞影喝茶】已完成恭喜玩家获得大量经验值】

【系统提示：恭喜玩家等级提升到二十级。】

叶正阳心里面觉得有些蹊跷，毕竟之前还在洛道的时候，他还只不过是十五级，但是现在居然一跃升了五级之多。

自然查看核对之后，叶正阳恍然大悟。

在网游之中，若是想要升级的话，无非两种途径，一种是做任务，另一种就是刷怪，这是众人皆知的事情。

之前他在洛道的时候，那些叛军，红衣教，尸人虽然看上去只不过剧情需要而存在，但是在游戏之中，他们都是确确实实的红名怪。

也就是说，他杀那些人并不是无用功，都是有经验值的。

沙利亚这个存在就如同一个精英怪一般，杀死了沙利亚这件事情让他赚取了大量的经验值，而后他们潜入李渡城之后，叛军首领也应该也属于精英怪之一，虽然出手的是苏妄言，但是在系统看来，应该是将他们归为同一小队，平分经验。

之后他又杀了不少的尸人，导致经验值只多不少。

再加上游戏一向前期升级速度极快，所以说他自然一下子就有了五级的飞跃。

这件事情倒是让叶正阳心情好了不少，这一次的升级到底还是提醒了他两件事情。

第一自然就是，打怪也是能升级的，而且应该是系统限定的特定怪。

第二就是，因为这一次升级，他也终于想起来，等到任务进度条达到八十的时候，他到底还是回去自己的世界。

眼前的剧情，眼前的悲剧，到底只不过是策划的妙笔生花，赚取眼泪。

只是想到这里，叶正阳也不由叹息。

和他每日插科打诨的式微，愿意为他挺身挡刀的阿血。

到底，也不过是这个世界里面的一个NPC而已。

就在叶正阳心里面感叹的时候，楚小妹抱着包着包子的油纸，有些许的犹豫，式微掏出锦帕递给了楚小妹让她擦擦脸，“不用担心，若是想吃就尽管吃，不够的话小爷再给你买。”

楚小妹迟疑了很久，最终小声的对着式微说道，“我可不可以将这些包子，给陶叔叔？”

叶正阳听到这话的时候终于回过神，他在风雨镇的第二个任务人物，陶寒亭。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情深情浅该何往
                            

                                                        

                            

                            虽然不知道楚小妹口中的陶叔叔到底是什么人，但是既然楚小妹都开了口，式微也不好拒绝，求助了看了一眼叶正阳。

叶正阳上前一步，放柔声音，“好啊，那我们就一起去看看你的陶叔叔吧。”

楚小妹听到这话之后脸上终于露出了几分笑意，尽管楚小妹脸色发黄，身子瘦小，但是这露出笑容之后，依稀能够分辨出来是个美人胚子。

众人跟着楚小妹向着一条无人小巷走了片刻，就看一人瘫坐在小巷深处，神色颓然，一身白衣沾满了泥污鲜血，也索性这是青天白日，若是晚上，当真会被当成索命冤魂。

楚小妹上前去，将那包子递了过去，小声地说道，“陶叔叔，你饿了吧……”

叶正阳虽然也想过陶寒亭会很狼狈，但是他却没有想过陶寒亭会是如此狼狈，毕竟在游戏之中并不会将一个人的狼狈体现在NPC身上，那陶寒亭缓缓的抬起头，看着楚小妹递过来的包子，只不过是机械的接过，并没打算送入口中。

青灯这个时候似乎是想起了什么，有些不确定的说道，“白衣孟尝陶寒亭？”

早在风雨镇的剧情之前，陶寒亭和他的妻子方紫霞就已经在江湖上面小有名气，白衣孟尝陶寒亭这名字虽然不算太过响亮，但也不至于到如此狼狈境界。

陶寒亭听到有人报出他的名号，倒是有了反应，抬起头看了他们一眼，式微狐疑的问道身边的青灯，“此人是谁？”

青灯将陶寒亭简单的介绍了一下，对于陶寒亭这个人他其实也了解的不多，挺多能算得上是一面之缘。

那陶寒亭也似乎认出了青灯这人，但因为斗笠遮盖了容貌，而青灯的僧衣又异常普通，自能依靠着手中的白衣焚天辨认，“青灯大师？”

青灯点了点头，看了一眼陶寒亭，不由得关切问道，“陶施主何以落得如此境地？为何不见令夫人身影？”

听到青灯问起自己的妻子，陶寒亭的嘴唇颤抖，哆嗦了半天之后，声音干涩，“紫霞……” 

他们只不过是因为听闻了楚小妹的悲惨遭遇，所以才想要闯入宋南天的南天别院，取那恶人项上狗头，谁知晓对方已经和神策军的教头官民勾结，埋伏在别院里面。

他们夫妻二人落入了陷阱之中，他一个人拼尽全力冲出包围逃了出来，但是一同进去的夫人方紫霞却落入了敌手。

听完了陶寒亭充满了自责的一席话之后，众人全部都叹息一声，任谁都知道方紫霞如今落入了敌人之手，只是凶多吉少，只不过大家都碍着陶寒亭的心情，才不好将这件事情如此直白的说出来。

“你就这么将你的夫人扔进去跑了？”

正当众人沉默之时，式微的声音打破了沉默，一身红衣的式微在这幽暗的巷中更显得如同火焰般艳丽明亮，他手中的鸾歌凤舞冷光幽然，那双顾盼生姿的桃花眸正冷淡的盯着陶寒亭。

“你就这么把你的夫人丢在里面，自己一个人独自跑出来了？现在又在这里装出一番自责的模样有什么用？当初想要在江湖上面赚个行侠仗义的好名气，一时冲动连问都不问就想当然的闯进去的人难道不是你这家伙么？”

“不能对自己的武功做出正确的估量，凭着一腔热血就冲进去，失手了，就自己逃出来，将自己的夫人扔在里面？怎么，你还想要回去救她？你从这里找帮手需要多长时间？一天？一个月？一年？那么他们杀一个人需要多长时间？”

“到了这里和我们说的愤愤有声，你有想过你夫人在里面受着什么样的折磨么？”

“像你这样的家伙，江湖上有点名气就觉得自己特别了不起是不是？就觉得天下的不平事都是要你来管是不是？觉得自己之后忍辱负重给自己的夫人报仇特别伟大是不是？”

“小爷告诉你！小爷最看不起你这种人，你连只狗都不如！就起码连狗都不会在为难的时候将自己的主人抛弃在困境之中一人逃出来！”

“若是小爷，就算是拼了自己的一条命，也会护着自己的心上人一生无忧，一世长安！哪怕是在最后寡不敌众，小爷也绝不会退缩一步，让小爷的心上人来替我挡刀！” 

式微一字一句说的铿锵有力，掷地有声，陶寒亭一时之间被式微如此一番话说的无法言语，式微缓缓举起自己手中双剑，冷笑道，“小爷看你的夫人现在多半已经救不回来，既然你如此自责，倒不如就让小爷来成全你，让你和你夫人在阴曹地府里面再续前缘。”

说到这里，式微的手腕了个漂亮的剑花，凌然剑气已经破空而出，“不，为了你夫人好，应该是让你夫人和你永生不见！”

那白衣陶寒亭被式微这一番话说的无地自容，此时对方又如此突然一剑过来，当时不知道应该如何反应，居然闭上了双眼想要受死，就在这个时候，只听清脆一响，青灯已经出手。

白衣焚天牢牢的架住了鸾歌凤舞，青灯的神色之中带着几分的无可奈何，对于式微所说之话他并不是能够全然反驳，但却也不能够让式微就在他的眼皮底下大开杀戒，“式微施主莫要动了肝火，染了杀孽。”

这江湖上面认真算起来，大概所有的人手上或多或少都有几条人命，青灯虽然并未剃度，但是毕竟从小在佛门长大，自然不忍看别人开杀戒，“式微施主，何必如此，人生百态，各有不同，莫要强求因果。”

式微听到这句话之后默默地放下了自己的鸾歌凤舞，旁边的楚小妹看到刚才的漂亮哥哥如今居然对着要救助自己的陶叔叔刀剑相向，居然害怕的小声抽泣起来。

旁边的叶正阳蹲下身来，将楚小妹拉进怀里面，轻轻地摩挲着她的后背，试图安抚她，“小妹莫怕，我们只是和你陶叔叔闹着玩罢了。”

那楚小妹几经变故，虽然身为孩童，但是人情世故也是懂得不少，如今被叶正阳柔声劝阻，也停下了哭泣，从叶正阳的怀中挣脱出来，小心翼翼的拉了拉式微的衣角，“漂亮哥哥你不要生气了，陶叔叔是为了小妹，要怪就怪小妹好了。”

听到楚小妹这番话语，式微反而是不知道应该说些什么，他的目光已经停留在陶寒亭的身上，但却慢慢的蹲下身来，伸出手摸了摸楚小妹的头顶，“我没生气。”

他没生气，他只不过是替方紫霞觉得不值。

他见过太多的秀坊姐妹因为男人的关系幸福的离开七秀，却又黯然的回到七秀。

有的时候，回来的甚至只不过是尸骨一具。

所以，准确来说，他是在替他的那些秀坊姐妹们不值得。

叶正阳这个时候也没有了主意，对于黑鸦陶寒亭这个人，他更多的理解是在之后的恶人谷，他成为十大恶人的那段日子。

他能说陶寒亭的做法是错的么？

因为自己的妻子所以就仇视众人，犯下那么多残忍血腥的恶事，最后被逼入了恶人谷。

但他又能说陶寒亭的做法是对的么？

面对这些NPC的故事，他纠结了。

虽然式微对于陶寒亭的做法并不待见，但是他们既然已经知道了这件事情的经过，那么他们自然就不能袖手旁观。

这宋南天既然和神策的教头勾结，那么在当地的权势必然一日日壮大，到时候整个风雨镇大概都会被他弄得民不聊生。

但是他们面前也没什么特别的手段能够制止宋南天这一人的做法，毕竟在叶正阳的记忆当中，一直到他穿越到这个世界以来，游戏里面也没有对于这个当年和黑鸦陶寒亭结下梁子的宋南天一个结局，倒是他的儿子天天被玩家们杀的没有上千也有几百次。

尸体可以环洛阳一圈。

正当众人纠结的时候，叶正阳突然想起来一件事情。

在风雨镇招兵买马的除了神策军之外，还有天策府的，当时他做成就的时候，还特意看了一眼，只觉得两边NPC都挂着旗帜，倒是天策府一副严阵以待像模像样，对面的神策招兵的嘛……

简直就像是隔壁老王到家里吹牛逼的时候一模一样。

若是对方和神策教头勾结的话，那么他们身边这位天策府将军，也就到了出马的时候了。

就在叶正阳步步为营的时候，旁边的徐傲血突然转过头来，面无表情地到，“为何盯着我？”

叶正阳被人识破，当下下意识的反驳道，“没有，阿血你想多了。”

徐傲血明显并不相信叶正阳，但却盯了对方三秒钟，最终扭过头去，“没，看吧。”

……原来你这个家伙是无口傲娇面瘫属性么，隐藏的很深嘛。

在心中吐槽了一下徐傲血之后，叶正阳将自己的想法对着他们说了一下，青灯思忖了片刻，点头说道，“贫僧也觉得，既然神策府在这里大肆招兵，那么这里必定是几个指定招兵的地点，那么天策府在此招兵的可能性也极大。”

对于天策府和神策府之间的恩怨，他们当中最为了解的莫过于徐傲血，只不过李承恩对于神策府的态度却更加的模棱两可，毕竟神策府和他们天策府一般也是同隶属于大唐。

哪怕对方当真是明面上要非要和你竞争折腾，他李承恩也不过是晒然一笑，不置可否。

权当他们是跳梁小丑一般。

而他们府中更有些血气方刚的，直接就说出来，莫要和那些被阉人统领的一般计较，到底不是真男子，气量小的很。

不过若是他们天策在这里招兵，对方真的会在同一个地方跟着拆台的可能性到真的很大。

叶正阳表示，这件事就如同肯德基永远会出现在麦当劳对面五百米的地方，工商银行旁边矗立的基本都是中国银行。

相爱相杀思密达。

商议了片刻之后，他们决定由式微和叶正阳两个人潜入南天别院，寻找方紫霞的踪迹，而徐傲血和青灯两个人则是留在这里，看看到底能不能从天策府这里获得助力。

如此商定之后，式微颇有些心不甘情不愿的同意让叶正阳将楚小妹暂时托付给陶寒亭，毕竟他虽然身负重伤，但是还是身怀武功，一般过来欺凌楚小妹的混混家丁都会有所忌惮。

就在几人走出巷子的时候，突然一个身影冲了过来，对着他们高喊道，“徐将军！终于见到你了，可要帮帮我啊！”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夫妻本为同林鸟
                            

                                                        

                            

                            这人突地冲出来，跪倒在地上，着实将叶正阳一行人吓了个结实，只是听到对方那声呼喊，众人也稍微放下了心思。毕竟能管徐傲血叫徐将军的，自然是对徐傲血知些根底的，他们自然多了几分放心。

待到那人抬起头直起腰来，他们才发现这还当真是个熟人。

稻香村民兵队长王大石。

叶正阳看到王大石这模样觉得有些古怪，在稻香村的时候，他们虽然只不过是村子里面自发的民兵，没什么整齐的衣服，但好歹拎着武器意气风发，面对董龙他们的时候也没见退缩过。

反倒如今，他穿着一身衣服带着油污，头上包着油腻腻的头巾，更夸张的居然是腰里别着菜刀，还扎了个看不出本色的围裙，那张脸更是狼狈，黑一道白一道，活脱脱一个刚才炉灶里面钻出来的火头师傅。

一向好干净的式微此时已经不自主的退了两步。

叶正阳表示，别在意，他研究过式微的生辰八字，发现他是处女座。

那王大石看到徐傲血他们之后看上去激动万分，狠狠的抹了一把自己的脸，惊喜道，“各位，当真没想到会在这里再见！”

式微点头称是，“就连小爷都想象不出这么惊喜的重逢。”

那王大石也知道众人是个什么性格，毕竟都在稻香村打过了交道，对于式微这话根本就不在意，只是不停的搓着手问道，“大家都怎么样了？毛毛和莫雨那个小鬼呢？小月呢？王婆婆呢？”

当时天龙寨攻打稻香村的时候，他们兵分两路，其他村民是靠他们几个护送走，至于王大石他们则是靠着李复出手才逃出一条生路，对于稻香村其他人的事情很是忧心。

叶正阳面带微笑一一的耐心答了，看到王大石这个朴实汉子听到他们都没事的时候不停点头连声道好，近日有些阴霾的心情终于好了些许，此时说道，“只是，为何你居然落的如此下场？”

式微也插话说道，“恁得几日不见，你居然转行做了厨子，改日请小爷尝尝你的手艺。”

那王大石听到这话之后不由得苦笑了两声，看着自己腰间菜刀也是叹息不已，“别提了！我从稻香村出来，一没亲近亲戚，二没金兰兄弟，思来想去，干脆就想要进入天策府跟徐将军一样学得一身好武艺！我听有人说天策府在风雨镇招新兵，我就过来了。结果你们也知道，我这大字不识几个，看到个策字就去报名了，进去了之后才知道是神策军……”

王大石声音越说越愤愤，旁边的叶正阳听的很无语。

……无论怎么想，策这字，都比天这字要复杂不少，你认识策字居然不认识天字？

策划你编任务的时候真的没有鄙视玩家的智商么？

本来以为式微定要将这问题吐槽一番，谁料到，对方居然一本正经的回道，“这么说来，你看到那木头就跑过来，是想要再加入天策府？”

……请不要这么轻易就接受这个设定好么？果然这就是作者设定无法逆的游戏版本么？

像是王大石这样又没靠山，又不会拍马屁的人，在神策府里面自然不受欢迎，被发配到伙头军也是理所当然的。

要说这普通小士兵出身最后出人头地的也不在少数，远了不说，谢渊就是个活生生的例子。只是天策府的李承恩能慧眼识人，不代表所有的人都能。

王大石一腔的热血，其实也没什么要当将军的心思，只是想要堂堂正正的在沙场驰骋，在神策军里面，大概是不能实现。

所以他看到徐傲血就如同看到了一颗救命稻草一般。

徐傲血也知道王大石的意思，思索了片刻之后回到，“我也不清楚这里招兵的主管我是否认识，只是就算我认识，你也需要通过考核。”

他天策府从不收无德无能之人，每一个进入天策府的，都需要通过考核。

叶正阳从没练过天策小号，自然不知道天策府还需要考核之类的，顿时有些好奇的问道，“天策府的考核是什么？”

手拎天策镇府之宝之一碎魂□□的徐傲血面无表情，淡定的说道，“我不知道。”

徐傲血一脸‘我就是走后门走得如此豪迈你不服来打我啊，我爹是李狗蛋’的表情。

叶正阳默默吐出一口老血。

Why are you so diao？

不过对于王大石来说，这当真是个难得机会，自然拍着胸脯一口答应下来，对于天策府的考核表现出一副信心满满的模样来，作势就要带着他们几个人去找这边天策府招兵的。

叶正阳和式微看了一眼在角落里面闭目不语的陶寒亭，他虽然穿了一身白衣，但是因为泥污，那一身白衣早就发灰，又坐在那样的昏暗角落里面，王大石自然是没注意到他，叶正阳打听道，“对了，你可知道最近有什么不平事？”

那王大石思索了一番，他虽然每日做饭切菜，看似没什么心眼，但是神策军那些人的话还是或多或少的听了一耳朵，当下说道，“还不就是宋南天那家伙，伤天害理的东西。”

叶正阳和式微二人打听了一下宋南天的事情，得知了他今日会离开南天别院，便觉得放心大胆的去试探一番。

而徐傲血和青灯则留下来去找天策府的人。

叶正阳和式微二人一路同行，两人一个一身鲜红，一个一身灿金，无论怎么看都不是能够低调下来的人。

叶正阳表示很无辜，他也想过要弄一身白斩鸡套装来耍耍帅。

但是每一个身穿白衣的风流倜傥的大侠，都有着彻夜洗衣服以防止白衣变灰的一个又一个不眠之夜。

所以叶正阳不由扼腕，你说方紫霞那么一个天天任劳任怨给陶寒亭洗白衣服让他装逼的二十四孝老婆，陶寒亭怎么能说扔下就扔下呢？

所以陶寒亭后来变成黑鸦只穿黑衣服和这个应该有很大的关系。

叶正阳觉得自己一不小心知道的太多了。

正当叶正阳天马行空浑然不觉的时候，一路上来都沉默不语的式微突然杀气腾腾的拔出剑来，站在旁边的叶正阳离得太近差点没有被划到，顿时吓了一跳跳到一边。

七秀这个剑舞，萝莉转起来砍腰，成女转起来划脖的，这么危险的技能咱能不能控制点。

式微拎着双剑怒气满满，顺手一道剑破虚空就劈向旁边的树上。

叶正阳表示，麻麻，我终于看到□□武侠片里面那种对方一挥手地上放烟花的特效了。

虽然像是这么想，但是叶正阳还是上去伸手拦着，毕竟他们到底是外来人，若是惊动了当地的官府还是不好，“这又是突然怎么了，当真是气疯了？”

式微也知道自己不应该将这脾气发泄到叶正阳他们身上，只是他这一口气觉得咽不下去，必须要发泄出来，“小爷只是觉得这一趟根本是徒劳功，那姓陶的根本不关心他的夫人，而现在去了，估计连去给收尸人家还嫌慢呢。”

说完了，他又一脚踢到旁边的木头上，那木头是实心的，反倒是让他疼了一番，更让他一股无名业火涌上心头，恨不得将看到的东西都大卸八块了才算完。

叶正阳叹息，若是放到现在，式微是个不折不扣的女权主义者，“我也知道，你说的这些，我们自然都懂，但是我们到底只不过是凡夫俗子，他们这夫妻之间的事情，不是应该我们插手问津的，我们还不知是纯粹当了日行一善才帮忙的。”

式微扭过头不语，叶正阳也不点破，式微性子火爆，直来直往，这样的人往往倒是重感情，他在七秀坊中，自然看遍了生离死别，情殇魂荡的戏码，所以摊上这件事情才会这样的暴跳如雷，“等等，你看前方有个人影。”

式微听到叶正阳如此说，便顺着他手指的方向定睛望去，果然草丛之中隐约可以看到一人身影，应该是趴伏在草丛之中，二人对视一眼，急忙上前。

只见草丛之中趴着一位年轻女子，式微伸出两指探了一下气息，片刻之后无奈的摇头。

二人也算是见多了尸体，不怕那些，对着那女子拜了拜，说了一声莫要见怪，就合力将那女子翻了过来，她看样子不过双十年华，做一身侠女打扮，眉目之间隐约透出几分英姿，一副女中豪杰的飒爽利落，只是衣衫凌乱，不少肌肤□□在外。

叶正阳本着君子作风，将自己的外衫解下来盖在那女子的身上。

式微凝望那女子片刻，“看样子她就是陶寒亭的夫人方紫霞。”

叶正阳虽然也知道式微这一话说得八九不离十，但还是不愿意承认，“你怎么就知道她便是方紫霞？”

式微白了他一眼，“她一身紫衣，又倒在树林里，除了方紫霞还有谁。”

……一身紫衣就是陶夫人么？还有可能是陆夫人啊！

“她到死都没有等到心上人来救她。”式微一向明快的声音如此黯然道。

“就和箐绫师妹一样。”

箐绫是谁，叶正阳觉得没有必要去问，大概是七秀坊中千千万万被情所困的女子中的其中一个而已。

他以前有个从七十年代跟他玩到八十年代的二小姐，每日挥舞着重剑到处收着人头，后来认识个军爷过上了你沧月来我风车的幸福生活，到最后，军爷却跟着苗疆的毒萝走了。 

那二小姐被毒萝带人守尸了一天之后只是默默地密了叶正阳一句：十个军爷九个渣，早晚被人爆菊花！之后就下线了。 

那个时候那军爷还在和叶正阳欢脱的打竞技场，叶正阳告诉他的时候，他只是轻描淡写地说，打完这一场我就去。

后来就是，叶正阳把那军爷从打到2200的队里面干脆的踢了出去，江湖不见。

只是那二小姐，也再也没有上来过。

叶正阳想，方紫霞的心情大概和那二小姐一样，一直盼望着那个人出现在她面前，老套的踏着五色祥云一般出现。

从希望，到失望，到绝望，到死心。

叶正阳看着方紫霞，长叹一声，哪怕知道这不过是一堆数据，他也要拼了。

“起来吧。”他轻轻踹了一脚式微，御风出鞘，清冷的光辉流淌而出，“去给陶夫人报仇。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真为假来假亦真
                            

                                                        

                            

                            纵然一时之间放下了豪言壮语，叶正阳其实想一想觉得自己的脸色有些不好看。

他们虽然已经打听好了宋南天会暂时离开南天别院，而留下的只有他的儿子宋笑生，但是凡事都有个不怕一万只怕万一，万一人家宋南天中途拉肚子非要回来拿纸呢？

虽然叶正阳相信自己的脑袋上面一定会有一个叫做主角光环的东西，但是他觉得还是不能轻举妄动。

万一其实他是个配角呢？

所以说什么事情都是可能发生的，要随时做好两手的准备。

对于这件事情式微倒是觉得叶正阳做的很是仗义，当下一副一拍即合的模样，拎着双剑就要往南天别院走。

放下这二人不表，徐傲血他们那一边也是刚在王大石的指引下面来到天策府的招兵之处。本来并不远的路途，因为王大石这一路上面走的遮遮掩掩，东躲西藏，反而让他们饶了不少远路。

索性青灯和徐傲血都是好脾气，知道王大石身为神策不能就这么大大咧咧的往天策府那边走，面对绕了远路这事，并没什么怨言。

只不过比起神策军的大张旗鼓，天策的招兵就显得又不够看了，只不过站了几名天策的士兵，简易的搭了个小台子，一位穿着天策盔甲，一副军官模样的人正坐着登记着名单。

虽然天策府这招兵做的并不够醒目，但是天策府本身虽隶属军队，却更偏向于游走在江湖之上的一个大门派，染了更多的江湖义气，又出了谢渊这么一号人物，自然不少学了武艺，又或者对江湖感谢兴趣的人，想要进入军队的时候，都会选择天策府。

虽然神策府经过武则天的一手提拔如今声势浩大，但始终更改不了大权掌握在高力士一阉人的手上的事实，不少加入军队的，自然是有血性的男儿，所以自然觉得天策府是更好的归宿。

即使比不上神策府那边大肆鼓吹的热闹非凡，但是天策府这里也并不是说是门庭若雀，有十几个人排成一排，安静的等着添上自己的姓名。

徐傲血见到这幅场面，只是静悄悄的站在一旁，等着那几个人在那里报名，索性天策府这边办事的效率很是利落，再加上又临近天黑，更加加速了队伍。

待到没了人之后，徐傲血这才上前一步。

天策府的将士众多，徐傲血自然不可能每个人都认识，再者他本身也不擅与人交道，沈默寡言，所以自然认识的人更少。

但是徐傲血不认识别人，并不代表他人不认识徐傲血。

李承恩的半个养子，光明寺名声大噪，年仅十七身居将军之职。

用叶正阳的话来说，简直就是穿越古代言情玛丽苏文必备人物之一。

那人站起来，对着徐傲血拱了拱手，“徐将军。”

徐傲血微微颔首，并不搭话，那人自嘲的笑笑，心里面倒是觉得眼前这个少年郎心里面傲气得很，“在下萧正清。”

徐傲血对这个名字有些陌生，他熟悉的不过是天策府几个身居要职的，和自己麾下那批将士，那些人都明白这个家伙倒真的不是摆出一副臭架子，只是当真不爱说话。

萧正清心下有些不悦，对于徐傲血的事迹他自然不可能不知道，只不过权当对方是因为李承恩的光彩，又摊上了时运，只是被捧出来的，如今对方又是这样一副冷淡模样，自然心下有些不乐意，“徐将军可是有军机要务？”

徐傲血摇头，旁边的青灯和徐傲血不同，对于世间百态早已看的清明，只是看到对方这样一幅态度，他又不好说些什么，只能微微摇头不语。

他与徐傲血结识是在光明寺事变之后，那是徐傲血正是意气风发的时候，最初接触的时候，也觉得徐傲血心高气傲，不愿和他们交谈，后来时间久了才知真相。

徐傲血犹疑了一下，对着王大石招了招手，萧正清心下打了个激灵，他们招兵虽然现在填了名字，到了天策府里面都有考核，但是却也有一些江湖人士闻名已久，而且人品更是人人称赞，也就免了那一道手续。

他们这些招兵的人，手里面或多或少都会有那么几个名额，可以让人直接通过。

他就是怕徐傲血是来找他要这个名额的。

这名额虽然说得轻巧，也是他要通过层层的考察，最后敲定，免得收了不三不四的人进来，坏了他们东都之狼的名头。

当下，萧正清已经拿定了主意，若是徐傲血真的开口让他给这人一个名额，他拼了丢了官职，得罪上级，也一定要一口拒绝。

谁知道，徐傲血看了他一眼，只是问道，“这人之前误入了神策府，可否再入天策？”

神策天策一向关系恶劣，但也并不是没有人从神策转投天策，只不过是那样就会更加严格，毕竟他们总不能插一个隐患进入天策，“可行是可行，只是要费一番功夫，这人要先和神策军斩断关系，并且有了推荐信才能参加天策的考核。”

徐傲血点头，虽然他也是天策府一员，但是招兵这样的细事他倒是并不了解，当下管旁边的萧正清要了纸笔，对站在旁边的王大石道，“推荐信我会帮忙，若是能够通过考核，就可加入天策。”

王大石对于徐傲血自然是千恩万谢，虽然并不能确定他能加入天策府，但有个机会就能让他乐的开花。

看到徐傲血这样规规矩矩的办事，萧正清对于徐傲血有了几分的改观，看他写推荐信写得一丝不苟，他偶尔瞥了几眼，也没见到什么仗势压人的字句，更觉得徐傲血为人磊落，“若是有了徐将军的推荐信，那么自然好办很多。”

徐傲血不语，写好最后一个字之后吹干，将那张纸折叠起来递给王大石，对方如获至宝一般，将那张纸小心翼翼的收入怀中。

他本来是个身材魁梧的老大粗，如今这模样，简直就像是个刚做了父亲的人，抱着孩子一般的珍视，让人觉得有几分好笑，王大石一事既然已经解决，他们的重心又回到了南天别院的身上。

旁边的青灯吟唱了一声佛号，“敢问这位施主，可否知晓宋南天之事？”

听到南天别院四个大字的时候，萧正清的眉头立刻皱了起来，他在这里这几天对于宋南天这当地恶霸的事情也算是有所耳闻，只是他现在军务在身，不能出手，“我对于宋南天这人也算是有所耳闻，只是不知为何二位初到风雨镇为何会知晓这个人？”

宋南天折腾的再大，也不过是一个普通的乡绅恶霸，不会弄出太大的猫腻，只是他好歹也算是洛阳城里面的地头蛇，他们自然也不好太过打压。

徐傲血倒是并没有说出陶寒亭夫妇的事情，只是将楚小妹的事情简略的说了一遍，那萧正清听到这事的事情愤然拍桌，“居然真有这等伤天害理的事情，他可有把王法放在眼里？！”

青灯也看出来这萧正清和天策府大多将士一般，脾气直爽，嫉恶如仇，于是也放下心来，对他说道，“如今我们二位朋友打算去打探南天别院。”

萧正清眉头拧成一团，明显对于他们这样轻率的举动并不赞同，天策府虽然游走江湖之中，到底还是军府，讲究的是一个光明磊落，对于暗探这样的江湖作风并不赞同，“他们这般贸然进去，实在是太过危险。”

徐傲血和青灯此刻唯有苦笑，这件事情带着多少风险，对于他们这常年混迹江湖的人来说，自然清楚不过，但谁又能拗过式微那个倔脾气？

想到这一处，两人居然不约而同的叹气一声，那萧正清素来都是刚正不阿，自然也不那么会说场面话，看到两个人如此脸色，笨嘴拙舌过了好半天才说道，“二位不如在这里先休息片刻，若是过了时辰，你们二位朋友还未归来，我自带兵去南天别院。”

听到萧正清这般说辞，二人也是无奈点头，虽然他们二人也很想去南天别院看看，但要这两个人真的陷在里面了，他们再去还真不如萧正清带兵去来的快。

而此刻的叶正阳和式微两个人已经一路轻功奔到了南天别院，和风雨镇那简朴的风貌对比，这别院未免显得奢华过头，正在风雨镇和洛阳城的官道之间，一副他是这洛阳一霸，占地为王的气势。

二人在南天别院的外面转了一圈，别院的门口懒洋洋地站着两个家丁守着门口，看到他们两个有些不耐烦的挥了挥手，“离远点离远点。”

话还没说完，另一个家丁猛地踢了说话家丁一脚，那家丁有些不耐烦的翻了翻眼睛，正眼看了叶正阳他们二人一眼，顿时换了一副脸色。

叶正阳和式微两个人虽然风尘仆仆，但到底还是出身好，式微一身的绫罗绸缎，但是最好的苏绣锦缎，叶正阳一身衣服更是金丝银织，富贵异常。

那家丁立刻点头哈腰，对着两人赔起了不是。

叶正阳表示非常欣慰，上辈子当了一辈子潘浚转世投胎终于享受到了土豪的待遇。

看看他的里飞沙，简直就是马中法拉利！

叶正阳已经开始考虑他们藏剑山庄要不要改行生产肥皂。

不过这二人其实心里面也纳闷的很，他们两个只不过是想要在人家外面转一圈，还不知道从哪里下手，对方居然已经上来招呼。

事实上，宋南天在这风雨镇里面只手遮天，算得上是地头蛇，自然多得是见不得人的生意，来谈这种生意的人，有的是白天光明正大的走进来，有的却是趁着夜色，偷偷摸摸的混进来。

系统说，你看我在设定上面都给你开挂了，上去创造奇迹吧，勇敢的少年。

叶正阳看到两个家丁的巴结态度，轻咳了一声，藏剑山庄所以是个门派，但是更出名的是铸造兵器，他从小在藏剑长大，虽然不会那些生意，但是看叶晖处理生意的模样也能学得一二，当下板着面孔冷然道，“你们当家的呢？”

那两个家丁虽然不认识眼前这少年，但是对于气质不俗，此刻又带了几分威严，自然被糊弄了过去，“不巧了，这位爷，我们老爷今个不在这，但我们少爷在，他在给七凤楼监工，小的这就去……”

“跟那个草包有什么好谈的。”叶正阳不屑地冷哼一声，瞪了那两个家丁一眼，转身对式微道，“走。”

那两个家丁面上露出踌躇之意，但看着叶正阳气势凛然，也不敢冒然冒犯，只能赔着一张笑脸说道，“二位爷可方便留下名讳，到时候小的也能告诉老爷……”

叶正阳本已转过身去，此时听到这句话，只是微微侧头，一双眸子透出轻蔑，“爷的名字也是你配知道的？”

似乎是有些不耐烦，叶正阳顺手从衣襟里面摸出来一块玉佩，扔了出去，“给你们当家的看，他自会知道。”

那家丁手忙脚乱的接了玉佩，看了一眼那玉佩成色，就知道来人不是普通人，顿时又是一阵连声讨好。

叶正阳轻哼一声，带着式微两个人缓步离去，不曾回头。

麻麻我终于感受到了起点小说男主角的希望了，之前我一直觉得自己穿的是晋江搅基文！

式微这一下也被叶正阳哄的一愣一愣的，要不是叶正阳走的时候偷拽了一把他的胳膊，他还当真有些反应不过来。

看到离开了南天别院一阵距离，式微才忍不住扑哧一声乐出来，对着叶正阳说道，“小爷到时看不出来，你倒是有几分戏子的天赋。”

叶正阳反唇相讥，“戏子都要能歌会舞，这一点我可比不上你。”

两个人斗了一会儿，式微道，“既然宋南天不在，那么咱们就去找找宋笑声的晦气。”

叶正阳点头称是，两个人远远打量了一下这南天别院，发现一处还没有休憩完毕的楼阁，大概这就是那两个家丁口中的七凤楼。

对于这七凤楼，叶正阳没做过这边任务，也没什么印象，估计也不是什么好地方，听名字就像是给女人盖得，两个人商量了一下觉得干脆从侧门潜进去更方便。

两个人打定了主意就出发，叶正阳伸手摸了摸自己的重剑，凝了凝心神，式微突然开口问道，“说起来，你刚才给那两个下人的玉佩是从什么地方来的？”

叶正阳有些尴尬的摸了摸脸。

那些都是叶孟秋老爷子给五个不孝子留下当聘礼的。

结果那五个熊孩子，老大估计要被李承恩的蠢蠢欲动系统带的蔷薇遍地了。

老二嫌弃人家少数民族户口，虽然成亲了，但是对方一个平常女子，自然不需要像曲云那般隆重，叶晖又持家，自然省下不少。

老三是跟人家私奔的。

老四至今未婚。

老五现在把人家唐门妹子拐回家人家估计要的聘礼就是叶凡的人头和他邪恶的巴比伦之塔了。

所以说一大堆的聘礼扔在那里无人捡，叶婧衣曾经一脸凝重的说道，估计这一面的有一半是你的了，正阳师侄。

在叶英的默许之下，叶正阳将那些金银玉石装了不少在自己的空间里面。

刚才的玉佩还是成色最差他才扔出去的。

叶正阳表示，爷要让你们看看，爷身上除了这金银玉石！

还有玉石金银！

跟式微打了个哈哈，式微也就是问了一嘴，毕竟江湖上面谁不知道藏剑山庄出了名的钱多……

恩，只有钱多……

片刻之间，两个人已经到了南天别院脚下，式微和叶正阳两个人一个运起暗香掠影，一个用着百转千回。轻而易举的跳上了院墙。

只见尚未完工的楼阁前面，坐着一个面色青白的年轻人，正对着工人们指手画脚，一身衣着华贵，神色倨傲，大概就是宋笑生。

二人对视一眼，倒也没犹豫，式微抽出身后的鸾歌凤舞，眼都不眨，直接一道剑破虚空，直逼宋笑声而去。 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
追命无回穷九泉
                            

                                                        

                            

                            宋笑声这个人也不是纯粹的草包一个，最起码身为生物的第六感还是有的。

他也感觉到一股冷风嗖的一声呼啸而来，当下下意识的整个人往旁边一滚。

叶正阳感慨。

滚的还真是丑啊。

不过这姓名大事，宋笑声那里还顾得上自己滚的符不符合观众审美，整个人在地上面难看的骨碌了一圈，顿时整个人弄得灰头土脸，狼狈不堪。

叶正阳再一次由衷的感慨。

滚得真不是一般丑啊。

这年头如果想要当主角的话，就要时刻注意到自己的动作表情，不然的话很容易便当你造么？

你看张起灵什么的时候跟胖子一样骨碌碌在古墓里面滚得跟个球一样？

式微倒是并没有那么多的感叹，斜眼看了一眼蹲在旁边的叶正阳，他刚才那一道剑气过去，本来以为就能干净利落的结束战斗，谁知道对方居然还真的走了狗屎运，眼下他要是大喊大叫起来，他们肯定又要惹上一身麻烦。

叶正阳表情无辜，你自己失手了不要怪我啊，我一不是明教不能暗沉弥撒，二不是丐帮不能带你装逼带你飞。

而宋笑声这个时候已经顺着刚才剑气的源头看了过去，就见一红衣美人手持双剑站在墙上，容貌明艳，他自持看过不少美女，居然没见过这等倾城之色，一时之间不知道应该怎样反应。

哦，旁边的叶正阳，臭男人一个，被忽略了。 

叶正阳小声对式微说，“你觉得有没有可能宋笑声是个傻的？你看他都流口水了。” 

式微怒道，“小爷看你才傻，还不快给小爷下去给他活剐了！” 

……叶正阳表示，他实在不想鹤归风车下去，这招式实在是太不吉利。

然而就在叶正阳和式微还没有动作的时候，正打算过来的宋笑声突然闷哼一声，倒了下去。

叶正阳和式微两个人吓了一跳，一时之间竟有些摸不清情况，叶正阳下意识的抬头望天，只见尚未完工的楼阁之上，木架层层遮蔽之中，一个身影翩然闪过，机械翼优雅的舒展而开，带着优美的弧线飞入空中，这样的年代之中，那机械羽翼精妙的设计简直如同书中才能描绘的奇景。 

……阿血快来跟我一起看基德。

式微仔细探查，那些家丁没有发现他们二人的身影，便就跳下墙头，大着胆子上去探查。

只见宋笑声的后背之中，插着一支精巧的□□，几乎整只没入身体，足矣可以看出射出□□之人出手之狠辣，看到这样的伤口，叶正阳也是心中一惊。

他忍不住再一次抬头去确认刚才看到那身影的方向。

这般距离之下，居然能够射出如此力度的□□，先不说对方手中的弩是何等的精密，就是这份力度准头，就让人无法大意

他现在甚至觉得，对方大概是故意露出身姿让他见到的。

叶正阳下意识的伸手想要查看一下那□□，却被式微狠狠拍开，式微厉声道，“你不想活了，你可知这是什么东西？”

叶正阳被式微那一爪子拍的手上生疼，当下嘟囔道，“什么？”

“唐门追命箭。”式微面色肃然，看着宋笑声的尸身思索片刻，对于唐门的出现他倒是并不意外，唐门杀人的意图无非是生意。

叶正阳心中一惊，那就是剑三里面秒人技能，追命箭。

追命无回穷九泉。 

蜀中唐门，向来都是亦正亦邪的存在，他们既不如邪门歪道一般，妄图迫害武林伤人性命，却偏偏做着被名门正派所不齿的杀手买卖，唐门子弟个个都是暗杀淬毒的高手，只要是收下了生意，就算是皇帝天子都敢下手。

那一只小小的追命箭看上去没什么威力，但是被唐门所特有的千机弩打出，立刻有着入石裂地的威力，更何况，唐门箭弩为保万无一失，都涂上了见血封喉的剧毒。

看上去，想要收下宋笑声一命的人，还真的不止他们几个。

听到式微这么说，叶正阳下意识吞了口吐沫，他们藏剑和唐门的关系现在只可以说是势如水火，大概只有丐帮还能拉一拉仇恨，唐门弟子既然是暗杀高手，他们若想要隐匿身形的时候，自然能够做的滴水不漏。

那么刚才那名唐门弟子现身是做什么？

挑衅？

警告？

示威？

叶正阳觉得自己的脑容量不够了。

式微却并没有察觉出来叶正阳的异常，他沉思了片刻，手起剑落，宋笑声的脑袋就被割了下来，做出此番的残忍举动，式微却只是神色漠然，从宋笑声的衣袍下面割下一角，将那头给包了起来，“既然唐门弟子出了手，那么就跟我们没有关系，走吧。”

叶正阳表示这样真的好么，你看这样就好像别人辛辛苦苦的杀了头野猪，你直接把猪头肉给拎走了一样。

式微轻描淡写的说，“人家杀他都不是拎回家吃的。”

叶正阳表示，这个口味太重他还真有些接受不了。

收拾好了这些，式微顺手在宋笑声的衣服上面抹了两下，对着叶正阳趾高气昂，“走。”

……为何你这般的自然。

这二人算是捡了个现成的便宜，趁着守卫还没有被惊动的时候，两个人趁着夜色迅速的离开了南天别院。

式微手里面的包裹虽然包着人头，但是包的严严实实，倒还没有说是那么恐怖的血流一地，只是叶正阳一想起来那是颗人头，心里面就觉得不舒坦。

思考良久之后，叶正阳小心翼翼的开口道，“式微，这东西倒不如就扔了吧，你还真要拎给陶寒亭？好歹也是个人头，你心里面真是没些不舒服？”

式微听了叶正阳的话，冷笑一声，对叶正阳说到，“你说这是个人，我怎么没觉得？”

“欺负些弱质女子的男人，都不是人，是畜生。”

式微的话掷地有声，叶正阳一时之间不知道怎么接下去了。

这大概就是式微这人的性子，他又能怎么说。

两个人一路之上沉默不语，只能将力气全部都用在赶路上面，不多时，风雨镇就映入了他们的目光之中。

风雨镇的牌楼之下，正立着二人，一人佛衣加身，一人手拎□□，二人都站的笔直，似乎是在等人归来，却又没有半分焦急之意，好似只是路过休憩。

叶正阳看到那二人心中升起一丝的喜悦，对着二人晃了晃手，高声喊道，“阿血！青灯！”

式微挪喻道，“莫要看了那个木头脸就笑的连自己姓甚名谁都忘个一干二净。”

叶正阳瞪了式微一眼，他哪里有哪版的开心了？

只是这样有人等着你回去的感觉，当真让他觉得心头一暖罢了。

看到两个人平安回来了，青灯和徐傲血两个人也算是放心了一口气，当下对着两个人迎了上去，徐傲血的目光在叶正阳的身上转了一圈，看他一身衣着干干净净，神色正常，应该是没有受伤，更是放下心来，“情况如何？”

式微挽了挽袖子，那动作看上去粗鄙草莽，但配在他的身上却依旧如画一般赏心悦目，“小爷出手，自然没什么问题，陶寒亭呢？”

青灯回答道，“还在远处，不曾有什么变化。”

式微点头，直接就往陶寒亭所在的那条暗巷里面冲，其他的三个人也只好跟在式微的身后，走了过去。

暗巷之中，陶寒亭一人坐在那里，楚小妹已经被徐傲血几个人安顿在客栈里面休息，陶寒亭一人显得单薄孤苦，式微大步走过去，手中拎着的包袱直接扔到了陶寒亭的怀中。

陶寒亭被式微这猛地一砸弄得有些不知所措，那包袱在他怀里面滚了两下，被他茫然地拿在手中。

徐傲血看到那包袱形状，心里面也已经猜到了几分，式微双手环胸，傲然道，“你娘子已经被害了，小爷没找到你夫人，就用这个替了。”

……你何必把人头说的跟飞机杯一样呢？

叶正阳如是想。

听到自己妻子惨死，陶寒亭心中一片凄然，颤抖着双手将那包袱打开，宋笑生的人头赫然出现在眼前。

陶寒亭捧着那人头良久，突然发出一声大笑，那笑声凄凉，在这已经接近暮色的时刻，带着让人毛骨悚然的诡谲，只见他突然捧起那人头，恶狠狠地咬下一口，仿佛要将面前人头就这般吞食下去。

式微看到陶寒亭这般表情，面上依旧带着不变的冷笑，“如今这人死了，你倒是耍起威风。宋笑声虽然死了，宋南天还活着。若你还是个带把的，就自己去报了血海深仇，蹲在这里党孬种。”他拉长了声音，看了一眼陶寒亭，嘴角上扬，“呵，好笑。”

说完，式微转身就头都不回的离去。

“等一下！”陶寒亭突然出声，让几个人停下了脚步，只见昔日的白衣孟尝，如今一身落魄，但那双眸中却光彩逼人，“今日陶某落难，几位出手相助，陶某无以为报，若来日有缘再见，几位若有所求，陶某必会还上人情！”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
更深露重夜悠长
                            

                                                        

                            

                            对于陶寒亭的说辞，他们什么都没有说。

在叶正阳看来，陶寒亭注定是要和他们背道而驰，走上一条充满血泪的道路。

方紫霞的死亡对于陶寒亭来说，将会是一道永远都无法愈合的伤口，他将永远将妻子的仇恨背负在身上煎熬到痛苦窒息。

如果说方紫霞的死亡对于陶寒亭来说是个致命打击的话，那么式微的话就是压死陶寒亭的最后一根稻草，他尖锐而又直白的对陶寒亭说。

你妻子的死亡，是你间接造成的。

他们一行人回了客栈，叶正阳只觉得身心疲惫，回到屋子里面，本以为楚小妹会在屋中，结果屋中却空无一人，叶正阳扭头看了一下徐傲血，徐傲血摇头表示不知晓，叶正阳出门正好看到小二端热水过去，便叫住他问道，“你见到这房中的小女孩没有？”

店小二端着水盆看了一眼房号，对着叶正阳说道，“哦，她说她回去了，谢谢几位客官的帮忙来着。”

大概楚小妹是不想要拖累他们，又或者是单纯的害怕，无论是哪一种可能，叶正阳都不能说别的。

就像是莫雨和毛毛一样，他们不能把他们两个带在身边，也不能将楚小妹带在身边，又或许对于楚小妹来说，这样一条路也很不错，嫁给如意郎君，远离江湖纷争。

对于楚小妹来说，那才是最好的结局。

叶正阳叹息着，轻轻的点头，表示自己已经知道，那店小二也不知道对方到底是怎么了，客人的事情，他们自然也不会上去打听，只是陪着笑脸对叶正阳说道，“哟，客官，还有什么需要小的的么？”

被店小二这么一叫，叶正阳回了神，伸手拍了拍自己的脸颊，“送热水上来，我要沐浴。”

那店小二立刻麻利的应了，手脚轻快地下了楼去，没过一会儿，热气腾腾的热水就被送了上来。

虽然这镇子虽小，但是客栈的浴桶还算是干净，叶正阳将热水倒入浴桶之中，对徐傲血招呼了一声，“我先，你介意么？”

徐傲血没有作答，叶正阳只当他是默认，宽衣解带，钻进了浴桶里面，热水包裹住身躯的瞬间，仿佛所有的疲惫都在一瞬之间一扫而光，叶正阳舒服地发出一声呻/吟，深吸一口气，将头深埋在水中。

坐在屏风之外的徐傲血默默擦拭手中碎魂，仿佛全世界都没有手中红缨来的重要，“今日式微，太过鲁莽。”

听到徐傲血的声音，叶正阳从水中抬起头来，将淋湿的长发甩在身后，双臂搭在浴桶之上，半眯着眼睛道，“式微那个性子，我们不是相识一天两天，我以为阿血你早就知道。”

徐傲血默然，他自然知晓这件事情，但是江湖之上不平之事如此之多，他们总不能一一伸手，“以后你也拦着他些。”

“徐大将军莫要说教。”叶正阳挪喻道，又鞠了一捧水，拍在脸上，“不过，我自然知道，今日倒是害你们担心了，是我们的不对。”

听到叶正阳这句话，徐傲血手下动作停顿了一下，嘴角微扬，一向少有表情的脸上带了几丝笑意。

只是那笑意稍纵即逝，徐傲血又恢复了之前那副冷淡模样，轻描淡写的说道，“知晓就好，以后凡事可以找我商量。”

叶正阳没有回答，徐傲血也不急着听回答，将手中的□□放在桌上，徐傲血踱步到窗边，伸手推开窗子。

此刻天色已经全然黯淡下来，外边只剩下几家店家还孤零零的点着长留灯光，白日的那种热闹景象已经逝去。

徐傲血微微摇头。

这太平盛世，他们还能守下多久。

夜风吹入徐傲血的衣领，带起了几分凉意，徐傲血想起某人还在沐浴，莫要受了风，就关了窗户。

木质窗户发出吱呀一声，夹杂在屏风后面的水声缓缓的流淌而出，徐傲血都有些怀疑屏风后面的人是不是已经睡着。

就在这时，叶正阳突然说话了，“阿血，关于唐门，你知道多少？”

唐门？陌生的名字突然出现让徐傲血皱起眉，跟叶正阳确认一般的问道，“唐门？可是蜀中唐门？”

叶正阳称是。

对于唐门这个门派，他们天策府却是打过交道，当年的武林盟主，唐简就是出身唐门，那是的唐门可以说是如日中天，哪怕他们手下干的都是暗杀下毒的肮脏买卖，也抵挡不了他们精巧机关带给武林中人的艳羡。

其中最典型的门派就是万花谷，向来都是以奇人异士闻名天下的万花谷，对于唐门的机关简直就是称得上是痴迷，唐门自然也愿意和万花谷交好。

不过在唐简成为武林盟主之前，唐门倒并不算是一个名门正派一般的存在。

说到底，无论是暗杀，下毒，陷阱，都不应该是出现在一个正统的武林正派里面。

武林正派就应该气质堂堂，正人君子，面对对方下毒也只能啊的一声，指责一句你这个卑鄙小人！然后死不瞑目含恨九泉。

在唐简成名之前，天策府甚至曾经考虑过唐门实在是太过不稳定的因素，想要举兵围剿。

只是那提案，却被朱剑秋一口否认。

唐门的唐家堡，在蜀中深处，易守难攻，而且又机关无数，贸然围攻，根本就讨不到便宜。

其次，唐门对于这个武林的存在，并不能说是一种威胁，而应该说是一种必要。

他们需要这样的一批人，在暗中行动，担下所有的骂名，哪怕手段并不光彩，也要达到目标，为这个君主统治的王朝，铲除潜在的恶瘤。

唐门就是这样的一种存在。

……叶正阳表示，我只不过是想要知道一些唐门的事情，并不是想要被查水表啊，将军！

徐傲血觉得心中蹊跷，忍不住开口问道，“为何突然想起了唐门？”

叶正阳觉得泡够了，站起身来，便擦干身体，套上裘衣，便漫不经心的回道，“今日宋笑声，是唐门人下的手。”

徐傲血反问道，“你怎知是唐门中人？”

叶正阳有些嫌弃的看了一眼自己的长发，只觉得这一头长发清洗一次实在是要了他半条命。

怪不得那些妹子们都是不出门不洗头星人，他算是彻底了解了这种苦楚。

“唐门追命箭。”叶正阳将式微告诉他的事情对徐傲血说道，想了片刻之后，还是没有将看到唐门中人的身影一事说出来。

毕竟唐门和藏剑的恩怨是他们两家的事情，若是将其他人也牵扯进来，那么倒是他混账了。

……更何况，说不定那个炮哥回去的路上就啪叽一声摔断腿了呢？

听到叶正阳这么说，徐傲血也算是放下心，毕竟唐门的人，只不过是做生意，对于生意以外的人毫无兴趣，今日碰上，说不定也只不过是偶然而已。

若是可能，他是不想和唐门有任何牵扯。

叶正阳此时已经整理好衣服从屏风后面走了出来，一头乌黑长发还滴着些许水滴，“阿血，你要洗么，我再去叫小二送些热水上来。”

徐傲血点头，站起身来，推开房门，此时酒店的大厅里面还有些晚来的客人在楼下吃喝，倒不算是显得太过寂寥。

店小二很快就小跑过来，一张笑脸迎上来，“客官，有什么吩咐？”

徐傲血吩咐道，“送些热水上来，再送条干爽些的布巾上来。”

店小二听了吩咐，立刻应了一声就转身去办，不多时就将那些东西全部都送了上来。

徐傲血闷声不吭的将热水倒入浴桶，顺手将那干爽布巾扔向了叶正阳，叶正阳不解的看过去，徐傲血叹息道，“夜里露重，将头发擦干，莫要染了风寒。”

说完了，顺手将外袍脱下，赤着上半身转入了屏风后面。

叶正阳默默地用那布擦着自己的头发。

……老子这辈子最讨厌你们这些有八块腹肌的男人了，一个个要不然就在盔甲前面开个缝，要不然就穿深V，要不然干脆上身就纹个身，你们有木有考虑过和谐社会的问题？

你们不知道二少爷从来都包着严严实实就是因为锻炼不出来么。

你们舔着猫哥人鱼线，炮哥小腹肌，毒哥美后背的时候，美工你有考虑过藏剑的感受么？

叶正阳，藏剑山庄大弟子。

对于山庄门派套装的品味，产生了深深的质疑。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
繁荣街景洛阳城
                            

                                                        

                            

                            经历了陶寒亭一事，将他们弄得有些身心俱疲，一个个都是沐浴之后早早睡下，叶正阳睡下之后一夜无梦，就连徐傲血的呼噜声都没有听到。

经历这么多天徐傲血呼噜洗礼，难得有个一觉睡到大天亮的深度睡眠的叶正阳感慨，以后若是睡不着干脆自己一重剑拍下去。

等到叶正阳洗漱完毕之后，他们四人一起聚在楼下要了些早点，式微的座位刚好正对着大门口，一双桃花眼不自觉得飘向门外，似乎正在寻找着什么人的踪迹。

青灯感受到了式微的目光，却只是低头看着面前那晚素粥，淡然道，“不知道楚小妹小施主现在可还好。”

式微被说中的心情，面上有些发热，却也只是别扭了一下，大大方方的承认了，“可不是，若是她还是连肚子都填不饱，咱们点了这么多也吃不了，倒不如给那小丫头送去点。”

停顿了片刻，式微侧过脸，冷声道，“若是那陶寒亭还没饿死，分给他些未尚不可。” 

他们两个人现在都是宋南天的眼中钉，估计这个风雨镇里面，也没有什么人敢把吃的送给他们两个了。 

旁边的徐傲血觉得点的刚刚正好，听到式微这话之后，默默的加快了往嘴里面塞包子的进程。

……这年头堂堂将军吃个包子还不能管够。

叶正阳听到这话，也跟着望了望外面，这客栈所在的地方在这小镇里面还算是比较中心，不少的商贩都已经张开摊子，热情地招呼着来往行人，这熙熙攘攘的，自然是看不到楚小妹的身影。

徐傲血顺利的将一笼屉包子解决完毕，这才倒出空闲来和他们说话，“我有请萧正清看一眼她。”

说完了，顺手又捡了一根油条。

天策府就是养了太多你这样的人所以现在才会穷到沦落到一筐马草就嫁人的地步啊，将军，你能不能少吃点！

叶正阳一边这么想着，一边也飞快的伸出手去，省的东西都被徐傲血抢了，他什么都剩不下。

你看旁边青灯面带微笑却下箸如神的抢菜包子就知道这是一场多么残酷的斗争

……旁边的路人看着那一桌上四个人都穿戴非富即贵，却为了几笼屉包子将早饭活生生吃的如同圣杯战争也是醉了。

吃过早饭之后，一行人纷纷上楼将行李整理利落，他们总不能一直都住在风雨镇，收拾好之后就要朝着洛阳城出发。

式微觉得徐傲血也是实力非凡，他点东西的时候分明就是按照六个人份量点的，徐傲血居然能眼都不眨的全部都塞进去，而且连饱嗝都不打。

……你就不怕你八块腹肌变成一块么？

牵了马，式微看了一眼那暗巷，目光之中是分明无法割舍的放心不下，叶正阳停下脚步，对式微说道，“要不然还是去看一眼他们。”

“算了。”式微最终还是摇头拒绝，“我们管得了一时，总不能管得了一世，每个人都有每个人的活法。”

说完，式微翻身上马，对着还站在原地的青灯一伸手，青灯显然还是有些不习惯，式微道，“小爷让你上来你就上来，莫要跟个女儿家一般婆婆妈妈的！”

叶正阳想，早晚他的一双狗眼要性命不保。

从风雨镇到洛阳城虽然虽然距离称不上远，他们也愿意让坐骑悠闲一些，叶正阳来了兴致，甚至翻身下马，牵着里飞沙走了一段。

这般走走停停，大概过了一个半时辰，他们才算是到了洛阳城，到了时候正好是正午时分，城门大开，往来进出货车行人，摩肩接踵，繁华熙攘。

扬州虽然也算是大城，但是坐落在江南水乡，多得是江南女子柔情千转，往来行人都带着一份扑面而来的悠哉风情，入耳又是柔软的吴侬软语，实在是让人无法觉得繁忙。

而洛阳还未进城，就能感受到这城市的忙碌，仿佛所有的人都忙于奔波，停不下他们的脚步。

天策府距离洛阳城已经不算太远，驻军更都是天策府的人，有了徐傲血，他们进程的时候，那些士兵自然没有多加阻拦，很快就放行。

一进城，各种各样的叫卖之声就传入耳中，繁华的街道到处都错落这摊位，靠近城门的地方，反而是这里最繁华的一处，各种议论之声不绝于耳。

看到这样繁华景象，叶正阳来了兴致。

他从小没怎么离开过藏剑山庄，藏剑山庄虽然人多，但都是学习武艺，只是少有几个商人和偶尔经过的行脚商人，能够保证他们山庄生活。

虽然之前去了扬州，但是他还没有感受到扬州的繁华，就因为稻香村的时候匆匆离开，如今到了这洛阳城，算是他第一次见到古代都市，自然觉得什么都有趣。

徐傲血刚想回头询问其他几个人在什么地方落脚。一回头就看到叶正阳和式微两个人全部都不见踪影，只剩下青灯一个人哭笑不得，徐傲血道，“他们呢？”

青灯无奈道，“只是进了城，就不知道跑去哪里了。”

徐傲血叹了口气，只能和青灯两个人结伴去找，不然若是那两个人还没有找到，青灯又和他走散了可就是最糟糕的事态了。

所幸徐傲血对于洛阳城这块地盘还算是熟悉，毕竟他大天策府就在旁边，小的时候也没少跟着曹雪阳过来买些东西，逛逛集市，只不过是走了不远处，就看到叶正阳正兴致勃勃的对着捏面人的摊主聊个不停，手里面还拎着一串子糖葫芦。

叶正阳此时正看得无比专注，只见摊主双手似乎只不过是随意一动，一个栩栩如生的项羽就塑造而成，看得叶正阳双目放光。

虽然他不是没在现代看过捏面人，但是那都是他小时候见到的了，现在的□□，这样精细高超，却又收不到多少酬劳的行业，已经渐渐消失在了时光之中。

旁边的徐傲血单手扶额，你的身家都可以包下几千个捏面人的，在你家门口排一排昼夜不分的捏给你看了。

叶正阳笑眯眯的咽下一颗糖葫芦，看到摊主闲了下来，顿时更加来了兴致，对着摊主凑上去说道。，“老板老板，你能捏真人么？”

那摊主看了一眼叶正阳，觉得这孩子长得眉目精致，穿的又是华贵，自然以为是谁家的贵公子哥，当即笑呵呵的拍拍胸脯，回应道，“不是我胡说，这普天下可没有我捏不出来的东西，小少爷可是想要捏个面人拿回去玩？”
叶正阳犹豫了一下，总觉得自己捏个自己的像回去玩，似乎有些自恋，结果一扭头就看到徐傲血黑着一张脸看着他，顿时笑逐颜开的将徐傲血推到跟前，“哟，老板，给我捏个阿血吧。”

摊主看了一眼一脸面色发黑不苟言笑就差没有拎起来□□将旁边那个粉雕玉砌的公子哥直接一枪穿透的某人，默默地低下了头开始捏人。

……小哥你口味挺重啊。

那摊主只觉得徐傲血在一旁看着有种莫名的压迫感，手下工作变得更加迅速，只是片刻就捏好了一个小人，将他送给了叶正阳。

叶正阳接过那小小面人，直接那面人虽小，但是五官服饰和那一副不苟言笑的神色，倒还真是个活脱脱的徐傲血。

叶正阳一边摸出来一枚铜板递给了摊主，一边笑吟吟的拉着徐傲血转身就走，顺口还问了句要不要吃糖葫芦。

摊主收下那枚铜钱，看着两人背影，不由轻轻摇头，再一次感叹。

小哥你口味真重啊……

将最后一颗糖葫芦塞进嘴里面，叶正阳看看其他的两个人，开口问道，“式微呢？”

青灯回答道，“式微施主不知道跑到什么地方去了，我们正在找他。”

叶正阳点点头，也跟着四处看了起来，口上说道，“这式微也真是的，不打声招呼就跑走了，让我们好找。”

……你居然还有脸说。

徐傲血和青灯两个人如是想到。

三个人找了一炷香的时间，才在一家胭脂铺里面找到式微，式微正兴致勃勃的看着罗列在柜架上面的各色胭脂，细细挑选，兴致勃勃，“这颜色适合暮归，给那小丫头送去，哦，这石榴的，可是墨欣一直吵着要的，哎，这口脂若是给玲楠她肯定快活。只是这一盒，虽然是听荷喜欢的颜色，但是感觉没有那么细腻啊……”

叶正阳说，少年你身后的妹子都已经你是脚踩几条船的渣男了你回头看她们一眼啊。

眼看式微手里面已经挑了不少，还有继续下去的势头，青灯实在是看不下去上前阻止，“式微施主，咱们这一去不知何时才能回去，你若是现在买了，也送不回去，倒不如等回程的时候，贫僧再陪你前来细细挑选。”

式微听到青灯这么说，也觉得有些道理，恋恋不舍的将那些调好的胭脂全部都放了回去。

只是青灯这一身的僧衣，怎么看都是个行脚僧的模样，居然和个身着红衣的美丽少年一起站在胭脂铺中，这样的组合未免让人觉得新奇，不少店中的女子已经在那边悄声议论。

青灯立刻涨红了脸，这才发现进来这里的，除了他和式微，全部都是女儿家，当即慌忙想要退出去。

反而是式微不慌不忙的看了那群女子一眼，甚至还回过身回瞪过去，这才慢悠悠的转身想要走出胭脂铺。

这胭脂铺里面，除了胭脂香粉之外，居然还有些手工的簪花摆出来，式微出门的时候瞄了一眼，突然停下了脚步，随手捏起一只簪花，对站在柜台后面的老板娘道，“把这个给小爷包起来。”

那老板娘本来因为式微将那一大堆胭脂都放了回去心里面有些不悦，听到式微这么说，总算是又打起了精神。

这一只簪花，比起那些胭脂们贵了不知多少。

叶正阳看到式微买了东西，也凑了上来，他到底心里面还是个现代人，对于古代的男女授受不亲没那么多计较，进这样的胭脂铺也不像是青灯那样羞涩，“你买了什么？”

只见那白色簪花精巧细致，顶端花苞温润圆滑，形状居然有几分铃兰的意思，旁边簇拥着细小的花瓣，垂下的流苏也是做得毫不马虎，转动之下如同细雪纷至。 

叶正阳道，“这东西可和式微你不太搭配，”

若是式微的话，叶正阳心中私下决定应该是大红的玫瑰或者凤凰造型更加适合。 

式微斜睨叶正阳一眼，“小爷从不用那些女孩子家的东西。” 

“那你是要送给谁。”

“没什么。”式微犹豫了片刻，手中簪花微微转动，带出一道漂亮的弧线，“觉得挺适合师父的而已。”

高绛婷？

的确，高绛婷一身白衣，清冷高雅，配上素色簪花倒是并不显得突兀。

只是他还是错愕，大概对于式微来说，高绛婷才是他心里面放不下去的牵挂，毕竟高绛婷如此经历，他却无法相伴。

式微知道叶正阳想些什么，也不去说话，一扭身，看到一条黑色男子发带，上面用金线绣着奇妙花样暗纹，式微拿起来看了一眼，只觉得那花样如同心形灯笼，看上去甚是古怪，不由开口问道，“老板娘，这是什么花样，我怎么没见过？”

那老板娘看了一眼不由笑道，“这是家父年轻时候去苗疆看过的一种花，画在画上，我看他模样奇妙，就用来做了花样，只是绣着玩的，客官莫要笑话。”

式微来了兴致，追问道，“哦？这花长得确实古怪，他可有名字？”

那老板娘思忖片刻，随后笑着回道，“若是我没记错，此花名唤鬼灯。”

“鬼灯？”式微看了一眼那发带，目光转向站在门口的青灯，对着老板娘笑道，“这发带小爷也要了。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
休憩安养宁心神
                            

                                                        

                            

                            待到式微终于买完了东西，已经到了正午时分，虽然早饭吃的分量十足，但是这一份人挤人的逛下来，再加上这两个人无缘无故闹了失踪，让徐傲血和青灯两个人出了一身的冷汗，他们都有些腹中空空的感觉。

这四个人中，还是徐傲血对于洛阳城最为熟悉，他们一行人找了一家酒楼，现在正值正午时分，酒楼里面正是忙碌的时候，看到那人来人往，就知道这地方声誉极好。

他们一行人走进去，那店小二立刻迎了上来，神色客气但是却带着几分倨傲，“对不起几位客官，今儿店里面没有位置了。”

徐傲血问道，“那可还有房间？”

店小二心里面算计了一番，只好回到，“真是对不住，今个是没房间了，近日正是秋获的日子，这倒出来做生意的，忙着呢。”

几个人正要遗憾离去，叶正阳看了一眼那店中摆设，又退后几步抬头看了一眼那酒楼牌匾，当下从口袋里面摸出来一块令牌，交给了店小二，“拿去给你们掌柜的。”

那店小二虽然狐疑，却还是老实按照叶正阳所说的做了。不过心里面倒是并不在意，毕竟这洛阳城里面，来来往往达官贵人不少，像是这样想要走个方便的客人他不是没见过，只不过是没有几个人成功就是。

结果店小二刚将那令牌给了他们掌柜的，他们掌柜的立刻整理衣服，起身出门相迎，一看到叶正阳几个人，立刻满脸堆笑，毕恭毕敬的说道，“大师兄，怎么你这来了也不提前说一声，也好让师弟准备准备。”

叶正阳也不客气，对着那看上去比他年龄大上不少的掌柜的，气势倒是一点不输，只是拱手笑道，“正阳本来也不想打扰师弟，只是实在是无处落脚，这才无奈……”

还没等叶正阳说玩，那掌柜的立刻说道，“谁说没房的，大师兄来了师弟自然是要好好招待。”说完了对身边跟着的店小二吩咐道，“去准备四间上房，再去备上一桌酒席，今日要给大师兄接风。”

那小二听到这话立刻点头去办。

式微和徐傲血看到叶正阳谦和有礼，风度翩翩和那掌柜谈笑，默契一同扭头看天。

好久不见了，这个君子如风模式。

藏剑山庄虽然是武林门派，但是闻名天下的首先是铸剑，本来只是中原各地都有着兵器铺子，后来生意做大，到了叶晖这一辈，叶晖自身不爱武学，倒是对于做生意很是有兴趣，接受了藏剑山庄之后，藏剑山庄的产业算是翻了一番，涉猎的行业也多了不少。

更有不少藏剑弟子，自身天赋有限，不能在武学一路上面更加精进，或者说是厌恶了江湖上的腥风血雨，想要退出江湖的，都出来为藏剑山庄管理生意。

这样的藏剑弟子，在某种意义上面来说，比起那些活跃在江湖上面的藏剑弟子，总感觉有着智商上面的优越。

就这样下去，藏剑山庄生意算是越来越大，有的摆在明面上，如同不少武器铺子，都有着藏剑山庄的标志，而有的则是隐藏在暗处，就像是这样的酒楼或者当铺。经过叶晖教导的叶正阳表示，他觉得他自己家的店铺遍布天下，种类繁多。

听说甚至还有青楼。

这位掌柜的，早年父母病逝，家住在西湖旁边，也算是在藏剑山庄里面度过了人生的大半时光，虽然比起叶正阳来说长了几岁，但是也是从小一起玩到大。

只不过是奈何资质实在是有限，两年前自告奋勇的出来到了洛阳里面做生意。

叶正阳这一次到来，真的让他觉得惊喜万分，顿时吩咐自己手下的店小二备上了一桌佳肴，连同着徐傲血他们几个人也一起请了过去。

掌柜的也是很久没有回去藏剑，这一次叶正阳一来，忍不住对着他到处打听藏剑山庄几位庄主和各位师兄姐弟的事情，叶正阳也是很久没有和他相见，两个人顿时谈的兴致勃勃，倒是将徐傲血他们几个人扔到了脑后去了。

徐傲血他们几个人酒饱饭足，也就听着叶正阳他们两个人在那边聊得开怀，只不过是眼看这日头从中午高高挂在天上，变成了日沉西山，也没有看到两个人有丝毫停下的意思，倒不如说是反而两个人越聊越开，大有今日要秉烛夜谈的势头。

式微忍不住打了个呵欠，藏剑山庄里面的人名一个一个的提过去，他是真的提不起来兴致。

但是想一想，自己若是提起来自己七秀坊的那群丫头片子们，估计也是这副兴致勃勃的样子，所以也就硬撑着在那里喝着茶水，听叶正阳他们两个人说话。

只是掌柜也是从商几年，又开的是酒楼这样的服务行业，察言观色的本领自然差不了，看到式微这样子，就知道他已经不耐烦了，当下说道，“都是我有些太激动了，一时之间聊得忘了时辰。我看着天色也已经不早了，几位远道而来，快去休息吧。”

叶正阳这个时候说的也有些口干舌燥，只不过是兴头来了，挡都挡不住，如今听到对方这么说，也就顺着这个话头点点头。

几个人站起身来又寒暄了几句之后，店小二领着他们几个人进了房间。

有了叶正阳这一层关系，他们自然也就用不着非要委屈自己，两个人挤在一个房间里面，掌柜的出手阔绰，一看就知道深得藏剑山庄的真传，给他们开了四间最好的上房。

就连式微进了房间之后，都忍不住感叹，这果然是藏剑山庄的手笔，只不过是一间普通酒楼都装扮这般华贵而又不显庸俗。

对着自己这房间觉得颇为满意，式微将自己的包裹放在屋中的小桌之上，心里面盘算这明日要不要去找信使将那簪花送给高绛婷。

一边想着，式微坐在床上，开始每日的运功调息，他们七秀坊的武学走的是灵巧路线，不是用力和人搏斗，所以不少的招式都需要深厚内力来支撑。

虽然式微平日里面张扬活跃，但是对于这每日都必须要做的内功调息，他却能够静下心来，安安静静的来做。

将心诀运行了一个循环，式微睁开眼睛，长吁一口气，从床上面蹦下来，伸了个懒腰。

正巧，门外传来了敲门之声。

声音有礼轻柔，只叩了三下之后就不再想起，一看就知道门外是分寸之人。

式微打开门，却看到青灯站在门外。

这几日和青灯相处下来，只觉得他这人脾气谦和，无论他怎么开玩笑或者耍脾气，青灯都是微笑以对，到了后来，式微干脆也就放弃，大概对方真的是脾气好的让人觉得不可思议，他也就对着青灯也有几分平日没有的好脾气。

将青灯迎进屋子里面来，式微顺手从小桌上的茶壶里面倒出一杯茶水来，“怎么了，大和尚，找小爷有什么事情？”

青灯进了屋子之后就将斗笠摘下，俊美妖异的容貌之上，但温柔笑意明明应有几分格格不入之感，却并不让人觉得古怪。

……所以说这就是脸好的优势。

青灯说道，“我只是想要问一问，式微施主可有针线之类的女红工具。”

听到这问话，式微皱起眉头，粗声粗气的说道，“小爷随身带着那玩意做些什么？你干嘛问这个？”

青灯听到这个意料之中的答案，也只能无奈叹息，抬起自己的袖子，只见那件僧衣不知道被什么划开了口子，本来就显得有些破旧的僧衣，此时更让人觉得可怜。

式微看到这幅情景也是无语，这青灯从头到尾都是一身僧衣，虽然说是清洗还算是及时，看上去整洁干净，但是那破破烂烂的样子，平日走在街上，和他们几个人显得当真是格格不入。

仔细看来，青灯那僧衣上面甚至还打了几个补丁。

若不是青灯现在看上去面色红润，气息稳重，他倒还真的以为青灯是刚从旱灾地方逃出来的难民呢。

看了一眼那僧衣，式微抽了抽嘴角，直接上手往下扒。

“式微，你要不要吃……”一掌轰开房间大门的叶正阳看到眼前的景象，默默地停住了自己的话。

这什么情况？

不，怎么看都是，【哦，就让我看看你所谓的奉献，能到什么样的程度吧。】的女王受忠犬攻情景呢。 

可是，看青灯那淡定的表情，为什么又有一种【坐上来，自己动】的霸道总裁别扭受的即视感呢？

将这个问题思考了三秒钟之后，叶正阳默默地将已经跑到嘴边的【你们继续我走了】咽了下去，端着手里面那盘桂花糕将刚才被自己轰开的大门顺手关了上去，顺便转到另一间屋子门口，“阿血，咱们一起吃桂花糕吧。”

……总有自己明明没有被无视却被假装被无视了感觉是我的错觉么？

式微这么想到。

不过对于叶正阳这人有时候做出一些古怪动作，式微已经算是见怪不怪，只是看了他一眼就继续他手里面的活计，“你看你这身破衣服，赶紧给小爷丢了，莫要再穿在身上碍小爷的眼。”

青灯无奈的任凭这式微给自己脱衣服，“只是，就算贫僧脱了这身衣服，恐怕其他僧衣还是入不了式微施主的眼。”

式微三下五除二将青灯扒的就剩下一条裘裤，也幸好是这正值盛夏的日子，天又不算是很晚，所以就算这样打扮也不算太冷。

拍拍手，式微思忖片刻，回答道，“你那几身僧衣都破烂的打了好几个补丁，就莫要要了，而且你这天天穿着僧衣，实在是太过引人注目，倒不如换回平常衣服。”

看到青灯开口想要辩驳，式微抢白道，“反正你不还只不过是没有剃度的俗家弟子？就算是穿着普通衣服也没过错，你们这些和尚不是都说莫要执着表象？就算穿这好衣服，又不是代表你就不喜欢你的佛陀了。”

听到式微这番听上去一本正经，但是实际上怎么听都不正经的劝解，青灯只觉得头都晕了，若是不答应了这人的说辞，指不定他又说出什么惊世骇俗的话来，当即点头道，“那好吧。”

式微听到这话倒是满意的点点头，顺手翻了一下自己的包裹。

青灯看着那满满一包裹的艳色衣服，在考虑自己现在翻窗户逃跑还来得及么。

只不过式微打量了一眼坐在旁边的青灯，也觉得自己那一身身的艳色衣服，无论是艳色气质，还是尺寸款式，都和面前这和尚格格不入，自然也就没有拿一身枚红色或者亮粉色的衣服给青灯换，而是将那包袱一收，看了一眼青灯，“在这坐着，小爷给你买衣服去。”

说罢，式微直接就出门，刚跨出去门，式微又将那脚收了回来，“喂，小爷先跟你说好了。若是小爷回来你跑了，小爷可就生气了。”

青灯只能默默颔首。

施主，你都把贫僧的衣服扔的就剩一条裘裤了，贫僧可没得这么出门的勇气。                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
世人皆畏剧毒物
                            

                                                        

                            

                            叶正阳端着桂花糕钻进徐傲血的房间里面，顺手将那盘子糕点放在桌子上面，自己拉了张凳子支着下巴默默发呆。

徐傲血考虑自己要不要上前去问一下这件事情考虑了一炷香的时间，这才慢悠悠的对着叶正阳说到，“何事？”

叶正阳正在那边想事情，徐傲血这么一说话还没反应过来，反射性的举起盘子，“吃。”

……这姿势，分明就是想要将盘子扣我脸上。

徐傲血在心里面如是对自己说道。

只是，就算如此，对于叶正阳的举动，徐傲血也不见生气，只是依旧心平气和，神色冷淡，“除了吃，何事？”

叶正阳这才回过神来，有些尴尬的咳嗽了一声，将自己手里面的盘子给放了下来，并起双腿，正襟危坐，严肃的说道，“阿血，你觉得青灯如何？”

徐傲血觉得这个感觉有点像是曹雪阳将军给朱剑秋军师介绍小姑娘的时候才会拿出来的语气。

所以他将自己所有能够想到的词汇都在脑袋里面过了一遍，最后面无表情的回应道，“不错。”

不，我又不是给你说对象。叶正阳无力的垂下头，有些疲惫的趴在桌子上面，“不是，我是说，你不是和青灯之前就认识么，你觉得他这人如何？”

对于青灯的印象，徐傲血心中也算是大致有个描述，为人正直，深思熟虑，待人和善，虽然只不过是少林的俗家弟子，但是一心向佛，有一颗慈悲之心。

这些全部都汇聚成一句话。

“不错的人。”

那一瞬间，叶正阳觉得自己心都冷了。

早就知道徐傲血这个人三竿子打不出来一个屁，像是这样的问题就算是问他也没有任何的结果。

估计如果有人问他对于自己的印象如何，估计也是这般思索半天之后，吐出来不错这样的字。

简直就如同敷衍一般。

看到叶正阳那副泄气模样，徐傲血本来就蹙在一起眉头此刻几乎都要全部都纠结在一处，端起放在桌子上面的茶杯，慢慢品茶，“到底发生何事？”

“我看到式微在隔壁扒青灯衣服，我进去的时候已经就剩下裘衣了。”

……徐傲血那点茶全部都喝到叶正阳的脸上了。

看着满脸水迹的叶正阳，徐傲血有些尴尬的放了自己的茶杯，“江湖儿女，不拘小节。”

“……不拘你姥爷个爪。” 叶正阳咬牙切齿。

待到叶正阳用丝帕细细的擦了脸，徐傲血才反应过来，对叶正阳说道，“也许只是误会。”

“青灯虽然只是俗家弟子，但只是方丈说他尘缘未了，他本身一心向佛，自然不会被红尘俗物吸引。”

……你这么说式微你真的不怕上818么军爷？

知道徐傲血说的有理有据，他这一路上对于青灯的事情也是了解些许，对于青灯这个一心向佛的设定，叶正阳表示他也很清楚啊。

但是你不懂啊，对手可是个秀爷啊！可是剑三官方CP啊！

说不定隔壁已经开始四皈依了你造么？

他倒不是说想要对别人的感情生活指手画脚，但是，但是他。

这样的感觉实在是太过怪异，他也说不出来这是一种什么样的心理，不过他倒是更加觉得，隔壁说不定只不过是他在错误的时间打开了一道错误的门。

所以他倒不如现在就信了徐傲血所说的话，青灯这种清心寡欲的人怎么可能会和红尘俗世人情交往挂钩。

所以说第二天早上，叶正阳和徐傲血两个人在楼下喝早茶的时候，看得穿着一身普通公子打扮，长身玉立的青灯，叶正阳将一口茶水喷回到了徐傲血的脸上。

徐傲血慢慢地掏出来汗巾擦着脸，一边感叹天道好轮回，善恶终有报。

只见青灯换了一身玄色长袍，青竹纹样，真的是面如冠玉，风华绝代，银发流泻而下，更衬得那份风华之中带着妖异之色，让人不觉得悸动几分。

叶正阳表示，青灯你这个样子对得起我对你的信赖和你自己的角色设定么？

青灯似乎对于他这样一身打扮很是不习惯，看到叶正阳和徐傲血神色古怪，更觉得有些不好意思起来，毕竟那一头银发太过耀眼，藏了多年，如今放出来，哪怕是心静如水的他，此刻也局促不安的想要回去换衣服。

式微一把拉住他，招呼他在徐傲血他们旁边坐了下来，对着他们两个白了一眼，“干嘛这么惊讶，小爷觉得大和尚穿这身衣服好看的紧。”

叶正阳扶着额头已经觉得有什么事情悄然改变了。

以后面对式微的时候是不是就要保持距离了呢，叶正阳有些忧伤的想到。

不过式微倒是并没有察觉出来有什么不对，还当是这两个人一时之间还接受不了这样的转换，干脆自顾自的拎起来桌子上面的早点开始填肚子。

比起之前去过的地方，洛阳城有些比不过的繁华，所以一行人昨日就已经商量好了，今日再在洛阳城里面逗留一日，明日再继续启程上路。

对于叶正阳来说，洛阳城虽然是游戏里面的主城之一，但是也正是因为是主城之一，所以说主城里面大部分站的都是一些功能NPC，而没什么剧情NPC，虽然老远赶到了洛阳城里面，但是却没有接到任何的任务。

这也算是难得的休息。

这酒楼的掌柜的之前也和他们说，今日正好有集市，正是热闹的日子，所以他们也就决定了干脆去跟着凑个热闹。

对于青灯的装扮虽然充满了疑问，但是无论如何看来，青灯这一身打扮，虽然银发醒目，但是却也比原来那一身的僧衣要好上不少，毕竟他们几个人行走江湖，一个和尚实在是太明显的目标。

叶正阳又仔细打量了一番青灯，那一头耀目银发此刻被一条黑色发带松松的扎在脖颈，叶正阳觉得那发带有些眼熟，仔细一看，那大唐年间少见的鬼灯纹样，不正是昨日式微在胭脂铺里面挑选的那一条么？

……不过从某种意义上来说，青灯的设定莫名其妙很适合鬼灯的。

他们四个人围坐在桌子旁边，有了叶正阳那一层关系，他们就连早餐都比起普通的客人来的精致，也幸好现在青灯那打扮也是贵公子模样，不然别人到真的觉得酒楼给了他们劣品。

就在这时，酒楼门口突然出现一个古怪客人。

只见那人身为男子，却穿着一身紫色衣服，样式古怪，不似中原风格。各种银饰叮当作响，腰间别着一个模样古怪的火红笛子，那人一转身，露出的后背肌肤细腻，白皙如玉。

不过比起这些来，更加让人觉得古怪的是，那人身边跟了个足有磨盘大小的蛤/蟆，比起普通的灰色小个子，那蛤/蟆不仅大得离谱，而且通身呈现出黄玉颜色，如同一大块美玉雕琢而成，只是那眼睛间或一转，让人知道那绝对是个活物。

此刻酒楼里面虽然不算是人多，但也聚集了不少客人，要说是普通的酒楼，看到那人身边带着的古怪/////宠/////物，估计就要客气的请那人离开。

但是这里的掌柜却丝毫没有要赶人的欲/望，放任那人大大方方的走进了酒楼里面，反倒是酒楼里面不少客人，看到那人立刻退避三舍，片刻之间，酒楼里面除了叶正阳他们几个人，别的人都走得干干净净。

那男子看到别人对于他那幅如避蛇虫的模样，却也并不在意，只是顺手找了张桌子坐了下来，旁边跟着的黄玉/蛤/蟆似乎也能够看懂主人的意愿，乖乖的在主人的脚边蹲了下来。

其实那群人退避也并不是没有道理，那男子一身打扮一看就知道出身苗疆。

苗疆之人虽然远离中原，但是一手蛊毒之术却是人尽皆知，对方只不过是一个不经意的动作就能将蛊虫投入你的体内，轻易让人生不如死，中原人看到苗疆人自然都会躲得远远地，唯恐惹恼了对方。

叶正阳用徐傲血的身子挡着自己，小心翼翼的偷眼观察那名苗疆男子。

只见那苗疆男子生的极为漂亮，若不是脖间有着小小喉结，还有贴身布料勾勒出来的胸肌轮廓，大概当真会被人当成女子。

式微虽然容貌绝美艳丽，但是五官之中到底会有着少年模样，更何况他一身傲气，举手投足虽然优雅，却不失少年英姿，就算是再过漂亮，但却还是能让人一眼看出那是个少年。

而那苗疆男子的美丽却是雌雄莫辩，他此刻懒洋洋的单手支着下巴，动作之中居然流淌出几分妩媚之意，那一双美丽眸子流转之间，净是魅惑满溢。

叶正阳想，都说狐狸成精会成为天下之敌，因为实在是太过美丽，只不过是一眼就能让人臣服到地，就算将天下拱手也在所不惜，只为了那精怪的笑靥而已，面前这人大概就是那传说之中的狐狸。

……简单点说就是看到了之后不管男女都会上去说。

约吗？

那苗疆男子看了一眼空荡荡的酒楼大厅，嗤笑一声，声音带着几分懒散之意，却如同一只小兽在心房柔软的乱抓几下，撩的人心神不宁。

叶正阳想，卧槽小说中的天生尤物，劳资终于在现实中见过了！ 

那人目光触及到叶正阳他们几人，勾起了嘴角，拍了拍旁边守在一旁的黄玉/蛤/蟆，站起身来，向他们走来。

”你们几个，可知道长安已经该怎么去？“                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不见最毒在人心
                            

                                                        

                            

                            面对着那苗疆男子的询问，叶正阳先是愣了一下，狐疑的打量了除了他们几人空无一人的大厅，这才肯定对方是在和他们说话，还没等到回答，徐傲血已经先做了回应。

“出洛阳，过枫华，一路向东。”

那苗疆男子听到这话，嘴角微微上扬，似笑非笑，“何必那么防备？还真当我会害你们不成？”

徐傲血看了他一眼，默不吭声，只是右手已经放在碎魂之上，暗暗用力，那苗疆男子看了之后，双手环于胸前，不屑冷笑道，“我若想要杀你们，你们早就死了不知道几百回。”

在他旁边的黄玉□□突然发出一声响亮的鸣叫，如同迎合主人的话语，气势十足。

“呱太。”那人转了身，对着自己的宠物做了个噤声的动作，叶正阳觉得对方那动作妖气十足，让人怦然心动，“难得碰上几个胆子大的，就来问问路，没想到原来是外强中干的纸老虎一只，你们这些中原人真是胆小。”

说罢，那人又坐回了自己的座位，伸手招呼店小二，点了几个小菜。

店小二虽然在洛阳城里什么古怪客人都见过，但看到那像是能将人一口吞下去的□□，不免也觉得腿肚子转不过来，哆哆嗦嗦的听了吩咐之后连滚带爬的就往后厨跑。

那男子似乎看到什么好笑事物，面上笑容带着三分讥诮七分懒散，叶正阳看到他端起茶杯的手，并不像是武侠小说一般，描述苗疆用蛊高手都是指甲发乌，内藏毒粉，那一双手生的柔若无骨，指甲修剪的干净整齐，指尖弧度优美。

这般美人，只是一双手，都能让人遐想出无限风情。

这人浑身上下，无一处不美。

待到店小二颤微微的将饭菜递上，那人夹了几口，放下了筷子，对着他们那一桌说道，“你们又不肯帮我，又怎么偷偷在那边看我？”

一下子被说穿了的叶正阳觉得有些不好意思，脸上都带起几分红晕，倒是坐在他旁边的式微头也不抬的说道，“你穿的这般奇怪，我们看看怎么了？难道让人多看几眼还会少块肉？”

那人也不气，依旧是带着原本那份笑意，“在我们苗疆，你们这般看我，可就是要和我……让我想想你们中原人的话。”那人停顿了一下，片刻之后依旧笑的戏谑，面不红心不跳的接了下去，“可是要和我洞房花烛，春宵一度的意思。”

徐傲血的脸今天第二次接受了来自叶正阳的友情洗礼。

那人笑的欢快，“你们可当真有趣。”

式微侧目而视，“我师叔也是你们苗疆那边的，我怎么没听她提起过你们苗疆还有这般奇怪的风俗？”

那人端起自己的茶杯不紧不慢的喝了一口，对着他们狡黠笑道，“那自然，因为是我骗你们的。”

看到他们那副有些反应不过来的表情，那人继续伸出手指，指向叶正阳和青灯，“不过，若是那位银发美人或者黄衣小弟真的愿意和我洞房花烛，我自然也是愿意。”

式微啪的一声一拍桌子站了起来，背后的鸾歌凤舞都已经抓在手里，“怎么，苗疆的男人不仅喜欢男人，还都这么不要脸么？”

“我说的又不是你，你何必这么着急。”那人笑吟吟的回应道，旁边被唤作呱太的宠物对着式微示威一般的叫了一声，站在主人的身前，呈现出一种保护的姿态，“就算我不要脸，又没邀请你，和你有什么关系？”

“何况，说到喜欢男人这点，你们这两个小子也没资格跟我说三道四。”那人若有所值的看了他们一眼，看到式微那模样，心下觉得好笑，“看你这打扮应该是中原七秀坊的，那么你说的师叔，可是曲云那个小丫头？”

式微警惕的问道，“你是什么人？”

那人手指轻抚下唇，媚气十足，看到式微那表情不由的笑出声来，“我是什么人？就连你师叔曲云的母亲魔刹罗在这，都要对我称一声师父，你这小子，倒是哪来那么多问题？”

式微愣了一下，就算这人所说的是真的，那么也是曲云在苗疆那边的辈分，无论这人到底是什么人，也都和他没有关系。

但是曲云到底还是他的师叔，虽然并不同门，但是若是曲云之母的师父，那么他自然也需要恭敬对待，不能失了礼数。

虽然那人容貌年轻，看上去比他们大不了多少，但是那人刚才那一番话说出之时，身上气势一瞬间经让他们觉得压迫十足，那一双眸子之中更带着几分不符年龄的沧桑深邃，居然让人对他刚才那番几乎可以称得上是荒谬的话，有些信服。

江湖上自然有不少驻颜有术的老妖精，更何况这人来自苗疆，说不定当真有什么保持容颜的不老之术。

式微强压下自己心头的不适，坐了下来，悄声和青灯咬了几句耳朵，之后也像是消了气一般，拿起筷子，干脆将那人无视，自顾自的吃自己的早餐。

无论堆放到底相信不相信自己刚才那一番话，看到式微坐了下来安安静静的吃饭，打算将他视为无物。那人也干脆将自己面前的东西慢慢品尝。

待到几人吃过早饭之后，几人商议了一下，打算去集市看看，于是几人起身出门，却看到那一直坐在旁边的苗疆男子此时也站起了身，不远不近的跟在他们后头。

在他跟了他们一条街从头走到尾之后，叶正阳终于忍不住了，式微碍于他刚才那番话不好意思发火，叶正阳只好出门说道，“请问你为何跟着我们？”

“这话说的有趣，这洛阳街头，又不是我一个人，你们为何说我跟着你们？”

……你身边那只呱太走到哪里蹦到哪里旁边小摊看到了收的就跟城管来了似的，你一个人在空无一人的街头逛点啥？

明明应该是我旁边那只哈士奇才有的加持效果，毒哥你到底是怎么做到的？

叶正阳清清嗓子，对方的视线挪到他的身上，绝美的容貌让叶正阳觉得压力倍增，他有些不自在的说道，“我们就明人不说暗话，不知道阁下到底有何打算？”

那苗疆男子蹲下身笑意盈盈，拍了拍自己身边的呱太，“这还不简单？我刚才不是说了么？”

……想去长安你就不能自己开神行千里或者去找马车夫么？一路疾驰不能跳车，浪费点卡欣赏风景，你值得拥有啊！

叶正阳现在深深觉得自己和面前这个毒哥交流不能。

果然十个毒哥九个妖，还有一个是基佬，尼玛面前这个果然是基佬吧，不然就是女穿男的妖啊喂！无论怎么看思维都不和我在同一个平面上啊，系统。

系统正在默默地装死中。

对于面前这个人之前所说的那些话，其实叶正阳并不是太过于相信，毕竟他之前在剑三里面玩了那么长时间，也没听说过五毒教还有这么一号人物，能够给魔刹罗当师父。

再说了，曲云都那么大岁数了，魔刹罗应该年纪也不小，就算她和方乾两个人是跨越了年龄的萝莉跟大叔组合，对方的师父怎么也得年过半百了吧？

可是面前这个人，连半百的一半都没有吧……

看到叶正阳那怀疑的目光，那苗疆男子居然露出一副泫然欲泣的委屈表情，“你当真不肯么？”

……我们这是婚前财产谈判么，兄弟？

“你们应该也是要去苗疆吧，到不如我们结伴同行。”那人抱着自己身边的呱太，对着叶正阳抬头一笑，那份风华，简直就要让叶正阳这个自认为是绝对直男的人头晕目眩。

“你怎么知道我们要去苗疆？”站在一旁的徐傲血忍不住说道。

“我不知道。”苗疆人回答道的理直气壮，身上的银饰在阳光之下反射出耀目的光芒，“我只是试探一下。”

……青灯默默的扭头，徐将军你还是道行不够呢。

“就算你们不是要去苗疆的。”那人手指扶上腰间的古怪虫笛，笑容之中带着几分危险，“我也有办法，让你们想要去苗疆。”

麻麻，我想要AFK还来得及么？

叶正阳这么想到。

其实他们也不知道为何这个人突然决定赖上他们，但是其实从某种意义上来说，这人确实是和他们一路同路，叶正阳到底还是藏剑出身，虽然有式微跟在旁边，但是对于面对曲云这一关还是觉得有些没底，若是有这样一个苗疆人相助，他的处境似乎能够好上一些。

而且苗疆自古都在深山丛林，听说那里到处都是毒虫长蛇，五毒教的总坛更是在苗疆深处，若是没有人领路的话，那么一路寻找下去自然会困难重重。

虽然无论怎么想，带上这人都是利大于弊，但是面对这人古怪的态度，他们还是多了几分提防之心，不知道对方到底是处于何种目的。

看到他们还是犹豫，那人接着说道，“怎么，你到底还是有四个人不是么，我只有一个人而已，你们还真的怕了我不成？”

你旁边不还有只呱太么，你真的当我JJC都是白打的么，明明一只□□的血都能比军装五毒奶的血要多你真当我不知道么！可攻可守还能拉仇恨，你知道我在他身上打过多少醉月么！

像是那样想，叶正阳还是将那话咽了下来。

徐傲血沉默不语，叶正阳犹豫不决，式微更是干脆理都不理，只有青灯这个时候能够站出来充当和事老这一角色，“若真是想要结伴同行，倒不如施主你先报上姓名，我们也好方便称呼。”

那苗疆男子嘴唇轻启，几个古怪却动听的反应从他口中低吟而出，看到那四人茫然模样，他勾起唇角，“我叫，花烛。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
犬猿之仲两毒争
                            

                                                        

                            

                            花烛这个名字，怎么听都不像是个真名。

叶正阳就算是用脚趾头想都知道。

但是对方到底是有什么目的，叶正阳觉得自己估计如果重生一把能把基因改成鲁鲁修那样他说不定就能知道了。

自从花烛说了要跟着他们之后，似乎对于他们的态度就冷淡了不少，虽然见面的时候依旧微笑以对，只是举手投足之间，都带着浅浅疏离。

只是若是他们想要偷偷离去，就会看到花烛手持虫笛，笑意盈盈的在他们面前出现，旁边的呱太耀武扬威，神气异常。

这样几回下来，叶正阳他们也算是放弃，干脆就让花烛就这么跟他们一路同行，反正就算他们在一起，花烛也只不过是远远跟着，和他们的距离不远不近。

那是一种恰到好处又让人略感微妙的距离。

好在花烛这人虽然古怪，但是几日相处下来，对方似乎也没有加害于他们的心思，这正如花烛之前所说的那般，以他们苗疆之人用毒手段，他若是真的想要加害于他们，大概他们真的不知道死了几个来回。

只是，即便如此，无论是徐傲血还是式微，两个人对于花烛的警惕之心还是一如既往，面对花烛的时候，永远都带着浅浅敌意。

对于这一点，花烛反倒是并不介意，干脆只和叶正阳与青灯二人聊天。

虽然一行人这一路上因为花烛一事沉默了不少，但是该走的路还是要走，他们出了洛阳之后，一路向东，行走了一日之后，居然快要进入东都天策府的地界。

此处与天策府接近，自然是军府重地，旁边也就没有了那些寻常百姓，更不要说是客栈旅馆，眼见着天色已经渐渐晚下来，叶正阳第一次提出来在树林里面露宿一晚。

徐傲血看看天色，也知道在天完全黑下来之前他们大概是赶不到天策府，趁夜色赶路虽然也是一条路子，但到底会有诸多麻烦，思量一番，也就点头同意，一行人立刻整理马匹，升起篝火，就算是打算在这里休息一晚。

叶正阳从口袋里面掏出干粮，看到坐在篝火另一端的花烛，几番犹豫，最后还是讲一份干粮递了过去。

花烛笑吟吟的接过来，“给我的么，真是让我高兴呢。”

他如此说着，将那干粮慢悠悠的塞入口中，就算笑得眉目弯弯，却一点不见真的有多少高兴之意，特别的苗疆服饰□□出来大半的肌肤，在火光的映照之下呈现出魅惑的红色。

就在他们几人正在应付干粮的时候，不知道什么时候悄然离开的呱太一蹦一跳的从林子里面蹦了出来，背上居然托着不少果子。

这几日的相处下来，对于花烛身边这只叫做呱太的□□，他们几个人算是见识，虽然只不过是一只畜生，居然能够听懂人言，甚至还能帮助花烛做不少的事情，若不是不能够口吐人言，大概还真的是极好的仆人。

叶正阳表示他终于知道为什么有那么多的毒哥毒姐每天在主城逛街的时候都会带着一只呱太，没事还会说有呱太就够了。

……这么听话的宠物来一打都不够啊好么。

其实花烛的宠物除却呱太之外，似乎还有一条灵蛇，之前他们赶路之时，花烛声称不会骑马，当式微问起来怎么连马都不会骑还能从苗疆大老远的来到这里之时。

花烛拿出他那古怪虫笛，轻轻吹奏，不消片刻，就见一直立起来足有一人多高，有人腰粗的青色碧蛇从远处缓缓摇曳爬出，花烛翻身坐在那碧蛇身上，那碧蛇如同坐骑一般乖巧顺从。

只不过花烛那坐骑实在是太过骇人，他们宁愿跟着花烛一路步行，也不愿意让他把那条灵蛇给召唤出来。

花烛从呱太身上拿下果子，对着呱太低语了几句，呱太立刻又一蹦一跳的向着他们走了过来，对着他们露出了背部，示意他们将那些果子拿下来。

叶正阳有些诧异的抬起头，只见花烛拿着干粮对着他晃了一晃，微笑依旧。

叶正阳从呱太的背上拿下来果子，旁边的青灯也并不犹豫的拿了下来，看到他们两个已经表态，徐傲血虽然心里面犹豫，却还是拿下了果子，到了式微那边，式微看那呱太一双乌黑的眼睛滴溜溜的盯着他，虽然有着诸多犹豫，但自己口里面实在是渴得很，又加上剩下的三个人都拿了，也就伸出了手。

只是看到呱太的模样，他还是没有克下自己好奇心，仍不住伸手在呱太身上摸了下来，只觉得呱太不如同普通的青蛙一般滑腻粘手，而是如同一块上好凉玉，碰触之下带着淡淡凉意。

那呱太被摸了下一下，圆鼓鼓的眼睛瞅了过来，居然在式微的手上蹭蹭。

……叶正阳想起来之前他在现实世界里面，隔壁住的那条哈士奇了。

看到这幅模样，花烛轻笑出声，“看来呱太很喜欢你呢。” 

式微面上一红，口里面说着谁要他的喜欢，但是手上却不受控制的在呱太的身上抚摸两下，那呱太也在他身边温顺的蹭起来，看上去对于式微的抚摸很是受用。

有了呱太这件事情，花烛和式微的关系似乎缓和了些许，至少式微不会再恶声恶气的对着花烛摆着一张臭脸，一行人吃过干粮之后，又在旁边捡了一些篝火，就打算早些休息，明日一大早直接赶往天策府。

夜幕降临，万物寂静，再这样的林子之中，就连平日常能听到的打更声音也消逝不见，几人围在篝火旁边，沉沉睡去。

就在这时，一道利箭悄无声息的出现在黑夜之中，对着花烛的方向疾驰而去。

趴在花烛身边的呱太猛地睁开眼睛，口一张，舌头冲着那到利箭弹出去，居然将那□□卷在舌中，折成两半。

花烛懒洋洋的睁开眼睛，看向那□□发射而来的方向，侧躺在地，左手支起头颅，笑道，“若是用追命箭还怕那声响惊醒了我，可是你这夺魄箭，连我这呱太都能破了去，唐紫苏，你追杀我一路，还真是半点进步都没有。” 

唐紫苏并不答话，黑暗之中，一道身影一闪而过，紧接着三发连环□□对着花烛急射而出。

花烛闪身躲过，腰间红火的虫笛舞出一道漂亮的弧线，古怪却动听的音调立刻冲虫笛之中飘荡而出，只见铺天盖地无数条毒蛇从林间游动而出，天罗地网一般的冲着唐紫苏扑去。

唐紫苏冷哼一声，右手拿着唐门千机匣，左手从腰间摸出暗器，一瞬间细如牛毛的幽绿细针如同漫天花雨喷洒而下，对着那遍地毒蛇毫不留情的冲过去。

若不是那每一根细针都有着见血封喉的剧毒，这招式真的如同落英缤纷，又如同暴雨倾盆，美不胜收。

这一番动静，叶正阳他们几个当然醒了过来，看到那暗处的唐门中人使出的招式不由也被那番景致吸引。

传说之中的暴雨梨花针，尼玛居然这么漂亮。

叶正阳开始深深地嫌弃自己的风来吴山。

看到自己唤来的毒蛇全部都惨死在唐紫苏的暴雨梨花针之下，花烛一声轻叹，手中虫笛一甩，一团淡黄色的光芒冲着唐紫苏的方向如同有生命一般的飞了过去。

那唐紫苏看到那光芒，居然如同看到什么洪水猛兽，猛地想着这边就地一滚，也顾不得满地的毒蛇尸体。

随着唐紫苏这一动作，他也从暗处显身到了篝火光芒所及之处，只见他穿着一身紧身深蓝劲装，黑色长发马尾高束，看上去朴素隐蔽，但是仔细一看，就能辨别出那人看似简便的衣装之上别有杀机，就连足上黑色皂靴都暗藏利刃。

唐紫苏面上带着一面银色面具，将半边脸遮挡而去，只是露出的嘴唇显得薄而坚毅，此刻薄唇紧抿，星眸之中将光辉熠熠，手中千机匣已经举起，几发□□飞快的射了出去。

花烛不慌不忙的闪身躲过，旁边的呱太冲着唐紫苏压了过来，唐紫苏连忙又侧身闪过，身法敏捷。

呱太不屈不挠的纠缠过去，只是旁边的花烛却如同戏弄对方一样，既不趁着这个时候痛下杀手，却也是不是放些蛊虫过去，扰乱唐紫苏的行动。

唐家堡的功夫讲究的是在黑夜之中，抓紧时机一击毙命，面对花烛这样的扰乱政策，唐紫苏自知今日大概是讨不到什么便宜，但却还是奋力反击，将那呱太一招雷震子震在原地，欺身上去，手掌一翻，不知道从什么地方拿出一柄毒刃，近身和花烛缠斗。

花烛自然也是不肯吃亏，此刻也开始认真应对。

只见一时之间，花烛身边紫气缭绕，唐紫苏手中绿芒璀璨，二人都是使毒高手，这般在这里放手一战，他们身边的树木在这样的毒气熏染之下，居然隐隐呈现出枯萎之势。

站在旁边观战的叶正阳他们知道这样的局面他们自然插不进去，若是轻举妄动说不定反而会丢了性命，就从之前紫晴所给的药物之中找出特制的解毒丹药含在舌下，屏气凝神。

唐紫苏一招钻骨剜心并不得手，看了一眼站在一旁的叶正阳他们几个人，便就知道今日估计依旧无法得手，当机立断，足尖一点，一招迎风回浪和花烛拉开了距离，手中千机匣背在身后，如同变魔术一般展开一对机械翼，放上天空，只是眨眼之间，身影已经消失不见。

花烛居然也没有想要追上去的意思，看到唐紫苏已经离去，他反而是打了个呵欠，显得有些兴致缺缺，看到林间弥散的毒气，他只是随意的挥了挥手，招呼呱太，趴在他的身上躺了下来。

……等一下，你没有什么好说的了么？你半夜召唤了一个基德出来是在当娱乐节目的么？

叶正阳就差没有凑上去把他直接揪起来了。

待到林中的毒气渐渐散去，式微将那颗解毒丹吞了下去，对着花烛没好气的说道，“刚才那个人到底是什么来头？”

“唐紫苏，唐家堡小一辈最杰出的弟子之一。”花烛懒洋洋的回应道，抱着呱太的身子睡眼朦胧，一点不像是刚才经过一场恶战之人。

最杰出的弟子之一，刚才不是连你都没干掉么，叶正阳的目光转向一边，忍不住在心里面吐槽了一句。

仿佛是感觉到了叶正阳想要说些什么，花烛居然笑出声来，声音懒散，在尾音微微的上调，形成一道动人旋律，“他自然是最杰出的弟子，只可惜挑错了对手。”

事实上，刚才唐紫苏出手的时候，也可以看得出来，对方虽然年轻，但是身手矫健，功法扎实，而且招招下手狠辣，都是杀人毙命的招式。

最为难得一点，这人看到不利之时，会立刻抽身退去，收敛心思，暗中潜伏下来，等到机会再一次到来。

这正是一个杀手最需要的东西，而年纪轻轻，就能如此沉稳，不过与心浮气躁。

这样成为唐门的杰出弟子，当真并不为过。

虽然知道花烛肯定不会作答，但是叶正阳还是忍不住想要问道，“他为什么要来杀你？”

“这种事情，我倒是觉得比起问我来，你还不如去问紫苏。”花烛开口，紫苏两个字在他的口中被喊得柔情百转，浪漫多情，仿佛唤着情比金坚的情人名讳，“今天失败了，五天之后，十天之内，紫苏必然还会来见我。”

……人家是来取你项上人头的，不要说得对方就好像你的罗密欧一样好么！

而且你到底是对于他有多么熟啊！就连他的行动模式你都猜到了！他到底是追杀你多久了！

看到叶正阳那一副明明想要吐槽却因为槽点太多不知道从什么地方开始吐起才好的纠结表情，花烛在一旁笑的开心。

徐傲血却是皱眉不语，唐家堡的人对于自己任务目标之外的人并没有任何的兴趣，这也是刚才为何唐紫苏目中无人一般的只对花烛一人攻击，“什么人想要取你的命？”

“想要取我命之人，这世上自然多的是，只不过都在苗疆远处。”花烛这是反而并不避讳，对着徐傲血大方的说了出来，那一双眸子光芒流转，篝火映出一片火色光华，“紫苏找我，自然是因为我身上，有紫苏想要的东西。”

“什么东西？”青灯也忍不住勾出几分好奇，唐家堡向来都是自给自足，堡主唐傲天失去双腿之后似乎常年闭门不出，万事都是由唐老太太一人打理，唐老太太年事已高，追逐天下至宝的心思，自然没有年轻人那般旺盛。

更何况，若非对于太过重要的任务，唐门之人在失手之后，都会选择直接放弃，避免更多的麻烦。 

那么，到底能有什么能让唐门之人反复下手。

花烛神色不变，依旧笑意盈盈，手里面虫笛浴凰转了个圈，“倒也并不是什么要紧的东西。”

“若真不是什么要紧东西，你为何不老老实实的交给那个唐门人，也省得那个人一而再再而三的来找你。”听到花烛那宛如敷衍的回答，式微冷哼一声，开口对花烛这般讽刺道。

花烛眼睛眨眨，笑嘻嘻的对着式微说道，“旅途漫长，我一个人实在是无趣得很，若是有紫苏没事就来陪我，我还能找些乐子不是么。”

你有没有考虑过人家唐门小哥的感受！

真当人家是一个星期一次的娱乐节目主持啊！                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁言巾帼让须眉
                            

                                                        

                            

                            因为唐紫苏的事情，叶正阳他们几乎是一夜无眠，生怕不知道什么时候，唐紫苏就会从暗处跑出来一发追命直接带走。

而当事人花烛却半点都不担忧，没过多久就沉沉睡去，枕在呱太的身上睡得香甜，就连呱太都闭目睡得沉稳，一大早起来，和其他挂着黑眼圈精神萎靡的四个人截然不同。

花烛一面整理自己的行囊，一边对一夜未睡略显憔悴的众人笑道，“你们几个怎么年纪轻轻，就这样一幅睡不醒的样子。”

式微咬牙切齿道，“你当时谁害的！”

对于式微这话，花烛只是一笑而过，并不予理会，一行人又重新整理上路，只是知道了有一个唐门中人正在他们附近埋伏跟踪，他们几个人这一路走的也并不舒坦。

好在走了小半日，就已经到了天策府。

巍峨雄伟，恢弘气派。

只是八个字就能将天策府形容贴切，天策府正门卫兵层层把守，手持□□，盔甲闪耀，那份大气，让天策府和普通的江湖门派瞬间拉开距离。

徐傲血他们几个人缓步走去，门口的几队士兵似乎正在训练，突然整齐划一的喊出口令，气吞如虎，振聋发聩，。

男儿心中都自然有一份藏在心中的热血，向着自己有一天也能戎装加身，为国家抛头颅洒热血，看到天策府士兵整齐的动作，叶正阳心头也觉得热心翻滚，恨不得也跃跃欲试。

就在这时，突然一豪爽女子的声音从列兵阵中传了出来，“哟，这不是阿血么？”

只见列兵之中走出来一个银甲闪亮，手持□□的女子，一身盔甲将全身包裹严密，却依旧无法掩盖女子特有的美丽弧线，那女子已经并不年轻，但是飒爽利落，五官之中无一不透着英气。

叶正阳第一次觉得，有的女子她绝不能称为颠覆众生，亦不能算上倾国倾城，但是她却能够让人怦然心动，她就是那天下最特别的独一个，耀目到让你看到之后再也无法让你的目光从她身上割舍。

他见过叶婧衣冰肌玉骨柔软温婉，他也见过萧白胭雍容华贵一笑倾城，他也知道沙利亚妩媚动人妖冶惑生。

但她们都不及面前女子在他心中万分之一。

那人身上既有着女子美丽，却又有着男子坚毅，眉目之间隐隐透露的是经历过血与火洗礼才有的杀伐果断，嘴角笑容却是年长女子经过岁月流逝才有的包容沉静。

徐傲血看到那人之后也难得露出了几分笑意，上前打招呼道，“曹将军。”

叶正阳觉得自己感动的都快哭了。

剑三女神曹雪阳！！！！

卧槽，劳资终于见到活的女神了，劳资这辈子都值了！！！！

哪怕剑三从五十年代到七十年代到八十年代，添了那么多美貌的NPC，叶正阳还是觉得，天策曹姐姐才是他心中的真女神。

军娘真绝色这个道理叶正阳一直奉行至今，只不过可惜从来没有见过一只活生生的真军娘。

站在叶正阳旁边的花烛看到叶正阳那激动地都快要热泪盈眶的表情，只觉得这小子古怪得很，忍不住轻笑出声，惹得旁边呱太瞪着一双眼睛看着他。

徐傲血和曹雪阳两个人寒暄了几句之后，曹雪阳目光移到了其他人身上，当下说道，“哟，别在这站着了，都跟我进来吧。”

曹雪阳的热情招呼之下，叶正阳自然是第一个响应号召的人，式微和青灯也对着曹雪阳微微行礼，对于她的邀请表示了感激之意，毕竟对于他们来说曹雪阳算是前辈，又有官职在身。

倒是花烛这边只是微微一笑，仿佛是发现了什么有趣之事，抿唇不语。

曹雪阳对于这些礼节事情向来都并不在意，将他们带进府里面，顺手召唤了一个小兵让他领着徐傲血他们去找李承恩，自己又转身去训兵去了。

……不要走，我的女神QAQ

叶正阳的心灵简直如同三九寒冬一般冻彻心扉。

虽然心里面很想去和曹雪阳姐姐继续刷刷好感度什么的，但是叶正阳只能跟着徐傲血他们，毕竟李承恩才是这天策府里面当家做主的人，虽然李承恩只不过是一个没事就跑去藏剑山庄犯花痴的老流氓，但是叶正阳还是得去看他一眼不是。

就在这个时候，系统也十分应景的欢快叫了起来。

主线任务之一：请天策府副统领秦颐岩喝茶（未完成）

主线任务之一：请天策府总教头杨宁喝茶（未完成）

主线任务之一：请天策府谋士朱剑秋喝茶（未完成）

主线任务之一：请天策府宣威将军曹雪阳喝茶（未完成）

看了一下这几个任务，最上面的关于李承恩的主线任务此刻已经亮了起来，代表已经完成，剩下的几个人虽然看上去名头吓人，但是他在天策府里面有阿血这一层关系，再加上藏剑和天策本来关系还不错，其实并不难完成。

看到自己的任务，叶正阳美滋滋的想到，要不然先去完成曹姐姐的任务吧。

【系统提示：请玩家遵守游戏内部规则，不要通过自己的喜好随便决定任务进程，一个脑残粉如同十个高级黑，请玩家三思而行。】

叶正阳嘴角抽了抽，好久不见，他的系统怎么越来越如同一个想要写古风小说但是慢慢便会暴露透露些违和现代词汇的拙劣作者呢？

就在叶正阳神游九虚的时候，他们已经跟着小兵来到了秦王殿内，李承恩坐在榻上饶有兴趣的看着底下的几个人。

式微这人他之前也算是常去七秀坊，偶尔也能见到这个七秀坊男弟子。

虽然青灯换下了僧衣，但是那一头过于引人瞩目的银发，也让李承恩有些许印象。

反倒是叶正阳。

李承恩摸着下巴将目光投向了自己的养子，难道这小子得手了？怎么叶家小子盯着他家儿子的脸神游太虚又急又怒，偶尔还露出几分笑意，表情甚是古怪。

所以说，李局你还是想得太多。

目光转向了站在一旁的花烛，对方那一身醒目的苗疆打扮和身边的呱太自然让李承恩忍不住侧目，但他面上不显，只是扫过一眼之后就笑道，“一路走来，你们也辛苦了，今天就在天策府里面好好歇歇吧。”

说完了，便吩咐徐傲血带着他们去客房住下。

对于天策府的一草一木都极为熟悉的徐傲血自然应了下来。

等到叶正阳回过神来，他已经在客房里面了。

天策府的客房也修符合天策府的整体印象，简单大气，房间墙壁上面甚至还挂了一副弓箭，装饰的也不是什么古董文物，而是动物皮毛。

叶正阳在客房里面坐了一会儿之后，便就有些按耐不住寂寞，干脆出门走走。

结果一出门就看到了徐傲血。

徐傲血本只是想要到处走走，谁知居然不自觉地踱步到这。

叶正阳抬眼，徐傲血身披素银吞兽饕餮铠，头戴紫阳束发金冠，冠上垂下两条锦色野雉尾羽，配上手中□□碎魂，真如古代戏文当中的少年英雄。

难得看到徐傲血这般正式打扮，叶正阳愣神，随即反应过来，这里是天策府，徐傲血到底还是将军，自然要披甲执枪。

只是看惯了徐傲血的便装打扮，再看他身披坚甲的模样，倒真的有些不熟悉了。

看到叶正阳看着他半天不语，徐傲血心下觉得有些不自在，挪开目光道，“出门何事？”

叶正阳这才反应过来，不自在的咳嗽一声，回答道，“没什么，只是想要想一想，”

“我带你去。”徐傲血道。

虽然一开始是想要一个人出去溜达溜达，但是既然徐傲血这么说了，他也没什么理由拒绝，叶正阳立刻点头答应。

徐傲血领着叶正阳在天策府内一路参观，叶正阳对于士兵的接触也只局限于上学时候参加军训了，所以对于军营的一切事情都看得津津有味。

一路上碰到的人无一不和徐傲血打招呼，口里面唤着徐将军，徐傲血也都一一点头应允，还有几个人跟徐傲血寒暄了几句。

徐傲血也是一一应了，不过看来大家都知道徐傲血的寡淡性子，对于他的冷淡并不在意，反而有些好奇跟在后面的叶正阳。

军营里面的汉子大多数都性子豪爽，开起玩笑来都是没轻没重，看到叶正阳和徐傲血走在一起，而叶正阳那一轻一重两把剑让藏剑山庄弟子的身份昭然若揭，当下有不少人粗着嗓子喊道。

“哟，徐小将军这是从藏剑拐了个小媳妇回来啊！”

“可不是，比咱们李老大强多啦！” 

那些汉子们又是一阵的哄笑声音，徐傲血看来也习惯了那帮人，对于他们的玩笑并不见生气，只是淡淡瞥了一眼。

那些人也知道徐傲血面冷心热，玩笑开得更加放肆。

“藏剑来的将军夫人，来说两句话啊！”

“别害羞啊！脸都红啦！”

“小夫人你还有没有漂亮的师弟师妹，介绍给我呀！”

看到那一群人越来越起劲，旁边的叶正阳被这般调侃，却也知道那群人都没有恶意，他又不是女孩子家，这么说了也不能跟人家着急跳脚。

看到旁边徐傲血面无表情，叶正阳扶住额头，当真觉得尴尬无比。 

徐傲血看到越来越多的人围过来打趣，当下皱起眉，打算要跟他们说一声别太过分，却听一声清亮女声远远传来，让众人的玩笑终于停了下来。

“你们这几个，天天不好好训练，到这里来欺负人家藏剑的小朋友，可都是皮肉紧了？”

一身戎装的曹雪阳此时已经结束了训兵，拨开众人走了过来，那些人一听曹雪阳这么说，当下都打了个哈哈脚底抹油开溜。

转眼之间，人群就散了个干干净净，只剩下他们三个人，曹雪阳打量了他们两个一眼，对他们笑道，“你们这两个老实的，被人笑成那样，来，跟着姐姐走，保证那群人不敢说三道四。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
问世间情为何物
                            

                                                        

                            

                            有了曹雪阳的解围，他们总算是安安生生的游了整个天策府。

看着天色已经接近傍晚，曹雪阳干脆吩咐下去，在她的屋子里面安排下了饭菜，邀请他们一起去她房中用膳。

万年吊丝命的叶正阳表示女神请他吃饭，这件事情能够让他美的多吃下三碗饭。

更别提还要去女神曹姐姐的屋子里面去吃了。

叶正阳当下欣然答应，三个人回了房间，饭菜已经备好，饭菜虽然做的并不如叶正阳在山庄里面吃的精致，但别有一番风味，当下吃得开心。

吃的过程中，叶正阳还不忘打量一下曹雪阳的房间，虽然是女子闺房，但却依旧挂着盔甲兵刃，乍一看和男子房间并无差异，只是偶尔能看到一些琐碎小玩意和屋内的一面铜镜才能让人知晓，这房子的主人是一位女子。

曹雪阳不动声色的打量着叶正阳，也不动筷子，间或取过桌上酒坛，倒满杯子，突地问道，“你们这次回来当真是要打算成亲的？”

叶正阳一口菜差点没呛死自己。

曹雪阳笑哈哈的拍了拍叶正阳的肩膀，“有什么不好意思的。”

“曹将军！”徐傲血一拍桌子，终于按耐不住，面上露出愠怒之色，“莫要胡说！”

曹雪阳斜睨徐傲血一眼，笑意盈盈，“我没胡说，到不知道是哪个小家伙，小时候从藏剑山庄回来就嚷着将来要娶叶庄主的小徒弟呢。”

叶正阳狐疑的看了徐傲血一眼。

徐傲血被那一眼看得脸都红了，话语居然有些结巴，“那，那都是儿时戏言……”

“难道小时候说的话就可以不算数了么？”曹雪阳狡黠的眨了眨眼睛，随后露出一副认真模样，“阿血，移情别恋可是要让人唾弃的。”

徐傲血比不过曹雪阳的口齿，只能坐在一旁生着闷气，曹雪阳这是又火上浇油，接着说道，“你若当真不喜欢人家了，就当面说个明白，莫要让人家误了时光。”

曹雪阳这话算是将徐傲血所有的话头悉数堵死，徐傲血看了一眼笑的狡猾的曹雪阳，又看了一眼茫然往他的叶正阳，猛地站起身来，硬邦邦的甩下一句告辞就转身离去。

看到徐傲血离去的身影，曹雪阳噗嗤一声笑了出去。

叶正阳还没有从自己的女神是个腐女，这样深重的打击里面回复过来。

待到听到曹雪阳那清脆笑声，叶正阳才反应过来，忍不住苦笑道，“曹将军何必拿我和阿血开玩笑呢。”

曹雪阳端起桌子上面的酒杯一饮而尽，笑眯眯的舔舔嘴唇，对着叶正阳说到，“我怎么是开玩笑呢，阿血小时候当时吵着要娶你小子回来当新娘子，就因为这事，李将军还夸他有出息。”

……被那个老流氓说有出息有什么好高兴的。

叶正阳结结巴巴的说道，“可是，我们两个都是男子啊。”

曹雪阳听了这话沉默良久，眸子中的光亮黯淡几分，半响之后才幽幽叹气，“是男是女又有什么重要呢。”

“我天策府，都是为了守卫大唐而生的战士，我曹雪阳能够贡献一己之力，守我大唐江山社稷，让天下人知我大唐女子半点不输男儿，我曹雪阳一生无憾。”
“只是，阿血，他还年轻。”

曹雪阳握起手中的酒杯，却又慢慢的松开了力道，缓缓说道。

“若是能有一人，成了阿血牵挂，能够让他知晓情爱，让他能够在战场之上，会为了那人保全性命，不再舍命而行，能让他还能记起有人在等他，那么无论那人是男是女，又有什么分别。”

看到叶正阳那愣住的模样，曹雪阳笑起来。

那孩子当真有趣的紧，又生得这般漂亮，如同一道日光，仿佛能将所有的黑暗系数照亮，又能够让所有的阴霾弥散一光，怪不得阿血会喜欢他。

对于他们这样挣扎在杀戮和血泪之中的人，的确是无法错过的光芒。

“你可曾见过阿血在战场的模样。”

叶正阳怔怔摇头，他怎么可能见过，他只见过徐傲血脱下外衣时候身上大大小小的伤疤，但就算只是如此，也能让他知道徐傲血经历了多么惨烈的战斗。

“他就如同一个疯子模样，仿佛什么都不能牵挂，愿意将所有的伤害全部挡下，身为一个将军，我愿意为有这样的战友为荣。”

“但是，身为曹雪阳，身为一个从小看他长大的女子，阿血在我心中如同亲弟，我倒宁愿，他舍了这官职，离开这天策。”

曹雪阳轻声说道，叶正阳只觉得突然之间接受的信息量实在是有点大，一时之间如同一团乱麻，不知道应该作何反应。

曹雪阳叹息一声，伸出手去摸了摸叶正阳的头顶，“正阳，我说这些并不是逼迫你硬是要和阿血在一起，你若真是喜欢女子，我这样倒像是有些不厚道了。”

“只是，你当真对阿血半点感情都没有？”

“他别看他闷得跟个什么似得，他是当真喜欢着你，当年光明寺一战，他身受重伤，意识模糊，居然唤了你的名字，我当时还不知道正阳是个什么人物，还是李将军知道，只是他又害羞，不敢去见你。之前去藏剑山庄还是李将军下的死命令，他才去的。”

叶正阳听到曹雪阳这么说，觉得面上都快要烧起来了。

不对不对，他明明是个男人，听到别的男人对他情根深种，他还面红耳赤的，这算是个什么事啊。

看到叶正阳那模样，曹雪阳也觉得不应该再说下去，只是对叶正阳笑道，“莫要觉得为难，你大可将今日我说的话埋在心里，只当我的胡言乱语。”

曹雪阳说罢，将杯中水酒一饮而尽，眼底染上几分落寞之色，“只是，若真的喜欢了，莫要错过就好。”

叶正阳听到这话，沉默不语，只是取过桌上茶壶，为曹雪阳倒上一杯茶，“曹姐姐，喝酒伤身。”

曹雪阳听到这话，似有触动，接过叶正阳的递过来的茶杯，缓缓咽下苦涩茶水。

熟悉的任务完成音效在叶正阳的耳边想起来，只是这一次，他却没有忙着去察看到底获得了几许奖励。

那冰冷而又熟悉的声音正在残酷的提醒他，他到底不是这世上之人，就算是面前的人如此真实，他们都只不过是虚拟世界的一组数据而已。

那么，徐傲血也是么。

凌烟阁下，夕阳余晖缓缓洒落，徐傲血执枪而立，望着曹雪阳的住所，良久，所有言语，都只化作一声叹息。

青骓牧场，芳草连天，花烛吹奏虫笛，无数碧蝶翩然起舞，让他的身影翩然若仙，看着那漫天彩蝶，花烛笑意温柔，“紫苏，你可莫要让我等得太久。” 

天策客房，灯影摇曳，青灯双膝跪地，双手合十于胸前，轻闭双目，“佛祖，看来青灯这一生，当真罪孽深重，无法超生。”

秦王殿顶，式微抱膝而坐，极目远眺，北祁山尽收眼底，他望着南方，轻叹，“世间情爱当真如此好，让你放弃一切远去苗疆，我可不想如你，爱上个眼中永远无我之人。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生死不离永不弃
                            

                                                        

                            

                            在天策府待了三天，叶正阳将大部分的任务都完成了，如今只剩下天策府总教头杨宁的任务还没有完成。

听闻枪王杨宁前几日出外剿匪，并不在天策府内，不过庆幸的是，听曹雪阳所说，杨宁近几日就会回来。

只不过，自从那日曹雪阳找他谈过之后，徐傲血就如同刻意回避，这天策府是徐傲血从小长大的地方，他若是想要避开一个人，简直易如反掌。

叶正阳似乎也感觉到了对方的回避，干脆也就不去自讨没趣。

在屋子里面关了三日，只是偶尔和式微花烛他们聊天，一向好动的叶正阳实在是受不了，索性也就不管那些，大大方方的出门去了。

只不过他对于整个天策府的印象也只来源于游戏里面的平面地图，所以不多时就不知道自己走到了什么地方。

正当叶正阳正在犹豫要不要原路返回的时候，就听见远处突然传来一阵叫好声音，不时还有兵器碰撞清脆之响。

反正他也没事情做，干脆就循着声音走了过去。

只见天策一个小型演武场上，一群天策府将士围成一团，正在看着中间二人比试。

其中一人穿着吞兽饕餮铠，头上野雉尾羽随着动作跳动的神气活现，手中□□发出淡淡幽蓝冷光，不是这几日都没有看到过的徐傲血，还能是谁。

而另一人一身雪白内衫，身着亮银倪俊铠，头戴敖龙银盔，手中一杆□□通身雪白，明明是一柄杀人兵器，居然让人觉得典雅高贵。

大概是叶正阳那一身金黄衣衫在天策府诸多将士之中实在是太过耀目，徐傲血似乎有所感应，无意识的投去目光，手上慢了一拍，对方趁这机会上前一步，一个突刺将碎魂挑起。

徐傲血没有防备，碎魂被打的脱手而去。

对方大笑道，“阿血，你这是看什么分了神。”

徐傲血抿了抿嘴唇，一声不吭的走过去想要捡起来自己的兵器，谁知道碎魂好巧不巧，正掉落在叶正阳的脚下。

叶正阳弯下腰捡起碎魂，递给了徐傲血。

徐傲血伸出的手迟疑了一下，还是接过了自己的爱枪，低声言道，“多谢。”

和徐傲血比试那人将围观的众位将士都打发走了，拎着自己的武器走了过来，上下打量了一下叶正阳，“你就是那叶正阳？”

我是什么时候变得那么有名的？

叶正阳暗自腹诽道。

但是对方既然都问了，他也只能点点头，表示肯定。

那白袍将军笑道，“早就听说了你的名号，今日一见，果然名不虚传。”

……我真的很想知道你到底是听到了什么样的名号，徐傲血这个邪魅将军的命定娃娃亲小娇妻么？

叶正阳无力的扶着自己的额头。

“杨教头。”徐傲血终于开了口，确实对白袍将士说了话，言下之意已是明了。

听到徐傲血对对方这一称呼，叶正阳愣了一下，随即很快反应过来了。

卧槽这家伙就是枪王杨宁。

那手里面的应该就是名枪雪月！

叶正阳忍不住去打量杨宁，杨宁看上去显得很年轻，身为天策总教头，身上却没太多的架子，反而给人一种天真的感觉，如同一个大孩子一般，更何况他此刻脸上还挂着些许促狭的笑意。

杨宁看了叶正阳一眼，笑着拍拍他的肩膀，拎起手中雪月，对他说道，“我还要有事要和军师说，就先走一步了，晚上到我那里去喝一杯吧。”

说完，对徐傲血和叶正阳做了个举杯饮酒的手势，之后便转身离去。

叶正阳觉得对方倒真是豪爽，而且还是有枪王称号的杨宁，当下点头应了。

杨宁这一离去，两个人之间的气氛立刻沉静下来，一时之间，居然有了几分尴尬。叶正阳有些不自在的将自己的马尾甩了甩，徐傲血看杨宁的身影消失不见，这才对他说道，“晚上……不想去便不去。”

叶正阳反问道，“你怎么觉得我会不想去呢？”

徐傲血叹气道，“杨教头一喝起酒来就停不下，又喜欢劝酒，你不会喜欢。”

听到徐傲血这么说，叶正阳还真的有些为难，杨宁看上去不像是贪杯之人，他本以为会和曹雪阳一样只是喝几杯当个噱头，这才一口答应，谁知道对方居然还真是想要请他们去喝酒。

古代这些酒虽然都是粮食酒，但是有的好酒其实度数并不低，他酒量又浅，基本上属于三杯倒。 

早知道就不答应下来，但是刚才他满口答应，现在已经是骑虎难下。

看到叶正阳这般为难的表情，徐傲血停顿了一下，“没事，到时我帮你挡。”

听到徐傲血这一语，叶正阳抿了抿嘴唇，有点紧张。

徐傲血似乎习惯了什么都替他来挡。

就好像当初洛道红衣教里面，沙利亚那毒，本来应该是因为他想要完成任务才硬着头皮接下来的，结果却全部都被徐傲血挡了过去。

叶正阳目光游移，低声嘟囔道，“我又不是女儿家，不需要什么都你来挡。” 

听到叶正阳这么说，徐傲血目光暗淡，右手握紧碎魂□□，不由的退了一步，抿紧了嘴唇，“我……知晓了。”

叶正阳看到徐傲血神色暗淡，知道某个人又钻了牛角尖，当下说道“我倒不是说怪你。”

徐傲血点点头，并不言语。

“曹将军她那天……”叶正阳犹豫了很久，最后还是将这句话给说出了口，还没等他接着想要往下说，徐傲血先开口道，“无需负担，你就当曹将军说了些醉话。”

停了一下，徐傲血平淡道，“若你还觉得不自在，徐傲血也不厚着脸皮跟着，就此别过。”

除却之前为他们解说路线之外，这还是叶正阳第一次听到徐傲血如此多话，只是说的内容却让叶正阳心里面一凉，眼看徐傲血转身要走，叶正阳下意识的一把拉住徐傲血，“你这臭小子怎么还说走就走！给我留下！”

徐傲血无语回过身，看着叶正阳，“我不走，但，松开我的雉羽。”

叶正阳听到这话有些不好意思的咳嗽一声，他早就想要伸手抓一抓传说中军爷的小强须子，如今好不容易抓到了哪有那么容易松开手，“我若松了，你肯定转身就跑，我当然要将话问明白了在松手。”

徐傲血更是无奈，“我又不是式微。”

看到叶正阳对着那雉羽一脸好奇又拉又拽，徐傲血也只好无奈放弃让对方松手，只能开口道，“可还有事。”

“曹将军说你……喜欢我，真的？”叶正阳越说越觉得底气不足，看了一眼徐傲血，当下觉得他一个大老爷们扭扭捏捏做些什么，一咬牙就说出了口。

徐傲血对于叶正阳的问话并不迟疑，直接点头承认，“是，但是又如何，傲血已经说过，若是你觉得烦恼，傲血可以就此别过，从此以后，不相往来，难道你还不相信傲血为人？”

叶正阳当下松开徐傲血的小强须子，上前一步拉住徐傲血的衣领，怒道，“徐傲血你妈个鸡！你说喜欢就喜欢，你说要走就要走，你当我叶正阳是个什么人，还真容你这么赖皮？！”

听到叶正阳这话，徐傲血当场愣住，有些反应不过来。

叶正阳接着说道，“你居然都说了喜欢喜欢的，你倒是别这么轻易就给我放弃了，谁又跟你说我叶正阳不喜欢你了。”

“你这闷骚！傻逼！”叶正阳怒骂道。

徐傲血讲这话在脑中过了一下，但却还是有些反应不过来，愣在当场，半天才缓缓道，“那，正阳可是……中意我？”

叶正阳松开手扭头道，“莫要不要脸，谁会中意你，不过是看你可怜兮兮。” 

徐傲血听到这话，不知为何，突然笑了出来，

他往常都板着一张脸，这时难得露出笑意，他本身长得英俊，此时一笑，居然有几分天上谪仙的意思。

叶正阳一看到徐傲血难得笑得开心，也是愣住，随即到，“你笑什么。”

徐傲血回道，“我自是开心。”

叶正阳嘟囔道，“有何好开心。”

他目光流转，盯着自己脚下的一小块地面，他也不知道怎么就想要说这么一番话。

他明知道徐傲血只不过是诺大的剑三里面一组小小的数据，甚至说不定是哪一个玩家丢弃不要的小号，再这样庞大的数据世界中，才能够得以苟且生存。

系统左上方的状态栏上面那一组数字正在无时无刻不提醒他，这里不过是一个满级就可以离开的世界。

可是他看到徐傲血说出那番落寞话语的时候，他还是忍不住想要将徐傲血留下。

就算只不过是一组数据而已，那又如何，只不过是一组数据而已，却能够在明知危险的时候挺身而出，毫无犹豫。

难道还真的谈恋爱都需要计较后果？期待天长地久？

倒不如就顺手抓住，管他青红皂白，顺着自己的心情行动。

徐傲血微微眯起眼睛，叶正阳还是第一次看到徐傲血笑的如此开心，那感觉就好想让他的心里面也一同照亮，带着几分温暖之意，“我徐傲血第一次如此开心。” 

看到徐傲血那笑的胜券在握的模样，叶正阳心里面觉得有些不好意思，当下道，“我还从没和男人处过对象，这感觉有点古怪。”

徐傲血茫然，“何为……处对象？”

叶正阳红着脸怒道，“就是两个人在一起。”

徐傲血回以温柔笑意，“我也没有，但我徐傲血愿意一生钟情，护你一世长安。”

叶正阳抬起头看着徐傲血，盯着他那含着笑意的眼眸，叹息道，“莫要用那对女子说的话来讨好我，我不吃这一套。”

“我叶正阳比起让你让护我一世长安，我更愿意和你一路并肩前行，生死不离。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
作别东都天策府
                            

                                                        

                            

                            他们在天策府这一休息，居然在天策府里面待足了五天，这五天之中，叶正阳轻易的就将关于天策府内的任务清了个干干净净。

毕竟有徐傲血这一层关系，天策府和藏剑山庄又交好，任务自然完成得很是轻松，

更何况，天策府里面的人都是好客之人，他们来这几天都是有人设宴款待，所以说叶正阳这任务完成的更加容易，

值得一提的是杨宁设下的酒宴，他当真是有些贪杯之人，这一场宴席从头到尾都在劝酒，叶正阳的酒悉数都是徐傲血一个人挡下来，杨宁听说叶正阳不胜酒力，徐傲血又坚持，所以说干脆也就没为难叶正阳，

不过就算是这样，剩下的人还是喝了个叮咛大醉，徐傲血自然不用说了，是杨宁的重点照顾对象，一路灌下去，就算徐傲血千杯不醉，最后还是倒在了酒桌之上。

杨宁喝的兴起，叶正阳也数不清他那一晚到底喝了多少酒水，只记得满地都是空了的酒坛。

到了最后，清醒的人只有从头到尾有徐傲血挡酒的叶正阳还有因为戒律不能喝酒的青灯还是清醒的。

除了他们两个之外，最让叶正阳感到诧异的是，从头到尾都跟着杨宁喝到尾的花烛，在其他的人都醉倒睡着的时候，依然面色不变，神色如常，完全没有喝酒了的迹象。

最可笑的是，就连花烛的呱太都捧着一个酒坛醉醺醺的趴在脚边。

送行那天，看到徐傲血依旧跟着他们要继续游江湖，李承恩露出一个意味深长的笑容，似乎想要说些什么。

叶正阳当下悄声对李承恩耳语道，“李府主，你若是说些不三不四的，我就可要对我师父说些不五不六得了。”

听到叶正阳这小辈这般对他说话，李承恩却并不生气只是哈哈一笑，对着叶正阳摇了摇头，表示自己并不说了。

曹雪阳将李承恩挤到一旁去，伸出手去给了叶正阳一个拥抱，当时将叶正阳激动地心都快要从嗓子眼里面蹦了出来，曹雪阳爽朗笑道，“正阳，你若是没事，就多来这里看看，我这里随时欢迎！”

……我现在放弃军爷改选军娘你觉得还来得及么！

除了曹雪阳和李承恩之外，杨宁也一同出来送行，看到站立一旁和他们打招呼的杨宁，徐傲血想想，还是上前一步，对杨宁说道，“杨教头……”

杨宁挑起眉，示意徐傲血继续说下去。

“我们此行，路过纯阳……”徐傲血说到这里看了一眼杨宁，看到他面色此刻有些黯然，接着说道，“杨教头可有话，需我传达。”

杨宁听闻此话，沉默片刻，最终缓缓摇头，“无话。”

徐傲血看到杨宁这般回答，也是叹息一声，正好那边叶正阳他们都准备好了，徐傲血也牵过踏炎乌骓准备启程。

看到徐傲血跨马欲走，杨宁突然叫住他，但还是缓缓迟疑，眉目之间带着忧愁，“告诉她，我很好。”

半响，他又道，“纯阳寒冷，要她，保重身子。”

徐傲血点点头，随后翻身上马，跟着叶正阳他们走出了天策府。

天策府里面最不缺的就是好马，这番辞行，朱剑秋做主给青灯和花烛两个人都配上了上好良驹，花烛之前虽然说不会骑马，但是骑上去却依旧是有模有样，惹得式微侧目。

一行人走上官道，官道平缓，并没什么意外，所以叶正阳也稍微有些分神，去看自己的系统。

时隔多日未曾仔细的看自己的系统，叶正阳这一次打算好好的检查一下。

第一个变化就是经过这几日连续的任务，之前风雨镇帮助陶寒亭，虽然是唐门人下的手，但杀害宋笑声这件事情似乎也被系统记到了他的名下。

左上角的数字已经变成了30/80，说明他已经三十级了。

对于这个变化，叶正阳并不在意，毕竟剑三这个游戏，前三十级升级当真是容易，待到五十级之后，升级就开始变得漫长起来。

其次就是，系统发给他的奖励也多了起来，如今云飞玉皇和断潮两个技能的秘籍已经被他读的七七八八，他系统的装备也变得像样起来，凑了一身藏剑的门派套，至少不是裸奔状态。

除此之外，还有几颗玄九丸，虽然游戏里面能够增加双倍经验，但是他暂时还没有打算去动它，几颗飞鱼丸，可以让他在水里面游的更快，不过他暂时也用不上。

他的包裹现在也已经变成了全部十六格的包裹，看上去大了不少，这倒是让叶正阳觉得方便了不少。

看到叶正阳盯着自己面前一处发愣，式微驱马过去，用手肘捅了捅他，对他说道，“你看什么呢。”

叶正阳被式微这么一碰顿时回过神来，顺手将系统面板收了起来，对式微笑道，“没看什么啊，你干嘛？”

式微皱起眉头将叶正阳从上到下打量了一遍，随后又从下到上打量了一遍，那审视的目光看得叶正阳有些身上发毛，刚想要问式微到底是怎么了，式微眯起眼睛凑了过去，对他说，“你和徐傲血，在一起了？”

叶正阳觉得自己要成为第一个被自己口水呛死的穿越者了。

看到叶正阳那慌乱样子，式微就知道自己说的八九不离十，顿时面上露出几分得意之色，“你当小爷看不出来，这情情爱爱事情，你真的以为能够瞒得过小爷？”

你这种一副我是恋爱专家的得意表情是要闹哪样？

要知道传说中的恋爱专家都是没有谈过恋爱的人你懂么？

看到叶正阳那简直如同默认了一般的表情，式微拍了拍叶正阳的肩膀说道，“放心，小爷也不是想要说些闲话，木头脸虽然木了点，但却是个好人。”

听到式微这么说，反倒是叶正阳觉得奇怪了，式微倒是难得会如此通情达理。

看到叶正阳那怀疑眼神，式微顿时炸了毛，“你这小子，干什么这么看着小爷！还真当小爷会跟你磨磨唧唧的说些陈腔滥调啊！”

叶正阳看到式微那副恨不得全身毛都炸起来的模样，忍不住调侃道，“我还以为你要跟我权衡利弊，分析条理，说说徐傲血那个人适不适合呢。”

就跟个闺蜜似得，叶正阳在心里面默默补充一句。

但是想一想……他已经都是个同志了还有什么好说别人的。

式微听叶正阳这么说，斜睨他一眼，驱马拉开了他们之间的距离，“你真当小爷那么闲？我才懒得和你们说这些。”

对上叶正阳困惑的眼神，式微伸手拍拍绝尘的鬃毛，对他说道，“坊中姐妹皆是如此，他们若是想要和自己的意中人在一起，开心了可以找小爷，小爷自然替她开心，难过了可以找小爷，小爷可以说些别的，逗她开开心心，若是被抛弃了，被伤害了，来找小爷，小爷可以给她们出气。”

“但是，小爷绝不会对那人说三道四，评头论足，说那人合适与否。”

“相爱之事，都是二人之心吸引，她若是觉得那人好，无论小爷说什么都只是徒劳而已，小爷又何苦趟这一趟浑水，到时候反倒是搞得小爷跟个离间之人一般。”

式微这一席话说的轻轻巧巧，只是一向光彩照人的桃花眸中，却带着淡淡委屈落寞。

他身边不知道有多少的女子深陷情局，他在一旁看得清清楚楚，所以自然说的毫不留情。

但就算他说是对的，到了最后，那些人都不会承认是她们意中人的错，宁愿将这一切都推脱在点出真相，快人快语的式微身上。

所以，他宁愿退避三舍，看着那些从小一起长大的姐妹肝肠寸断，他也只能仗剑相帮，其他的，都做不了，也不能做。

他式微，也不是那认人埋怨的好脾气。

听到式微这么说，叶正阳反倒是叹气了，他也学着式微那样伸手拍拍自己马的鬃毛，那里飞沙也是好久没有和主人亲近，叶正阳伸手抚摸，它长吁一声，显得很是快活。

叶正阳对式微说道，“你若是这么说，我反倒是觉得心里太过没底了，你还不如狠狠地讽刺我一番，我到是觉得你正常些。”

式微白了叶正阳一眼，“你这人，挨骂还上了瘾。”

说到这里，式微扭头看了一眼正在和徐傲血商量解下来形成的青灯，压低了声音对叶正阳说道，“只不过，小爷觉得，这件事情还是不要让那个大和尚知道了。”

叶正阳反问道，“为何？”

式微一脸恨铁不成钢的表情，“一想啊，大和尚虽然是俗家弟子，但是你看那一举一动哪里不是佛门人的模样，那些守清规的和尚们，就连男女情爱都当做是洪水猛兽一般，你和徐傲血两个男子在一起的事情，对于他来说刺激也有点太大了吧。”

……你没事将人家里里外外扒的就剩下一条胖次，对于人家佛门中人的刺激都不大了么。

叶正阳看到式微那认真的表情，当真是花了好大力气，才没有让这一句话脱口而出。

他只好说道，“你放心，连我自己都还没做好心理准备，怎么可能还去昭告天下。”

听到叶正阳这么说，式微又八卦起来，立刻打听起来，叶正阳将曹雪阳跟他说的事情简单的和式微说了一遍，毕竟在这世界之上，除了式微之外也没有人能够让他诉说这件事情。

他总不能和师父商量这个问题吧？

听了叶正阳说了之后，式微摸着下巴又一次将叶正阳从上到下，又从下到上打量了一番，看得叶正阳心里发毛，“你又是干什么？”

式微纳罕道，“难道你真是长大了长得劣歪了，小时候莫不是长的冰雪可爱？”

叶正阳怒道，“你这是什么意思！”

式微白了叶正阳一眼说道，“你别看木头脸虽然是个死人脸，但好歹也是个将军，又年轻，长得又不差，之前来秀坊的时候，不少的姐妹都看上过他，他从来都不为所动，偏偏喜欢你这个硬邦邦的臭男人，小爷自然觉得奇怪了。”

……

“不好意思，那你就别跟我说话了啊，软绵绵的柔妹子！” 叶正阳怒道，你也用不着真的将事实给说出口吧。

式微平日里面最讨厌别人将他当做女人，这算是被动了逆鳞，当下道，“小爷这不是和你打个趣，这么认真干什么！”

式微这一提高音量，平日里面都习惯了的青灯和徐傲血倒是没什么表示，倒是一旁的花烛笑眯眯的看了过来，弄得叶正阳觉得有些不好意思，顿时压低了声音对式微说道，“你喊些什么，不要让花烛也知道了好不好！”

式微瞄了一眼骑马赶路的花烛，旁边的呱太一蹦一跳，居然速度也并不慢，始终跟得上步伐，看了一眼那他嘴角笑意，式微轻哼一声，“你当有什么事情，是那个花蝴蝶所不知道的？只怕，比小爷知道的还要早些。”

看到叶正阳有些呆愣的模样，式微看了花烛一眼，冷笑道，“比起你们那些情情爱爱，小爷倒是更在意那花蝴蝶到底想要干点什么。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人蛇蝎往事旧
                            

                                                        

                            

                            不过纵然式微这么说，花烛一直都没有做出来什么对他们不利的事情，在天策府这几日也是安分守己，每日要不然就是逗弄着呱太玩，要不然就是吹吹虫笛，看上去简直与世无争，相比起他们这些闯荡江湖的人，他反而似乎是一个更加安分守己的存在。 

如果没有唐紫苏的存在的话。

在他们离开天策府两天之后的一个夜里，唐紫苏又一次的出现了。

这一次他们本来是寄宿在一家客栈里面，叶正阳半夜睡到迷迷糊糊突然隐约听到隔壁传来打斗的声音，叶正阳一个翻身坐了起来，而徐傲血已经手持□□披上外袍冲出门去。

叶正阳也慌忙套上自己的衣服，跟着徐傲血出了门。

一出门正好一抹火红身影出现在他的视线，他和式微打了个照面，两个人对视一眼，点了点头，向着打斗声传来的地方寻了过去。

结果却是听到打斗声音是从花烛房间里面传来的。

徐傲血犹豫一下，想要推门而入，却听到花烛的声音从里面传来。

“莫要打开，里面毒的很。”

听到花烛这话徐傲血停下了手，毕竟花烛的警告并不是无稽之谈，五毒教的蛊毒，当真是一般人惹不起的。

只是，若是花烛正在和人缠斗，那么他却依旧能分神听到他们几人在门口动作，对方也当真是深不可测。

这一场打斗声音大概持续了一炷香的时间，突然听到里面猛地传来一声破裂之音，又过了片刻之后，花烛笑吟吟的打开了门。

众人一看，只见房间的窗户此时已经破洞大开，大概是和花烛打斗之人破窗而出的痕迹，花烛经过一场打斗却依旧笑意温柔，只是有些气息凌乱，面颊微红，若不是身上衣服还整整齐齐，大概会真的让人以为里面不是发生了一场武斗，而是什么香艳之事。

叶正阳一眼就看到床铺上面那特制□□，花烛看了一眼叶正阳，笑意盈盈，“没什么大事，只是紫苏过来了。”

为什么这个人总是能将有人来刺杀他这么重要的事情说的如此风轻云淡就好像是隔壁过来借螃蟹吃个醋一般？

花烛伸手去整理了一下他的头发，呱太还在房间的一角睡得香甜，时不时的伸个舌头出来，大概也是已经习惯了唐紫苏没事就来打扰一下。

叶正阳觉得这个毒哥已经彻底放弃治疗了。

花烛打量了一下自己的房间之内，有些可惜的轻叹了一声，因为他们之前的打斗，房间里面有不少的东西都被打破了，桌子上面的一套茶具，还有摆在架子上面当做装饰的花瓶，屏风也已经被推到，床帘被扯了下来。

叶正阳想了半天也没想出来什么合适的话，半响才从牙缝里面挤出来一句话，“你们，还挺激烈的……”

花烛抿唇笑道，“那自然，紫苏向来热情的很。”

叶正阳想起来那日看到的，唐紫苏比起徐傲血还要冷上几分的眸子，招招要命的狠辣手段，当真不觉得唐紫苏热情到什么地方。

反而觉得，面对花烛这样的人还能一路追杀下去，对方当真是个狠角色。

花烛叹了口气，只是那叹气却分明让人感受不到半分不悦包含在内，“真是的，明日还要去赔偿客栈，紫苏也真是任性。”

说完了，对着众人说道，“我这里没什么大事情，你们也莫要惊慌，明日还要赶路，还是早些歇息吧。”

说罢，花烛便想要关门送客，结果旁边伸出来一只手，将他掩门的动作拦了下来，却见式微用手扒着房门对他说道，“你还真当这么一句话就能将小爷打发了？”

旁边的青灯想要拉住式微，却被式微一把甩开，他们二人容貌不分上下，都是一般精致美丽，却又各有风情，之前打斗的声音也吵了不少客栈客人，看到他们二人在门口对峙，还以为有什么好戏，立刻干脆都赖着不走了。 

看到那群闲得无聊就过来看热闹的人，叶正阳也觉得深深无力，深切的察觉到了跟着两个发光体旅行的坏处，当下喊道，“都看些什么，没看见过大房带着兄弟过来捉奸却看到狐狸精和情夫在外面偷情结果情夫却是自己兄弟的情人的狗血剧情么？”

旁边的徐傲血像是见鬼一样的看着他。

趁着众人还在那里慢慢地梳理着信息量的时候，叶正阳一股脑将他们所有的人全部都推进房间里面，顺手将房门一关，将那些围观的视线全部都挡在了外面。

听到刚才叶正阳那一番胡言乱语，花烛在一旁掩唇轻笑出声，式微狠狠地瞪了叶正阳一眼，言下之意是要过一会儿再来找他算账。

花烛倒也并不见外，将被唐紫苏扯下来的床帘重新搭了上去，慢悠悠的问道，“不过，到底是有些什么事情呢？”

式微愠怒道，“你还问小爷什么事情，真当小爷是个好糊弄的？那面具男已经来过两次，你身上到底是有什么宝贝，才能让那家伙穷追不舍？你今日若不说出来，小爷必定不会善摆甘休！”

花烛目光流转，在他们四个人的脸上扫了一圈，笑容收敛些许，“这件事情当真和你们并无关系，只是我和紫苏二人事情，你们又何必知道呢？”

式微冷笑道，“你们二人到底有什么事情小爷自然管不着，但是他这般三番五次的过来，咱们是一路的，你好歹做个交代不行么？”

叶正阳虽然觉得式微的口气冲了些，但是其实对方说的也并不是没有什么道理，花烛既然说了要跟着他们一路去苗疆，那么这一路山高水远，他们不知道要在一起多久时日，老是让唐紫苏这般神出鬼没的当真让人觉得有些心里不安。

徐傲血和青灯自然心里面也是这般所想，看到叶正阳没有出声反对，徐傲血自然也是默认，青灯看到花烛的目光，苦笑道，“若是花烛施主当真觉得为难，也不用说得太过仔细，只要让我们几位心中有些底气就行了。”

看到他们四人一致表态，花烛嘴角的笑容渐渐转为苦涩，听到青灯这番话，他只是叹息摇头，“我若是有所保留，只怕式微还是会觉得我这人不痛快，那好，我就跟你们说出来。”

“我本以为，我永不会再提这件事情。”

花烛苦笑，垂下眼帘，本来窝在墙角睡觉的呱太不知道什么时候醒了过来，趴在了主人的脚下，似乎是在安慰一般，花烛伸手轻抚两下呱太的后背，沉声道，“那是我早年在苗疆之时，我碰上了一个唐门女子。”

“那女子身受重伤，我不愿意让她死在我五圣谭，就将她带回去医治，等她醒来的时候，却已经是记忆全无。”

“当年我潜心钻研蛊术，看到有人丧失记忆，就起了好奇心，干脆悉心照料，想尽方法，恢复了她的记忆。”

说到这里，花烛停顿了一下，似乎是自嘲一般的咧一咧嘴角，然后接着说道，“最后，她还是恢复了记忆。”

“只可惜，我在她的身上试验了太多的蛊，她是回复了记忆没错，可是她，也离开了我，永远的。”

说到这里，花烛抬起头来，那双平日永远笑意盈盈的眸子，第一次流淌出隐藏其中的落寞，“唐紫苏，是她的弟弟。”

“他们真是有很多相似之处，都是一般的沉默寡言，一般的年轻气盛，又一般的执着坚持，我可以从紫苏的身上看到她的影子。”

“而紫苏想要的，是他长姐的面具，有了那面具，才能让唐家去世的弟子写入唐门门派的名册，而我，却只想要将那面具留在身边，哪怕是当做一个念想不是也极好？”

听到花烛这一番话，几个人都陷入了沉默，他们虽然想要知道唐紫苏几番前来的原由，却并没有想到这样会勾起花烛的伤心往事，看到那平日总是笑得没心没肺的人，此刻纵然依旧笑意温柔，眸子里却染上了苦涩伤痛，他们反而心中觉得过意不去。

最先表态的人，自然还是式微。

他这人就是这般，虽然有的时候太过直爽刺人，但却在觉得自己做错的时候敢第一个跳出来说出自己的不对来。

“这次，算是小爷错了，小爷也不知道会是这样的往事……勾起了你不好的回忆，小爷在这里给你陪个不是！”说完了，式微虽然别扭，但是还是对着他抱拳拱了拱手，心里面是当真觉得有些对不住。

看到式微这样的道歉，花烛勾起嘴角，对他笑道，“不用这般过意不去。”

看到式微还是一脸的内疚，花烛缓缓的说出了下半句话。

“因为刚才，是骗你们的。”

听到花烛说出来这句话，愣住的可不只是式微，就连一向喜怒不流于色的青灯都瞪大了眼睛，看那模样恨不得要多生几对耳朵来讲花烛刚才说的话才仔仔细细的再听一遍。

花烛笑眯眯的重复道，“我说，我刚才说的，都是骗你的。”

这一次，众人算是彻底反应过来花烛到底说了些什么，一个个呆若木鸡，不知道应该做什么反应。

式微第一个反应过来，干脆朝着坐在榻上的花烛冲了过去，一把揪住了他的衣领，刚想要说什么的，却感觉花烛伸手轻抚上他的腹部，就算是隔着衣料都能感受到那异于常人的指尖温度。

仿佛，如同火焰一般能将人灼伤。

被花烛重新搭上去的床帘因为式微的动作猛地垂落下来，将二人阻挡在了其他人视线之外，花烛微微侧过头，笑意依旧，却冰冷刺骨，他歪着头在式微的耳边轻语道，“你这毛头小子，难道不知一句话么？”

他在式微耳边轻吹一口气，呵气如兰，如同调情一般的动作，语气之中却带着冷漠杀意，“有些事情，并不是知道得越多越好，往往，如同那银发美人一般，懂得装傻充愣，才能活的，更加长久。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出家人不打诳语
                            

                                                        

                            

                            那天晚上的闹剧，最后还是结束了。 

花烛到了最后还是没有说出来，唐紫苏为什么偏偏要对他一个苗疆之人穷追不舍，而他明明对付唐紫苏的时候那般游刃有余，却从来不肯将这个以取他性命为目的的杀手彻底抹杀。

唐紫苏和花烛之间的事情就如同一个难以跨越的沟壑，横在花烛和其他四人之间，让叶正阳他们无法对花烛完全信任。

而对于花烛来说，他或许是觉得这样的距离才是最好的，并没有想要更加跨近一步的欲望。

而对于叶正阳来说，他不知道那天晚上花烛到底式微说了些什么，那天晚上，式微突然扭头回了自己房间，大门紧闭，第二天早上起来之后，却又一切如常，并没有半点异常。

但是叶正阳却觉得，还是有什么不对了。

可是，他却又不知道到底是什么不对。

他想要和徐傲血商量，但当他问到这个问题的时候，徐傲血却只是拍拍他的手，摇头不语，似乎并不想要让这个话题继续下去。

这样的古怪气氛一直持续了几日，因为他们几个都心里面怀着心思，自然也就没有什么欣赏美景谈笑风生的心情，一路之上，气氛沉闷了不少。

叶正阳想要去和式微谈谈心，式微却咬着唇告诉他，容他再仔细想想，想通了之后再告诉他。

听到式微这么说，叶正阳虽然担心式微这几日都没有精神，却也不好说什么了。

一行人就这般心思各异的赶路，心不在焉，脚程自然也是不快。

这般沉默的气氛维持了三天，这一期间，式微既没有和叶正阳打趣，也没有和花烛抬杠，甚至就连青灯都没有和他说上过几句话。

青灯看着式微这般消沉，也想要让他好好静一静，但眼下已经过了三天，他还是这般模样，青灯也觉得有些担忧。

他们这一路刚好要翻山而过，待到中午时分，一行人干脆就在山里面找些兔子野果来吃。

徐傲血和叶正阳两个人出外去寻兔子野鸡，而花烛带着呱太出外去寻找山果，只剩下了青灯和式微两个人留在这里看守马匹行李。

青灯这个时候终于忍耐不住，开口询问道，“式微施主，你最近到底是怎么了，如此闷闷不乐，让贫僧很是担忧。”

青灯如今已经脱去了那一身僧袍，习惯了式微所让他做的普通打扮，虽然一头银发当真让人觉得古怪，但是那一张脸生的太过妖异俊美，反而每次走在大街上，都有姑娘家偷眼看过来。

用叶正阳的话来说。

无论什么年代，果然最重要的还是脸。

比如说，你想想你和别人吵架冷战的时候，别人顶着一张俊逸非凡的脸凑上来请求原谅的效果，和顶着一张王宝强的脸过来请求原谅的效果能一样么？

看到青灯眉目之中透露出的担忧之色，式微别过眼去，冷声道，“你是不是觉得小爷特别蠢。”

“式微施主这是何意？”青灯皱眉问道。

式微用手抓起身边的青草，恶狠狠地薅了一把，扔了出去，这才扭头看蹲在他旁边的青灯，冷眼道，“小爷问你是不是觉得小爷特别蠢。”

“无论什么事情，小爷都冲在最前面，干什么都不顾及后果，想要干点什么就干点什么，你是不是觉得这样的小爷特别蠢。”

“你和木头脸每次商量的时候从来都不愿意带上小爷和正阳，木头脸是不想要让正阳劳心劳力，但是对于小爷，你们只是怕了小爷的一时兴起。” 

青灯默默的抬起头望着天空，原来这个人也知道自己的毛病在什么地方。

只不过――

青灯点头笑道，“如此说来，是有些蠢。”

“你！”式微听到青灯如此轻易就点头回应，不由得有些气急，但是想一想这个话题又是自己提出来的，对方不过是符合自己的话头说下去，他若是跟他生气反而是有些不讲理了。

这般思量之下，式微只能愤愤的又转手去祸害那些无辜青草。

青灯看到式微还真的生气了，却摇头笑笑，认真的说道，“只是，贫僧认为这样的式微施主，极好。”

看到式微一脸你莫要捡些好听的来说的表情，青灯又说道，“出家人不打诳语，贫僧是当真觉得式微施主的性子很好。”

“这江湖上面，自然是少不了尔虞我诈，贫僧虽然是出身少林，但是在江湖游荡已经有些时日，那些算计之事贫僧也看得不少。”

“所以，像是式微施主这般不计较后果，随心所欲的性子，反倒是贫僧最为羡慕的。”

听到青灯这几句话，式微停下了正在□□青草的手，狐疑的看了过去，看到青灯那一脸真挚表情，半信半疑的说道，“当真？”

“贫僧因为银发被抛弃在少室山下，已经习惯了用遮掩去逃避自己的天生异象，贫僧一直以为这样就能忘却烦恼，总有一日重回少林，剃度为僧，再没有人知道贫僧这些往事。”青灯看了一眼自己的银色发丝，这曾经是自己的三千烦恼，他以为他会将此彻底隐藏。

却到底还是敌不过式微的坚持。

当式微对他说，我带是觉得，你这样好看的紧的时候，那一向被他所厌恶的银发，一向想要隐藏的相貌。

第一次让他觉得，有这般相貌当真是，太好了。

“是式微施主，让贫僧能有了勇气面对自己的异象，这大概才是真正的忘却烦恼，贫僧之前所做的，不过是逃避而已。”青灯的声音，如同佛像面前袅袅香烟，带着让人心平气和的香气，缓缓地萦绕身边，就算是出了佛堂，也能感受到那淡淡香气，回味良久。

“贫僧和徐将军确实是故意回避，倒并不是觉得式微施主奇思妙想，而是有些事情，贫僧当真不希望式微施主知道。”他伸出手去，将手轻轻覆盖在式微的头顶，他对他温柔笑道，“贫僧并不喜欢式微施主，总有一天如同花烛施主一般。”

“笑面迎人，却无快乐之心。” 

“贫僧倒是更希望式微施主能够如同现在这样，想笑就笑，想怒就怒，若是想哭就哭，有一颗赤子之心，倒是比什么都重要。”

式微抬起头看着青灯，对方半蹲在自己面前，却依旧比自己高出了些许，他恍惚之间记起了曾经有人也是这般对他说道。

“想哭就哭，想笑就笑，忍着做些什么，谁有规定男儿就必须要什么都闷在心里了。”

那当真是很久很久之前的事情了。

式微犹豫了一下，伸出手来将青灯的手拍了下去，“谁允许你随随便便碰小爷的头的，莫要得寸进尺。”

被式微这么说了，青灯也并不生气，只是笑着缩回了手，二人对视了片刻，式微挪开了视线。

花烛那天那句话当真给式微的打击不小，毕竟他们这四个人当中，叶正阳算是式微的第一个朋友，而且叶正阳本身性格也直的很，虽然偶尔会做些莫名其妙的事情，但也和他意气相投。

徐傲血虽然不怎么说话，但是既然现在他和叶正阳有那一层关系在，徐傲血自然也不会干些对他们有害的事情。

反而是青灯，也算是半路加入他们的队伍，但他却在心里面将青灯当了朋友，觉得他这人老实可靠。

但是花烛却说，青灯不过是装傻充愣而已。

他并不是没有察觉，青灯好歹也是江湖上面跌打滚爬了那么久，徐傲血又喜欢万事和他商量，那么自然说明青灯这人对事对人，都有自己一番见地。

但是当真相就这么被□□裸的揭露出来的时候，式微在一瞬间还是有被愚弄了的感觉。

这些日子，他想要将自己的思路里出来一个头绪，却到底还是失败。

到底是花烛在信口开河，还是青灯演技太好。

又或者，两者都不是，只不过是他自己无法察觉。 

式微最后还是决定将这些日来一直在意的问题说了出来，他盯着青灯的眸子，一字一句认真的问道，“大和尚，你可有事情，隐瞒了我？”

青灯听闻这句话笑而不语，伸出手去将之前被式微□□的青草悉数捡起来，放在手心，手指灵活的勾起那些青草，不过多时，一只简单却又不失美观的草编指环出现在了他的手上。

看到式微表情带着三分焦虑七分期待，青灯伸手拉过式微的手，将那草编指环放在了式微的手上，翠绿的青草更衬得式微肤白胜雪。

青灯轻声言道，“出家人不打诳语，以此环起誓，青灯若是对式微施主有一句谎言，就让贫僧永堕阿鼻地狱，万世不得超生。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
借宿平顶焦家村
                            

                                                        

                            

                            他们到了枫华谷。

在一路上耽搁了许久，又加上枫华谷这地方地处特异之地，漫山遍野的枫叶早早红透。

漫天叶落，繁花血景。

式微伸出手去，正好接到一片落叶，艳红之中夹杂着斑驳绿色，又浸染着淡淡金黄。

叶正阳还从来没有见过这般多的枫叶之林，仿佛所有的红叶能在一瞬间倾颓而下，将他们淹没在艳红之境。

这大概是只能存在游戏之中，策划浪漫决策，大笔一挥，将现实之中本来无法存在的美丽，描绘在了这张地图之中，而他有幸来到这个世界，才能看到如此美艳之境。 

看到叶正阳和式微两个人都似乎很是喜欢这里，徐傲血干脆决定在这里稍微停留一段时日。

现在还不是枫叶最美的时候，若是再过几日，漫山遍野都如同血染火烧，那才是天下绝景。

对于徐傲血的提议，众人都没什么意见，他们本来就并不着急，看到如此好景色，自然想要再多观赏几日。

而花烛也并没有提出什么反对意见，反而似乎也觉得有趣，对于留下来欣赏枫叶一事很是赞同。

既然下定了主意，一行人就决定找个地方先歇歇脚。

既然这景色如此好，叶正阳干脆下了马，牵马步行，枫华谷的地面上堆积了厚厚一层落叶，踩上去有着有别于土地的柔软，让叶正阳觉得很是舒服。

旁边的里飞沙非常不高兴。

不长马草的土地都不是好土地。

一行人走了一段路程，终于远远地看到一个茶棚，搭在路旁边，旁边的杆子上面高高的挂着一个写了茶字的白布。

他们在那茶馆歇了下来，式微抬起头看那白布上面的字，觉得有趣，对着来招呼的老板娘说道，“老板娘，小爷看你这铺子不大，但似乎有能人在啊。”

那老板娘也是好脾气的，看到那几个人都是一派好相貌，自然也愿意跟他们说话，“这位客官看你说的，我就一个小茶铺，糊口饭吃，那有什么能人啊。”

式微指了指那白布，对老板娘说道，“小爷看这字遒劲有力，凤峙龙拿，能写出来如此字的，胸中必有大志，又怎么不是能人？”

叶正阳听这话默默的低头喝茶不答话，对于他这个现代思想根深蒂固的人来说，古代人写的书法都是一个样，看不出来有个啥子区别。

花烛低头看着呱太拿着花生逗它玩，对于他这个生在苗疆长在苗疆的人来说，中原人写的书法都是一个样，看不出来有个啥子区别。

所以说，没文化很可怕。

那老板娘听到这话抿着嘴笑了起来，对着式微道，“这呀，是我之前一位客人喝醉了写给我的，权当是支付酒钱了。”

式微又将那副字看了一看，笑着摇摇头，自古以来文人骚客，性格各异，放荡自在，会有这般写字抵债的，也不是什么怪事，他干脆转了个话头说道，“老板娘，这附近有没有客栈？”

那老板娘听到这话有些为难的说道，“客官，我们这枫华谷可没有客栈这种地方，你们若是想要找个地方住，附近有个村子，不知道你们嫌弃不嫌弃。”

青灯右手放在胸前想要咏唱佛号，手伸到一半，想起来现在已经换上了普通衣服，再做这样的手势实在是有些不伦不类，便将手缩了回来，说道，“若是能让我们借宿，真是帮了大忙。”

叶正阳出手阔绰，给了老板娘钱让她去帮忙联系一处住处，那老板娘收了钱自然也开心，转身就去办事。

他们几个人在茶铺里面喝了些茶，用了点点心，不多时老板娘就回来了，对他们说道，“几位客官，我已经说好了，上面的平顶村里面有几户人家有空屋子能给你们住下。”

平顶村？叶正阳默默地将这个名字在自己的心里面重复了一遍。

不过就算是不用重复，他也能够想得到。毕竟枫华谷里面有名的村子就那么一个。

叶正阳将视线挪到刚才被式微夸奖的那写了字的白布上面。

卧槽这个能拿走不！这是李白真迹啊！！！

不过叶正阳还真的没有到丧心病狂的想要去把人家的招牌给拿下来，毕竟他现在好歹也是藏剑山庄出来的少爷了，怎么可能为这种事情放弃自己的形象。

而且比起拿李白真迹，叶正阳有更加想做的事情。

……他想揍李白一顿，不为别的，就为一句话。

朗读并背诵全文。

平顶村距离这小茶铺其实并不太远，说是个村子，其实只不过是几十户人家聚集在一起，有不少的人家都养了鸡鸭，看上去生机勃勃。

叶正阳很乐观的想，穿越之后变成了有钱人还能享受现代最流行的农家乐。

索性老板娘给他们找的那一家还算是干净，那里面只有一位老人家住，剩下两间大屋子和一间小屋子都算是让他们住的。

对于老板娘找的屋子，他们当真很是满意，很快就将行李放下来安顿好。

还是按照老规矩，青灯和式微一间，叶正阳和徐傲血一起，花烛则是和呱太去了最小的屋子。

徐傲血将东西放好之后叹息一声，叶正阳凑过去问道，“怎么了，累了？”

徐傲血勾起嘴角，摇头道，“无妨，你若想要出门，就一起转转。”

叶正阳当下拒绝道，“不用了，这枫华谷又跑不掉，你若是累了就歇着罢了，明日再出门好好转转。”

徐傲血的嘴角掀起小小的微笑，挪喻道，“这般关心为夫，让为夫好生感动。”

叶正阳觉得自己本来脸皮还算是挺厚，但是听到徐傲血这番没脸没皮的话，顿时脸上发烧，对他道，“少在那胡说，我以前怎么不知道你这般的厚脸皮。”

徐傲血伸出手将叶正阳拉过来拥进怀里，无论旅途多么劳累，叶正阳总是习惯每日沐浴，又喜欢佩戴香囊，身上有着淡淡香气，徐傲血将头埋进叶正阳脖颈，低声笑道，“我只对正阳你这般厚脸皮。”

听到徐傲血这句话，叶正阳也只能宣告彻底被打败。

索性徐傲血的胸膛很宽阔，徐傲血的体温很温暖，徐傲血这人很让人心安，叶正阳也就勉为其难的能够让徐傲血这么恬不知耻的靠近一会儿。

二人这么呆了一会儿之后，叶正阳低下头看着满头大汗的徐傲血，“……阿血，你当真……不累么？”

徐傲血咬牙坚持，“不累！”

……叶正阳默默看了一眼被自己背在背后的重剑，他和这轻剑重剑加起来怎么也得有两百多斤了吧。

英雄你挺有劲儿。

就在这个时候门外传来了敲门声，徐傲血如闻大赦，松开了叶正阳，叶正阳也给徐傲血找了个台阶下，站了起来，打开门，却看到式微站在门外。

式微往里面瞄了一眼，就看到徐傲血大汗淋漓，仿佛是搬了好几个来回的重物，顿时狐疑道，“你们干什么呢？”

叶正阳呵呵一笑，转移话题道，“这是要干嘛？”

式微道，“当然是吃饭，不然还能干什么？”

借房子给他们住的老大爷一个人做不了他们这么多人的饭，便请了邻居来帮忙。

邻居是个年轻少妇，看上去不过双十年华，身着一身白衣，清秀温婉，眉间却有着淡淡愁云笼罩，为他们做菜的时候还犯了几次错误，看上去似乎有些心不在焉。

不过俗话说，清官难断家务事。这年纪的女子，愁得大概也是家长里短那些事情，他们五个人默契的对看一眼，谁都没有开口去问。

饭吃到一半，花烛开口问这房子的主人说道，“请问附近可有什么好的赏枫去处？”

那老人眯起眼睛想了想，对他们说道，“最好的地方，大概就是枫叶泽了，不过枫叶泽最近不太平哟，还是莫要去得好。”

花烛笑道，“不太平才有趣，既然来都来了，自然要去看最好的景致不是么？”

对于花烛的话，他们也同意，毕竟看枫叶自然都想要找个好地方，何况他说的也不无道理。

一行人也算是艺高人胆大，什么地方都敢去。

那少妇听到他们说要去枫叶泽手上动作停了一下，目光望向他们，张了张口，欲言又止。

待到他们吃完了饭，走出门的时候，那少妇突然赶了过来，二话不说对着他们就要拜，徐傲血眼疾手快一把就将她拉住了，“敢问这位夫人何事？”

那少妇还没开口一串泪珠就掉下来，对他们说道，“几位少侠，实不相瞒，小女子有事相求。我家夫君前几日去砍柴，一直都没有回来，小女子虽然想去寻找，但毕竟人单力薄。刚才听闻几位少侠要去枫叶泽，正是我家夫君去的地方，可否帮忙寻寻我家夫君？”

听到对方已经都这么说了，他们自然也不好拒绝，青灯只能硬着头皮说道，“敢问这位夫人姓名，我们好方便寻找。”

那少妇如同看到希望了一半，急忙说道，“小女子夫君家姓焦，娘家名叫琪霏，我家夫君单名一个原字。”

叶正阳听到这名字愣了一下，又上下打量了一下那女子，看到那女子充满希冀的目光，他到底还是不忍说出真相。

他只是点头，对她说道，“好，我们定然，仔细帮你寻找。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
勾心斗角无输赢
                            

                                                        

                            

                            叶正阳这句话回答的郑重严肃，焦琪霏听到之后虽然很是感激，但到底已经是出嫁的妇人，夫君又不在家中，不好和他们这些男人在一起太久，又说了几句感激的话之后就转身离去了。

结果他一回身就看到花烛所有所思的看着他。

感觉到了叶正阳的目光，花烛对上他的眼睛，笑意温柔，绝对风华。

那一瞬间叶正阳突然觉得自己被看得透彻。

所有的秘密都无从遁形。

而花烛却只是看他一眼，然后转身不语，只是叶正阳觉得，那笑容一种，分明隐藏了什么。

不过，虽然答应了焦琪霏，对于除了叶正阳之外的人，更加期待的还是明日出门将要遇见的美景。

式微和青灯两个人似乎关系又恢复了往常一般，依旧是式微张扬放肆，而青灯却似乎是在一味谦和，无论什么都点头同意。

叶正阳看了一眼花烛，只见他一人向着村子后面的森林方向走去，呱太跟在他的身后，蹦蹦跳跳的，偶尔还会伸出舌头想要扑捉花烛垂在背后的那一束及腰长发，看上去带着几分蠢萌之气。

徐傲血注意到叶正阳盯着花烛的方向一声不响，便关切的凑过去低声问道，“怎么？”

被询问的对象目光依旧停留在那对于男子略过妖娆的背影之上，似乎若有所思，“不，只是好奇，花烛每日都做些什么。”

若是他们在一地投宿，若有白天不需赶路之时，花烛就会消失的不见踪影，等到夜晚再一起回到他们身边。

简直就像是神秘小说男主角一般。

徐傲血闻言回道，“既然如此，就去看看便是。”

说罢，拉过叶正阳，朝着花烛所走的方向放轻了脚步跟了过去。

叶正阳还没反应过来，就被徐傲血拖走了。

虽然他觉得跟踪这种事情就跟个痴汉一样怎么感觉都不太光明正大，但是他还当真是有些好奇。

村子后面的树林其实并不大，大概是村民们平日来采野菜找蜂蜜的好去处，所以也不如平常的森林那般树荫重重，遮天蔽日，反而有一条通幽小路，树木也并不茂密，只是偶尔能看到零星几颗。

他们很快就在湖边找到了花烛的身影。

那一抹紫色如同天地之间最妖娆的颜色，在这红树绿水之间，增添了几分别样风景。

叶正阳看到平日被花烛别在腰间的火红浴凰被他拿在手上，轻轻吹响，那虫笛的音调听上去有几分怪异，就算是平日曲调，也能带着几分温婉凄凉，绵延千里。

在那之前，叶正阳一直以为五毒的虫笛只能当中一种武器来用，使用的时候要不然就是千蛇共舞，百足天游，要不就是圣手织天，九天醉舞。

他还是第一次知道，五毒手中的虫笛能够吹奏出这般哀恸的曲调。

一曲终了，花烛放下自己手中虫笛，旁边的呱太蹭了上来，似乎在等着主人的爱抚。

花烛伸出手去拍了拍呱太的头顶，勾人魂魄的声音在静谧的森林之中回荡开来，“呱太，还是你好些。”

“你虽为毒物，却倒底只是个畜生，单纯得很，哪如同人心叵测，看似纯真无害，却不知心思里面绕了几回，瞒了多少。”

他的声音不大不小，却在林子里面悠然回荡，清晰的传入徐傲血和叶正阳他们二人的耳朵里面。

叶正阳听了这话，无奈的摇头，旁边的徐傲血道，“怎么？”

“走吧。”叶正阳伸手拉了拉徐傲血的衣角，又看了一眼依旧坐在湖边不曾回头的花烛一眼，“花烛已经发现咱们了。”

他那话，到底是说给谁听的，叶正阳并不知晓。

或者是说花烛自己，所有的事情都掩埋心中，不曾和他们透露一分一毫。

又或者说这江湖，人心叵测神鬼难及，身在这江湖之中，会有多少身不由己。

再或者，说的就他叶正阳。他的身上所隐藏而下的秘密，大概并不比花烛少。

对于这种猜心说谎，话里藏话的事情，叶正阳一向都并不擅长，就算他来到这边之前闲得无聊跟他娘炮室友看过两集甄旨牵对于心理战这方面还是一样的不擅长。

虽然他在原本世界长到二十岁，但那还是在大学里面长大的日子，同学里面小打小闹，又是个男生，还没到要争权夺利，勾心斗角的霸道总裁年纪。

来到这里之后，他虽然是孤儿，但叶英对他视同己出，一向在藏剑山庄几位庄主的庇护之下长大，自然也不用考虑那些复杂事情。

莫要说他比别人多活了一世，他就是一个普通人，又不是杀手黑帮，到了这里，他还是普通人一个。

人活得是阅历，又不是年纪。

你将一个人放在幽都里面养八十年不跟外人接触，他还是一样心如孩童，你把一个人扔在张家老宅里面还没等八岁他就心狠手辣处事不惊。

所以，叶正阳自认和花烛谈心机的话，他很有自知之明的觉得，他这样的穿越再穿个八回都赶不上人家，所以还是莫要再人家面前晃来晃去，惹得对方来注意他身上所怀揣的秘密。 

人的心机，都是环境逼出来的，他叶正阳用不着让自己自投罗网，和他人去勾心斗角。 

他们回了平顶村，一眼就看到青灯和式微两个人正在帮他们借宿人家的老大爷铺屋顶，式微一身火红的身影，如同一只蝴蝶一般上下翻飞，干的热火朝天；而青灯也是用轻功来回上下，只是干活的同时，还的抽出精神来看旁边毛毛躁躁的式微有没有出什么差错，旁边的老大爷抽着旱烟眯着眼睛看着他们两个。 

叶正阳觉得有些冷，将手拢进袖子里面，走过去问道，“老大爷，你知道隔壁焦家大哥的事情么？”

那老大爷咬着烟嘴打量了一下叶正阳，随即将旱烟在旁边的石磨上咳了两下，“我听说，你们要去找焦原那孩子？”

叶正阳点点头，那老大爷又将旱烟塞回嘴里，吧唧吧唧抽了两口，回道，“焦原那孩子，是个老实人，可靠。这么长时间没回来，肯定是遇上麻烦了。”

说道这里，老大爷叹了口气，瞄了一眼隔壁的院墙，“莫要跟他那小媳妇说，说了没用，女人家哭哭啼啼的。”

古代思想里面，一向的重男轻女，对于老大爷这话，叶正阳和徐傲血也并不反驳，只是点头称是，听老大爷接着说下去。

但那老大爷却似乎并不想要再说一般，伸出手又往烟袋里面添了不少烟丝，呼出一口白烟来，这才满足的说道，“你们几个，若是要去了，看到什么危险，就撤回来，别钻牛角尖。”

“最近这枫华谷，也不太平了啊。”

说罢，老大爷双手扶着膝盖，手一使劲，颤巍巍的站起身来，捶着腰一步一颤的走回里屋去。

叶正阳和徐傲血对视了一眼，正巧这时候式微和青灯两个人也干完了活，式微翻身跃下，拍了拍手上尘土，对二人说道，“怎么了，你们干嘛去了？”

叶正阳笑着将之前老大爷跟他说的话说了一遍，式微似懂非懂的点点头，就拉着青灯去清洗身上尘土去了，叶正阳看式微转身离去，扭头对徐傲血笑道，“得，和那大爷说了权当没说一样。”

“无妨。”徐傲血回道，眸子里面暗藏浅浅温柔，“他若有事，自有人护他，你护好自己即可。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苗人少女哥翁里
                            

                                                        

                            

                            说道焦琪霏和焦原这一对的事情，叶正阳还是知晓几分的。

原本只不过是最寻常不过的农家夫妇，却因为天一教的实验，焦原成了最为让人避之不及的毒人。焦琪霏日日站在村口苦等，却再也等不来她的夫君。

他一直都觉得剑三的任务简直设计的不人道，但凡异性恋的，没有一个有好下场。

可以深深的感受到来自策划的恶意。

不过，叶正阳其实也能理解策划的想法，毕竟这世上，比起大团圆结局来，还是悲剧收场更能让人们记忆深刻，无法忘却。

就如同，他和徐傲血一般。

叶正阳躺在榻上，双手枕在脑后，闭起双眼，心里有些不快。

房子的木门发出一声悠长的声响，徐傲血刚刚冲了井水，上身只有脖颈上挂了一条毛巾，看到叶正阳倒在榻上，当即以为他已经睡着，放轻了脚步。

叶正阳虽然并没入睡，却懒得抬起眼皮，干脆就这般装睡了。

天策府天不怕地不怕的年轻将军，却在这一时间，轻声轻脚如同捉贼一般，叶正阳听到那脚步声渐渐靠近，心里觉得好笑，也想睁开眼睛和他说话。

床边传来一阵悉悉索索的声音，徐傲血似乎蹲了下来，叶正阳正好奇对方到底要干什么，却感觉到徐傲血伸出手，将叶正阳的左脚放在自己腿上，语气隐隐喊着笑意，“哪有你这人一般，装睡都不脱去鞋袜的。”

说罢，手上轻轻用力，将叶正阳左足上的黄缎云纹七星靴褪了下来。

叶正阳也不好意思装睡，一个骨碌爬了起来，将自己剩下的右脚靴子摘下来扔到地上，低声道，“你若是察觉到了，干嘛还装作被我骗到的样子。”

少年将军直起身，顺势坐到了叶正阳榻上，“我也是凑近了才知道。”

叶正阳耸耸鼻子，并不在意，反正他本来就是装睡，“看你用井水冲凉，这天气不冷么？”

“习惯了。”徐傲血将脖子上挂着的毛巾拿了下来，随手甩了甩，有几颗水珠飞溅出来，迸溅到了叶正阳手上，带着凉秋夜里凉意，冷不防的弄得他缩了缩手，当下佩服起来徐傲血了。

前世的时候，不是在家开着浴霸泡着浴缸或者到公共澡堂的热气氤氲的大池子他绝对不肯冬天洗澡。

到了这边也是，若是冬日一定要在房子里面备上两大桶热水，带上暖炉，他才能好好的洗个澡。

没办法，他就是这么怕冷，哪怕内功护体，其实没那么冷，他也有那一层心理作用。

所幸叶英也由着他，更是允许他在屋子里面铺了地龙，一到了冬日，整个屋子中都暖洋洋的。

一想到师父，叶正阳不由有些黯然。叶英对他如同亲子，出来这么长时间，也不知道师父现在怎样了。

不过他也知道，叶英估计还是一如既往，在藏剑山庄抱剑观花，参悟心剑，而且他还没到需要被关心身体的年纪，当下也就释然。

“你这水冷死了，去那边甩去。”叶正阳推了一把徐傲血，一脸嫌弃，徐傲血点头应了，对他道，“你也早点歇息，莫要胡思乱想。”

叶正阳白了他一眼，嘴角抽了抽，对他说道，“我又怎么胡思乱想，你先管好你自己吧。”

徐傲血摇头不语，站起身来，坐到另一张床榻上，脱了鞋袜坐了上去，“睡么？”

叶正阳点头，徐傲血打出一道掌风，屋中蜡烛熄灭，屋中陷入一片黑暗，叶正阳被这么一打岔，也干脆不想那么多，不多时就陷入了梦境。

第二日叶正阳起了个大早，这户人家还特意为他们准备了早饭，虽然是白粥咸菜，却也味道不差，

正吃着，焦琪霏从厨房里面端出来一盆面饼，又拿出一罐新鲜蜂蜜，对他们笑道，“快尝尝。”

式微平日最喜欢吃甜品，即使是简单的面饼蜂蜜，吃的都乐开了花，当下称赞道，“这蜂蜜当真不错，甜而不腻。”

花烛媚眼如丝，“多谢夸奖。”

式微白了他一眼，“夸你了么？”

“那蜂蜜是我找回来的，小美人你这么说，自然是在夸我。”

听到花烛这么说，式微瘪瘪嘴，干脆不和他接着吵下去，旁边的焦琪霏打着圆场说道，“花烛少侠带来的蜂蜜当真是新鲜又好，我想着，若是做成糕点就有些可惜了这新鲜，干脆这么端上去，各位莫要嫌弃。”

看着焦琪霏强打精神的模样，众人都不好意思再说什么，当下对着蜂蜜赞不绝口，一餐饭吃的有些沉默。

用过了早饭，他们就出发去枫叶泽，因为想要观赏一路枫叶，他们也干脆没骑马，打算一路散步过去。

不过，叶正阳当真以为花烛虽然答应，但今日会独自一人行动，却没想到花烛还当真跟着他们，一路过去，旁边的呱太是不是伸舌头捕捉飞虫，看上去心情也好的很。

想到花烛今日早上刻意带回来的蜂蜜，叶正阳心下也觉得花烛除了有事隐瞒与他们，但到底还是没做过任何不利他们的事情，而且往往还会帮上他们一把。

一行人就这么一路闲庭阔步，欣赏红叶飘落，比起平日时光，当真是悠闲美好。

大概到了正午时分，他们赶到了传说之中的枫叶泽。

枫叶泽处在枫华谷的中央，是一个天然沼泽，四周高地环抱，除了一个小小缺口可以通人。

也正是因为这特别的地形，才让枫叶泽有着特别的气候，里面枫林绰绰，再加上四周高地上都有枫林百亩，枫叶飘落，落入枫叶泽之中。当真天地之间只有纯净枫叶之红。

今日枫叶泽之后，叶正阳的眸子一亮，当下沉醉这美艳之景当中，就连花烛都对着这枫叶泽很是喜欢。

正如村中老人所说，这里当真是一个赏枫好去处。

叶正阳算是明白，为什么古人喜欢踏青游山，这天然美景当真是游戏屏幕所不能描绘出来，只有身临其境，才能感受到这恍若天境的美好。

正当几个人打算深入沼泽的时候，呱太突然猛地大叫一声，声音在枫叶泽中回荡开来，让人觉得毛骨悚然。

众人都莫名的扭头看着呱太，它平日都乖顺温驯，怎么突地大叫起来？

花烛蹲下身，伸出手去安抚了一下有些毛躁的呱太，煞有介事的点点头，之后站起身来，手指在空气之中轻捻几下，又环绕一下四周，当下似乎发现了什么一般，回过神对他们说道，“各位，我奉劝一句，这枫叶泽里，还是不要去了。”

“这里面那一滩浑水，可不是好相与的，相信被它吞的骨头都不剩了。”

正当众人不解之时，突然一个身影出现在枫叶泽深处，落枫如雪，扰人视线，只能依稀分别出来那是个少女身形，待到她走近之后，众人才发现那少女身着一身靛蓝古怪衣服，头戴银饰，居然也带着几分苗疆风采。

那少女本来看到他们几个汉人，表情似乎带着戒备，看目光转到花烛身上的时候，脸上呆愣一下，随即露出狂喜之色，当下对着花烛跪倒在地，双膝跪地，整个人趴伏在地上，恭敬有礼，口中道出古怪苗疆话语，只是语气之中满满是崇敬。

花烛看了那苗疆少女一眼，又看了叶正阳他们一眼，脸上难得收了笑意，对着那苗疆少女用苗疆话嘱咐了几句。

那少女这才胆怯的抬起头来，大大的眼睛之中似乎带着不解，花烛冷哼一声，又说了一句，那苗疆少女立刻又趴伏在地，语调惶恐。

待到苗疆少女似乎说了那一段话，她这才站起身来，看向了站在一旁茫然震惊的叶正阳他们，用有些生硬的汉语说道，“我，苗人，哥翁里，汉人，你们好。”

然后她又伸手指了指枫叶泽里面，对他们摇了摇手，“枫叶泽，危险，不要进去。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
深入枫泽蛊毒弥
                            

                                                        

                            

                            叶正阳看了一眼哥翁里，虽然剑三里面众多ＮＰＣ名字他已经记得并不清楚，但是这应该就是之前在枫叶泽里面发出一系列消灭里面天一教任务的苗疆少女了。

式微看了一眼那远处的枫叶泽，问道，“枫叶泽里面有什么？”

那苗人少女看了一眼立在一旁的花烛，花烛微微点头，示意她可以说下去，她这才说道，“里面，有毒人，哥翁里来铲除毒人，汉人不要进去。”

对于枫叶泽里面聚集了不少毒人的事情，叶正阳其实也记得很是清楚，毕竟枫华谷的红豆项链是剑三里面相当经典的任务。

叶正阳当下回答道，“我们来这里除了赏枫，还想要找人，不如你就让我们进去，我们说不定还能帮上你的忙。”

这一次，还没等花烛示意，哥翁里就跑到他们面前张开双臂，神色坚决，“汉人不能进去，哥翁里会解决。”

想了想，她又回应道，“里面没有活的汉人，汉人，都死了。”

正常剧本不应该是她勉为其难的同意了我们的帮忙么？

编剧的，你怎么回事？还想不想要鸡腿了？

当下，叶正阳只能将求助的目光投向了花烛，只见他长身玉立，轻倚在背后石壁之上，和叶正阳对视一眼，花烛笑道，“正阳，我若是你，我就不做这么不明智的决定。”

叶正阳回以笑容，“可你不是我啊。”

花烛被叶正阳这么一句话说的一时语塞，只能摇头道，“莫要任性了，你这小娃娃，怎么知道毒人危险。”

随后，他又看向了站在一旁沉默不语盯着枫叶泽内部的徐傲血，“那边那个也莫要发呆了，还不拦住这不知天高地厚的小子。”

式微挽了挽袖子，说道，“莫要拐弯抹角，不过几个毒人而已，难道还怕了它们？我们又不是没见过毒人！”

听到式微这话，花烛皱起眉，寒声道，“你在哪里见过毒人？”

叶正阳道，“洛道，如今的洛道李渡城已经变成了尸人横行的地方，我们之前在那里碰到了慕容前辈和苏道长，听闻万花谷已经派人出去研究尸毒……”

“哼，万花谷。”花烛轻哼一声，一向和煦的话语之中居然带了几分怒意，不知道到底是为了何事，“他们还想解开尸人秘法，也太看轻我苗疆了。”

说到这里，花烛停了一下，看向了式微他们，随后扬起笑容，“不过你们所说的慕容前辈，可是慕容追风那个疯子？”

叶正阳犹豫着点了头。

花烛轻笑一声，“想不到那人居然还活着，当真出乎了我的意料。”

“罢了，既然你们见过了慕容疯子，也知道毒人是什么样的存在，还是这般想要进去，我就陪你们走一趟。”

他手持浴凰，站起身来，看了一眼缩在一旁的哥翁里，对着她用苗语嘱咐了一句，那苗族少女立刻连连点头，不敢怠慢。

花烛这番模样，他们还是第一次见到，平日花烛总是眉目带笑，甚至还有几分赖皮模样。

可如今，他居然给叶正阳一种，居上位者才有的气势。

还没等叶正阳回味过来，花烛的虫笛已经轻轻打到他的身上，虫笛一抖，叶正阳就看到一颗不知道什么东西掉了下来，居然透过衣料，融入他的身体之中。

其他的三个人也被花烛如法炮制打入了不知道什么东西，式微之前见过一次花烛所带的蛊盅，看到那东西进了自己身子一阵恶寒，“你放了什么东西。”

“你们当真觉得万花谷那群天天吟诗作对的家伙，做出来的东西能抵挡尸毒？”花烛眯起眼睛，收回自己的虫笛，拍拍自己的衣袖，神色倨傲。

但那神情却不过一闪而逝，瞬间，那平日笑容温存的花烛，又重新出现在他们的面前，“我给你们的，自然是能抵挡尸毒的好东西，不然，我又怎么舍得你们去冒险呢？”

他这话说的宛如情人呢喃，多情柔软，仿佛将天下所有情意都交融在这一句话之间，让人心神震荡。

让人，不自主的想要相信。

徐傲血上前一步，跟了上去，看到式微还有些怀疑，低声说道，“放心，他还不会害我们。”

他们四人跟着花烛的脚步走了进去，只见枫叶泽之中已经落叶火红，只是空气之中弥散着淡淡绿雾，映着这红天绛地更让人觉得诡谲。

式微往前走了几步，突然看到路边整整齐齐的摆着几个大罐子，足有半人多高，毫无花纹装饰，十分粗糙，式微忍不住停下脚步想要仔细查看一番，“这是什么？”

花烛回过身来，看向那罐子，冷冷道，“莫动。”说罢，微一挥手，一道掌风送了过去，那罐子立刻划出一声脆响，四分五裂。

只见那罐子破碎之后，立刻迸溅出满满的绿色液体，十分不详，里面跌出来一个人，似乎已经被那绿色药水泡的有些发胀，身上不少地方也染上了绿色。那人摇摇晃晃的站起来，猛地一抬头，脸上五官似乎都被药水泡的肿胀扁平，成了绿油油一片。

那人看向他们，浑浊的眼珠子已经凸出鼓胀，似乎他一动作那两颗眼珠就要骨碌碌的掉下来，滚到他们脚下。

花烛斜睨了那毒人一眼，虫笛一扬，一道内力气劲破空而出，将那人从当中分成两半，那尸人炸裂开来，内脏如同漫天花雨一样飞落而下，惹得叶正阳他们几人连忙向后躲闪。

那毒人的心脏正好掉落到式微脚旁，犹自在跳动，式微抿着嘴，花了大工夫才克制了自己想要呕吐的冲动。

花烛瞄了一眼剩下的几个毒人罐子，似乎轻笑一声，用苗语说了什么，之后回头嘱咐他们道，“这罐子里面都是未炼成的毒人，你们莫要碰了，这东西最为歹毒。”

式微好面子，硬着头发跟他抬杠道，“有什么好怕，难道还能有你毒？”

花烛眨了眨眼睛，真挚的说道，“我自知道我在你心中地位是他们拍马都赶不上，但也莫要为了这样就将自己置入险地。”

“……”他第一次见到脸皮比叶正阳还厚的人。

不过若是真的如同哥翁里所说的那般，这枫叶泽里面没了活人，恐怕焦原也已经被装进这罐子里面，成了毒人罐头，他们还找些什么。

倒不如就在这里将这几个罐子都给砸了，以绝后患。

听到他们几个人这番打算，花烛挑挑眉，既没说同意，也没说不同意。

正当他们打算动手的时候，突然几个苗人打扮的人冲了出来，手里面拎着武器，对着他们大吼道，“哪里的汉人！敢破坏我们的东西。”

还没等叶正阳他们反击，花烛对他们说道，“你们继续，把这里清的干干净净，我来挡就好。”

看到花烛笑意盈盈的模样，众人对于他有些不太放心，但这几日和花烛相处，也知道他不做没有把握之事，而且对方又是苗疆人，估计花烛也不想让他们插手罢了。

花烛看到他们同意，对着他们笑了笑，走上前一步，旁边的呱太耀武扬威的站在一旁，花烛环视那几人一眼，冷声道，“我看你们倒是什么东西，居然敢站在我的面前。”

枫叶泽中有着绿雾缭绕，那几个苗疆人一开始看不清花烛模样，待到看到花烛和他身边呱太之后，顿时面色苍白，对着花烛跪倒在地，不住磕头，语调惶恐的用苗语对着花烛不断大喊起来。

其中一个为首还冲着花烛爬了过去，却被花烛毫不留情一脚踢开，“为虎作伥的东西，我还真当你们不把我放在眼里了。”

那人被踢到一边，嘴角渗出鲜血，却还是全身哆嗦跪在地上，再也不敢抬头出声。

“看你们倒学的挺知进退的。”花烛漫不经心的吹了吹指甲，这一动作，看得那几个人又是一阵瑟缩，叶正阳觉得空气之中有一股骚臭味道，不知道是他们当中谁尿了裤子。

花烛似乎也感觉到了，面上有些不愉之色，挥挥手，“今日饶你们一条小命，知道该怎么做么？”

那为首的苗人立刻用苗语战战兢兢的回答起来，花烛满意的点点头，看了一眼站在旁边的叶正阳他们，又说道，“你们这最近，有没有捉到什么新人进来？”

那苗人回忆了一会儿，小声对着花烛说了一句话，花烛脸色立刻大变，那苗人不知道怎么回事，面上露出不解之色，花烛转身对呱太说道，“呱太，杀了他们。”

那呱太听到这话立刻毫不留情的冲了过去，那些苗人面色大变，此刻也已经顾不上什么，纷纷起身反抗，却不料花烛虫笛扬起，几团紫色光芒从他指尖流淌而出，猛地飞入那几个苗人体内。

那些苗人立刻目瞪欲裂，摔倒在地，双手抓向自己的喉咙，如同不要命的抓挠起来。

只不过片刻，那几人脖颈上面已经露出血痕，甚至有几人已经隐约可见白骨，却依旧如同身不由己一般无法停下，花烛哼道，“想给你们个痛快死法，偏要选些难过的。”

呱太已经做好准备跃跃欲试，结果还没出手，主人就已经将几人放到，只能默默蹲在一旁，神色委屈的用屁股画圈圈。

这还是叶正阳第一次看到花烛使用蛊毒，他也终于明白为何所有的小说游戏之中，对于苗疆蛊术永远如同对待洪水猛兽一般，恨不得躲得远远地。

只不过是瞬息之间，花烛已经将这几个人击败在地，甚至不需要自己动手，就能让那几个人自己抓破喉管，放弃生机，而那几人表情更是如同尝遍了世上最残酷的刑罚，扭曲惊恐。

看到花烛也不招呼一声就一日消失在了茫茫绿雾之中，叶正阳他们几个人一时之间被花烛刚才所显露出来的暴戾残忍所惊倒，居然不敢跟在他身后。

待到他们反应过来之后，视线之中只剩下一片绿雾，花烛已经不见身影。

青灯无奈的叹息一声，对着已经抓破喉管断气当场的几个苗人鞠了一躬，对着他们说道，“我们清理了这里的毒罐，就先回去等到花烛施主归来吧。”

对于青灯的提议，他们只能点头同意，毕竟他们也别无他法，眼下只能做好他们能做的事情便好。

只是更深的疑虑已经在叶正阳的心中悄然发芽，无法遏制。

花烛他，到底是什么人？                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
翻手为毒覆手医
                            

                                                        

                            

                            唐紫苏有几日没有出现了呢。

花烛一边寻找着，一边在心里面回忆着。

自从上一次他出现之后，似乎已经过了九日，按照他以往的经验，唐紫苏已经很久没有这么长时间不曾出现。

很快，花烛已经进入到了枫叶泽的中心，此处的绿雾已经浓郁的让人看不到半点红色枫叶，空气之中也隐隐弥漫着一股子令人作呕的腥臭之气。

一个巨大的身影从绿雾之中缓慢而出，手拎两把开山巨斧，如同怪物一般的出现在花烛面前。

花烛看了那巨大毒尸一眼，那一双风华绝代的眸子如同地狱千年不灭之焰淬炼，“滚。”

那毒尸竟然被花烛骇住，再也不敢动一步，花烛也懒得和着死物浪费时间，直接朝着营地之中走进去。

营地之中，只见中央矗立一个巨大鼎炉，四周不断弥散出绿色烟雾，腥气逼人。

花烛恍若看不到那些烟雾一般，直接走了过去，面若冰霜，飞起一脚将那鼎炉踹了出去。

那看上去足有几百斤重量的鼎炉居然被花烛看似轻易的一脚踹飞出去，轰然倒地，鼎炉的炉盖跌落到地上，里面的人顺势滚了出来。

花烛看到那躺在地上的唐门弟子，眸子里面的光芒黯淡下来，对旁边的呱太嘱咐道，“呱太，带他回去。”

呱太闻言乖乖的将唐紫苏背到背上，稳稳地背好了之后快速的离开了营地。

花烛待到呱太的身影消失不见之后，回头打量了一下这营地之中，除了外面的毒罐之外，这里面还有不少的毒罐炉鼎，应该都是炼制尸人所用，当下花烛托起左手中的浴凰，怪异的音调从虫笛之中飘荡而出。

一曲完毕，他右手手掌之中冒出几团火色光芒，仔细一看还在蠕动扭曲，花烛手一扬，那几团火色光华飞了出去，所碰之处，立刻燃起熊熊火焰。

待到做完这一切之后，花烛这才慢步踱出枫叶泽中，出了山谷，就看到苗族少女哥翁里已经等在那里，看到花烛之后连忙跪下请安。

花烛眉间流淌出几丝疲惫之色，伸出手去轻轻地揉了几下眉间，对着哥翁里叮咛几句，又询问了几句之后，心里面有了主意。

等到花烛回到平顶村之后，呱太已经将唐紫苏放到床榻上面，而叶正阳他们几个人也围在一起，看着唐紫苏的伤势眉头紧皱。

唐紫苏似乎也是刚刚被关进炼尸炉里面不长时间，并没有显示出太过的尸变异象，只是背后有一道异样抓痕，透过衣服破损地方，可以看到那伤口附近隐隐发绿，有扩散之势。

而唐紫苏本人也已经气若游丝，似乎已经频临死亡。

面对这个终日追杀于花烛的唐门杀手，众人实在是无法猜出花烛到底是抱了什么样的心思，才会将他带回这里，而不是丢弃在枫叶泽。

毕竟花烛刚才瞬息之间抹杀数人的残忍，都还历历在目。

花烛走过去，也不和他们几个人细说，伸出手抓住唐紫苏的衣服，手上唯一用力，就听一声裂锦之声，衣料碎裂成几片，那唐紫苏身上大大小小的伤痕立刻展露在众人面前，既有旧伤，也有看上去不久之前的新创。

那些小伤口也都已经发绿溃烂，不过看那伤口遍布，那群苗人想要拿下他也是做出了不少努力。

花烛凝神静气，平日里从来都带着笑容的容貌，此刻却带着无法言喻的凝重严肃。

但即便这样，却也不过是为那绝美面容之上平添几分别样风情。

花烛的手在唐紫苏的身上摸索起来，从他暗处口袋里面拔出一把匕首，映着窗外光芒观察片刻，确认上面并没有沾染毒物之后，手起刀落，冲着唐紫苏背后那最为明显的伤口刺了下去。

唐紫苏虽无意识，但被身上血肉这被这般刺中，还是痛哼一声。

而花烛却无半点怜悯之心，手起刀落，虽然他的动作，乌色血液从唐紫苏身上伤口处流淌而出。

随即，花烛摊开手，站在旁边的式微看到一只蛊虫从花烛的掌心之中钻出来，细小的白色身躯扭动不已。

就算那蛊虫长得如此小巧，但这一幕还是将式微吓了一跳，刚想说些什么，却被花烛回头吩咐道，“麻烦你们去弄些热水和干净的布来。”

虽然不知道花烛到底要做些什么，但叶正阳直觉花烛并不是想要加害于唐紫苏，当下点头应了，和徐傲血去准备了。

式微看了花烛一眼，犹豫着要不要出去，却听花烛笑道，“你若是怕，还是早早出去罢了。”

式微当下回到，“莫要在那边胡说，小爷倒是要看看你到底在搞什么鬼。”

看到对方那壮着胆子也要逞强的模样，花烛轻笑一声，便不再理他，只是将手中的细小虫子，放在唐紫苏的伤口之上。

那蛊虫立刻顺着伤口钻了进去，唐紫苏似乎也很是痛苦，当下□□出声。

花烛冷眼看待，也不管唐紫苏能否听到，“唐紫苏，你若想活，就忍着痛。”

唐紫苏虽然昏迷不醒，似乎也能对花烛的声音有所感觉，很快就不在□□，只是眉头紧皱，大汗淋漓，整个人如同水里捞出一般。

大概过了一炷香的时间，那原本的细白小虫再一次钻了出来，只是它这一次足足胀的有手指粗细，通身墨绿，动作也没有之前的灵活，这次站在一旁的式微能看到那虫子身上的环节触角，当下恶心的脸都白了。

那虫子爬出来不足一寸距离，就浑身抽搐，从唐紫苏的身上掉落下来，落地之后，化为一滩脓水。

只见唐紫苏的面色也稍微有些好转，身上的伤口附近的绿色也浅显了不少。

花烛看都不看脚边那摊脓水，只是手掌之中又出现了一条一模一样的蛊虫，再一次钻入了唐紫苏的体内。

这样的动作，花烛共重复了五次，唐紫苏身上的绿色毒物似乎都已经清了个干净，花烛这才松了一口气。

式微这才看到，花烛身上也是汗水遍布，似乎一点也不比唐紫苏身上要少。

但花烛却并没有就此收手，旁边的呱太满是担忧的鸣叫了一声，花烛对着呱太露出一丝温柔笑意，伸出手摸了摸它的头，笑而不语。

随后，他拿出腰间虫笛，轻轻凑起，一段优美的音乐飘荡而出，几条冰蚕顺着那曲调不知道从什么地方爬了出来，吐出丝来，覆盖在唐紫苏的伤口之上。

大约过了三柱香的时间，那些冰蚕丝尽而亡，唐紫苏的身上也覆盖上了一层上好冰丝。

那丝线晶莹剔透，就算厚厚覆盖，却已经如同无物。 

只见唐紫苏手脚抽搐了一下，随后便不再动弹，式微大着胆子凑上去看了一下，却看到唐紫苏身上伤口竟然已经以肉眼可见的速度，迅速愈合。

而一旁的花烛此刻看起来已经精疲力竭，面色苍白，却依旧强打精神，对式微伸出手去，“怎样，你可愿扶我？”

他这话本来不过是挪揄，料想刚才式微看到那蛊虫从他体内钻出已经对他避如蛇蝎，伸出手去只不过想要抓住旁边床柱，却看式微上前一步，一把拉过了花烛的手，搭在他肩上，将花烛扶了起来。

花烛真的没有料到式微会如此举动，居然愣了一下，式微看了他一眼，“莫要那副表情，扶你一下又不是什么大不了的事情。”

随即，他便将花烛扶到另一张塌下坐了下来。

花烛只不过是今日驱动太多蛊虫，所有有些劳累，歇息片刻，喝了口热茶之后，面色已经恢复如初，旁边的式微看着他，思索了很久，才忍不住说道，“……你，放的火？”

花烛估计枫叶泽之中的火光已经惊动了平顶村，当下并不否认，“除了我，还能有谁呢？”

式微道，“若是里面还有像那个面具男一般，能救回来的人，你又该当如何？”

花烛端起茶杯，轻抿一口，“哪有如何，我也不会去救他们。”

“那你为何要救那人。”

“紫苏他……”花烛沉吟片刻，垂下眼帘，“自是特别的。”

“小朋友，我的蛊虫，每一只都是我心血凝成，我自然不可能拿它当做好心去救所有的人，我说的不是么？”花烛笑靥如花，式微这一次难得没有和花烛抬杠。

他知道，花烛说得对，他不是没看到花烛刚才面色苍白的模样，往日从容全部一扫而光，摇摇欲坠，甚至对他伸出了手。

他道，“可，他又有何特别？他也不过是一个普通人而已。”

听到式微这个问题，花烛沉默不语，将手中的茶杯放了下来，轻笑一声，“有时候，只要他对我来说是特别的，他就已经足够特别了。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
化情为蛊谁心真
                            

                                                        

                            

                            经过花烛的一番救治，唐紫苏总算是从鬼门关里面回了身。

叶正阳之后将热水和干净白布送过来的时候，看了一眼被蚕丝厚厚包裹的的唐紫苏，不由得心生赞叹。

这大概就是游戏里面五毒的冰蚕牵丝了。

看到坐在另一张榻上，翘着二郎腿，微笑着修剪指甲的花烛，叶正阳犹豫一下，“花烛，热水是用来干嘛的。”

花烛回答的理所当然，“给我洗澡用的。”

叶正阳嘴角一抽，“你怎么不说清楚，干脆我把浴桶都给你拎进来多好。”

花烛放下手中锉刀，笑容温存，温软轻语，“我怎么舍得让你去做那些粗苯活计呢？”

“……”他赢了。

叶正阳挫败的揉了揉自己的额头，又看了一眼裹在蚕茧里面的唐紫苏，不由得悲从中来。

大炮你是上辈子干了什么才惹上这么个货，老老实实在家和你的木桩过一辈子不好么？

唐紫苏虽然在床上当起了病号，但是叶正阳他们到底和唐紫苏并不熟识，除了最开始那一天看了一下唐紫苏，之后便专注于帮助焦琪霏出门寻找焦原。

叶正阳倒是更专注于找到焦原所变成的毒人，毕竟给焦琪霏一些消息，也能让她稍微振作些许，不是整日期期艾艾，守在门口以泪洗面。

而花烛对于寻找焦原的事情兴致缺缺，干脆将呱太打发给了叶正阳他们当做人手，自己在房间里面看着唐紫苏。

唐紫苏昏迷了整整一天一夜，花烛最开始还有些兴致的看看那些冰蚕丝线的情况，但也不过是最开始而已。

不到半个时辰，花烛就开始自己去做自己的事情，养养蛊虫，吹吹小调，就在这病房之中，简直乐不思蜀。

第二日清晨，花烛从榻上清醒过来，刚要起身，却觉得身上异常沉重，随后脖颈一凉，似有利刃靠近。

花烛笑道，“我还当你何时才舍得醒来，原来是在偷看我睡觉么？”

唐紫苏手持利刃，抵住花烛脖颈，面具在清晨微光之中发射出浅淡的蓝色光芒。对于花烛的调笑，他熟视无睹一般，“花烛。”

“恩？”花烛发出一声软软的鼻音，长发未带银饰，柔软的贴在脸颊上，显得温顺而又乖巧，他笑吟吟的扶上唐紫苏手持利刃的手，柔声道，“你这大病初愈的，怎么就动上刀子了？”

唐紫苏无视与花烛的风情，手中的刀刃又逼近了几分，“你干了什么？”

花烛笑道，“我自然是救了你。”

看到花烛那一副无辜的模样，唐紫苏发出一声冷笑，“你会如此好心？”

“你这话说的可真是让我伤心。”花烛对于架在自己脖子上面的利刃毫不在意，已经笑意淡淡，如同对待情人一般，每一句语调都流淌着浪漫多情，“你现在不是好端端的在这里，还这么有精神……”

唐紫苏不为所动，“你觉得，我会不了解你？”

“那自然，你自是……最了解我的人。” 花烛呵气如兰，双手环上唐紫苏的脖颈，右手一晃，唐紫苏的面具就被他拿到手中。

露出的少年面容星眸剑眉，轮廓分明，只是面无表情，略显得少了几分生气。

但少年左眼角下的一滴泪痣，却又让那份容貌平添了不少魅力，隐去了几分冷淡。

唐紫苏瞄了一眼自己的面具，冷哼了一声，对他说道，“花烛，你信不信我当真杀了你。”

“你这人，怎么这般恩将仇报？”花烛将那面具拿在手上，翻来覆去的打量几眼，就塞进自己的被窝里面去了。

唐紫苏道，“对你，根本就用不着报恩。”

“若你觉得，你我关系已经到了用不到谈论这些人情往来，我可是要高兴地不得了。”花烛笑吟吟的如此说道，看到唐紫苏的面色愈加冷淡，而他手中利刃已经抵上他的喉咙，鲜血流淌而下。

“……”他这人怎么能这样不要脸。

可即使如此，花烛依旧笑靥如花，玉颈艳血，如同雪中红梅，勾人魂魄。

唐紫苏看着花烛那笑容，心中蓦然一动，但那只不过转瞬而逝，他咬着牙将手中利刃压得更紧，“你到底对我做了什么？”

“下蛊？”

“还是下毒？”

听到唐紫苏如此坚定的质疑之声，花烛目光流转，看向了唐紫苏的脸，对方黑色的马尾垂落而下，在他的胸口，随着主人的呼吸，浅浅扫过，花烛道，“你猜猜，我下了什么蛊？”

“你果然下了蛊。”唐紫苏哼了一声，“也罢，杀了你便是。”

“你当真这般觉得？”花烛伸出手，将唐紫苏手中的利刃稍微推开了些许，眯起眼睛，“若是我下的蛊，是情蛊呢？”

“情蛊？”

“自然就是如同字面意思一般，下了情蛊，你若爱上了他人，就会死，我若死于非命，你会跟着死，是不是浪漫的很？”

听到花烛这番话，唐紫苏面上流露出几分愠怒，“那我就杀了你试试看。”

“你这般，那你自己性命来做赌注，当真不后悔？”花烛感觉到唐紫苏这话虽然说得狠戾，但他抵着那匕首的手，却丝毫没有感受到对方加重了力道，他笑道，“若是我死了之后，你也这般死了，等到正阳他们来了，还当真觉得咱们是殉情呢。”

“你还是这么不要脸。”唐紫苏冷哼了一声，但心中对于花烛所说的话已经信了几分。

花烛的确是能做出如此疯狂之事的人。

花烛眨了眨眼睛，媚眼如丝，“我和你都不分彼此，何必在意那些礼义廉耻呢？小苏苏~”

他最后一句话尾音上扬，刻意带着几分懒散之意，配上那媚人的嗓子，当真让人觉得浑身酥软，就连冷淡如唐紫苏，都不觉得愣了一下。

而就在这片刻之间，花烛突然闪电一般出手，右手毫不留情的击向唐紫苏背后伤口，唐紫苏伤口被击伤，腿上一软，电光火石之间，两人的处境已经掉了个个。

花烛坐在唐紫苏的身上，顺手解下唐紫苏的腰带，将唐紫苏双手束缚在床头。

他拿过唐紫苏刚才拿在手上的匕首，轻轻贴上唐紫苏的脸颊，笑的温柔，“紫苏，你怎么能心动呢，你这一心动，情蛊可就发作了呢。”

唐紫苏心中后悔不已，果然不应该对这妖孽放松警惕，却依旧表情冷漠，“要怎样，你才肯解蛊。”

“将你的性命和我绑在一起，对你也没什么好处吧。”

听到唐紫苏这般说，花烛将匕首收了回来，却依旧坐在他的身上，眼睛转了转，似乎正在思索唐紫苏这句话，还没等唐紫苏松口气，却听花烛说道，“不，我带是觉得能和紫苏你同生共死，心里快活的很呢。”

看到唐紫苏眼眸之中蕴含的怒火，花烛似乎也懒得和他继续玩下去，手掌摊开，一团粉红色光团出现在他的手中，还没等唐紫苏看清，花烛已经将手掌停在他小腹丹田之处，再收回手的时候，花烛手中的粉红色已经消失无踪了。

“你干了什么？”唐紫苏怒道。

花烛笑意中带了几分赖皮，回道，“你刚才那番话提醒了我，我当真觉得下个情蛊是个不错的主意。”

看到唐紫苏那恨不得将他拨皮抽骨的目光，花烛从床榻下翻身下来，拿起放在旁边小桌上的束发银饰，慢条斯理的梳理长发，“莫要那般看我，你自己本事不够，连搞些偷袭手段都被我压制，还有什么颜面好说？”

唐紫苏被花烛这般说，心中也知道花烛所说的对，他自己技不如人，被那群炼尸的人抓住，又被花烛救了一条命，当下平心静气的说道，“你说得对，唐某欠你一条命。”

“既然如此，倒不如和我立下约定。”花烛淡淡说道，转身将浴凰别在腰间，“若有一日，你真能以本事取了我的性命，我就解开情蛊，放你自由。”

唐紫苏目光游移，看向花烛，“若在那之前，你被他人取了性命……”

花烛打断了唐紫苏的话，“那你只能自认倒霉，给我陪葬了。”

“看来我还要保护好你了？”唐紫苏冷笑反问道。

“随你。”花烛拍了拍自己的衣袖，漫不经心的回道，“像我这般人，若是能有个人为我陪葬，比起我一人孤苦伶仃死在一处，赚上许多。” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
藏剑山外雪风情（番外一）
                            

                                                        

                            

                            徐傲血是个孤儿。

说得好听，是承蒙李承恩垂怜，愿有一子承欢膝下，故而才过的上今日不愁吃穿的日子。

说得难听，他只不过是有了几分狗屎运，才能在这世界上活下来，养在天策，习武过日子。

无论是好听了说，还是难听了说，他徐傲血这一辈子都亏欠了天策府，他就应该自恩图报，对天策再无二心。

徐傲血从小到大，一直牢牢将这话记在心里，不肯逾越。

他用比他人多一倍的时间来习武读书，只为日后能够征战沙场，统帅兵士，为天策府守下大唐天下，哪怕日后马革裹尸，终不悔矣。

面对徐傲血这性子，李承恩只有叹息，说这孩子一点都不随了他的性子，倒像是杨宁或者曹雪阳的孩子。

这话惹来杨宁和曹雪阳的一对白眼。

李承恩为人放荡不羁，纵有统帅三军之才，却宁愿屈居天策府中，做江湖浪荡之人。

他流连于七秀坊这种风月之地，却不曾见过他倾心于任何女子。

徐傲血一直以为他这个养父，只不过是贪恋游戏，却又不肯交付真心，直到有一日，李承恩带他去了藏剑山庄。

时值初冬，天气并不太冷，藏剑山庄细雪纷扬，将整个山庄浅浅掩盖，更显得那素白之下的金顶红墙带了几分风致。

李承恩知道对于小孩子来说，兵器账目，江湖大局实在是太过无趣，便就打发了他去西湖旁边看看景致。

徐傲血穿着银甲红袍，头上戴着束冠，板着脸在西湖旁边发呆。

不过是山山水水，又有什么好看。

正当徐傲血无奈之时，却看到远远地有一团白色走了过来。

真的是一团。

只不过是这样的小雪时节，又是江南这样的温暖天气，对方居然夸张的披了毛皮大氅，整个身子跟个毛球一般，不知道大氅下面又裹了几层。

就算是这样，对方还是似乎嫌弃不够暖和，将整张脸都埋在大氅里面，看到徐傲血，那人似乎快速的跑了两步，更加显得如同一个毛团子一样颤颤巍巍的滚了过来。

徐傲血心里居然觉得有些好笑。

对方到了他面前，从大氅里面探出头来，一双眼睛亮如星辰，似乎因为过度的保暖，他的脸上还带着些许薄汗，一张苹果脸粉扑扑的，粉雕玉琢般可爱。

就算是穿成这样，对方的声音还是哆哆嗦嗦，似乎他们所处的地方是塞外的冰天雪地，“你就是徐傲血？”

徐傲血没想到对方能叫出自己名讳，只能木着一张脸，点点头。

那小孩子当下笑了起来，眉目弯弯玲珑可爱，“那就好，李将军叫我来找你。”

徐傲血当下明白，这人应该是藏剑山庄的弟子，只不过看对方穿的衣着考究，那大氅也是货真价实的雪狐皮毛，所以他还当对方是藏剑山庄里五个庄主中谁家的孩子。

看到徐傲血不想要动的模样，对方似乎更加冷的受不了起来，打量了一眼徐傲血，看到对方只穿了一件单薄的衬袍，外面贴着冷冰冰的盔甲，当下说道，“你可是冷了？”

徐傲血还没反应过来，那人就继续絮絮叨叨的说了下去，“你怎么穿成这样就来了啊，这冰天雪地的，都要冻死人了。”

徐傲血用眼角余光打量了一下所谓的‘冰天雪地’，这点薄雪还没落了地就已经先化了，只有几个阁楼上面带着点积雪。

这若是冰天雪地，那昆仑叫做什么？

不过还没等徐傲血说话，对方已经犹豫着将自己身上的狐狸皮大氅接了下来，递给了徐傲血，看到徐傲血没有反应，对方又细心的将那大氅披在徐傲血的身上，对他说道，“我暂时先借给你了。”

那还带着暖呼呼的体温的大氅披到徐傲血身上，徐傲血当真觉得，在这西湖边上吹冷风吹得有些僵冷的身子，暖和了不少。

而对方少了这毛皮大氅，露出了里面的棉袄，对方大概是穿了好几层的棉袄，看上去依旧鼓鼓的，但是却将整张脸都露了出来。

如同星辰万斗明珠千盏般的可爱。

对方冷的抱住了胳膊，但另一只手拉住了徐傲血的手，“快走快走，当真是要冻死人了。”

徐傲血下意识的跟着对方的步伐跌跌撞撞的往前走，路过楼外楼门口的时候，一群藏剑的小孩子在外面练剑，其中一个和他差不多大的女孩子手里面拎着比她还高的重剑，穿着短靴薄衣，看上去和他们两个分明是两个季节的人。

那女孩子对他们喊道，“正阳师兄，你今日还不来练功么？”

拉着徐傲血的那男孩子头也不回地说道，“这么冷的天，我可受不住，放我一马吧。”

那群孩子立刻嘻嘻哈哈的哄笑了起来，不过却都没什么恶意，只是笑了一阵之后，就又都扭头回去练功去了。

待到那孩子将徐傲血带入楼外楼之后，只见李承恩和藏剑山庄大庄主叶英都在里面坐着，那孩子立刻冲到了叶英旁边。

一向冷清孤高的叶英庄主对那孩子露出几分笑意，将手中手炉递给了对方，“正阳，拿去吧。”

旁边的侍女也从旁边取过了另一件大氅披到了那孩子身上，那孩子立刻整个人缩在大氅里面坐在椅子上面团成一团。

徐傲血忍不住轻笑出声。

叶英道，“二位见笑，这是我门下弟子，叶正阳。”

那是徐傲血和叶正阳第一次见面。

李承恩和徐傲血在藏剑山庄做客三天，这三天里，尽管天气并不寒冷，但是徐傲血一直赖着叶正阳的狐皮大氅，没有丝毫归还的意思。

待到最后一天，叶英带着叶正阳去藏剑渡口送别李承恩等人，徐傲血脱了盔甲，穿了一身单衣手里面捧着叶正阳的狐皮大氅，在寒风之中微微发抖。

叶正阳穿着另一件火红的狐皮大氅，看到对面那个小孩可怜兮兮的模样，当下心里面一软，对徐傲血说道，“你莫要还我了，这一路上也冷得很，你还是穿回去吧。”

李承恩想，他养了这孩子七年，第一次看到这孩子眼睛亮的跟狼崽子似得。

待到徐傲血和李承恩回到天策，过了一个月，到了徐傲血的生日。

杨宁特意办了一桌酒宴给徐傲血庆生，不过只邀请了几个熟识好友，并没有大操大办。

酒席上面，曹雪阳笑着问徐傲血，可有什么愿望。

徐傲血板着一张脸，严肃的回到，“我愿为天策府贡献己力，守卫大唐江山，哪怕付出姓名也在所不惜。”

旁边的李承恩一巴掌拍到徐傲血的脑袋上，“你这臭小子，好日子里面少说那些不吉利的事情，给我重说！”

徐傲血被李承恩拍了这一巴掌，揉了揉脑袋，看了一眼挂在房中的狐皮大氅，眼睛闪闪发亮，“那我想要等我长大之后，去藏剑山庄铺下十里红妆，带着八抬大轿，迎娶叶正阳！”

旁边的杨宁一口酒喷到了朱剑秋脸上。

他要是没记错的话，叶正阳不是藏剑山庄叶英这么多年收下的唯一一个关门弟子么？

……而且是个男弟子。 

还没等杨宁说点什么，李承恩一把把徐傲血捞了起来，笑道，“你还当真是我李承恩的儿子。”

看到这养父子两那上梁不正下梁歪的模样，杨宁默默的将自己的话给憋了回去。

自己还是喝酒吧。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
玲珑骰子安红豆
                            

                                                        

                            

                            叶正阳他们还在为焦琪霏寻找焦原的下落。

对于叶正阳来说，他只不过想要寻找焦原所化作的毒尸，最起码还能从他的身上取下些许凭证，交给焦琪霏。

也好过焦琪霏每日守在村口等待焦原归来，魂不守舍，期期艾艾要来的好得多。

不过就算是如此，枫叶泽被花烛一把火烧的干干净净，甚至连枫叶泽中树木都遭了秧，不少已经变得干枯焦黑，不复往日生机。

他们在这里寻找良久，也只寻找到了几个遗留下来的毒人尸罐，此外便就再无线索。

眼看日头已经收到正当空，叶正阳对他们开口提议道，“不如我们先回去吃个午饭，再继续寻找，反正这一时半会，也找不到什么。”

叶正阳的提议立刻得到了在场所有人的认可，包括呱太。

叶正阳觉得和一群吃货一起行走江湖，心里面稍微有点累。

待到他们回到平顶村，路过花烛的小屋时候，却看到房门紧闭，叶正阳想着，既然要用午饭，倒不如叫上花烛一起，顺便也去看一眼唐紫苏情况如何，当下敲了敲门。

却没有任何回应。

叶正阳犹豫一下，最后还是推开了门，屋中眼看着一个人都没有，叶正阳高声问道，“花烛，你在么？要不要出来吃饭？”

跟在他后面的式微笑道，“你这么轻手轻脚的做什么，难道那花蝴蝶还能吃了你不成？”

说罢，他从叶正阳的身后钻出来，大踏步走进房间里面，环顾一下四周，看到花烛的床榻上面似乎有人形隆起，当下笑着说道，“该不会是到了现在还没睡醒？”

他伸出手去，干脆利落的将花烛榻上垂下的床帘给撩了上去。

躺在床榻上的人衣冠不整，发丝凌乱，本应该束在腰间的腰带此刻将他的双手束缚在床头，让他不得不将双手高举过头顶，将腰部曲线展露出来。

失去了腰带束缚的衣襟敞露开来，露出男子比起一般男人略显白/皙的肤色，但却有力紧实，肌理分明。

叶正阳看着躺在床上的唐紫苏，若有所思的说道，“我总觉得似乎错过了什么非常精彩的戏码。”

旁边的徐傲血目光灼灼，“你想知道么？”

叶正阳当机立断，“不想，走开。”

狼崽子立刻耷拉下耳朵垂头丧气的跑到一旁去了。

唐紫苏银牙紧咬，一字一句的对他们说道，“帮我松开。”

式微在一旁笑的异常恶劣，“小爷觉得你这样还挺不错的，不想给你松开。”

唐紫苏的目光看向旁边的青灯，这人虽然长相妖异，但是他这么多天跟踪花烛看来，这人反倒是这几个人中心肠最忠厚老实的。

青灯此刻正在默默地看着屋顶房梁，和他的佛祖进行着精神交流。

唐紫苏已经快要气的七窍生烟。

就在这个时候，花烛从外面晃了进来手里面拿着一个饭碗，上面还加了不少的菜色，看样子应该是打算在这里享用。看到叶正阳他们在他的房间里面，他倒是并不奇怪，只是将那饭碗放到旁边桌上，“你们可有收获？”

青灯有些泄气的摇摇头，看得旁边的唐紫苏恨不得几发暴雨梨花针打上去，刚才你不是还装作什么都听不到么！

花烛本来就对于这件事情并不上心，只不过是随口问了一句，也就没再将这个话题继续下去，旁边的叶正阳看了一眼还躺在床上的唐紫苏，轻咳了一声，想了很多的开场白，最后才说道，“原来你们喜欢这样的玩法。”

旁边的式微侧目而视。

小子，看不出来徐傲血那么一个古板模样，你居然还能懂这么多。

旁边的花烛对于这件事情既不否认也不承认，只是嘴角含笑，语重心长的回答道，“正阳，你居然是这般有情趣之人。”

旁边的徐傲血心中的狼崽子又蠢蠢欲动了。

叶正阳干笑了几声，表示他什么都不知道。

唯一躺在床上的唐紫苏此刻一张脸涨得通红，眼角泪痣更显得醒目，站在旁边的青灯默默为唐紫苏念了几句经，决定对于式微他们那些话，耳不听为净。

花烛目光转动，落到了唐紫苏身上，看到对方那气势汹汹的目光，花烛端起手中饭碗，“紫苏你可是饿了，既然手上不方便，我来喂你可好？”

“……”到底是谁让他手上这般的不方便？

看着花烛真的端着饭碗走过来，唐紫苏最终还是恨恨开口，“你倒不如松开我。”

花烛叹息道，“你对我做出了那种事情，我若松开了你，你就这么一走了之，我可要如何？”

说罢，还哀怨的扶上自己脖颈，一双美眸波光流转，看得组能让铁石心肠的人心疼怜悯。

“……”唐紫苏努力的想要忽略后面式微和叶正阳的灼灼目光。

不过，对于花烛这幅总是没脸没皮的模样，唐紫苏已经习惯，努力将自己的怒火压下去，“你倒是如同个青楼女子一般，没有半点男儿模样。”

花烛无辜的摊开手，“你怎知道青楼女子是什么模样，你不是童子身么？”

后面的式微噗嗤一声笑出了声。

“……”自己一定要亲手杀了他，一定！

看到唐紫苏双眼冒火，花烛也觉得有些玩够了，从腰间摸出来之前唐紫苏拿在手上的匕首，将唐紫苏的腰带割成两段，然后将饭碗放到桌子上去。

旁边的叶正阳看戏看得津津有味，式微表示看戏还没看够。

花烛笑道，“我家紫苏脸皮子薄，你们笑笑就算了，怎么好合伙欺负他。”

旁边的青灯沉默无语，最欺负他的人不就是你么？

唐紫苏虽然被解开了双手，但是却并没有打算离去，一来他不知道花烛之前所说的下蛊之事是不是真的，二来他还没有完全恢复，三来他的目标本来就是花烛，这般跟在他的身边，对他来说并没什么害处。

不过花烛知道唐紫苏这人要面子，他们在屋子里面的话是决计不会碰他带来的饭菜，所以便就转身和叶正阳他们离开，一起去外面用午饭。

他们吃饭吃到了一半，焦琪霏突然走了过来，叶正阳生怕她是过来问焦原事情的，当下正襟危坐，心里面有些紧张。

但是焦琪霏只是过来对他们说道，“外面有个人，说要找你们……”

看到焦琪霏那憔悴模样，叶正阳还是有些于心不忍，犹豫着开口说道，“我们今日去找了……”

还没等叶正阳说玩，焦琪霏先打断了叶正阳的话，有些勉强的挤出笑容，对他说道，“小女子谢谢各位，这枫华谷说大不大，说小不小，找个人是个很麻烦的事情，各位肯帮忙，小女子就已经很感激了。”

看了一眼桌上的饭菜，焦琪霏说道，“我去给几位添些菜来。”

说罢，急匆匆的拎起桌上空了的菜盘消失在了众人的视线当中。

知道焦琪霏心中担忧，他们也不好说些什么，特别是焦原落得什么样的下场，他们心中已经有了数，只不过都不愿意直接道破而已。

门外的脚步声音混合着饰品叮当的碰撞之声传了过来，过来找他们的人，正是苗人少女哥翁里。

哥翁里看到花烛的第一件事情就是跪到地上。

已经习惯了的叶正阳他们继续该吃吃，该喝喝。

哥翁里用苗语和花烛说了几句话，其他的几个人虽然听不懂，但是也能感觉到对方语调带着尊敬，又带着几分诚恳，看样子似乎正在求花烛做些什么事情。

花烛回了一句话，哥翁里似乎有些迟疑，又询问了一句。

只是这一次花烛不再回答，而是掀起一个冷笑，看了她一眼。

叶正阳一边吃东西一边想，果然十个毒哥九个基，花烛对妹子从来如同秋风扫落叶般冷酷无情。

哥翁里小妹子被吓得哆哆嗦嗦，这才对着他们操着不熟练的汉语说道，“有个大尸人，非常厉害，哥翁里赢不了，请汉人帮帮忙。”

叶正阳心里咯噔一声。

要接任务了么。

支线任务之一：红豆项链

任务关键人物：焦琪霏，毒尸天兆

任务描述：玲珑骰子安红豆，入骨相思君知否？

看到那任务，叶正阳不由的苦笑，这怎么一到了悲剧任务，这系统都整个文艺值都上升了不止一个层次？

他知道这个游戏里面大部分的任务剧情，也知道这些NPC将来会发生什么故事，可是，那又如何？

面对一个必须要发生的悲剧，哪怕他希望能够一辈子隐瞒下去，但是面对哥翁里的请求的时候，他叶正阳能做的，只有露出微笑，君子如风，点头回应，“好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
入骨相思君知否
                            

                                                        

                            

                            解决毒尸天兆这项工作，最后落到了徐傲血和叶正阳两个人的头上，花烛表示自己还要照顾唐紫苏，而式微和青灯则是和他们说要分头行动，去枫叶泽的西边身上看看有没有焦原的踪迹。

虽然叶正阳知道这不过是徒劳而已，却还是同意了他们的提议。

在找到毒尸天兆之前，叶正阳一直都很疑惑。

按照游戏里面的设定，天一教虽然制造了大量的毒人，但是毒人的强弱往往和他们本身还是人的时候的武功有关，这也是后来为什么乌蒙贵盯上了各大门派的弟子，导致天一教引来众怒的原因之一。

而焦原，只不过是区区一个普通樵夫，为何他还能成为一个让师承五毒的哥翁里都觉得棘手的毒尸？

当真正面对毒尸天兆的时候，叶正阳才明白。

对方的攻击根本就没有章法，也没有任何的内力，对方只不过和所有的普通毒尸一般，挥舞着手臂，凭借着本能跟着他们战斗。

唯一不同的是，这个毒尸非常想要活下去。

叶正阳可以从对方的举动之中解读而出，对方当真想要活下来，哪怕面对的对手比起自己更加强大，他还是用尽一切的办法，只为了能够坚持下去。

所以，当叶正阳将他斩于剑下的时候，心里面更加的不是滋味。

一串红豆项链从这个毒人的衣服里面滚落下来，那红豆颗颗饱满，带着艳丽的红色，叶正阳弯腰将那红豆项链捡了起来。

他在游戏里面不是没做过这个任务，但是那已经是很久之前的事情了，当时他只当做是屏幕内的一个故事，心里没有太过在意。

但是当他站在天兆的尸体面前，他心里还是有些发涩。

看到叶正阳手里面攥着从那毒人身上掉出来的红豆项链沉默不语，徐傲血也蹲下身在那毒人尸体上面翻找下来，最后在他的身上找到了几张白纸。

徐傲血粗略的看了一眼，沉默着将那几张纸递给了叶正阳。

叶正阳苦笑着接了过去，他不用看也知道，这大概就是有名的毒人日记了。

那上面讲的故事其实很烂，只不过讲的是一个普通人，不小心被天一教的人给抓了过去，炼成了尸人。虽然变成了尸人，但是仍然保有了部分自我意识的他，拼了命想要变回正常人，拼了命想要回到自己的妻子身边，但最后，只能变成一个四处游荡的毒人。

当叶正阳看着那最后几句凌乱的字迹，他的手忍不住抓紧了那几张已经染上污渍的白纸。

琪霏吾妻，这可能是我最后一次写下文字了。

我想念我们的家，想念我们不可能会有的孩子，琪霏吾妻，我……

叶正阳想，如果有所为的字字泣血，句句珠心，大概就是这几张日记了。

特别，他们还是杀掉他的凶手。

叶正阳对徐傲血说，“阿血，我突然觉得我是个很烂的人。”

他明知道这人就是焦原，还是出手相搏，不过是因为怕他伤了徐傲血。

那么对于焦琪霏来说，他又能算得上是什么呢。

徐傲血伸出手去拉住叶正阳的手，将他手中那一串红豆项链和几张薄纸都拿到自己手上，“不，你不是。”

叶正阳苦笑，“你又怎么知道，我心里所想？”

徐傲血听到这句话，手微微僵了一下，但随即又认真的说道，“我不需要知道。”

“我只需要知道，你是叶正阳，就够了。”

叶正阳咬着嘴唇不说话。

徐傲血叹息一声，“天色不早了，回去吧。”

二人一前一后，迈着沉重的步伐向平顶村的方向走去，一路走过去，枫叶已经飘落，一枚火红的五角枫叶飘然而至，落到了叶正阳的头顶。

叶正阳伸手想要拿掉，却被徐傲血拦了下来。“先别动，挺好看。”

叶正阳从不穿红色，而如今那枫叶一抹深红，衬得他更加肌肤白皙，黑发如墨。

更让徐傲血想起了他当年所说的话。

十里红妆，八抬大轿。

若叶正阳身为女子，他徐傲血大概真的会选择在封为将军那年就去藏剑山庄登门拜访，送上他所承诺的十里红妆，八抬大轿，晚一年都不行，他生怕晚一年，叶正阳就会嫁于他人，早一年也不好，若是早一年他还没有封为将军，又怎么有颜面上门提亲？

可叶正阳身为男子，他不稀罕那些女子玩意，他更愿意仗剑江湖。所以他徐傲血就愿意陪着他放下军中事务，与他逍遥自在，去享受这江湖之中的风起浪伏，为他执枪而立，画地为牢，守护叶正阳一人生死无忧。

只是因为，对方是叶正阳而已。

徐傲血对叶正阳说，“正阳，你不要想太多。”

叶正阳狐疑的看着徐傲血，觉得这人精神不太正常。

他就是想要拿个树叶子，又怎么想太多了？

徐傲血一腔款款男儿柔情，全部都哗啦啦的喂了不解风情的牛。

面对叶正阳的不配合，徐傲血觉得自己实在是说不下去了。

他只能默默地帮叶正阳拿掉了头顶枫叶，长长的叹气，“我们还是回去吧。”

“我们不就在回去的路上么？”叶正阳越发觉得徐傲血今日不太正常。

于是他担忧的凑上去问道，“阿血，你可是有什么想要说的，或者心情不好，或者最近如厕情况不好？”

“……”他想打死他，这句话能说么？

不过两个人谈了一会儿之后，叶正阳的心情反而是好了不少，虽然大部分时候都是他在喋喋不休。

徐傲血他表示他不是不想说话，只是他每次开口都被叶正阳打击的有点心痛，所以干脆闭了嘴。

然后在认真考虑着以后如同避免叶正阳继续和式微花烛两个人接触。

等到平顶村出现在他们视线之内，徐傲血看到叶正阳的神色，似乎又黯淡了下来。

村口，哥翁里已经焦急的等在那里，看到他们出现了，她立刻迎了上来。

迎上来的，除了哥翁里，还有焦琪霏。

看到回来的是他们，焦琪霏的脸上出了松了口气，还有几分失落，大概是式微和青灯两个人去搜索西边还没有回来，所以她也在等着他们的消息。

不过她依旧打起精神对他们说道，“二位回来了，这一路可有遇上什么危险？”

“焦夫人。”徐傲血打断了焦琪霏接下来的话，从怀中掏出那串红豆项链来，“你可认得，这物？”

焦琪霏颤抖着伸出手结果项链，仔细的看了一番，颤声说，“这是……我夫君带在身上的……”

她如同看到了救命稻草一般看着叶正阳，“二位，可是找到我的夫君了？”

叶正阳居然有些不敢看焦琪霏那发着光芒的眸子。

徐傲血握紧了拳头，深吸一口气，才拿出焦原的日记，“……这是，令夫君留下的。”

焦琪霏接了过去，她看了一眼之后，顿觉肝肠寸断，哭着跑回了屋子里面，闭上大门。

她这般反应也是叶正阳和徐傲血意料之中，对于焦琪霏这样的普通女子，夫君就是她全部天下，如今天塌地裂，她又怎么可能不崩溃伤心。

等到夕阳西下，式微和青灯两个人也回来了，叶正阳和徐傲血将焦原的事情对他们二人说了，二人也觉得心里难过。

他们本来以为焦琪霏受此打击，估计要大病一场，谁知道晚上用饭的时候，焦琪霏又出现在他们面前。

她换了一身白色素衣，头上戴着白色麻布，一身素缟，大概是为了焦原。那一双眼睛红肿不堪，看样子已经是大哭一场，但是面对他们却已经镇静了许多。

焦琪霏对他们行了一礼说道，“感谢各位少侠最近帮小女子寻找夫君，虽然……夫君已经不在人间，但各位辛苦，小女子看在眼中，大恩大德，无以为报。”

说完，她又面向叶正阳和徐傲血，眼角含泪，嗓子发紧，“二位，多谢二位结束我夫君苦楚……”

说到这里，她已经说不下去，以袖遮面，小声的啜泣起来。

房子当中一时之间鸦雀无声，叶正阳心里难过，而此刻系统声音冰冷的回荡起来。

【系统提示：恭喜玩家完成支线任务【红豆项链】，获得经验值若干，红豆项链X1。】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一醉江湖三十春
                            

                                                        

                            

                            t天兆这件事情结束了之后，叶正阳就觉得心里面非常的不舒服，看到焦琪霏心里面也觉得很是尴尬，就去找式微说，要不然咱们再启程？

式微吹毛求疵的用手指甲剥着葡萄皮，抬起眼皮问他道，“你这是什么毛病，就不能安安生生的和木头脸在屋子里面好好过日子么？非得天天风餐露宿才开心？”

叶正阳的眼角抽了抽，“你要这么说我就自己走了。”

式微将手里面的刚剥好的葡萄顺手塞到叶正阳嘴里面，拍了拍手说道，“小爷倒是好说，你说那花蝴蝶舍得走么？”

叶正阳抿了抿嘴里面的葡萄，天然无污染，含在嘴里面就像是一汪甘泉，一下子就化开来，“那你说怎么办？”

式微摊开了手，“你若能说动他，那就没问题了？”

“……和你谈话简直就是浪费我的人生。”叶正阳眼角抽搐。

式微毫不在意，将空了的水果盆仍在桌上，抹了抹嘴巴大言不惭，“你应该荣幸才对，你知道每年有多少客人花金子求小爷跟他浪费人生？”

“……”你们开的是秀坊还是牛郎店？

被式微这么一指点，叶正阳也算是发现现在想要重新启程的最大问题。

花烛将唐紫苏扣在房间里面，每天不知道干点什么，就看到他们两个一天天足不出户。

不过按照唐紫苏的性格来说，叶正阳宁愿相信唐紫苏守在房间里面打木桩都不相信这两人会有什么脖子以下不能描写的部位接触。

但就算是这样，也不代表花烛愿意走。要是花烛花烛一说要启程，唐紫苏趁这个机会溜了，这件事情应该谁来负责？

所以叶正阳相当心虚的去找花烛，然后自信满满的回来了。

他问花烛的时候，花烛正坐在唐紫苏的身上强硬的给他喂补药，听到叶正阳这么说的时候，花烛笑眯眯的让叶正阳给他递了块蜜饯塞到唐紫苏嘴里，然后回答，好呀。

叶正阳心情大好的就往回走，完全无视又被绑在床上发出求助目光的唐紫苏。

大概人家就是喜欢这种PLAY吧。

得到了花烛的同意之后，叶正阳回屋子里面去找徐傲血，一进屋就看到徐傲血面前放着一盘鸡肉，大概是他今天早上拎回来那只野鸡遗体。

叶正阳坐到徐傲血的旁边目光灼灼，“花烛已经同意我们今天启程了。”

徐傲血有些意外，但还是点点头。

叶正阳依旧目光灼灼。

“……”徐傲血觉得有点如芒在背。

纵然叶正阳这般目光明亮的模样非常好看，但是他也受不了叶正阳老是这么看着他。

叶正阳努力的瞪大一双眼睛看着徐傲血。

徐傲血道，“……你在看什么。”

叶正阳回到，“我在看你。”

“……我不在盘子上面。”

叶正阳收敛了一下表情，严肃的说，“我最近和青灯大师探讨了一下佛法。”

徐傲血面无表情，“然后呢。”

“我觉得这只野鸡死于非命，于心不忍，所以对它投去了哀恸的目光。”

“……”这只野鸡是你二大爷怎么着？

徐傲血被叶正阳看得无奈，伸出手去将野鸡的两条鸡腿掰了下来递给叶正阳，叶正阳连哎呀这怎么好意思的表情都懒得给徐傲血，拎着两只鸡腿直接跑了出去，生怕一回头徐傲血就后悔了。

他还不至于为了两条鸡腿出卖自己的尊严。徐傲血的灵魂在这样呐喊。

然后他淡定的将自己的门上了锁。

看了一眼桌子上面那不仅死于非命，而且因为叶正阳已经变得死无全尸的野鸡，徐傲血认真的开始考虑怎么样让叶正阳离式微和花烛远点。

不过既然全体同意了启程的建议，他们也就不再耽误工夫，该准备的东西都准备起来之后就上了路。

上路一个时辰之后，叶正阳眼角抽了抽。

上路两个时辰之后，式微眉头皱了起来。

叶正阳和式微两个人最后终于忍受不下去，一起对花烛投去了控诉的目光，指着旁边枫树上面的黑色不明物体，“那是啥？”

花烛摊开手笑的温柔肆意，“我们家紫苏呀。”

花烛话音刚落，旁边的枫树上面嗖的一发追命箭打在了花烛左边脚旁。

叶正阳嘴角抽搐，之前唐紫苏虽然跟跟踪狂一般到处追着花烛跑，但是至少还知道收敛一下躲在暗处，经过这一番事情如今唐紫苏已经是正大光明的跟着他们。

只是这跟着还不是跟着他们一同走路，还是在树上窜来窜去。

如果说原来只是跟跟踪狂一般，现在已经是个彻头彻尾的跟踪狂了。

叶正阳指指树上的唐紫苏，又指指花烛，抿了抿嘴，最后还是什么都没说出来。

算了，人家可能就是喜欢这样的PLAY。

他现在只觉得若是唐紫苏生在现在，应该是个玩□□的高手。

一行人一路马不停蹄，虽然走路速度不快，但是走了大半日之后，已经快到了枫华谷的出口，马上就要踏入通往长安的官道。

眼看着天色已经暗下来了，徐傲血提议他们在这边安营寨扎，所幸附近有一家茶铺，他们也不用愁守夜问题。

在茶铺附近扎营的除了他们之外，还有一些走镖的镖师，看那车马众多的模样，就知道所押的镖银两不少。

而看到叶正阳他们几人出现，那些人显示戒备，还是徐傲血出示了自己身份凭证，才让那些人放松警戒，甚至邀请他们过来一起把酒夜话。

对于他们这些走镖的，认识个将军总不会是什么坏处。

所幸那些镖局的人都豪爽，和他们相处的也很是愉快，其中还有一个喝多了拉住叶正阳的手大吐苦水，说自己上有八十岁老母下有八岁女儿，这走镖天天脑袋别在腰带上面简直就是让人身心受创，想要在藏剑里面找个打铁的营生干干。

叶正阳还在考虑古代也会有这样晚婚晚育的问题的时候，徐傲血不动声色的将那人手甩出去，面无表情语气真挚的说，天策府也有不少打铁的空缺，打马掌。

不过有了那群人吵吵闹闹，他们也算是难得觉得心情愉悦，就连式微都跟着喝了两杯，一双眼睛亮晶晶的看着旁边的青灯，然后一头栽下去睡得不省人事。

青灯表示，第二次了，非常习惯，还顺手拿了个衣服包裹垫在腿上给式微当枕头。

第一次是在天策府杨宁的酒席上。

待到天色变暗，众人都已经沉沉睡下，没有酒精上头的叶正阳难得清醒，一双眸子亮如繁星，盯着徐傲血熟睡的侧脸，心绪万千。

为什么喝了酒之后呼噜声打得更大了呢？

睡不着的叶正阳干脆一骨碌爬起来，看着其他人睡倒一片，就连在树上带着的唐紫苏都闭着眼睛。

枫华谷的夜空繁星点点，一轮满月低沉沉的坠在苍穹之上，带着几分别样的静谧。

叶正阳带好自己的御风跟织炎断尘，独自一人踏着月色，打算在枫华谷里面散散步，权当给自己催催眠，也好过在这里听这群人的呼噜声。

月色正好，秋意如水，叶正阳一人缓步于山坡之上，正在享受这清凉之秋，却听到一声诡异声音穿来，而之后，那声音绵延不断，在这夜晚之中让人毛骨悚然。

叶正阳抬头看了看头顶一轮满月。

……他的人生终于要从武侠剧变成玄幻剧了么？

这是谁家狼人大晚上没关好跑出来代表月亮惩罚敌人了？

叶正阳拉紧了自己背后重剑，打算如果真的跑出来一个狼人的话就一重剑抡晕然后送到阿兹卡班去。

结果狼人没看到，却看到一个六角凉亭，那凉亭大概是已经闲置很久，没有人过来打扫，漆黑的牌匾上面写着三个大字，叶正阳眯起眼睛仔细的辨认一番，才勉强认出江和亭两个字，剩余一个字却是怎么也辨认不出来。

亭中之人一身白衣，风流儒雅，姿态之间自然流淌出一股傲然风姿。他手持一截短笛，短笛如玉，衬得那人更加如同一同博学多才的风流才子。

只是眉宇之间却流露出一份孤傲之气，饶是叶正阳这般自认为见过大场面的人，都不由得对着人气势风姿露出惊叹。

这剑三里面有这等风姿的，也只有恶人谷主王遗风。

……叶正阳似乎知道为什么王遗风能够吹一吹笛子就屠尽贡城十万人了。

从刚才开始，王遗风吹得笛子似乎只是同一小节的不停重复……

主线任务之一：请恶人谷谷主雪魔王遗风喝茶（未完成）

叶正阳的嘴角僵了僵，这个任务似乎有些难度，能不能直接放弃。

【系统警告：放弃任务则视为玩家放弃系统存在，请玩家三思而后行。】

【系统警告：放弃任务则视为玩家放弃系统存在，请玩家三思而后行。】

【系统警告：放弃任务则视为玩家放弃系统存在，请玩家三思而后行。】

叶正阳当时表情就严肃起来了，既然系统重复了三遍，那么就说明这玩意很重要。

将放弃任务这个想法搁浅在一旁，叶正阳整了一下自己的衣袍，努力的不要脸的凑了上去，“前辈好。”

王遗风终于将笛子放了下来，顺手插回腰间，“小兄弟，你好啊。”

叶正阳心中松了口气，如果对方不吹笛子的话，其实也不是那么可怕。

眼看叶正阳点头微笑并不说话，王遗风也懒得将对话继续下去，而是接着将笛子举到嘴边。

“且慢！”说那时那时快，叶正阳撕心裂肺的嚎叫了一声，震得王遗风这般人物都愣了一愣。

连他都开始怀疑自己是否已经到了意未动，招先出的境界，导致这位小朋友一看到他的笛子就这样痛哭流涕。

叶正阳眼神真挚，目光诚恳的看着王遗风，“前辈你看夜色如此美妙，你我二人相识一场也是缘分，你能不能跟晚辈谈谈人生。”

“……”他笛子吹得这么响，十尺之内的人都能听到，能找到他哪里像是缘分？

叶正阳思考了一下，接着摆出一副正直的表情来，“前辈你看你吹笛子这么长时间也累了，要不和我说说话缓解一下心情。”

“……”他的直觉告诉他，可能和这人谈话只会让他的心情缓和的想要再来一场屠城。

不过看到叶正阳那一双真挚的眼睛，王遗风退了一下，他近日心情不错，也不愿意没事扫了自己的兴，当下说道，“你想谈什么。”

叶正阳看到王遗风没有再动笛子的欲望，当下松了口气，突然想起了一件事情，严肃道，“前辈，可曾知道有两个少年结伴而行被人追杀路过这里？”

王遗风看了他一眼，冷漠道，“知道。”

叶正阳追问道，“那他们现在……”

“一个去了北边恶人谷。”王遗风抽出笛子指了指前边悬崖，“另一个，在下面。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
焉得书剑解红尘（修改）
                            

                                                        

                            

                            叶王遗风给叶正阳指完路之后，收回手，淡定的看着他，那眼神分明是在问他还在谈论些什么。

正阳考虑一下，觉得自己要是说从风花雪月聊到诗词歌赋再到人生哲学的话。

他可能接下来就要去和阎王从风花雪月道诗词歌赋再到人生哲学了。

不过饶是这样，他心里还是暗暗发苦，他知道毛毛和莫雨会来到这里，看到老王头在这边吹笛子的时候，他还抱着几分侥幸，毕竟在游戏里面，毛毛和莫雨是在离开稻香村之后经过了十年才游荡到枫华谷。

虽然在编年史上面出现了BUG，但是叶正阳还是以为至少会延误一两年。

但是现在看来，他所处在的这个游戏，有自己修复大部分BUG的能力。

叶正阳努力的让自己脸上露出笑容，“前辈，那两位是我的故友。”

王遗风看了他一眼，叶正阳只觉得那目光淡漠的如同一把刀刃，将他身上千刀万剐，“那又如何。”

叶正阳咬了咬牙，对王遗风说道，“前辈，我不能看着我的故友踏上邪道。”

虽然当时是他放手让莫雨和毛毛去流浪的，但是现在面对王遗风的时候，他又后悔了。

昆仑山风残雪裂，恶人谷寸草不生，他怎么能把那个又臭屁又可爱的小孩子扔到恶人谷。

更何况尼玛的这个当师父的吹笛子还那么难听，天天呆在他旁边怪不得莫雨后来成了小疯子。

王遗风眯起眼睛，手扶上旁边的石桌，冷声道，“你知道我是谁么？”

“王遗风。”叶正阳用手扶住旁边的柱子才能不让自己被那股子气势压倒。

王遗风的嘴角掀起冷笑，“那你还敢在我面前如此聒噪。”

他说，“这世上何为正道，何为邪道？我倒是看你们这些名门正派背地里少不了些龌蹉勾当！这世间本来就没你所想那般黑白分明，你不过是个小辈罢了，居然在我面前大谈正邪？”

叶正阳咬了咬牙，王遗风的气势并不是他这晚辈就能抵挡，若是他师父来了的话说不定还能为他挡下，所以现在……他也只能开开嘴炮了，“王谷主，名门正派做了多少龌蹉勾当他们心里也都是有个度的，偏了这个度就是恶人，没偏颇就是正派。试问这个世界上又有和人能如圣者一般？从生下来就不范过错呢？”

王遗风听到这番话，觉得很是稀奇，问道，“哦？那何为度呢？”

“若是想要为了亡妻寻遍天下女子之美并不为过，但是却让将那些人残害杀戮就是过。”

“若是想要和自己所爱之人两情相悦，那自然并不为过，但是若是为了自己能够保持青春就以他人之血沐浴那自然就是过。”

“若是只是想要在医术上面精进比较那自然不为过，但是若在相信自己的医患身上下毒那么就是过。”

叶正阳所说三条，直指他们恶人谷之中十大恶人之中的康雪烛，米丽古丽，肖药儿三人，王遗风看他年纪轻轻，所说之话并非强词夺理，而是少见的有所条理，当下来了兴趣，手持玉笛，对他问道，“那你倒觉得，我是过还是不为过？”

叶正阳苦笑道，“王谷主，你之功过，又怎么能让我评说？”

王遗风道，“你刚才不是评论的很起劲么。”

叶正阳严肃的回答道，“当着别人背后说坏话和当着人家面前说坏话是不一样的。”

“……”

王遗风不动声色的转换了一下话题，对他说道，“你所说的那个少年，看着自己的同伴被人逼到悬崖，葬身谷底，难道能这么算了？”

……问题不是将来毛毛活的精精神神么？

要是说谢盟主同意将毛毛送到恶人谷来和亲的话你说我也用不着这么费劲啊？

但是叶正阳还是拱手对王遗风说道，“王谷主，若是我是莫雨的话，我自然也会想要报仇雪恨，但是报仇归报仇，迁怒归迁怒，若是跟着你去恶人谷，莫雨这孩子，将来将会染上多少血腥。”

“你是对我恶人谷有偏见？”王遗风眯起眼睛。

“江湖之上，没有人对恶人谷没有偏见，只是一种是想要进去而没有本事进去的，另一种是有本事却又不能进去的。”叶正阳如此苦笑道，身子不由得往后退了退，准备随时随地逃跑，“王谷主，你们恶人谷又不缺孩子。”

……

他们那是恶人谷不是孤儿院！

王遗风似笑非笑，“多说无益，既然你自认有才能，那就让我来试上一试。”

王遗风听到这句话眼中精光爆起，内力鼓动，一身白色长袍无风而动，右手一挥，叶正阳只觉得一股雄厚内力对着自己袭来。

逞一时口舌之快的下场估计就是非死即伤了，叶正阳苦笑道。

但是想象之中的痛楚并没有袭来，旁边突然伸出来一条舌头缠住叶正阳的腰肢，将他从王遗风的掌风之下拖了出去。

一道紫色身影翩然而至，翩若惊鸿，矫若游龙，花烛右掌和王遗风正面对上，二人内力碰撞，那古旧的亭子似乎要承受不住那股力道掀飞而出。

叶正阳回过神来，惊叫道，“花烛！”

他本来以为花烛虽然厉害，但是到底是蛊毒上有所造诣，与王遗风这等人物正面对上，很容易吃亏。

那出乎意料的，二人收回手掌，王遗风似乎身形不稳向后退了一步，花烛却悠然自若的站在原地，笑若桃花，“怎么啦，正阳？”

叶正阳心下震惊。

王遗风在剑三里面的武功并不算是顶尖，比起剑圣，谢云流，方乾这般的天纵奇才来说，老王在剑三高手之中只能算是第三梯队的。

但是所有人都觉得老王很强。

因为王遗风所代表的是一个阵营，一段传奇，一个故事，这就好像当年叶正阳当阵营指挥的时候，一旦浩气盟去的打老王，都不需要他说，恶人谷这帮人就跟红了眼睛一样的往上冲，尸体一层一层的堆，以命换命的和浩气拼。

王遗风是恶人谷的一个精神偶像，平安可以丢，攻防可以输，但是王遗风，他就应该是永远都不会倒下的。

他也见过有的服务器老王倒了或者莫雨倒了的时候，有妹子在YY里面撕心裂肺的哭麦的。

他们恶人谷的玩家中，王遗风就应该是很强很强的。

在游戏的设定中，王遗风是红尘决的唯一传人，以静制动，潇洒无据。

而现在，已经修习了红尘决三十多年的王遗风，和花烛对战的时候，两掌相接，居然退的是他。

王遗风收回手掌，眉头紧锁，对方的内力澎湃，超乎了他的意料之中，眼前的那青年看上去不过弱冠之年左右，居然有如此厚实的内力。

简直……如同有几十年功力以上。

待到看清花烛一身古怪的苗疆服饰，雌雄莫辨的艳丽姿容，王遗风面沉如水，低声道，“是你。”

花烛抿着唇，嘴角上扬，“我当然是我，不然还能是你么。”

王遗风拿出自己的笛子，居然露出几分笑意，“那好，那就来战一场。”

花烛垂下眼帘，居然打了个呵欠，伸出手掌来，那手长得很好看，莹白如玉，五指纤细，只是那手掌之上，一条黑色蛊虫张开大嘴，居然有一口锋利牙齿，绿豆一般的眼睛对着王遗风虎视眈眈，“真的要打吗，你打得过么。”

花烛的语气极为平常，就连最末那一句，都只是叙述一个平常事实，还不是疑问一般。

王遗风不退反进，上前一步，就在那时，只见一只□□又如穿云之势一般穿过那简陋的六角凉亭之上瓦片，没入王遗风脚下石板，只剩下箭羽留在外面。

王遗风看了一眼，唐门追命箭么。

叶正阳看那追命箭，和平日唐紫苏打出来的力道截然不同。

那么说明唐紫苏应该平日也有所保留，并没有出尽全力。

花烛和唐紫苏就如同两个谜题，就算他们拧成了一股，也只不过能让这个谜题更加混沌。

……混沌的特么的跟盗墓笔记似的。

叶正阳觉得现在花烛一脸正经的说，其实，我是这代张家的张起灵这种话他都不会觉得奇怪了。

花烛对王遗风笑道，“王谷主，我只是想要帮我朋友个忙，又不是专门来跟你打架的，何况我这个年纪，已经不会做那么凭借一时意气的事情了。”

王遗风似乎听到了什么天大笑话一般，“你也会有朋友？”

花烛收了笑容，严肃道，“王谷主你这话可就不对了，你还记得你当年……”

花烛这话还没说，就看到王遗风转身离去，就算是从某种意义上来是落荒而逃，但对方依旧背影潇洒。

……叶正阳侧目而视，想知道花烛到底知道王遗风什么事情。

结果看到王遗风迅速离开，叶正阳突然想起来一件事情，连忙道，“王谷主，莫雨他……”

王遗风的声音远远传来，“你若想要叫他回去，自己来恶人谷！”

……你是有多怕花烛？

还没等叶正阳回过神来，花烛已经回过身来，难得面色阴沉的乌云密布。

若是花烛这脸色不是对着自己的话，他还能欣赏花烛就算生气也别有一番美感的脸。

花烛沉声道，“正阳，若是今天我不救你，你就要折在这了。”

叶正阳干笑了两声，“你这不是来了……”

花烛瞄了他一眼，看了一下那六角凉亭上的破洞，神色严肃。

叶正阳很少见到花烛如此认真表情，他也知道花烛是在担心自己安危，心里也颇为过之不去，今日若非有花烛和唐紫苏，他恐怕当真要命丧九泉，他刚想上去道歉，却看花烛眼睛一弯，又露出了平日那副笑意，“下次莫要这样了，不然我可是要生气了。”

他说话的时候眼波流转，眉目传情，竟然有一股娇憨之意流淌而出。

……

教练画风变得太快有哪里不对啊！

叶正阳轻轻咳嗽了一声，“我其实只不过是想要和他谈谈心，好让他敞开心扉，说不定他就把莫雨还给我们让我们送到浩气盟去了呢”

唐紫苏从旁边的树上跳落下来，面无表情地说道，“效果不错，看来他想要打开你的心扉。”

说罢，唐紫苏做了一个开膛破肚的手势。

“……”他之前怎么不知道唐紫苏说话怎么惹人嫌？

花烛伸出虫笛，在叶正阳的头上轻敲一下，“弄这些个无用功，还不快回去睡上一会儿，明日还要赶早呢。”

说罢，花烛便就转身想要离开，在一旁的呱太也连忙跟了上去。

旁边的唐紫苏看了叶正阳一眼，想要回到树上，却停下了脚步，对叶正阳道，“干的不错。”

……

他干什么了？

唐紫苏一字一句的说道，“至少不用听他吹笛子了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
树林处处藏杀机
                            

                                                        

                            

                            第二日早上，天色刚刚亮起来，那些人呵马备车的声音就已经将叶正阳吵醒，叶正阳有些不情愿的缩了缩身子，将自己身上盖着的外衣拉过头顶，不愿意起来。

徐傲血伸出手去拍了拍叶正阳，叶正阳连看都不看他，身子旁边去挪了挪。

已经简单接着旁边茶铺备下的清水洗漱过的式微走过来，看了他一眼，嘴角一抽，“这怎么还没起来？”

说罢，伸出手也要去拍叶正阳，手还没到，叶正阳猛地抓起来放在身边的轻剑，头也不抬眼也不睁的一劈手扔了过去。

随后，继续睡得不省人事。

……

坐在树上的唐紫苏淡定的将插入树干的御风摘了下来，扔到地上，

式微抓住一旁的青灯说道，“这家伙也太区别待遇了。”

青灯苦笑说，“式微施主你要知道，若是贫僧去叫，恐怕飞出来的就是那织炎断尘了。”

看到叶正阳这般昏睡不醒，徐傲血看了一眼之后将叶正阳一把抱起来，翻身上马，让叶正阳靠在他的身前继续睡觉。

旁边的花烛感叹之余，加了一句，“需要我帮你把他的重剑拿下来么？”

……

徐傲血看了一眼跟随他征战天下的踏炎乌骓，深沉的回答，“请一定。”

待到叶正阳终于醒过来的时候，他们已经走上了通往长安的官道，旁边的马车正在缓缓驶过，马匹铃铛发出清脆的响声，配合着秋蝉最后一丝鸣叫，别有一番滋味。

正巧这个时候，一行人也都已经走得有些劳累，便就提议干脆歇息片刻。

叶正阳从徐傲血的马上跳下来，从花烛那里接过自己的织炎断尘和御风，满脸都是睡饱了之后的神采飞扬。

镖局的镖头过来将自己带着的干粮分给他们一部分，对着他们笑着说道，“前面不久就要到天都镇了，我们可以在天都镇里面休息一晚，明日就能到长安。”

听到这消息，众人还都是比较高兴，毕竟长安是他们大唐帝都，此种繁华之景自然是他们之前所去的地方所不能媲美的。

之前他们本来想要在洛阳好生逛逛，却因为花烛的事情最终还是没有逛得尽兴，此番到了长安必然会好生弥补回来。

镖头对着他们寒暄了几句，有些迟疑的看着之前一直跟着他们在树上穿梭的唐紫苏，想了很久之后才问道，“那位少侠……不需要吃点什么么？”

叶正阳他们看了一眼坐在树上闭目养神的唐紫苏，式微道，“应该饿不死吧？”

正说着，突然唐紫苏所在的树上嗖的一声窜出来一个小巧黑影，直冲冲的奔着他们所在的地方过来，抢了式微手中还没动的干粮转身就跑。

只见那东西虽然长得小，但是矫健异常，唐紫苏所在的大树他两三下就窜了上去。

唐紫苏将拿东西抱在怀里，不声不响的咬干粮。

众人这才看到刚才那东西是个什么，那东西居然是个小猪。

但虽然是个小猪模样，但是看上去却只不过有正常人巴掌大，若是摊开双手刚好能够将他放在掌心上面。

那小猪赖在唐紫苏的怀里，脸正对着他们，背后挂着一个看上去很是精致的箭囊，他圆滚滚的身子跟个小球一般，但是脖子上面又系了一条蓝色丝巾，看上去添了几分可爱。

叶正阳抽了抽嘴角，这特么不是唐门的机关小猪么？

看着式微挽起袖子就要上去跟唐紫苏算账的模样，旁边的青灯连忙打了个圆场，“听闻唐门机甲闻名天下，今日一见果然名不虚传，如此小巧的机甲居然能够完成如此复杂的动作。”

唐紫苏将最后一块干粮塞到嘴里，漠然的看了他们一眼，“从万花买的。”

“……”

你骗谁呢！

式微对旁边的花烛怒道，“你不管管？”

花烛摊开自己一双手，笑的无辜，“我可是无辜的。”

正当一行人聊得热热闹闹的时候，突然人群之中跑出来一个人，镖头认得那是他派出去打探道路的镖师，当下问道，“前方可还好？”

那镖师面上露出了为难之色，“镖头，听说天都镇正在闹瘟疫……”

“瘟疫？”那镖头吃了一惊。

在这个时代，瘟疫无非是人人所惧怕的事情，若是染上瘟疫无疑就如同判了死刑，更何况他还有老婆孩子，他不能去冒这个险，当下镖头决定，绕道而行，避开长安路。

而对于叶正阳他们来说，若是他们想要去华山或是长安，都必须要经过天都镇这个地方。

眼看那些镖局的人想要转道而行，叶正阳他们也并不纠缠，而是拱手告辞，“那么，就此别过。”

镖头吃了一惊，对着他们苦苦相劝，“各位，这瘟疫如同豺狼虎豹，都是吃人不眨眼的，我知道各位武艺高强，但是还是慎重考虑，和我们一起绕道而行吧。”

虽然镖头这话是为了他们好，但是对于叶正阳来说，他还有不得不去天都镇的理由。

主线任务之一：请诗圣杜甫喝茶（未完成）。

之前在枫华谷的时候，虽然触发了李白的任务，但是李白那个时候据说已经不在枫华谷，他又因为红豆项链的时候弄得很是没有精神，所以干脆就这么略过，但是杜甫的话……

那个倒霉的诗圣先生现在已经得了瘟疫在天都镇里面吧？

对于叶正阳来说，他本身是不怕瘟疫的，毕竟古代的瘟疫无非就是流感，天花，鼠疫几大类，听上去虽然可怕，但是若是能够及时消毒清洗的话，感染的几率并不大。

但是对于其他人来说……

式微道，“莫要看小爷，小爷不怕那些，小爷小时候得过天花。”

在树上的唐紫苏冷冷说道，“正好，你可以站在我们前头。”

那镖头眼看劝不住他们，也不能说得太多，他还带着一队镖队，自然不能跟着他们一起犯险，只能勉强跟他们道别，带着镖队打算绕了另一条道。

看到那镖头走了之后，花烛对这他们笑道，“莫怕，哪怕真的传染了，我也能治好你们。”

虽然还不知道瘟疫的本体是什么，但是花烛这话确实莫名让人觉得心安。

一行人收拾了一下自己行囊，既然拿定了主意，那么倒不如趁早上路，说不定能在天黑之前赶到天都镇外围小村，还能借宿一晚。

走了不多时，他们进了一片林子，徐傲血对照了一下地图之后，觉得并没有走错路，但是林子很深，树林茂密，他们也只能勉强的辨认太阳寻找方向。

叶正阳倒是对这里很是怀念。

虽然他是一个不折不扣的扬州党，但是如果在游戏的时候想要插旗切磋还是来长安，他们有时候嫌弃长安前空地人多太卡，就会到这种小树林里面来切磋。

想到这里，叶正阳不由的感叹万千。

他从来没想到自己敲击键盘打出一个一个漂亮连贯技能的手，如今会用来真实的握住重剑，但是他却还是慢慢地适应了这里的生活。

甚至有一种，这里才是他真正生活的世界的感觉。

正当他感叹之时，突然旁边草丛传来一丝异样声响，众人停下了脚步，旁边的唐紫苏突然抽出背后木匣，只见那木匣猛地四张开来，精妙的组合成了□□之型，而这一动作只完成在一瞬间，下一秒，唐紫苏的裂石弩已经打了出去。

气势汹汹，宛如裂石穿云，不可抵挡。

只见草丛之中突然想起一声惨叫，叶正阳他们上前查看，只见那人穿着一身白色紧身衣服，脸被白布遮挡，只露出一双眼睛。

唐紫苏冷笑道，“凌雪阁的蝼蚁。”

凌雪阁和唐门一般做的都是杀人的买卖，但是凌雪阁并没有唐门这般悠久历史，更没有精巧机械傍身，他们麾下的杀手很多武功都是自成一派。

要是用叶正阳的话来说，凌雪阁更像是一个中介机构，要是有人想要杀人就去凌雪阁，凌雪阁会介绍个合适的杀手过去。

既然是同行，唐门和凌雪阁自然关系并不好，如今唐紫苏更是出手利落，将凌雪阁的杀手一箭射死。

但是事情恐怕没那么容易。

听到草丛之中悉悉索索的声音，众人纷纷拿出武器，打算迎接这一场恶战。

只见片刻之间，足有数十个身穿白衣的凌雪阁杀手从草丛之中涌了出来，对着他们猛然袭来。

叶正阳他们自然拔剑迎击。

不过纵然叶正阳他们武艺傍身，但是那群杀手也是一般的训练有素，所以一时之间他们不分伯仲，变成了一场缠斗。

叶正阳看到旁边花烛懒洋洋的那虫笛敷衍了事一般的跟一个凌雪阁杀手对打，期间还打了一个呵欠。

他想，他要是那个杀手他就吐血了。

用轻剑挡下一个杀手的横扫秋风，旁边另一个杀手的剑猛然袭来，叶正阳不慌不忙想要抽出重剑去将那人拍飞的时候，突然不远处传来一声大喝，“莫要动我恩公！”

还没等叶正阳反应过来就看到一个人顶着一头乱发扑了上来，赤手空拳将那凌雪阁杀手打翻在地，还没等人家爬起来，那人的拳头已经如同雨点一般落了下去，整个过程干净利落，丝毫不拖泥带水。

叶正阳似乎都能感受到那拳拳到肉的敦敦敦的音效了。

眼看那人将一个凌雪阁杀手打的在地上面滚出去三尺远，那人又对着另一个人冲了上去。

又是一阵如同街头斗殴一般的拳脚相加。

叶正阳的嘴角抽搐了一下。

……

剑三什么时候加了流氓这个职业，让人会用霸王连拳了？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
降龙伏虎谈笑中
                            

                                                        

                            

                            解决那群凌雪阁杀手其实并不是什么难题。

真正的难题是这个突然蹦出来以又如疯狗之势凭借着一双赤掌就将那群拿着刀剑的凌雪阁杀手打的满地打滚衣袂翻飞的人。

叶正阳将自己的两把剑收了起来，打量了一下那人。

那人顶着一头如同鸟窝一样乱糟糟的长发，看上去像是刚刚睡醒还没来得及收拾整理的天然卷，上半身□□着，下身穿着一条有些破旧的短裤，腰间挂了个酒壶，看上去吊儿郎当。

最引人眼球的莫过于那人赤膊上面大片的刺青，看上去极为复杂，依稀能够辨认那是一只形状似虎的猛兽，只是踏云驾雾，双目炯炯，比起普通的老虎又有了几分不同。

虽然这人突然冲了出来帮他们的忙，但是也不能确定这人安全无害，徐傲血不动声色的上前一步，“你是何人。”

那人转过来，冲着叶正阳扑上去，结果被徐傲血横枪拦了下来，他依然不死心的挥着胳膊喊道，“恩公，恩公，是我呀！你不记得我了么！”

叶正阳疑惑的看了看旁边，发现身边并没有其他人，只能困惑的指了指自己，“我？”

那人猛地点点头，“你不记得我了么！”

叶正阳苦笑，这人顶着一脑袋毛茸茸的头发，脸已经被挡了个七七八八，他就算露出脸来他估计都不记得，更何况现在这情况。

那人似乎很是失望，但却依然不死心的说道，“恩公，我们在枫华谷见过呀！你真的忘了么！”

枫华谷？

叶正阳仔细回想了一下，突然想了起来，“啊，我想起来了，你是那天那个小乞丐。”

式微皱眉道，“你认识他？”

叶正阳点点头。

那还是他们还在平顶村的时候，那时候他抢了徐傲血两只鸡腿想要跑出去吃吃独食，结果出了平顶村没多久就看到这乞丐，趴在地上，他本来想要过去给点零碎铜板就走的。

结果对方一把抱住他的大腿甩都甩不开，两只眼睛跟饿狼一样的盯着他的鸡腿。

叶正阳当时觉得自己一定是穿越到了行尸走肉的片场。

不过看到对方饿的已经快要不行了，他干脆心一软，将两只鸡腿全部都给了他。

……主要是他怕被感染。

那小乞丐有些不好意思的揉了揉自己的那头乱发，对叶正阳说道，“哎呀，那个时候和帮里面的其他人走散了，没有吃的，还以为要饿死了呢，多亏了恩公给我的鸡腿。”

式微抽了抽嘴角，看着那人凑上来不动声色的往后面退了一步，“所以为了两只鸡腿，你就千里迢迢的从枫华谷跟到长安来？”

那乞丐听到式微这话顿时严肃起来，“那是当然，我丐帮之人最讲知恩图报，更何况恩公对我有救命之恩，我敦遁一定要做牛做恩报答恩公。”

……

你父母到底和你多大仇，给你起这么个名字。

叶正阳表情严肃地说道，“你是认真的么？”

敦遁有些困惑的啊了一声。

“你真的叫这个名字么……”

式微在旁边默默地捂住脸，是的，他也非常在意这个问题。

敦遁有些不好意思抓了抓自己的头发，“这名字是我自己起的啦，我们长老收养的时候没有名字就随便起了个，我嫌弃不好听。”

……

再随便起的也比你这个好听吧！

式微抽了抽嘴角问道，“那你原来叫什么。”

敦遁不好意思的小声回答到，“驴蛋蛋……”

……

确实敦遁比较好听。

敦遁看到表情有些僵硬的几个人，尴尬的咳嗽了几声，“长老说，贱名好养活。”

……好养活你不还是快要饿死在路边上了么？叶正阳默默地无语问天。

不过看到敦遁这表情，叶正阳还当真觉得有点不好意思起来，毕竟他只不过是举手之劳，哪知道对方还真的从枫华谷一路追过来了，当下说道，“其实……你也没什么好谢的，我就是随手帮了你一下……”

敦遁立刻说道，“那怎么可以！我不能不报恩的！恩公对我恩重如山，救我于水火之中，简直将我从鬼门关拉了回来！我怎么可以就这么算了！”

……

新闻联播感谢稿朗读么？

原本还在树上待着的唐紫苏突然从树上蹦了下来，看了一眼敦遁，冷声道，“你是丐帮的？”

敦遁看了一眼唐紫苏，立刻也拉开了架势，“唐门的！”

看着二人之间波涛暗涌，叶正阳还是有点反应不过来。

是的，他之前做枫华谷任务的时候，枫华谷确实是有丐帮的剧情，但是他清楚地记得，丐帮并不是一个门派。

他的记忆之中，剑三玩家能选的门派只有九个。

五个老门派，天策，纯阳，万花，七秀，少林。

藏剑山庄开放的藏剑。

巴蜀风云开放的五毒。

一代宗师开放的唐门。

日月明尊开放的明教。

虽然他并不能否认剑三真的会在他穿越之后开放了新门派，但是他觉得……

应该没有这么快？

而且若是丐帮是剑三新开放出来的门派。

看了一下敦遁那杀马特的乱糟糟头发，酷炫狂霸的纹身，还有刚才打敌人那拳拳到肉犹如疯狗一般的技能。

教练，这个画风不对吧……

一教两盟三魔，四家五剑六派里面对于丐帮提都没提的！

叶正阳觉得这个信息量有点大，他需要先消化消化。

唐紫苏看了一眼敦遁那架势，并没有拿出他的千机弩来，只是打量了他一眼，并没有说什么。

倒是敦遁对于唐紫苏的存在很防备，叶正阳在旁边的看着觉得这孩子毛都快要炸起来了。

旁边的花烛这个时候却走了过去，伸出两个手指夹住唐紫苏的面颊，轻声说道，“莫要这般可怕，笑一个嘛，小苏苏~”

看到花烛这腔调，唐紫苏冷着脸将花烛的手拍了下去，花烛眼睛一转，居然升起了一层水雾，“你这人怎么这么没轻没重，疼死了。”

饶是唐紫苏知道花烛脸皮厚，也没见过他这般厚的，好好的大男人居然说哭就哭，当下立在原地，只能任凭花烛伸出手去勾着他的肩膀。

你们这个样子有考虑过敦遁这个直男的感受么。

叶正阳无语望天，伸出手将愣在原地不知所措的敦遁给扳了过来，“遁啊，你看你刚才帮了我的忙，你这个恩也报了，你不是刚才说是和帮里的人出来的么，就莫要跟着我们了，还是快些回去吧。”

叶正阳觉得敦遁再不走，他就有一种刷新别人世界观的罪恶感了。

敦遁却认真的回绝到，“不行，我一定要跟在恩公的身边，等到报了恩才能走，不然我这么回了丐帮我们长老会骂我的。”

叶正阳叹气道，“那你要什么样才能觉得算是报了恩？”

敦遁似乎并没有想过这个问题，听到叶正阳这么问他，他也是愣了一下，最后才迟疑的说道，“比如恩公你被武林高手追杀，命悬一线，我救了你就算报恩；或者说恩公你被人下了毒，三天只能就会暴毙，我带你去找到了万花谷的药王孙老先生救好了你就算报恩。”

叶正阳连忙即使将这人话头打住。

你当真是来报恩的不是来诅咒的么……

看到叶正阳那一副头疼的模样，徐傲血走过来对他说道，“他若喜欢就让他跟着。”

叶正阳摁着太阳穴对徐傲血道，“你还嫌弃我们人数不够多？我们走在街上已经够引人注目了。”

银发的青灯，带着呱太的花烛，天天在树上不肯下来的唐紫苏，他们的队伍如今要是在加个小乞丐进来的话，那该是有多诡异？

更何况，他们其他的人都是锦衣玉食，就剩这个孩子穿的破破烂烂，若是让别人看了，还不觉得是欺负人家？

式微看了一眼正在小声商量的徐傲血和叶正阳，又看那定定的看着叶正阳的敦遁，不由的问道，“小子，你多大了？”

敦遁拍了拍胸膛，骄傲的回答道，“十五了！”

十五岁，比他小上两岁，但是对他们这个年纪来说，只不过是两岁就已经差上不少，对方的身体还没有开始抽条拔高，身形还显得有些稚嫩，还是小小少年的模样，式微伸出手去将敦遁的头发拨了上去，露出一张清秀可爱的面容。

那孩子脸上还带着一点软肉，一双眼睛大大的，像是猫眼一般眼角微微上扬，看上去白白嫩嫩的，一点也不像是刚才能将一群比他身材高大的杀手打的毫无还手之力的模样。

式微觉得这孩子长得其实还是挺讨喜的，就是打扮的脏了点，“你若是能换点干净衣服，我就劝你恩公带上你。”

敦遁有些难为情的退了一步，将自己的头发匆匆忙忙的给拉了下来，“我没干净衣服……”

式微道，“我给你买。”

旁边的青灯笑着说道，“那倒是件美事，只是恐怕还是要到了长安之后。”

叶正阳和徐傲血又商量了一下，最后只能拿定主意，“无论如何，等到了长安再说，到时候你若是还要跟着，我们也没办法了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁言医者皆圣贤
                            

                                                        

                            

                            敦遁的加入并没有引起太大的骚动，毕竟他们本来都已经有了够多的人数，再加上一个人实在是不算上什么。

只是看着对方一脸殷勤的望着自己，叶正阳觉得有些不自在。

对方刚才那几下就将人家一巴掌退出三尺远，血溅当场的模样实在是留下了太深刻的印象，所以他现在还不能很好的转换过来。

虽然在小树林里面遇到了凌雪阁的埋伏，但是他们还是赶到天黑之前来到了天都镇外的小村庄。

村子虽然不大，但是有不少的人露宿在外，看那样子，应该都是从天都镇里面逃出来的难民，有几个衣着破旧的，看到叶正阳这一群衣着富贵的人，默不作声的跟了上来，在他们身后似乎打着什么主意。

徐傲血回头，冷声道，“滚。”

说罢，手中□□在地面上重重敲击一下，那石板地面被碎魂砸的碎裂如同蛛网。

那群人迫于徐傲血的武力，虽然不怀好意，但是也只能抱憾离开。

花烛斜着眼瞟了那群人一眼，面带微笑，“那群人倒也真是没有眼力。”

他们人多势众，而且个个都有武器傍身，想要从他们身上捞些油水，那些人未免太过不自量力。

青灯闭上眼睛，轻念几句佛经，“那群人也是可怜，这瘟疫闹得人心惶惶，众生疾苦，徐将军莫要太过与他们计较。”

突然，人群之中突然发出一阵骚乱，有一个人大喊道，“这人得了瘟疫！这人得了瘟疫！”

当下，众人哗的推开了一个圈，将躺在地上的人孤零零地留在中心，其中一个妇人抱着自己的孩子颤着音叫道，“快把他扔到天都镇里面去！莫要让他在这里了！”

一时之间，众人纷纷发出了议论之声，趴在地上那人孤苦无依的环顾四周，众人却都是一副冷淡嫌弃的表情，让他不知所措。

花烛似有深意的看了青灯一眼，收回目光笑道，“青灯和尚，这可不是众生疾苦了。”他落语很轻，声音也不大，却足以让众人听得清楚明白，“这叫做，人间丑陋。”

式微不忍道，“你不是号称能够治好瘟疫么，你倒是救救他。”

式微的话语如同一声炸雷一般将人群炸的静寂无声，突然，那个趴在地上的人如同有了力气一般的向着花烛爬过去伸出手，“求……求你！救救我，我还不想死……”

花烛依旧面带笑意，只是眼神微冷，“我是能救，但是我凭什么。”

“我是个苗人，凭什么要救这些汉人。”

花烛这一句话说的让叶正阳他们哑口无言。

就在这时，突然花烛身后传来一女子声音，那女子声音柔和，却带着少见的刚毅坚定，“身为医者，自然应该救助苍生，不求回报。”

众人回过头，却看一女子，身穿紫色衣装，端庄温婉，眉目清秀，腰间挂着一只玉笔，手中拎着一个木箱，看样子应该是一名万花弟子。

花烛头也不回，“我五仙教和你们万花谷不同，不贪图那些虚名。”

那女子皱眉说道，“悬壶济世本来就是医者所应该做的，又怎么说是贪图虚名呢？”

花烛环顾四周，淡然笑道，“小丫头，就是因为你这一份态度，若是你今日能够医好这天都镇瘟疫，他们自然会说，身为万花谷弟子那是应当应分。若是你医不好他们，这怕这群人只会说一声，什么狗屁万花谷，根本救不了我们，那东方宇轩只会在万花谷里面做只缩头乌龟，若不是他们不出谷，我们一定要将他们打个满地找牙。”

听到花烛这般说自己谷主，那姑娘面色稍微有些不快，但却还是说道，“若是我救不了人，自然是我学艺不精。”

“没错，就是因为你学艺不精，你学艺不精还敢出来行医，简直是罪加一等，到时候那群人恐怕群情激奋，将你痛打一顿，然后哭天抢地的说都是你耽误了他们的病情。”

看到就连围观众人都立在当场，花烛漫不经心的从口袋里面抖出来一块干粮喂给了呱太，“所以我当时更欣赏你们万花谷那个叫做裴元的小子，活人不医，挑些患者，就是要那样，才能让医者看看的维系些许尊严。”

那女子抿了抿嘴唇，不知道接下来应该说些什么。

叶正阳看着花烛说的头头是道，像是一些歪理邪说，但偏偏说的都是真事，这自古以来，医患纠纷就是民生难题。

要是花烛说的不对的话，就不会有那么多古装剧里面皇上对御医大喊，治不好她朕要了你的脑袋了。

花烛瞥了那女子一眼，接着说道，“小丫头，你既然能治，怎么还不去治？”

那姑娘看对方不过十七八岁，看上去年纪甚至还比自己稍显年轻，居然一口一个小丫头，而且还带着一副长者口吻，心中还是有些不快，但还是连忙上前去为那人诊治。

叶正阳凑过去跟着花烛小声说道，“花烛，你都快把人家姑娘说哭了。”

花烛笑吟吟的捏了捏叶正阳的脸，用不大的声音说道，“因为我有紫苏了呀，别的姑娘根本不会放在眼里呢。”

叶正阳捂着脸退后了一步，抬眼去看躺在旁边屋顶上面的唐紫苏，却看对方似乎听到了花烛这话，但却又好似没有听到一半，没有做出任何反应。

旁边的敦遁严肃的看着他们说道，“我听长老说过，瘟疫是会传染的，恩公你一定要小心。”说完了，直勾勾的盯着叶正阳，就算是那厚厚的刘海都快要遮挡不住那期盼的光彩。

叶正阳无语望天，你真的不是希望我得上瘟疫么。

如果你真的想要报恩的话就把长老拎过来给我当兵器啊……

看到那姑娘为那病人诊治完毕，又给了他不少药让他按时服下，叶正阳轻咳一声，人模狗样的上去问，“姑娘可是师承万花谷？”

“……”刚才不是那人都说了她是万花谷的了么。

但就算是这样，那姑娘也是个难得一见的好脾气，对着叶正阳点点头，叶正阳接着问道，“我们之前遇见过紫晴姑娘，不知道她近来可好？”

那万花谷女弟子听到叶正阳他们认识紫晴，脸上的表情缓和了些许，将叶正阳和徐傲血打量一番，有些犹疑的问道，“二位可是藏剑山庄叶正阳叶少侠和天策府徐傲血徐将军？”

叶正阳欣然点头。

那万花谷女弟子将自己刚才拿出来救治他人的银针收了起来，对他们笑道，“之前紫晴师妹来信提起过你们，今日一见果然名不虚传。”

叶正阳依旧保持者礼貌的笑容。

反正江湖上的人一共就那么几套说辞，说来说去就那么几句套话，习惯了就好。

徐傲血一拱手，“敢问姑娘芳名。”

那女子抿唇一笑，如同三月迎春花束，带着几分和煦暖意，“在下万花谷谷之岚。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
满者为环缺为i
                            

                                                        

                            

                            叶正阳对与谷之岚并没有什么坏印象，相反，他觉得这花姐其实挺好的。

虽然他个人在游戏中是花姐一生黑。

但是叶正阳并不是很喜欢那个和谷之岚纠缠半生的人。

纯阳宫道士祁进。

对于祁进这个人，前半生是个杀手，害的谷之岚家破人亡，一夜白头，却在进入了纯阳之后迅速的希望能够和之前的生活一干二净，甚至再与谷之岚见面的时候，隐瞒了他就是当年屠尽她一家老小的凶手一事，想要和她结成连理。

但是同时，祁进却又嫉恶如仇，对于背叛纯阳自立门户的谢云流痛恨不已，甚至连带着对于谢云流之下的静虚一脉都报以白眼，恶言相赠。

他就像是一个矛盾的人，即渴求别人能够原谅他的年轻过错，既往不咎，却又不会给别人一个改过的机会，甚至还会迁怒他人。

叶正阳第一次看到这剧情的时候，曾经认真的考虑过要不要领着一群玩家去纯阳推了祁进这个NPC。

对于这件事情，叶正阳趁着谷之岚正在给其他人分发药物的时候，小声的和式微进行的一番讨论，“对了，我问你个事。”

式微头不抬眼不睁的回答道，“吃饭的话还需要等会，木头脸没在偷看别家妹子，你头发上面没有鸟粪，小爷觉得花蝴蝶说的挺好的。”

……

叶正阳怒道，“谁问你这些！”

式微茫然道，“那你还能问些什么？”

叶正阳惆怅了一下，不管怎么样，对方还没有跟他说爱过，说明他们两个之间的关系还能挽救，“我只是想问你，若是你日后有个恋人，但你却发现他曾经屠尽你的家人，你还能原谅他？”

式微就跟见了鬼一样的看着他，他睁大了一双眼睛问道，“你怎么会觉得小爷能看上那种人？”

叶正阳翻个白眼，“我只是打个比方，你就如实回答就算了。”

对于叶正阳这个问题，式微却是回答的想都没有想，直接说道，“原谅个屁！难道还能为个杀人凶手将以前的亲情友情全部就当做是上辈子的前尘往事了？若是这个世界上当真有那种为了个男人就冲昏了头的傻女人，小爷倒是想要见一见。”

叶正阳接着追问道，“难道你到时候真的能够放下所谓爱情？”

式微双手抱在胸前，“你到底一天天的在想些什么莫名其妙的东西？就算死者已逝，但是该报的仇还是要一笔一笔的算回来，说那些人死不能复生的都是自己没有能力的人。再说了，若是那人真的杀了你父母双亲，兄弟姐妹，你和他在一起的时候，都不觉得愧对自己祖宗么？”

二人虽然说话声音不大，但还是落到了旁边的花烛耳中，听到他们二人这么说，他也凑上来说道，“若是我，我倒是会将那人禁锢在我五仙教地牢之下，日夜蛊毒相待，却依旧留下他一条性命。”

叶正阳和式微想起那日枫华谷内几个死于蛊毒苗人，不由齐齐的打了个寒颤，问道，“为什么？”

花烛叹息道，“我若喜欢，自然会将他留下来不想让他死，但我偏偏又恨他，自然要折磨的他到死为止，所以只好让他生不如死。”

式微和叶正阳齐刷刷的冲着唐紫苏投去了同情的目光。

就在这时候，谷之岚也分发完了药物，看到谷之岚走过来，叶正阳及时将他们的话题停了下来，对谷之岚拱手笑道，“辛苦谷师姐。”

谷之岚当年遭逢大变，一夜白头，不过纵然满头银丝，却依旧掩盖不住她身上善良纯真，如同出谷幽兰般的气质。

听闻叶正阳这话，她对他们微笑道，“不知各位今日可是要留在这天都镇附近？”

徐傲血点头称是。

谷之岚对他们说道，“这天都镇外有个茶铺，我现在在那边歇脚，若是诸位不嫌弃，可以跟我同去，这天都镇内现在瘟疫横行，并没有可以借住的地方。”

敦遁道，“恩公！她说的对，我刚才去转了一圈，连一个我们帮里的人都没看到，估计这里真的是快要不行了！”

……

你们丐帮做生意还要挑地方是吧？

对这个连大唐都有职业乞丐的世界绝望了！

叶正阳伸手摸了摸敦遁的脑袋，虽然敦遁的头发乱蓬蓬，但是摸上去却是难得的细细茸茸，像是刚刚出生的小兽，“那我们就却之不恭了。”

谷之岚所居住的茶棚，只不过是附近一些民家因为害怕瘟疫而搬出的空屋子而已，除了谷之岚所居住的地方，还剩下了不少空屋。

只不过一走进，就可以嗅到空气之中的淡淡药香，外面的架子上面似乎放了不少刚刚挖出的新鲜草药。

叶正阳看谷之岚一双玉手上面已经有了不少茧子，完全不像是一双少女应有的手。

大概这些药物都是她一点点挖出来的。

叶正阳叹息，平心而论，谷之岚其实是个好妹子，只不过太过优柔寡断，心肠略软，而又加上遇人不淑，若是她性格有几分像她娘家舅舅裴元一般，估计早就对祁进闭门不见了。

花烛环视了那屋子一圈，看到其中一位草药，指着它冷言道，“这种东西拿来何用，根本不能用来治病。”

谷之岚闻言一愣，对花烛解释道，“这味药虽然对瘟疫作用不大，但是却能中和不少草药的烈性，免得对人身造成伤害……”

花烛将她的话打断，“若是那样，干脆将那些没用的烈性药去掉，换个方子更好。”

花烛态度虽然高傲，但是接下来的话语一字一句都颇有道理，可以看出来在医药之上造诣不俗，谷之岚为人勤奋好学，听到对方对于治疗瘟疫有所心得，立刻放下刚才种种不快之事，认真的听着，不时问上两句。

叶正阳他们在旁边虽然努力的想听，但是只听到两三句就觉得晕得一塌糊涂，旁边的式微在秀坊的时候也听过萧白胭讲过医药，但是他本身不好此道，所以也只能听懂部分而已。

叶正阳干脆转身去跟徐傲血说话，“阿血，我饿了。”

旁边的敦遁也目光灼灼的凑了上去，“徐大哥，我也饿了。”

眼看着这一大一小都围在自己身边睁大了眼睛看着自己，徐傲血只觉得一个头两个大，当下认命的站起身来，“我去打猎。”

叶正阳道，“我跟你一起去。”

旁边的敦遁也很积极的凑了上去对他们说道，“恩公，我也想要帮忙。”

虽然带着敦遁去没什么大不了的，但是打猎的话还是两个人就够了，叶正阳对敦遁说道，“我们二人去打猎就好，遁你就去找些木柴，到时候生火来烤肉。”

接到叶正阳分配下来的任务，敦遁立刻拍了拍自己的小胸膛，一副包在我身上的模样。

徐傲血和叶正阳跟式微他们说了一声，式微对他们点头示意知道了，便就拉着青灯去看看厨房里面还有没有米面，能够做些干粮之类的。

徐傲血和叶正阳二人出了谷之岚的住处，不远处就又进入了一片小树林，只是这次树林长得并不算是茂密，林中还有几只小鹿，看样子应该能让他们饱餐一顿。

叶正阳虽然对于长安任务并不熟悉，但还是知道长安小树林里面的小鹿有些已经染上瘟疫，所以便嘱咐徐傲血挑些看上去精神的鹿来捉。

二人找了一圈，看到附近的鹿都有些病怏怏，为了保险起见，二人干脆决定走的稍微远一些，看看有没有没有染病的鹿群。

这一路下去，鹿倒是没有看见，却见一个茶棚正在两条道路交叉之处，茶棚之中坐着一人，一身白蓝道袍，头戴束发高冠，身背三尺青锋，英俊潇洒，神情冷淡，眉宇之间带着一派脱出红尘的孤傲之气。

叶正阳不用想也知道这道人是谁。

纯阳宫紫虚一脉首座。

紫虚真人祁进。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天都镇内瘟疫起
                            

                                                        

                            

                            茶棚之内，除了祁进之外，还有另一人在。

那人短发，白衣，露出健壮的胳膊肌肉，脸上带着白色面纱，腰间横跨一把短刀，一双露出的眼睛精光四射，带着凶煞之气。

在大唐年间，这样的打扮实在是有些另类，但是却难得的让人笑不出来。

这是杀手组织凌雪阁的标志装扮。

看到这两个人在一起，徐傲血还是觉得些许蹊跷。

他认得那人穿的是纯阳宫的道袍，而且那凌人气势定然不是泛泛之辈，纯阳宫和少林寺一般，一个是唐朝国教，一个是武林泰斗，都被武林众人认定是白道中的领头军，而如今这名纯阳道人居然和凌雪阁之人在一起。

叶正阳这个时候凑了上来，在徐傲血的耳边小声说道，“那人是姬别情。”

徐傲血皱眉，姬别情的名号他并不是没听过，凌雪阁的首席刺客，犯下过不少灭门大案。

徐傲血也压低了声音，小声对叶正阳说到，“他们二人怎么会在一起？”

叶正阳看了一眼茶棚之中的两个人，决定还是并不去管那个闲事，只是对徐傲血轻轻摇头，比出手势示意要离开。

徐傲血会意，二人循着刚才来的方向，不动声色的离开。

虽然祁进和姬别情二人都算得上高手，但是徐傲血和叶正阳二人也武功不弱，再加上又刻意隐匿了行踪，正在专心谈话的二人并没有发现他们两个的存在。

待到二人离开了一段距离之后，徐傲血才问道，“他们在商谈什么？”

叶正阳虽然知道这两个人到底在说点什么，但是这事情是断然不能透露给徐傲血的，只能说道，“我们两个容易暴露行踪，万一他们两个联手的话，咱们恐怕不能全身而退。”

这个道理，徐傲血自然也是知晓，顺手一记穿云将旁边的野鹿戳在地上，徐傲血拖起野鹿，对叶正阳道，“去找专家。”

……所谓放着让专业的来的意思么？

所谓专家，自然只有一个人。

唐紫苏躺在茅草屋顶上面，懒洋洋的回应道，“不去。”

叶正阳认真的回答，“我们付钱。”

“……”他在他们眼中是那种见钱眼开的人么？

“给多少。”

叶正阳故作深沉的伸出了一个巴掌，唐紫苏轻哼一声，扭过头去，叶正阳连忙又比出来一个七字，唐紫苏伸出手，比出了一个拳头。

叶正阳无声的摇摇头，又将手里的数字变成了八，唐紫苏这才站起身来，伸了个懒腰，身形一闪，就消失在二人视线里面。

徐傲血被叶正阳如此熟练地开价技术震惊了。

待到差不多两柱香的时间，唐紫苏乘着滑翔翼降落到茅屋顶之上，旁边正在和叶正阳两个人猜拳的敦遁睁大了一双眼睛，眼中闪着渴望的光彩。

……

叶正阳觉得这眼神就跟看了新型高达萝卜人一样的中二病少年。

唐紫苏半空之中收了滑翔翼，向着他们降落过来，在叶正阳无比期待的眼神之中。

安全着陆了。

唐紫苏看了一眼目光之中流淌出失落之色的叶正阳，皱眉道，“你一副失望的模样。”

说好的唐门落地都应该摔断腿的场面没有发生，叶正阳难掩心中的失落，但是面对唐紫苏依旧忍痛说道，“没有。”

唐紫苏面无表情的说道，“还是你小产了？”

徐傲血表情无辜，不是我的。

“那个道人是纯阳宫紫虚真人，祁进。”唐紫苏从叶正阳那里收下八十两银子，将刚才听到的事情说了出来，“姬别情是想劝他回凌雪阁。”

徐傲血思忖道，“祁进原本是凌雪阁的杀手？”

唐紫苏嗤笑道，“不是杀手能是什么，男宠？”

叶正阳想一想之后姬别情硬生生拆散了祁进和谷之岚，还宣扬祁进是他的，总觉得唐紫苏所说出来的才是真相。

虽然祁进原本属于凌雪阁一员，对于徐傲血来说有些意外，但是却也并没有给他带来太多的影响。毕竟他所担心的只是祁进会不会对纯阳宫带来不利。

纯阳宫身为大唐国教，他天策府一员，自然要稍微留意纯阳宫中的安全。

既然祁进和姬别情的会面，只是处理个人私事，徐傲血也就不愿意接下去关心，只是将猎来的鹿剥皮去筋，用敦遁捡回来的柴火烤了起来。

这一顿烤肉吃的他们很是满足，谷之岚虽然比较偏好蔬果，但这鹿肉滋味太好，她也忍不住多吃了几块，赞不绝口，而且有了花烛指点，她对于治疗瘟疫有了新的想法，心中自然添了几分喜悦。

叶正阳看着开心的谷之岚，心中叹息。

式微忍不住偷偷踹了叶正阳一脚，对他说道，“你莫要盯着人家看。”

叶正阳有些尴尬的摸了摸脸颊，“我有么？”

式微没好气的说道，“你若是个瞎子小爷就信你没盯着人家看。”

他只不过是感叹谷之岚马上就要陷入水深火热的爱情漩涡之中了，估计也没这么几天开开心心的好日子可以过了而已。

一行人在谷之岚的屋子里面休息了一晚，打算还是早日赶往长安，谷之岚也就没拦着他们，只是临走之前，将一包药给了叶正阳说道，“我听闻杜甫先生现在就在天都镇中，我这里太忙了，分身乏术，不知道叶少侠能否帮我将这药送给杜先生。”

对于这个任务，叶正阳自然是求之不得，当下就应了下来。

一行人告别了谷之岚，进入了天都镇。

若是说天都镇外还是一片人间疾苦模样，那么天都镇内，大概就只能说是人间地狱。

街边有不少死于瘟疫的人，被一张草席草草的裹在街边，天气虽然已经到了初秋，却还没有完全的凉爽下来，有的尸体已经开始腐烂。

式微看到街边上一具尸体胀的足有常人两倍大，通身变成绿色，从草席下面露出半条腿。

突地，那尸体毫无征兆的爆裂开来，绿色的尸液溅到旁边的墙上，无数的蚊虫哄的一声向那散落在地上的内脏扑了过去，形成黑压压一片。

众人的脸色变得有些难看。

除却尸体之外，街上还有几个染了病的人，都缩在角落里面，看到他们，也不敢上前。

青灯在一旁低声的咏唱佛经，声音之中多了几分悲戚，眼看着天都镇宛如一座死城，叶正阳也放下了心里面的惦念的任务。

他在游戏里面也不是没烧过染病尸体，赶过传染的蚊虫，但是当他身临其境的时候，也没有各种相关部门的层层和谐之后，他所看到的画面，真的让人觉得心中痛惜，他对花烛说道，“你不是说你能救么？”

花烛此刻也是收了自己的笑容，看着这传染严重的小镇，对叶正阳说到，“瘟疫传染到这种地步，并不是我一己之力就能回天，这需要众人焚烧尸体，去除蚊虫，将过数月的药物熏烟，才能够彻底根治。”

叶正阳心中也知道这个道理，只能叹息摇头，这剩下的工作，只能留给谷之岚来做，并不是他们这些门外汉能够插手的。

就像是在游戏之中，他们这些玩家，永远都只是在旁边打打杂工，做做小事，这个游戏的主角，永远是这些NPC们。

徐傲血拍拍他的肩膀，对叶正阳轻声道，“先去找杜先生。”

他们一路上寻找，只是这一路上来，染病的人远远躲着他们，街上只有尸体而已，他们只能挨家挨户的推门寻找。

这一路过来，但凡是他们遇上的尸身，他们就一把火烧了，省的瘟疫进一步的扩散。

花烛给他们每人种了蛊，据说可以避免感染瘟疫，他们也就能够放心大胆的在这里寻找。

找了大概数十件空房之中，他们终于在距离天都镇中心稍远的一间房间里面找到了杜甫。

杜甫看上去三十岁左右，面上带着几分营养不良和病中所特有的苍白颜色，眼眶有些凹陷，看上去很是落魄。

但是总是这样，他的背已经挺得笔直，看上去半点没有为自己的落魄而觉得尴尬，他的骨子里面带着属于文人那种特殊的傲气。

杜甫咳嗽了几声，身体很是孱弱的样子，叶正阳上前一步说道，“阁下可是杜甫杜先生？”

杜甫有些疑惑的点头，看着他们这一群人，叶正阳连忙从自己的怀中取出谷之岚托付给他的药，对他说道，“万花谷的谷之岚师姐托我们将这包药给杜先生，可以治疗先生的病。”

谷之岚的名号在这瘟疫横行的地方很是响亮，为人医治不求回报的万花谷女弟子，杜甫将那药收了下来，拱手说道，“多谢各位。”话音刚落，杜甫就撕心裂肺的咳嗽起来。

叶正阳立刻上前一步拎起桌上茶壶倒水端杯一气呵成，然后不动声色的将杯子递了过去，“杜先生，喝口茶。”

……

旁边众人默默无语。

杜甫道着谢将那茶水接了过去，缓缓的喝了几口，这才将咳嗽压了下去，对他们摆摆手道，“各位好意，子美心领了，只是这里瘟疫四起，各位还是早早离去才好。”

叶正阳忙着检查自己的任务奖励，没搭理他。

旁边的徐傲血将叶正阳拉了回来，对杜甫回应道，“先生保重，每日熏香，莫要和那些尸体接触。”

杜甫听到这些建议，认真点头回应，一一应下。

二人又交谈几句，就相互作别，从天都镇离开的时候，他们几人有特意挑了另一条路来走，又将遇上的尸体焚烧了不少。

待到众人离开天都镇的时候，踏炎乌骓几匹马已经老老实实的等在了天都镇外，正在等着他们。

天都镇之内冒出几缕浓烟，正是他们刚才所放的火焰，看着那瘟疫横行，□□四起的镇子，只能徒增叹息。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
悦来大门常打开
                            

                                                        

                            

                            长安。

千年古都，历经了二十一个王朝，十三个王朝建都于此。

世界四大古都之一，中国四大古都之首。

在叶正阳所在的时代，这个城市已经不复当年的辉煌壮丽，却依旧以它悠久的历史，闻名世界。

而现在这个时代中，大概是这个城市最鼎盛的时代，九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒，只见长安之城，恢弘庞大，来往行人，衣着光鲜，更有不少身穿异族装扮的异邦胡人，往来街上。

店家琳琅，叫卖之声，不绝于耳，贩夫走卒，儒雅学士，佛道僧尼，他国大使，各种各样的人走在街上，都不觉得有所违和，甚至还有几个金发碧眼的外国人穿着一身唐装，在街上到处走来走去。

盛唐长安，曾经是世界历史上第一个人口百万的城市，正是万国来朝，四海皆拜的时代。

看到这样的长安，叶正阳不由得心生感叹，当年的中国，是世界上最强盛的国度。

能够坚持到这段历史，叶正阳觉得穿越到这个游戏之中，似乎也并非如此糟糕。

他们几人来到长安门外，守卫将他们拦住盘问了一番，这才放他们进去，这一次徐傲血的身份倒是并没有得到任何的特权。

倒不如说，有个将军身份的他，突然之间没有圣旨就进都城，才是让人觉得颇为防备的。

费了一番时间，一行人终于到了长安，他们从天都镇一路赶过来，又在城门口耽误了时间，所以到了长安城里面，天色已经黯淡了下来，众人商议，不如早早的找一家客栈安顿下来，然后明日再好好的在长安城里面逛一逛。

叶正阳觉得他们这一路上走过来除了吃饭就是住客栈，好像什么进展都没有。

一行人在街上走过去，长安一进城门就能看到一条大街，几家酒楼和客栈都排列在一起，正好方便了来客。

这个时候的长安和帝都有几分相像，排列的都是方方正正如同棋盘模样，都是针对那些外乡来客，也迎合了格局风水。

叶正阳他们一路走过去，叶正阳突然停在一家客站前面，眼睛发光的对徐傲血说道，“阿血，我们住这里吧。”

他们看了一眼那客栈，规模不小，而且外面也很干净，式微以为这又是藏剑山庄下的产业，却被叶正阳摇头否定，只是语气激动地说道，“我只是觉得这客栈的名字很随眼缘。”

式微抬起头看着客栈牌匾上面悦来客栈四个大字，真不知道这到底哪里合眼缘了。

长安游客虽多，但是这悦来客栈规模也大，他们要了四间上房。

店小二看到他们六个人还带了只呱太，顿时好心的劝告他们，其实他们还有更多的上房，完全不用几个人挤在一起。

毕竟能要的起上房的人，其实并不差那些钱。

花烛对着店小二别有深意的眨了眨眼睛，“这位小哥，怎么这么没有情趣？”

他说话的声音特意压低，流淌出几分暧昧情愫，又配上那雌雄莫辨的美丽容貌，自然是看得店小二脸上发红，心跳加快，当下埋头给他们安排房间，窘迫的不再多说一句话。

要房间的时候，虽然没想那么多，但是等到分配下来的时候，确实让他们有些为难。

敦遁咬定了要和自己的恩公一间，美其名曰随时准备好报恩，惹得徐傲血面色黑的如同锅底，还是式微干脆当了个好人，直接拎起来小敦遁，说要给他好好梳洗一番，省的别人以为他们带了个小叫花出来。

敦遁被式微拉着胳膊，有些丧气的嘟囔道，“我本来就是个小叫花。”

这句话惹得式微对他瞪了一眼，一双桃花眸子居然莫名的让敦遁脖子后面一凉，只能缩着肩膀跟着式微走。

剩下的就好办了许多，徐傲血和叶正阳一间，青灯一间，花烛一间。

叶正阳总觉得唐紫苏说不定半夜的时候就会耐不住寂寞从客栈的屋顶上面溜下来，跑到花烛的房间里面去，所以郑重其事拉着花烛的手，语重心长的叮嘱，“若是唐紫苏来了，你们打归打着，但是一定不要砸东西，咱们盘缠不多了。”

花烛不动声色的将手反握了回去，笑吟吟的对着叶正阳说到，“藏剑山庄出了名的人……人杰地灵，富甲天下，还会在意这些小钱么？”

叶正阳默默无语，你们天天把房间弄得跟经历了自然灾害的彭格列似得，几个藏剑山庄都扛不住啊。

花烛领着敦遁出了客栈，找了一家服装店去给敦遁买了一身宝蓝色绸缎衣衫之后，回客栈吩咐店小二烧桶热水回来。

敦遁进了屋子之后，式微将门一关，对他说道，“脱衣服。”

敦遁一脸惶恐的双手护胸。

式微觉得自己的眼角抽了一下，压低声音对他吼道，“小爷还会看你不成，快给小爷跳进去洗澡！”

敦遁干脆转身躲到柜子上面跟式微玩起了捉迷藏，式微试着想要将他抓出来，几次之后，干脆一怒之下一掌劈到屋中桌子上面。

桌子应声一分两半，十分敬业。

敦遁躲在柜子后面，可怜兮兮的看着式微，他总觉得不知道为什么他特别怕这个人，就算对方长得眉目明艳，比女子更加好看，但是对方稍微一瞪眼睛，他就觉得不自觉地心虚腿软。

除了式微之外，他更怕花烛。

就在这个时候，式微的房门被推开来，青灯一身玄色衣服，出现在门外，“式微，怎么了？”

他穿着这一身衣服，总不能对别人再叫施主，虽然有的时候还是改不过来，但是在式微的严格□□之下，总算是稍微习惯了。

式微看到青灯如同看到了救命稻草，连忙对他说道，“来来来，大和尚，帮我将这个小叫花抓起来。”

敦遁连忙大叫道，“不要不要！他要扒光我！”

青灯默默地看了一眼敦遁，又看了一眼式微，最后看了一眼无辜躺尸在地的桌子，最后伸出手，一招捉影式将敦遁拽了过来。

式微看到被青灯捉了过来的敦遁，奸笑几声，伸出手将敦遁跟剥鸡蛋一样剥个精光，直接扔到水里面。

水花四溅，敦遁一下子蹦了出来，嗷了一嗓子，刘海全部都被打湿，一双猫眼露出来，溢满了委屈，“烫！”

式微眼都不眨一下撸起袖子就将敦遁又按了下去，“烫烫就习惯了，谁让你不爱洗澡的。”

敦遁听到这话觉得更加委屈，“谁说的，我每个星期都有洗。”

……

每天恨不得洗三次澡，被叶正阳吐槽为源静香的式微，听到这话的时候，摁着敦遁的手不自觉得抽动了一下。

旁边的青灯这个时候即使伸出了援手，对式微说道，“倒不如我来帮忙吧。”

式微这个时候手里面已经拎起了皂角，看着青灯有些不太信任，“你行么？”

面对式微这番不信任，青灯唯有苦笑，“洗澡这件事情，贫僧还是会的，若是之后给他梳洗打扮，可就不是贫僧强项了。”

式微听闻这句话，将手中的皂角放了下来，顺手将垂下的额发捋了上去，他手上沾了水，这一动作之下，让有些水珠从他的额头滑下来，顺着脸颊滑了下来，停留在精致的喉结上，最后没入衣领。

青灯别开目光，接过式微放下来的皂角，白色的发垂落下来，将那俊美的五官看看遮挡，“式微你先去休息吧。”

对于青灯这个人，式微自然当心，便就瞪了敦遁一眼，转身想要走出屏风，刚走了几步，脚步又顿了下来，叹气道，“大和尚，小爷说了多少次，不要贫僧贫僧的，你说你长得又不差，没事去当什么和尚？”

青灯对于式微这个逻辑只能报以笑容，“这……和长相没有关系。”

纵然式微纠正过很多次，青灯虽然对他们的称呼还算是变了，但是喜欢念佛经和自称为贫僧的习惯怎么也改不了，其实他也不期待青灯真的改了。毕竟那是人家十多年的习惯，他只不过偶尔想要看青灯为难的模样。

式微看了一会儿，敦遁虽然开始反抗，但是既然已经都在浴桶里面了，也配合青灯好好地洗澡，青灯大部分时候也只是帮忙递些东西，或者使用丝瓜瓢为他搓背，两个人虽然都不说话，但是还算是和平相处。

至少对于敦遁来说，和青灯在一起，总比和式微在一起要好得多。

看到式微转出了屏风，应该是去找叶正阳他们去聊天了，敦遁才敢小声和青灯说道，“青灯大哥，式微那么凶，你怎么能跟他关系那么好。”

青灯垂下眼帘，用丝瓜瓢给敦遁搓了两下后背，说道，“只是还好，式微对谁都关系不错。”

敦遁趴在浴桶边上，双手托腮，若有所思的说道，“那怎么一样，你看式微虽然和恩公关系很好，但还是对青灯大哥你不一样，我感觉，他一定对你信任有加，而且感觉你两还挺有默契的。”

青灯将手中的丝瓜瓢递给了敦遁，让他自己搓身子，拿过旁边的干布擦了擦手，“只是在一起时间长了。”说完，嘴角微扬，笑意暖暖。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
日月同辉光明现
                            

                                                        

                            

                            经过了式微的一番打扮之后，敦遁总算看上去不再是邋邋遢遢，一头乱糟糟的天然卷发也被式微弄得服服帖帖，虽然不能达到清爽顺滑的直发程度，但是被扎成马尾束在脑后，也带着几分少年特有的调皮。

将刘海扎上去的敦遁，一双大大的猫眼显得精灵古怪，长相讨喜。

叶正阳被式微叫出来看成果的时候，敦遁正坐在客栈大堂里面，手里面捏着一个包子一点点的啃着。

这个时候正是晚饭时候，客栈大唐里面聚集了不少的客人，有看上去像是京城里面取得功名的文人雅士，有的则像是江湖人士，看那模样就是身负武艺，而有的确实锦衣玉食，手执纸扇，一派纨绔子弟的模样。

叶正阳觉得自己的重剑带在身上实在是太过醒目，所以干脆只带了御风就下来，御风纤细，又有精巧花纹雕刻其上，他戴着，倒更像是富家小公子用来装饰的玩物。

其中一桌人看了一眼叶正阳，也觉得他不过是一京城之中的纨绔子弟，故而并没在意他，继续他们自己的话题。

叶正阳在敦遁旁边坐了下来，听到那一桌的人正在谈论江湖之事。

其中一人道，“大哥，听闻最近长安附近不太平啊。”

另一个人呷了一大口酒，这才说道，“可不是，倒霉的要死，天都镇那边瘟疫死的人都快叠成摞了！本来想去凤翔赌庄捞点油水，结果他娘的，那边雇了个破道士，他奶奶的下手贼黑！”

说着，那人恨恨的往地上吐了口口水，表情愤愤。

叶正阳忍不住看了那人一眼。

长安任务他也是很久没做，但是依稀记得当年有个叫做方轻崖的道士在那边，而且还会有几个任务，让你除去几个恶人。

只不过这些任务几经更改的之后，已经没有了，叶正阳自己也没有做过几次，现下记忆已经模糊，只记得那方轻崖最后被抓入了万花谷。

那些任务虽然已经改了，但是那些NPC还是按照最初的轨迹生活下去。

旁边的敦遁啃完了自己手中的包子，对着叶正阳说道，“恩公，徐大哥呢？”

叶正阳叹了口气，“去和这边的官员打招呼去了。”

徐傲血虽然领的是闲职，但是说大不大，说小不小，他都是个将军，这一次进了长安，肯定是要和这边的兵部官员打个招呼，免得到时候人家来挑徐傲血的毛病。

敦遁对于这些官府事情并不明白，只是茫然的点头，他并不知道徐傲血到底是个什么身份，只是觉得对方可靠帅气，而且有英朗高大，简直就是他心中的完美男子汉形象，所以心里面对徐傲血偷偷摸摸的很是崇拜。

那边两个人的谈话还在继续，刚才抱怨凤翔赌庄来了道士那个人似乎提到了什么气愤之事，手一甩，桌子上面装筷子的木筒被打翻在地，筷子哗啦啦的掉了一地。

大堂里面的人虽然听到这声音，但那人长得膀大腰圆，脸上还带着一条刀疤，自然也就没人敢去看他一眼。

叶正阳下意识的瞟了过去，却被那壮汉看了个正着。

那人立刻像是找到了发泄对象一样，“你！你小子看什么看！”

……

不专业，这个时候应该说，你瞅啥玩意呀你！信不信我削死你！

那人看到叶正阳不搭理他，还以为这富家小公子被他弄得吓得不敢说话，当下更加得寸进尺，“就说你呢！老子看见你了！”

……

这就是传说中的只因在人群中多看了你一眼？

叶正阳一边在心里面吐槽，一边慢悠悠的站起来，轻飘飘的扔出千古流传下来的应对真言，对那人说道，“你要是没看我，怎么知道我看你了？”

对面那个人显然对于这种吵架没什么经验，听到叶正阳这么问，不知道应该怎么回答。

所以他决定干点有经验的事情。

他掏出背后的长剑，对着叶正阳吼道，“让老子来教训教训你。”

……

叶正阳对敦遁说道，“遁，你要记住，行走江湖呢，选一把和自己形象搭配的武器很是重要，你看这人就比较适合霸道山庄那种大砍刀，或者干脆用狼牙棒，这种时候拿出来一把剑实在是有点破坏气氛。”

敦遁歪着头似懂非懂的点点头，又摇摇头，“恩公，你自己不是也用那么大一把重剑么？”

叶正阳眼睛转了转，拍了拍敦遁的肩膀，接着说道，“所以这就是第二课，当你长得好看的时候，你就算拿着两把流星锤，都会有人说你帅。”

敦遁这次表示已经完全理解了。

那壮汉看到叶正阳不把他放在眼里，心里想要给他点厉害瞧瞧，顿时举着剑冲了过来，叶正阳不慌不忙的弯腰一躲，从那壮汉身旁闪了过去，同时另一只手拔出御风，刀柄在哪壮汉腰眼处重重一击，那人立刻瘫倒在地上。

敦遁失望的蹲下去看着那瘫软在地的人，“你怎么不能有用点？你若是有用点，我就可以向恩公报恩了。”

……

叶正阳总觉得带着一个天天期待着他遭遇不幸的小鬼在旁边日后说不定会心理压力过大造成早……咳，脱发。

正当叶正阳在考虑要不要跟敦遁探讨一下报恩和诅咒之间的区别的时候，目光突然被另一人吸引过去。

那人穿着一身和中原之人格格不入的衣衫；脖颈上带着一串黄金绞丝的颈饰，中间一颗红宝石光彩四溢，引来不少路过之人的垂涎目光。白色的外套连着兜帽将他的脸这的严实，但那黑色紧身衣衫却让胸膛大开，露出古铜色的肌肤，也让不少的女子偷眼想看。

除却脖间那华贵颈饰之外，那人的腰带，臂饰，无一不是黄金铸造，宝石点缀，就连背后两柄弯刀，刀柄之上都有宝石装点。

明教？

叶正阳不由得下意识握紧了御风，明教经过当年的光明寺之变已经全部退出中原武林，但是当年明教在长安盛名却依旧让人记忆犹新，只不过是短短四载时光，这人就敢一身明教装扮出现在这里，现在并不将中原武林放在眼里。

又或者说，不把天策府放在眼里。

那人因为刚才的骚动注意到了叶正阳，微微侧过头，只是他那面容在兜帽遮掩之下，看不真切。

叶正阳无法从那人表情之中看出感情，只能招呼旁边的敦遁，“遁。”

……等等，他觉得这么严肃的场景一叫这孩子的名字就气氛全失了。

敦遁走了过来，看了一眼坐在角落里那名明教男子，“恩公，那是明教的人吧？”

叶正阳无语。

知道你还说那么大声。

不知道明教都是属猫的么？

那明教男子本来已经将目光转回去了，但听到敦遁提到了明教二字，那人又转过了头来。

叶正阳怒道，“瞅什么瞅！”

……

被人这么盯着压力有点大，叶正阳一不小心就暴露了原本乡音。

那明教男子似乎并没有听到叶正阳所说之话，叶正阳觉得这人似乎正在看着敦遁。

叶正阳现在觉得他有两条路可以走。

第一，把敦遁直接交出去让他们两个好好交流。

第二，他直接带着敦遁回去，不接着跟这个奇怪的明教男人纠缠。

从本人意愿上面来说，他更倾向于第一种。

这个时候，式微也跟着青灯两个人从楼上走了下来打算吃饭，一见面式微就道，“那木头脸还没回来呢？”

叶正阳道，“阿血走之前告诉咱们不要等他，先吃就是。”

式微点点头，和青灯两个人拉了凳子坐了下来，叫过店小二要了菜单，叶正阳问道，“花烛呢？”

式微正看着菜单，青灯便就替他回答道，“刚才路过花烛房间，似乎听到了唐紫苏在里面。”

叶正阳了然的点头。

式微点了几个小菜，看到叶正阳的目光不自然的朝着角落里面看去，不由得也假装不经意的看了一眼，也看到了那明教男子，压低了声音对叶正阳说道，“那是明教？”

叶正阳微微点头，那明教男子本来已经收回了目光，但此刻似乎又像是有所感触，又将头侧了过来，似乎正在看着他们。

只是那人兜帽实在是挡住了大半的脸，让叶正阳他们搞不懂对方到底在看谁。

式微皱眉，“他怎么会在长安？”

当年明教就是在长安被赶出去的。

叶正阳摇头，他玩游戏的时候，明教已经在日月明尊的时候彻底被洗白，摇身一变成了无辜的受害者，变成了武林正派重新出现在江湖之中。

但是策划的洗白老实说并不高明，或者说剑三里面的洗白从来都没有高明过。

而且明教成为新门派之后，因为他能够长时间隐身，缴械对手兵器，各种控制技能，让明教这个新门派成了游戏的新一代亲儿子，成了众多玩家厌恶的对象。

虽然后来版本明教有所弱化，但是并不明显，叶正阳见过无数猥琐明教。

比如，在长安插旗的时候，隐身脱战一个大轻功落到树上打消耗战的。

比如，打竞技场的时候，对方五个明教全部隐身，全场耗时三十分钟，最后一瞬间跑出来打伤害的。

再比如，打战场的时候，他好不容攒满了剑气打算一个风来吴山转人头的时候，突然之间一声【好马无好鞍，兵器不趁手】

……

总之，见到这个明教的时候，心里面简直深恶痛绝。

就在这个时候，客栈门口突然走进来一人，红袍银甲，幽蓝□□，两条野雉尾羽垂在冠后，眉目英朗，身形矫健，少年英雄堪比周郎。

那明教男子见了他之后，站起身来，二人正好对视，缓缓说出话来，他声音生硬，语调奇异，看上去对于中原话语并不熟悉，“徐傲血。”

徐傲血见到那人的明教打扮眉头微皱，却看那人揭下兜帽，露出一副西域人特有的面容，眼眶深邃，鼻梁高挺，一双碧绿眼瞳如同上好翠玉，只是轮廓之中却又带着几分中原人的柔和角度，不显得过于生硬。

徐傲血目光深邃，盯着那人，“巴赫拉姆。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长安城内风云起
                            

                                                        

                            

                            二人相互对视，目光之中都透露出几分敌意，然后就在电光火石之间，那被称为巴赫拉姆的明教男子手持双刀一记流光囚影贴身上去，紧接着手中弯刀毫不留情，利落的连环三击赤日轮打了上去。

徐傲血也不含糊，早在巴赫拉姆贴身过来的时候，手中□□已动，□□回防，一招御已经施展开来，紧接着□□先是一退，紧接着猛地穿刺而出，破空之声宛如龙吟。

巴赫拉姆眼中精光一闪，身形想要退后一步，但徐傲血前弓一步，手中□□连刺三下。

天策府的枪法讲究大开大合的气势，徐傲血用起来更是气势如龙，这一招穿云被他用的带着龙穿入云裂尽长空之势。

巴赫拉姆看到徐傲血的穿云打过来，也并不躲闪，居然伸出手来想要抓徐傲血的□□。

他手上戴着特制的皮质手套，和碎魂碰撞之下居然发出了金属碰撞之声。

正是明教被称为缴械的绝技――怖畏暗刑。

但是徐傲血显然已经领教过这明教绝技，看到他这样袭过来，立刻抽出武器，和巴赫拉姆拉开距离，巴赫拉姆不依不饶，弯刀一收，手肘带着一股内力向徐傲血撞去。

明教之中，不少人将怖畏暗刑连着刚才巴赫拉姆的无明魂锁一起用，前者让人缴械，后者让人失去行动力，只能在原地挨打。

明教一对弯刀时而分开攻击，时而合在一处，风格诡谲多变，而又身法奇快，简直如同大漠寒风，凌厉凶暴又变化多端。

二人一时之间打的难分高下，酒店大堂里面那些客人无一不能逃命的赶快逃命，不能逃得就缩到角落里面，生怕他们的打斗牵扯到自己。

式微道，“怎么办？”

叶正阳无语，你一个冰心粑粑你问我怎么吧？上雷霆叠急曲，一个江海凝光爆了那个喵啊！

虽然知道打扰二人比斗在江湖上面是一件相当不道德的事情，但是看到那明教男子一个净世破魔击要打到徐傲血身上时，叶正阳连想都没有，一个玉泉鱼跃冲到了他们二人中间，一回身一招听雷打了出去。

巴赫拉姆没有想到叶正阳会突然冲出来，一时之间没有留神，只能运起幻光步身法堪堪躲开，之后停下了攻击，对着叶正阳怒目而视。

叶正阳被那双祖母绿般璀璨剔透的眸子看得有些心虚，硬着头皮说道，“怎么，我出来劝架还不行么？光明寺之变都过去那么久了，还有什么好打的？”

徐傲血拉住了叶正阳，对他说道，“没用的，他听不太懂汉话。”

叶正阳抓狂，你们刚才深沉对视互相叫名字的时候没看的出来这哥们不懂普通话啊？

看到叶正阳那样子，徐傲血只好进一步解释道，“他只能听懂部分。”

叶正阳看着对方依旧抓着弯刀，打算随时找几乎攻上来的架势，心头涌上一股子不好的预感，悄声问道，“那我刚才那句话，你估计他能听懂多少？”

徐傲血思索了一下，面色也不是很好看，“光明寺，打。”

……

这汉语学得也太差了！

不过巴赫拉姆也知道他双拳难敌四手，更何况刚才他和叶正阳一个照面，看他那身法就知道他身手不在他和徐傲血之下，眼下硬碰硬只能是他吃亏。

他环顾了一圈，一眼就看到敦遁蹲在一旁在那啃鸡腿，他依稀记得这孩子刚才和叶正阳坐在一起。

巴赫拉姆看了徐傲血和叶正阳一眼，脚下一个幻光步晃到了敦遁的面前，拎起那小子的衣领，甩着轻功就消失在众人眼里。

……

剩下的四个人面面相觑。

在经过了三秒钟的对视之后，四人决定。

先坐下来喝口茶压压惊。

店小二给徐傲血倒茶的时候，手上还NN瑟瑟，茶点甩了徐傲血一身的茶水。

式微抿了口茶，问他们说道，“怎么办，救么？”

叶正阳表情很是纠结，不知道到底应该如何作答，青灯双手端起自己的茶杯有些不解，“我觉得遁的武功不比我们在场诸位差上多少，而且丐帮武学……恩……独树一帜，怎么会如此轻易束手就擒？”

敦遁虽然比他们小几岁，但是在习武上面天分还不错，而且跟着丐帮长老走南闯北，比他们还要皮实，这个事实他们不能否认，叶正阳想了很久，痛苦的说，“可能因为他手上有鸡腿，他不舍得倒出手来打他。”

……

这的确有很大可能是正确答案，

敦遁的情况他们还可以暂时放在一边，他们倒是更好奇那明教男子到底是什么身份。

徐傲血解释说道，“那人在明教里面虽然不是法王，但是地位也不低，他师承夜帝卡卢比，在光明寺之变中，暗杀了不少我天策士兵。”

“那你怎么认识他的？”

徐傲血接着说道，“没什么，只是他晚上来暗杀的时候，正好碰上我巡逻，和他打了一架，之后就对上了。”

四年之前，巴赫拉姆不过双十之年，正是最年轻气盛的时候，暗杀计划被徐傲血拦下，虽然徐傲血在他手上吃了不少亏，但是他擅长单打独斗，和他师父一般，用起来最随心应收的便是暗夜一击，而徐傲血虽然武功不如他，但是手下率领将士，熟读兵法，一时之间居然难分胜负。

直到光明寺之变，二人也没分出个高下。

虽然不知道巴赫拉姆出现在长安城中到底所为何事，但徐傲血直觉不是什么好事。

所以，对于徐傲血来说，巴赫拉姆将敦遁抓走，对他来说反而更好，有了敦遁，巴赫拉姆就如同戴上了枷锁，暂时掀不起什么大风浪，

叶正阳一想起来敦遁那打起人来如同野狗脱缰一般的架势，还有那看上去娇小却能将比他高一个头多的成男人打的满地飙血的力道……

他就替巴赫拉姆蛋疼。

式微似乎从叶正阳的表情中读出了他的想法，他轻咳一声，“但是，我们还是要去找他，至少我们应该先找找线索。”

青灯苦笑，“我听闻明教之中有一门身法，能够隐藏身形，不被别人看到，即然刚才徐将军说那人擅长暗杀之术，那么这藏身的法子肯定更为高明。”

叶正阳表示，有困难，找专家。

……

专家正在花烛的房间里面。

看到又一次被绑在床柱子上面的唐紫苏和睡在旁边的花烛，叶正阳有些无语，“你们不考虑换个玩法么。”

唐紫苏一张脸气的由白变红，由红变黑，最后铁青着脸对叶正阳说，“管你屁事。”

花烛揉揉眼睛，爬了起来，趴在唐紫苏的身上，打了个呵欠，“怎么了？”

叶正阳将刚才在酒店大堂里面发生的事情简单的说了一遍，重点的是希望专家能够出动。

唐紫苏已经面色铁青，扭过头，眼角的一点泪痣，“管我屁事。”

……

你这是自动回复功能？

花烛的手指划过唐紫苏胸前□□的肌肤，轻柔的抚过，“紫苏，你就去看看嘛。”

唐紫苏怒道，“不去。”

“真的？”花烛凑了上去。

叶正阳连忙转过身，少儿不宜，非礼勿视，他还没有成年。

不消片刻，唐紫苏从床上摔下来，“我去！”

花烛侧躺在床上，笑容自若，对他挥了挥手，转头又去睡了。

叶正阳很是欣慰，唐紫苏这人虽然对他们总是恶言相向，但是面对花烛的时候永远都是被奴役的那个。

叶正阳看到花烛也去睡了，一边哼着因为爱情一边走出门去。

只是这突然没了那小跟屁虫在他身边喊着恩公，叶正阳觉得有些……不自在。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猫鼠相戏兴趣生
                            

                                                        

                            

                            巴赫拉姆将敦遁掳走之后，一路疾奔进入了长安城中，进入他之前隐蔽的民宅之中。

这民宅当年是他们明教的产业，只是并不为人所知，光明寺之变之后已经废弃，如今他进入中原就又一次废物利用。

这一路上来，他并没发现徐傲血他们一行人有跟来，故而放心才放心的进了自己的根据地。

冷眼看着这一路过来经历突变，被他挟持夹在怀中的敦遁，手里面还紧紧握着那只鸡腿，巴赫拉姆开始考虑这孩子是不是所谓的痴呆孩子，只是那双黑白分明的眸子此刻正上扬着看着他，间或一轮，看上去也颇为鬼马精灵，不像是听闻中的白痴那般呆滞憨傻。

看到巴赫拉姆将他放了下来，敦遁抓紧将手里面的鸡腿给啃了，他们丐帮现在在君山桃花岛也算是有自己地界，虽然叫做丐帮，但是不愁吃穿，只是他实在是小时候饿怕了，一旦有吃的是断断不能放下来的。

巴赫拉姆看着孩子不将自己放在眼里，只看见眼中鸡腿，心中有些恼火。而且此刻放松下来，觉得胸口不知为何有一种油腻感，伸手一摸油乎乎一片，估计是刚才抱着这小孩的时候他手上的鸡腿蹭的。

他当下觉得心中恼火，手上在旁边桌子上面一拍，桌子不堪重力，四分五裂，碎片迸裂开来。

敦遁将鸡腿的最后一口肉给咽下肚子里面，万分不舍的嗦着骨头，有舔了舔手指头，表情无辜。

这年头怎么大家都喜欢拍桌子吓人？

虽然这人长得皮肤黝黑，人高马大，比起徐傲血都要高上半个头多，但是不知为何，敦遁倒是觉得他还不如式微吓人。

他对着巴赫拉姆想了一想，虽然刚才徐大哥似乎叫了他的名字，但是那名字实在是太长，他没记住，只能说道，“大叔，你怎么了？”

巴赫拉姆所有仅知的汉语都来自于陆烟儿，他和卡卢比一般，本来是生长在大漠，对于汉语并不了解，而他又擅长干暗杀之类的活计，无需和那些中原人废话，自然对于中原话不太会。

但若是对方说的慢，又是他熟悉的词汇，他还是能听得懂的。

比如说敦遁刚才那句话。

巴赫拉姆看着那小子，眉头皱起来。

他有那么老么？

敦遁叼着那根鸡腿骨头，说话其实有点含糊不清，“大叔，我想回恩公和徐大哥那边。”

这句话，巴赫拉姆只听懂了徐大哥，他一想就知道这是指徐傲血。

那个小子那里比他年轻许多！为何他就是大叔了？

但看那小子瞪着一双大眼睛的懵懂模样，巴赫拉姆也懒得计较这些有的没有，只是对他生硬的蹦出来两个字，“名字。”

敦遁双手抱在脑后，打量了一眼这宅子，一边回答道，“敦遁。”

……

中原还有这么奇怪的名字？

一般中原人的名字就算是有一样的音，也不应该有这么多吧？

巴赫拉姆想到这里，觉得这小子定是在胡说八道，面色阴沉下来，压低声音，“实话。”

敦遁看着他，一脸的天真无邪，“自然是实话。”

巴赫拉姆想要威胁他几句，奈何自己汉语实在是会的不多，只能用自己的家乡话低声怒骂一句。敦遁听到他那句话，觉得虽然听不懂，但是在这大叔口中说出来，居然还挺好听，当下笑着看了过去。

他这一笑让巴赫拉姆更加恼火，笃定这臭小子是装疯卖傻的骗他。

巴赫拉姆在屋中扫了一圈，发现书柜上面有笔墨纸砚，当下取过白纸，拿起毛笔，在宣纸上面写了起来。

他虽然无论是说或者听都并不擅长，但却对于汉文古籍很是有兴趣，写的一手漂亮的楷书，落笔有力，结体劲练，如人一般豪爽俊逸，他将那墨迹未干的楷书递到了敦遁面前，让他好好读一番。

敦遁接过那张纸，上面的每个字看上去都很是漂亮，让他羡慕不已，但是每个字，他却又都不认识。

他将那张纸拉了下来，有些不好意思的说道，“大叔，我不识字。”

他早年生在一个普通的农家，五岁的时候正逢大旱，家中食不果腹，一家五口根本无法维持生计，他的父母没有法子，将他卖给了人口贩子，他中途逃跑，一路行乞，也是踉踉跄跄的活下来，后来正好是丐帮长老路过，才将他救了下来。

丐帮中都是跑江湖的豪爽儿女，也没人说是想要考个功名，都觉得君山安居乐业，喝酒要饭是人生快事，所以也没人考虑过识字这件事情。

所以这几个字，敦遁只觉得看起来比起他们帮主房子里面那些什么先人墨宝还要漂亮许多，他却是一个字都不认识。

巴赫拉姆怒道，“你！中原人！不懂汉字？！”

敦遁愣愣的点点头。

巴赫拉姆的心目中，中原人自然都应该识得汉字，此刻更是觉得敦遁正在说谎，当下愤愤的一甩臂，将那毛笔摔在地上，转身去不打算在理这小子。

敦遁虽然不知道巴赫拉姆到底在气恼些什么，但他看对方那副生人勿进的模样，他只能悻悻的捡起来别丢在地上的那管毛笔。

他从来都没有拿过这种东西，只能小心翼翼的拿起来，又将刚才巴赫拉姆拿去写过纸的拿起来，翻到反面去，一笔一划的写下他的名字。

这是他唯一认识的三个字，还是丐帮长老硬生生逼着他学出来的。

饶是这样，他这三个字也写得非常难看，大小不一，笔墨浓浅完全没有章法，看上去倒像是涂鸦一样。

敦遁觉得写这几个字实在是花了太大的力气，他应该再吃两个鸡腿才能补得回来，带到这三个字完成的时候，他得意的拿着那张纸晃到了巴赫拉姆面前，“大叔，你看，其实我还是会写名字的。”

巴赫拉姆本来是想着将这个小子给扔在这里自生自灭，他再去做他的事情，却看到这小子不知道什么时候转了过来，手里面举着一张纸，上面三个其丑无比的大字。

他看着那三个字，写的一塌糊涂，那小子手里面的毛笔因为他太用力都快要秃了顶，而且那小子也被他自己弄得满手都是墨汁，他还用那脏手去擦脸，弄的一张清秀的脸脏兮兮，看上去可笑至极。

巴赫拉姆叹气，看那三个字，又从书柜上面拿出一支毛笔，将那三个字从新誊了一遍，看上去顿时漂亮了不少。

他将那张纸拍了回去，脸色缓和了些许，心下觉得这小子大概并不是在哪装疯卖傻，就在这时，门外传来了敲门声因。

巴赫拉姆打开门，一个影子闪了进来，一名穿着汉服头戴斗笠的女子闪身而入，但是待她解下斗笠之后，那一张颇有胡人特点的脸庞说明了她并非中原人士。

那女子看到敦遁先是吃了一惊，低声用西域话和巴赫拉姆说了几句，巴赫拉姆面上露出几丝不耐烦，几句话将她打发，那女子才安下心了和他继续商议。

敦遁看着那女子和巴赫拉姆像是在汇报些什么，他又听不懂，就想着要不干脆回去找恩公。

只是听长老说，长安是个大地方，要是一不小心就会迷路。

所以他还是有点举棋不定。

就在这时，巴赫拉姆突然发出一声怒喝，“谁！”同时手中弯刀也没落下，直接推开门冲出了门外。

唐紫苏看到自己被发现，都也并不急着逃跑，看巴赫拉姆一跃跳上屋顶，他手下动作更快，千机弩瞬间变换形态，同时左手一把毒蒺藜撒了出去，巴赫拉姆躲过了唐紫苏的毒蒺藜，却看唐紫苏已经撑开滑翔翼，身体向后跳至半空，顺便还送了一发追命当做告别。

巴赫拉姆躲过追命，那□□穿过屋顶，冲力不减，敦遁正在那边看巴赫拉姆那几个好看的字的时候，就感觉到头上一股劲风，头也不抬，脚下下意识的使出一招烟雨行，躲过了那弩箭。

那明教女子看到这一幕惊倒，“你会武功！”

说罢，手下已经一招驱夜断愁打了过去，敦遁虽然不知道到底怎么回事，看到别人攻过来，自然出手反抗。

蛟龙翻江起手，亢龙有悔，龙跃于渊，时乘六龙，飞龙在天。

一套连招下来，那西域女子被打的几乎毫无还手之力，竟然如同一个沙包一样被敦遁推来推去。

幸好敦遁手下并没有用上太大的力道，她虽然感到疼痛，但是并没有受到太大的伤害，只是受伤的是她的心。

她看着比她小上进十岁的敦遁，第一次承认，习武这件事情，是靠天赋的。

就在这个时候，巴赫拉姆也已经从屋外回来，看到这样场面，面上不动声色，一招流光囚影闪到了敦遁的身后，紧跟着一招驱夜断愁。

敦遁突然感受到危机的小兽，身子一矮就从巴赫拉姆的弯刀下逃了出来，回身一个飞踹踢了过去。

巴赫拉姆哼了一声，反手将敦遁那只脚抓了起来，手上一使劲，就将那小子拎了起来。

敦遁悬在半空中，他本来就因为幼年时候营养不良长得比平常孩子娇小，和巴赫拉姆这个高个子比起来简直跟个小孩子一样，当下怒道，“大叔！放我下来！”

巴赫拉姆手一松，敦遁直接掉了下去，屁股先着地，弄得生疼，巴赫拉姆对下属嘱咐了一句，那下属应了一句，随后有些迟疑的看着敦遁，“他呢？”

“没用，放下。”巴赫拉姆冷淡的看了敦遁一眼，敦遁本来就是刚才他用来脱身用的，他本以为这小子不会武功，又跟徐傲血他们在一起，掳过来的话到时候退走还能有一条退路。

可是刚才既然看这小子武功不弱，到时候徐傲血他们追来，带着这个狼崽子在旁边，到时候被反咬一口，反而不美。

只是看对方那一双猫眼因为刚才那一摔有些委屈的耷拉着，眼角还带了点湿气，顿时心里觉得有些有趣，简直如同他在西域家中所饲养的白色奶猫，当下对他说道，“下次见。”

说完，巴赫拉姆身形一隐，借着明教特有的身法暗尘弥撒，融入了光影之中，居然整个人如同凭空消失了一般。

而唐紫苏既然找到了巴赫拉姆的藏身之处，叶正阳他们自然也很快赶来，来了之后就看到屋内一片狼藉，敦遁坐在地上，模样可怜兮兮。

就算他和叶正阳他们只差两岁，但长得身形娇小，虽然打起架来跟疯狗一样，这个样子坐在地上还是让叶正阳觉得自家弟弟受欺负了一般的心疼，当下跑过去问敦遁说道，“遁，那个人呢？你怎么样？”

敦遁揉着屁股呲牙咧嘴道，“恩公你们来了，大叔他走了，我倒是没什么，就是屁股疼。”

敦遁话音一落，屋子里面迎来了一阵诡异的沉默。

式微面色阴沉道，“禽兽。”

叶正阳愤然道，“变态。”

花烛在一旁补刀，“人渣。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
异变突起狼遇阻
                            

                                                        

                            

                            明教重新出现在中原土地上面其实是一件大事，毕竟当年是少林联合这天策府才能将这么一个门派赶出中原，他们在西域蛰伏了一段时间，如果想要卷土重来的话，也不是没有可能。

这件事情，徐傲血自然是要放在心上，所以来了长安之后，徐傲血每日都是一身官服进进出出，和兵部里面的天策府成员探讨这件事情，而且这几日飞鸽传说也是不停，都是交给李承恩他们的。

他们本来说好了要在来长安之后好好休息一段，在长安中好好逛上一逛，结果因为这件事情，徐傲血不仅没有时间和叶正阳他们出门，甚至每日连话都没法和叶正阳说上几句。

叶正阳虽然对于这件事情并不是十分在意，毕竟徐傲血有自己的事情，他一个人在客栈里面每天在这边看人来人往，其实也是挺好玩一件事情，但是徐傲血却有些过意不去，特意拜托了花烛和式微两个人没事陪叶正阳出门转转。

花烛听到徐傲血这么说的时候，笑意盈盈的看着徐傲血，对他说道，“徐将军，这事情不能你动动嘴皮子就行啊。”

式微回答的更加干脆利落，“拿钱。”

徐傲血无语凝噎，心里面有些后悔，为什么不坚持要让叶正阳远离这两个家伙呢？

不过说归那么说，式微和花烛两个人也不过是打个趣而已，徐傲血拜托他们第二天，两个人就拉着叶正阳上街了。

说是逛街，叶正阳在游戏里面已经将这个长安逛了个透透彻彻，差不多闭着眼睛都知道排布整齐的长安里面到底有点什么，只不过游戏变成了现实之后，除了特定的功能NPC，又增加了不少的店铺而已。

三人一起走在街上，叶正阳阳光俊秀，式微明艳动人，花烛风华绝代，引来了过路女子，甚至不少男子的注目。

三人边看着街边店铺便交谈，叶正阳问式微道，“说起来，遁怎么不跟咱么一起出来？”

式微顺手拿起旁边小摊上面一枚玉佩打量了一下，又放了下去，对叶正阳回答道，“那小叫花突然说想要识字，小爷看他那么想学，就拜托大和尚教他来着。”

听到式微这么说，叶正阳点点头，别的不说，学点字怎么也是件好事情，敦遁想要学的话，那么还是不要拉着他出来上街比较好，大不了回去的时候给他买两只鸡腿回去就好。

只是，他怎么突然想要学写字了？

式微看花烛拿起一个摊子上面的一个小摆件看了半天，在四周看了一圈，这才问道，“你那两只宠物呢，怎么都没带着？”

花烛将手里面那摆件放了下来，对着店家一笑，弄得那小贩有点神魂颠倒，差点要将那小东西拱手送上，“呱太最近总呆在房间中，我担心他生病，就赶他上屋顶照照太阳。”

……

这世界上还有需要晒太阳的□□？

叶正阳表示对于花烛的世界观越来越不理解。

所以他接着问道，“那唐紫苏呢？”

花烛回答的非常自然，“看着呱太晒太阳。”

……堂堂唐门弟子，居然沦落至此，你有考虑过唐傲天的感受么？

三个人就这般一边看着东西一边闲聊，不过这一路上倒是的确有不少的好东西，都是平日他们所见不到的，比如说一些西域的东西，特别是他们织的一种地毯，独有一种特别风格。

但是这一圈下来，他们倒也没决定下来买什么，毕竟那些东西都是些可有可无的，他们旅程漫长，背在身上只不过是徒增负担。

他们又不像是女人一般，有着天生购物欲望。

这一小圈逛下来，式微有些累了，伸了个懒腰，对叶正阳说到，“走，去内城看看。”

叶正阳一时没反应过来内城是个什么意思，就被式微他们拽着到了一道内城门前，往来行人车水马龙，叶正阳看着那个从五十年代到八十年代从来没有打开过的长安内城城门，不敢相信的瞪大了眼睛，抓着旁边的式微说，“这能进去？这能进去？这真能进去？”

式微气运丹田，面对过往路人异样目光毫不在意，只是淡定的对叶正阳说，“你傻么？”

经过了式微的嘲讽之后，叶正阳总算是正是踏入了之前他们玩家一直猜测到底是作何用途的长安内城。

进去了之后，依旧是长安特有的棋盘风格，一路直行，分外东市和西市两个部分，其中东市繁华，多是一些贩夫走卒，小摊商贩，西市静谧，其中多是达官贵人所居住的府邸。

叶正阳他们自然是先去东市看看。

这长安内城和外城虽然都是卖东西的，但还是有些许的不同。

进了内城之后，叶正阳就觉得这些贩卖出去的东西质量明显提高，也有了更多别国国家的特产。比如说进门之后走不多远，他就看到一家水果摊，除了普通的水果之外，还有哈密瓜这样在唐朝少见的果子。

而那些卖布料衣服的店铺外面，已经挂好了西域特有布料的小样，还有一些看上去如同波斯人的人在为他们帮忙。

叶正阳看了一阵，还是对哈密瓜最感兴趣，对他们建议到，“咱们拎一个回去吃吧，正好大家都能吃到。”

对于叶正阳这个提议，其他两个人自然点头，所以挑了个看上去已经成熟的大个哈密瓜，打算拎回去。

哈密瓜不算特别沉，所以他们也就干脆直接就拎走去接着逛街，叶正阳看到不少人的目光都投过来，当下和式微说道，“你说会不会有人过来要包养你？”

式微斜了叶正阳一眼，“不会。”

叶正阳觉得万事皆有可能，你怎么可能就这么放弃希望？

式微轻描淡写地说，“因为有花烛能挡。”

叶正阳看了一眼俨然如同发光体一般无论在人群何处都闪闪发光的花烛，深切的绝对式微说的太有道理，让他无言以对。

式微顺口接着说道，“而且，还有你呢。”

叶正阳抽了抽嘴角，他和式微比起来，还是式微更加适合小白脸这三个字。

式微接着说道，“说不定有人瞎呢。”

叶正阳表示，你这样属于间接辱骂朝廷命官你造么？

不过，来到这长安内城，真的让叶正阳的心情好上了很多，毕竟他在这里肯定没有任务会蹦出来，又不会有人在这大庭广众之下干什么出格的事情，他也难得偷闲。

若是在这世界里面能够一直这般空闲下去，其实未尝不是一桩妙事。

三个人又在长安城里面逛了一逛，又收回了几罐字葡萄干，叶正阳尝了几个，吃起来甜甜的，比起在超市里面卖的那些口袋装的，不知道味道好上了多少。

在长安城中逛了一圈之后，他们实在是没什么好买的，也就打道回府，刚回了客栈，就看到呱太冲着他们猛地扑了上来，对着花烛一阵焦急的叫唤，花烛听了之后，表情渐渐凝重，还没等叶正阳开口问，就看到敦遁一溜烟的跑了出来，“恩公恩公！不好了！徐大哥出事了！”

跟着出来的还有青灯，也是面色凝重，“刚才官府那边有人来通知我们，徐将军遭到了明教人的埋伏，受了伤，现在在城内医馆……”

青灯话音刚落，叶正阳将手中的东西往旁边的呱太身上一扔，呱太舌头一卷，就将那哈密瓜给卷了起来，叶正阳转身冲进马厩，一打口哨，里飞沙便奔了出来，他翻身上马，对众人说道，“我先去医馆看看情况，待会回来告诉你们。”

说罢，策马而去，只留下一阵飞尘。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
长安城中风云起
                            

                                                        

                            

                            长安内城纵然不许纵马，但是外城的管制就没有那么严格，如今已是日暮时分，街上的路人渐渐散去，叶正阳这一路纵马狂奔，路人纷纷躲避，倒是没发生什么意外。

里飞沙惆怅的表示，这居然是他跟了主人之后，跑的最畅快的一次。

医馆在城中还算的醒目，老远就能看到那斗大的一个医字，叶正阳之前和式微他们逛得时候路过这里，也好在长安城特殊规则的道路，让他没有迷路。

到了医馆，叶正阳还没等里飞沙停下，直接运起轻功飞身下马，二话不说往医馆里面闯了进去。

医馆里的大夫也算是见过大场面的，看着门外突然飞进来一个人，眼皮都不抬的拨弄了两下算盘，“找谁？”

……

叶正阳有了一种去现代医院咨询台的时候的错觉。

大夫哼了一声，他家代代行医，祖辈都是当过御医的人，就连他自己都是告老还乡才在这长安中开了一家医馆。

别的不敢说，他家往三数上辈都听过皇上那一句‘治不好XXX，朕要了你的脑袋！’

所以无论什么样的场景，他都能波澜不惊，微微一笑，绝对不抽！

叶正阳冲向大夫面前，刚想要说话，却听背后传来声音，“正阳？”

……

你们特么的不是跟劳资说这货受伤了么？

你们一个两个表情凝重的不都跟这货要面临保大保小一样了么？

为什么这人面色红润气定神闲就胳膊上缠了块白布。

叶正阳面无表情的对大夫说，“对不起，走错。”

说罢转身就要走，旁边的徐傲血连忙将叶正阳拉住，“他们告诉你了？”

叶正阳说道，“他们只是说你在外面遇袭了，负伤进了医馆。”

徐傲血对于那几个人也是无语，他本来是让传令的人告诉他们只是一些小伤，但是今天晚上可能要住在医馆而已，但是看到叶正阳如此莽撞的冲进来，他的心中也是升起几分开心，这才走过去叫住了叶正阳，“我没大碍，只是擦伤。”

他也看出来了……

不过，看到徐傲血并无大碍，叶正阳也觉得悬着的心放了下来，医馆的大夫看了他们一眼，接着继续去摆弄他柜台上面的那一杆秤。

他是见过大世面的人！

徐傲血虽然只不过是轻伤，但是他率领的一队天策将士却有不少挂了彩，所以他今日才选择留在医馆里面，照顾这些士兵。

看到那些天策将士身上或多或少都带着伤口，在医馆之中排了一串，这场面实在是有些惨淡，叶正阳皱起眉头。

“发生什么了？”

徐傲血挑了一张干净椅子坐了下来，示意让叶正阳坐在旁边，叶正阳也坐了下来，徐傲血这才说道，“我们听闻城外有人说目击过明教男子。”

“那个变态？”叶正阳的脑中第一个反应出来的就是巴赫拉姆。

……

对于叶正阳这个称呼，徐傲血表示无力纠正了。

他轻轻地咳嗽了一声，医馆之中此刻已经安静下来，大部分来求医问药的医患都已经离开，只剩下他们这些天策将士。

这些话，本来应该是他们天策府的事情，不应该说与叶正阳这个藏剑弟子说。

但是，当他看到叶正阳这般急匆匆的赶来，他却又觉得，若是不告诉叶正阳，他大概会一直这般放心不下。

“我们当时也觉得是巴赫拉姆他们，我当下带着一队人马出城查看，只是到了地方，却遭到了埋伏。”

纵然对方说的轻描淡写，但是看着那些天策将士，就知道当时情况有多混乱，看到徐傲血如今只是受了轻伤，叶正阳心中居然有些庆幸，“那么，是明教的人？”

徐傲血点头，袭击他们的那一队人，使用的的确是明教特有的功夫，而且也是一样的西域装扮，应该就是明教的人没有错。

只是……

叶正阳看到徐傲血皱起眉头，似乎在思索什么，便问道，“怎么了？”

徐傲血摇摇头，大概是他多疑，但是总觉得那些明教弟子看上去带着几分说不出的奇怪感觉，而且。“我没看到巴赫拉姆。”

若是是明教的人，巴赫拉姆之前刚和他打过照面，自然也没什么躲藏起来的必要。

更何况，巴赫拉姆和他向来都是战场上的死对头，这样的机会，巴赫拉姆居然没有出面。

“谁知道那变态怎么回事。”叶正阳口上这么说着，心里面却隐约觉得有些古怪。

按照徐傲血所说的，的确巴赫拉姆不在这件事情有些古怪。

叶正阳思索了一番，虽然暂时还没有答案，心中却有了几分数，看着徐傲血还是那副沉思模样，当下站起身，对徐傲血说道，“既然看你没事，我就放心了，我回去给式微他们报个信。”

徐傲血闻言，只能苦笑道，“估计他们现在正在客栈里面笑的前仰后合。”

叶正阳这才记起来刚才那群家伙故意含糊的说辞，一想到自己就这么冲了出来，心里面有些尴尬，当下扭过头去，假装去看那些天策将士。

徐傲血看到对方通红的耳尖，心中莫名悸动，伸出手俯在叶正阳的手上，轻轻握紧，凑近低声唤道，“正阳。”

叶正阳闻声回过头，四目相对，二人的距离不过相隔几寸，叶正阳能感觉到对方的鼻息轻柔的打在他的脸上，让人觉得脸上一寸一寸的烧了起来。

少年长卷的睫羽微微颤抖着，如同一只误入徐傲血心境之中的蝴蝶，每一次扇动，都能刮起一阵飓风。

他又记起那年西湖湖畔，那个白玉一般的孩童，在厚重的衣服下面探出一双忽闪的眼睛，盯着他的模样。

时光交错，那些画面闪烁重合，最终定格在现在在他面前的少年的别扭模样。

叶正阳感觉得尴尬至极，奈何对方已经叫了自己，他强迫着自己不再去转头，小声的问道，“什么？”

一缕额发垂落下来，挡在叶正阳的眼前，让他有些睁不开眼睛，他想要伸出手去弄，却被徐傲血抢先一步，拨开他的额发，那双常年握着碎魂的手，第一次用上如此轻柔的力道，在对方的面颊上流连，“我……想亲你。”

叶正阳一瞬间红了脸，这家伙当真是古代人？

怎么这么不害臊的话都说得出来！

……游戏里面搅基的玩家太多导致游戏内部的人物都不正常了么？

当时，就算是这样，目光碰上徐傲血认真诚恳的眸子，他的心头一颤，别开眼，“要亲就亲，嗦那么多。”

闻言，徐傲血微微一笑，眸子里面的光芒炙热的让叶正阳觉得对方都快要把他的脸穿出一个洞来。

他是个宅男，虽然长得帅气，大学时代有过几个女朋友，但是对方都嫌弃他不解风情天天宅在寝室里面打游戏，都很快分手，他还从来没有和人亲吻过。

更别提对方还是个男人。

他只能感觉到对方似乎凑了上来，发出一声浅浅的轻笑，那笑容透着温柔深情，配合着徐傲血的嗓音，让他羞得心都快要蹦出来了。

这样被吊起来的心让等待的过程显得更加漫长，叶正阳心中居然不自觉地有些埋怨，这人怎么这么慢。

就在双唇快要触碰的时候，突然医馆外面传来一阵仓皇的声音，“将军！！！！徐将军！！！！”

徐傲血不得已停下了动作，对着从医馆外面一路跑进来的传令小兵怒目而视。

正在伸长了脖子看热闹的天策将士们看着徐傲血停了下来，也对着传令小兵怒目而视。

……

小兵看到这阵仗，两股战战，差点没哭出来。

他做错了什么？

但是，就算这样，身为一个传令兵的职业道德，让他忍住所有的胆怯和恐惧，壮起胆子，对徐傲血继续说道，“徐将军！在城东发现明教踪迹。”

听到这话，徐傲血表情也严肃起来，拎起放在旁边的碎魂□□，徐傲血道，“传令下去，带上三队人马，跟我去城东。”

叶正阳连忙也跟着站起身来，既然对方敢在城东现身出来，那么就说明已经做好的完全的准备，“等一下，我也跟着你一起去。”

徐傲血回头卡看了一眼叶正阳，纵然心理面不愿意让叶正阳一起，但是对上叶正阳的视线，他还是缓缓点头，“小心。”

那传令兵看到叶正阳也要跟着来，有些茫然，明教的事情是他们天策府里面内部的事情，怎么能随便让外人来参一脚，当下小声说道，“徐将军……这件事情，恐怕不好让外人插手，敢为这位是……”

徐傲血看了一眼叶正阳，垂下眼帘，淡淡道，“家眷。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
深入敌营隐情藏
                            

                                                        

                            

                            天策府将士训练有素，三队人马很快就整装带齐，等待着徐傲血的到来。徐傲血□□的踏炎乌骓发出一声嘶鸣，跟叶正阳的里飞沙并排出现在众人的视线之中。

徐傲血道，“三队人马，一队去疏散民众，保证民众安全，另一队从后面迂回过去包抄，剩下一队跟我来。”

天策府将士得令，很快的行动开来，夜色降临下来，他们无声的快速移动着，如同影子一般保卫着长安城的安全。

叶正阳跟在徐傲血的后面，发现明教人的地方是在长安内城的东市，繁华的东市在傍晚时候仍饶有不少的居民享受着初秋的凉爽夜晚。

天策府将士们个个利落的将那些普通平民客气的劝回家。

好在生活在长安内城的人，都见惯了这一副大场面，看到来的人穿着天策府的盔甲，都很是配合的离开这处，有的干脆闭门回房，来保障自己的安全。

对于长安内城，叶正阳只是今日白天粗粗的看了一眼，眼下进入了民宅遍地的地方，生怕迷了路，只能跟紧了徐傲血。

很快，他们一行人就来到通报的地方，那是一件看上去很是普通的民宅，民宅之中漆黑一片，看不出有任何人的痕迹。

徐傲血停住了马，做出手势示意天策府的人停下来，对众人说道，“你们在前门等着，通知另一队在后门守住，莫要让人出去，我进去看看。”

叶正阳跟着上前一步，握紧了手中御风，压低声音道，“我也去。”

他们二人对视一眼，徐傲血知道要将这人扔下大概是不可能，当下只能点头应允。

二人推开大门，那木制的大门发出一声嘶哑的□□，将一阵浮灰吹散在空气之中。

他们两个缓步踏入，空气沉重的仿佛有了重量，悉数的加在叶正阳的身上，让他的步伐每一步都格外的沉重。

院子里面似乎更暗，应该是外面的天策军熄灭了手中的火把，就连外面那点余光都消失不见，只能隐约看到院子之中似乎架了不少搭衣服的简陋架子，在微风吹过的时候，勉强能够辨认出布料吹动的形状。

突地，他感觉到背后传来一道破空之声，只是那声音又急又猛，仿佛一瞬间就来到他的身后，让他几乎躲闪不及。

就在这千钧万发之际，旁边的徐傲血□□一抖，一招沧月打了过去。

兵刃相交的一瞬间，在黑夜之中居然迸溅出几丝火花。

他那一招沧月将对方击退了几步，但对方也很快稳住了身形，二人很快就战成一团，只是对方似乎已经习惯了黑暗之中的打斗，徐傲血一时之间居然节节败退。

叶正阳当机立断，从怀中摸出火折子，猛地一口气吹过去，朝向屋子中间的衣服架子上面扔过去。

那火折子跌落在架子上面，顺势燃烧起来，开始只是点点星火，但是木头搭建的架子实在是太过容易燃烧，更何况上面还有布料助燃，那点点星之火，很快呈现燎原之势，将院子里面找的灯火通明。

而和徐傲血对战那人也露出真身，那人身量高大，眉目深邃，一身古铜色肌肤，颈饰上面的红宝石耀眼夺目，不是巴赫拉姆又是谁。

叶正阳怒道，“果然是这个变态。”

徐傲血，“……”

巴赫拉姆不知道叶正阳那句话是什么意思，板着一张脸回道，“我，不是，变态。”

他最后那个词说的有点古怪，像是有样学样，带着奇怪的口音，这一句话说的徐傲血眉毛一跳，手上招式差点没跟上。

巴赫拉姆打了个口哨，只见几名身穿白衣的明教弟子从屋子里面冲出来，手持弯刀，从这他们这边过来，叶正阳手中重剑一挥，将那群人的攻势全部挡了下来，随后重剑抡起，接着劲将那群明教弟子推了出去。

那群明教弟子都是当年光明寺之变之后留在中原埋伏接应的，选的大多数都是不太引人注目而且为人圆滑的，武功倒并不是一个重要的考察方面，所以他们四个人对上叶正阳一个，叶正阳也没有流露落败迹象。

“你不是变态，谁是变态，你对遁那么小的孩子都下的去手，你都能当你儿子了你还对他做出那般禽兽行径！”叶正阳一边和那几个明教弟子缠斗，一边和巴赫拉姆这边说着，想要拖延对方的精力。

其实他也知道他所说的这番话全部都是往巴赫拉姆身上泼脏水，但是他们现在所需的只是一个能让徐傲血抓住空隙，发出号令让外面天策士兵进来的空隙。

徐傲血手下一颤，差点没接住对方的弯刀，幸好很快又调整过来。

……

至少分散精力这方面叶正阳还是挺成功的。

巴赫拉姆虽然听不懂对方那些话，但是看到徐傲血这反映，心中就知道不是什么好话，当下看向了自己那批手下。

那些人都在中原呆久了，自然对于中原话语听得很懂，听到叶正阳这番带着隐晦意义的话，脑中忍不住将那些话仔细的推敲一番。

特别是这其中，还有先前和巴赫拉姆碰过头的那个女人，她心中隐约觉得这藏剑弟子所说的遁，应该就是那日她在巴赫拉姆屋中看到的那个小子。

回想起来，那个小子虽然长得还小，但是看上去的确非常清秀，是个难得的漂亮孩子。

说不定，这人说的是真的？

巴赫拉姆正值年轻气盛，却从来不曾听说过他和任何女子有过牵扯，他与陆烟儿年龄相仿，陆烟儿冰雕玉琢，巴赫拉姆高大英俊，他们心中还在担忧会不会这次陆烟儿也如同上一次的圣女一般走上一条不归之路，结果却发现巴赫拉姆似乎对于陆烟儿完全没有兴趣。

难道说，他还当真喜欢幼童？

这么一想来，他去的时候，那小子正在巴赫拉姆的屋子里面，他身上的武功并不差劲，怎么会被巴赫拉姆这么一路乖乖的擒过来，连挣扎都不曾挣扎？

难不成……还是两情相悦的？

巴赫拉姆看到那女子的目光探视一般的看过来，皱起眉，神色不耐。

那女子立刻将目光转过来，向着叶正阳冲了过去，但是心里面觉得自己所想的应该和真相差不多了。

不然对方怎么会恼羞成怒。

一想到她是这里唯一见过那小孩子的人，她心里面觉得有所压力，手下不由得的慢了半拍，被叶正阳逮住了机会，直接挑飞了武器，突破了出去。

巴赫拉姆看到叶正阳一个平湖秋月冲了过来，连忙堪堪躲开，徐傲血这个时候也勉强得了空袭，拉响了传令烟火，让天策府士兵突入。

巴赫拉姆当下知道眼前这情景他是绝对讨不到便宜去的，身体一错，向后退去，“徐傲血，明教事，自己管。”

徐傲血听到这番话，也停下了手中兵器，神色凝重，“什么意思？”

只可惜，巴赫拉姆当下再也不说一句，只是慢慢向后退去。

叶正阳觉得一定是这家伙文化水平不过关。

天策府将士冲入屋中，两边包围，将这几个明教中人牢牢的包围起来，徐傲血本来以为他们和白日一样有所埋伏才带了这么多人，现在看来，反而有些兴师动众。

那巴赫拉姆也不含糊，手中的弯刀一收，身形融入到院中并未被火光照亮的黑暗之中，竟然如同凭空消失了一般。

那是明教至高身法，暗尘弥撒。

一看对面的明教隐身了，叶正阳摩拳擦掌打算随时一个大风车将那货给转出来。

徐傲血自然也不会掉以轻心，手中□□一送，如同游龙一般舞出去。

还没等徐傲血冲过去，直接巴赫拉姆的身形又一次出现在他那几个明教教众的身边，口中唤出一声西域话，那群人当下冲着院子后方冲了过去。

站在院子后面的天策将士严阵以待，等待着那几人冲上来。

谁知，那些人冲到一半，突然只见转了方向，朝着院中一口水井蹦了下去。

徐傲血和叶正阳两个人连忙上前察看，却看那水井是一口枯井，深不见底，那几个人早就已经没了踪迹，估计是早就已经在这里挖好了暗道当做退路。

天策府其中一个将士对徐傲血说道，“将军，用不用追下去？”

徐傲血伸手阻止，“敌明我暗，这样的暗道就算他们只有几个人，我们还是讨不到便宜。”

更何况，更让他在意的是刚才巴赫拉姆所说的那句话。

明教事，自己管？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
辞别长安上华山
                            

                                                        

                            

                            他们这般大张旗鼓的来，结果到了最后却还是没有将巴赫拉姆抓住。

只是徐傲血本身也没有想过能够将巴赫拉姆捉住，毕竟对方武功其实在他之上，而且又会暗尘弥撒，一不小心就会丢失目标。

他更想要知道的，不过是一些信息而已。

他安排了一队天策士兵留守在那里，等到天亮了之后再进井中查探这暗道到底通往什么地方。

不过，现在就算他们知道了密道，也没什么用处，毕竟巴赫拉姆既然敢于在众目睽睽之下进入这暗道，那么接下来，这暗道估计也就已经废除。

一行人回去了之后，徐傲血才发现自己手臂上的伤口因为刚才和巴赫拉姆的打斗又一次的迸裂开来，鲜血渗透，叶正阳看到那透着红色的白布，叹息一声，对他说道，“估计大夫这个时候也已经歇下了，怎么办？”

徐傲血看了一下那伤口，对叶正阳摇头道，“不是什么大伤，就这么放着吧。”

闻言，叶正阳皱了眉，对徐傲血道，“那怎么行，这么放着不理到时候伤口发脓就麻烦了。”

看了一眼徐傲血，叶正阳也没考虑对他解释一下感染之类的问题，只是将徐傲血按在椅子上面，张罗着给他换药。

徐傲血虽然表示不用，但是叶正阳一重剑砸到地上，石质的地砖一瞬间抵挡不住，如同被打碎的玻璃一般崩裂开来，对他说道，“你给我在这老实呆着。”

躺在医馆床上本来正在看热闹的天策府将士一个个缩了回去假装自己睡着了。

叶正阳虽然以前在现代的时候也试过用绷带，但是那个时候都是涂得黄药水，用的纱绷带，这原始古代的包扎工具实在是让他苦手，花了好大的力气，才将那绷带弄得歪歪扭扭，看上去简直是一塌糊涂。

这过程之中，还几次大意碰到徐傲血的伤口，好不容易包扎好了，两个人都是满头大汗。

看着徐傲血那模样，叶正阳觉得有些不好意思，这过程之中，徐傲血没说过一个疼字，更加让他觉得过意不去，只好说道，“不好意思，笨了点啊……”

他声音压得极低，低着头看着徐傲血的伤口，有些心虚。

徐傲血沉声道，“没有。”

那双从来都只是握着剑横冲直撞的手，难得做出这样细致的活计，就算看上去笨拙，但却看得出来对方的紧张和小心。

夜色降临在屋子中，屋内的油灯跳动着欢快的火焰，他们二人的影子倒映在墙上。

昏暗的灯火在叶正阳的脸上投下一片浅红的光芒，让眉目显得有些模糊，落在徐傲血的眼中，仿佛如同一层浅淡的光晕从叶正阳的身上晕染开来。

叶正阳还在低头研究着徐傲血胳膊上那扭曲的布料，考虑着再包扎一次的可能性，突然感到一片阴影笼罩下来，还没等他反应过来，对方的手已经抬起他的下巴。

双唇相接。

两个人都没有接过吻，动作有些生涩，唇齿有的时候会碰撞在一起，带着些许疼痛。

可偏偏，谁都不愿意停下来。

良久，徐傲血有些恋恋不舍得放开了叶正阳的唇，叶正阳还有些发愣，此刻在看到徐傲血含笑双眸的时候，脸腾的一下红了起来，却不知道应该说些什么，支吾了一下突然怒道，“你这次怎么不先问问了！”

听闻叶正阳这句话，徐傲血突然笑了出来。

那眉眼之间的温柔，如同一滩波光潋滟的春水，一层层的回荡开来。

徐傲血的声音在他的耳边传来，像是倾尽了一世温柔，“正阳，我喜欢你。”

叶正阳突然直接不知道应该如何应对，下意识的使出了玉泉鱼跃，落荒而逃。

旁边装睡的天策府将士们看到叶正阳冲出去的身影，纷纷捶胸顿足，为什么要在这个时候装睡，半点热闹都没看到。

花烛那边半夜睡到迷迷糊糊的时候突然听到隔壁房间里面传来一声巨响，还在想着是不是唐紫苏不小心从屋顶上找错房间摔进去了。

结果伸手一摸唐紫苏就在旁边，当下放心的将一条腿压上去，接着睡，

隔天早上的时候，花烛从床上爬起来，想起来昨天晚上的事情，想起来隔壁正是叶正阳的房间，心里面盘算要不要去看一眼，却看到叶正阳从屋中出来了。

花烛目光不经意的一瞥，却看到叶正阳屋子里面乱糟糟一片，最悲惨的是屋子里面的床榻，从中间分成两半，模样凄楚。饶是他也吃了一惊，连忙问道，“正阳，你的屋子……”

叶正阳干笑了两声，有些尴尬的说道，“没事，只是那床榻年代久远，大概是让蚂蚁蛀空了。”

听闻叶正阳那话，花烛挑起眉，这蚂蚁怎么还能就专挑着一张床铺下口？

叶正阳抿着嘴唇，看着花烛有些怀疑的目光，却默不吭声，他总不能说，昨夜他回来的时候，躺在床上却无法平息那股子莫名的情绪，弄得他心烦意乱，一拳砸下去床就两半了。

定然是这张床太不结实了。

叶正阳这么想着。

说罢，他单手拎着九十斤左右的织炎断尘跟着花烛一起去大厅吃饭。

大厅里面，式微和青灯已经坐在那里，敦遁手里面拿着一个馒头对着叶正阳欢快的挥了挥手。

但是叶正阳却一眼看到坐在里面的徐傲血。

他的胳膊上面还留着叶正阳之前给他包扎的白布，那白布依旧包扎的那么丑，他却毫不在意，气定神闲，英挺的眉目在阳光的照耀之下如同天神般。

叶正阳突然就想要回头躲开。

他之前虽然说要是和徐傲血在一起，但是他一直都觉得二个人的关系没有任何的改变，还是如同平日一样谈天说话，更像是一对知己。

但是他如同发现，自己看着徐傲血的时候，心跳会不自觉得如同擂鼓，那种感觉和他之前跟那些女朋友们在一起的时候完全不同。

他想要躲开，但是仔细想想。

他一个大男人，有什么好怕的，弄得跟个女儿家一样婆婆妈妈，简直就是丢脸到死。

一想到这里，叶正阳大摇大摆的跟着花烛走了过去，在敦遁的旁边坐了下来，敦遁看到叶正阳过来了，将嘴里面的东西快速的嚼了两下，飞快的咽了下去，“恩公，我听徐大哥说，你们昨天晚上看到大叔了。”

叶正阳一时之间没有反应过来敦遁所说的大叔是谁，想了一会儿才明白对方大概说的是巴赫拉姆，便就点头道，“是啊，本来想要把他抓起来的，谁知道让他跑了。”

听到叶正阳这么说，敦遁有些憋气，半响之后才说道，“我觉得，大叔其实是个好人。”

……

这么小小年纪就会发卡了，前途无量啊。

叶正阳伸出手揉了揉敦遁毛茸茸的脑袋，旁边的式微瞪了他一眼，顺手将桌子上面的鸡腿退了过去，冷哼道，“对方是给你吃鸡腿了还是给你卖衣服了，被人家拐跑了还说人家是个好人，小爷给你吃给你穿怎么不见你夸夸小爷？”

敦遁飞快的将鸡腿给拿了起来，大大的啃了一口，含糊不清的说了一句什么，对着式微笑的眉眼弯弯。

式微哼了一声，也没接着说下去。

青灯将手中的筷子放了下来，对徐傲血说道，“徐将军，明教一事可否查出了什么头绪？”

闻言摇头，徐傲血轻叹一声，他们之后派出的人在地道和巴赫拉姆所在的屋子里面都搜索了一番，却没有发现任何有价值的东西。只可惜长安之中驻守的除了他们天策军之外，还有神策府，他们天策的人也不能有太大的动作，“线索已经断了，只是巴赫拉姆说的话让我有些在意。”

叶正阳道，“虽然我觉得可能是那家伙说得太过含糊，但是总觉得他们和之前袭击你的明教并不是一期的。”

徐傲血点头称是，“的确，确实感觉有别。”而且若是一起，那么昨夜就不是那么轻易能够解决的了。

一提到昨天晚上，叶正阳觉得有些不自在，当下轻咳一声，转移了话题，“不过明教重现江湖这件事情，我觉得我们还是有必要通知各位掌门的。”

听到叶正阳这话，中人也都点头称是，毕竟明教曾经也算是中原武林的霸主，这般重新回来，不知道又要惹出多少波折，还是让掌门们早早防范才好。

不过这么算来，他们在长安城里面也带了快要小半个月，这长安里面也快是让他们逛了大半，对于他们这些最近都在江湖游荡的人来说，实在是有些久了。

式微道，“既然这边的事情也快忘了，咱们还是快点上路吧，小爷觉得这闲的，骨头都快要发霉了。”

一行人对于这个提议自然纷纷称赞，徐傲血拿出地图。

去往五毒的路已经走了快要三分之一，若是解下来直接从马嵬驿走的话，很快就能到达成都。

只是一说到成都，众人也都皱了眉头，自古以来都有蜀中地界易守难攻之说，听闻那里山坡陡峭，天梯石栈，虽然对于他们这些身怀武艺的人来说，爬山不是什么难事，但是确实也颇为耽误时间。

更何况，他们还有别的事情要做。

之前，他们答应了在洛道的道士苏妄言传信给他人的事情，纯阳山就在长安附近，只是这方向，就和五毒所在之地截然相反。

不过对于他们来说，这番绕道反而不是什么问题，花烛也表示，对于去五毒一事并不在那么着急，更愿意和叶正阳他们几人到处走走。

一行人商议之后，决定先不去马嵬驿，而是绕道上华山。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纯阳宫中纯阳客
                            

                                                        

                            

                            华山一路距离这里虽然并不能称得上是太过遥远，但是却也并不太近，若是严格说起来，大概他们还要往枫华谷的方向向回走。

只是幸好这一路上风景和枫华谷的满山落叶并不相同，倒是到处都是光怪陆离的奇景怪石，山脉绵延，看上去倒是别有一番奇妙滋味。让他们这一路上走过来倒还是觉得并不算的上是单调。

所以说，这一路上面游山玩水，欣赏风景，倒是让他们这群人并不觉得难耐，反而是到了华山脚下的时候，还有些意犹未尽。

不过其他人倒是还好，反倒是叶正阳看到那巍峨华山，心里面突然打起了退堂鼓。

……

他突然想起来，纯阳宫最出名的除了渣男，不就是他们那千年不化万年不动的满山白雪，天天都有各种各样的妹子跑过去露出大腿在那边跳个扇子舞截图。

在游戏里面看到和他自己面对的时候完全是两件事情啊。

叶正阳说道，“不若，你们上去，我和遁在山下等着你们？”

敦遁闻言一双猫眼委屈的看了过来，看上去有些可怜兮兮，“恩公，我也想要上华山上面看看啊，听长老说纯阳上面到处都是皑皑白雪，可漂亮了。”

……

你等我看到你们长老我不把他做成武器，我都对不起我们藏剑山庄的名号。

想起来某人从小就畏惧寒冷，徐傲血本来以为他长大了之后，内功精进，也就不会再那般的畏寒，现在看来，大概是这个毛病还是一样。

叶正阳虽然本身是个北方孩子，但是还是一样的从骨子里面怕冷，看着华山道士们一个个穿的严严实实，在这样卖肉的潮流之下已经不为所动，就能看得出来华山到底是有多么寒冷。

不过幸好，华山虽然是纯阳宫的地界，但是到底还是道馆，自然有不少来上香的游客，不少的商贩就在这里做起了生意。

卖高香的，卖灵符的，卖登山用的拐杖的，抬人山上的轿夫，各种各样的人应有竟有。

这次中，自然不会缺少贩卖衣服的。

眼看着一间店铺里面罗列着一件件的御寒衣服，并排还摆着貂皮大氅，精致手炉，叶正阳的眼睛刷的一下就亮了起来。

冲进店铺里面一把抓起来好几件看上去最为耐寒的衣服，还选了一件白色狐皮大氅，一个金丝镂空雕花手炉，看了一眼店铺连，恨不得将所有的东西全部都穿到身上才罢休。

那掌柜的也是吓了一跳，虽然他见过不少来买衣服的客人，但是大部分带着那么多东西的都是娇滴滴的的富家小姐，哪里见过这小少爷还要买那么多的。

不过当叶正阳将钱一次性递给他，甚至还比这衣服价值多上几贯的时候，掌柜的还是立刻点头哈腰的将那些东西全部都包给了叶正阳。

谁都不会跟钱过不去不是？

式微看着那堆得快要把叶正阳淹没的衣服，也是醉了。

“你这是把所有人的衣服都买了？”

听到式微这么问，叶正阳抱着衣服一脸无辜，“啊，没有啊，不过你们若是想要就去选，我可以帮你们买下来。”

旁边的徐傲血神色淡定的从叶正阳的手里面拿过大半的衣服扔到踏炎乌骓的背上，心里庆幸叶正阳没把这店铺整个买下来。

虽然觉得叶正阳的做法有些夸张，但是他们也知道纯阳宫上，华山峰顶，常年都是冰天雪地，风雪飘荡。饶是他们由内力加护，也不敢太过托大，纷纷在店铺里面选了些许御寒衣服。

叶正阳也是说话算话，痛快的帮其他人付了钱。

就连花烛都走进去，买了一件小披风，又买了一件深蓝毛领夹袄。

式微道，“我还当你不怕冷呢。”他无论何时触碰，都觉得花烛体温高于常人，他觉得大概是苗疆的特别内功心法。

闻言，花烛掂量了一下手中两件衣服，对式微道，“我自是不用，这披风是给呱太的，这衣服，自然是送给紫苏的。”

……

式微心中肯定，唐紫苏和呱太一样，在花烛心目中都是用来逗着玩的。

说不定在花烛的心中，唐紫苏还不如呱太来的有用。

一行人买了衣服之后，又买了一些食物地图，虽然本来他们可以一路轻功尽快到达纯阳。

但是这华山一路绝景，若是那样上去，实在是未免有些不解风情了。

待到他们准备完全了之后，这才决定好了徒步上山。

虽然现在正是入秋时节，有些微凉，但是对于那些善男信女，求神祷告的人来说，正是最好的季节，故而这山脚下聚集了不少的人。

叶正阳他们这一行人自然吸引了不少目光。

他们一群男子，衣着华贵，而且个个相貌堂堂，却又各有特色，再加上都是习武之人，身材匀称，站姿笔挺。看得不少躲在轿子里面等待上香的富家千金们偷偷的掀了帘子去看他们，而一些平常人家的女子也是个个红着脸偷眼瞄去。

除了……

叶正阳。

式微叹息，看着很不得快要裹成一个球的叶正阳，一脸的恨铁不成钢，这再加上他那白色皮毛的狐皮大氅，若是上了山有人远远看去，大概会觉得是雪球滚落下来。

不过就算是周围人的围观也不能撼动半点叶正阳的心思，就算是站在华山脚下，他都能感受到从山顶上面飘来的阵阵寒气，若不是徐傲血劝告山下穿得太多，爬山的时候出了一身汗水，到了山顶冷风一吹定然会染上风华，他真的就连手炉都要用上了。

式微怒道，“你看，就连呱太一个冬日就要冬眠的□□，都忍着寒冷往上上呢，你能不能出息点。”

旁边的呱太披着一件黄澄澄的小披风，一双眼睛一鼓一鼓的对着叶正阳耀武扬威，顺便对于式微刚才那些话做出了鄙视。

莫要把我和那些普通□□混作一谈，弱鸡。

叶正阳慢吞吞的将自己的脖子缩起来，小声嘟囔道，“我又不是纯阳宫上面那群大屁股羊，自产羊毛，可以完全不怕严寒。”

他这话说的声音虽低，但是在场的几个人耳力稍微好点的还是能够听得出去，旁边的花烛听到叶正阳将纯阳宫那些道貌岸然的小道士们全部都比作了毛茸茸的绵羊，忍不住的笑了一声，促狭道，“你这般比喻，反而让我觉得那群臭道士们可爱了不少。”

不然的话，那群天天清规戒律，斋戒沐浴的道士们，和他这个苗疆人实在是有些不对盘。

叶正阳摸了摸自己的鼻子，有些不好意思的说道，“毕竟，他们就叫做纯阳宫，自然上面是一群羊。”

这话音刚落下来，就听到有人在旁边冷冷接茬，“若是要我说，你们这藏剑山庄一个个的都是一身黄色，倒是一群鸡了？”

那人说话声音不大，那声音感觉像是丛远处传来，只是落在他们的耳中却依然清晰。

众人回过头去寻找，却看一颗指路松树之下，一身穿蓝白道袍的纯阳道士，正在看着他们，那人半倚树旁，姿态懒散，长发未束，披散肩头，和那纯阳宫倒是一派严谨的作风大相径庭。

他看到他们的目光转过来，拎起手中酒葫芦，仰起头一口干下，随后手向后一抛，那葫芦在地上打了个转，发出一声闷响。

仔细一看，那人将三尺青锋斜跨腰间，身上道袍也是胡乱披着，到宛如一个浪荡江湖的不入流道士，穿着一身衣服来坑蒙拐骗。

可待到那人走进之后，看清那人相貌之后，除了花烛和唐紫苏之外的四人都是一愣。

那人丰神俊朗，清俊出尘，那一张容貌气度如同翩翩谪仙，自带一股子仙风道骨的气质。

竟如同那李渡城中的苏妄言一般无二。

只是这人气质懒散，带着七分的痞气，和苏妄言那眉间清高淡泊迥然不同。 

饶是容貌相同，却让人确认，这人并非那苏妄言。

那人抹了抹嘴巴，将嘴边的水迹擦干，似乎是在自言自语般说道，“啧，又是七秀，又是五毒，还带着天策和尚，双奶双T，我纯阳宫可没那么大的副本用得着你们兴师动众。” 

叶正阳闻言，不自主的愣了一下，望向那人的表情变的古怪起来。

就在这时，另一外纯阳道士匆匆赶来过来，对那人说道，“你这家伙！莫要跟客人无理。”

那懒散道士嗤笑一声，似乎对于那后来的道士很是不屑，“你们紫虚的人管的真是宽，到可真的惹人嫌恶，让我作呕。”

说罢，那道士足尖一点，一招梯云纵用的飘逸脱俗，让人真的会以为是地仙降临。

那后来的道士又说了什么，却是叶正阳不再在乎的。

奶？T？副本？

莫不是，这人也是同他一般？                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
同门相争亦可悲
                            

                                                        

                            

                            这小道士是被派出来迎接他们的。

他们来之前，自然先送了拜帖，不然的话，纯阳掌门也不是说能见到就能见到的。估计对方也是算好了他们今日差不多就要到达，所以才派人出来。

他们一行人都带着武器，实在是太过好认，那小道士一眼就看出来了。

他们跟着那小道士一路上山，华山风景虽然雄壮恢弘，但是若总是看着这白茫茫一片，也觉得有些无趣。式微便转了注意力去跟那小道士说话，“刚才那人是什么人？”

那小道士将双手拢在袖子里面，似乎是有些耐不住寒冷，他羡慕的看了一眼捂得严严实实的叶正阳，这才开口说道，“那是苏少卿师兄。”

他那师兄二字说的又快又轻，若是他们不注意的话，估计就要漏听过去，而且语气又极为的不情愿，看得出来对那苏少卿没什么好印象。

师门之中有的弟子只见有所摩擦并不是什么罕见事情，更何况纯阳家大业大，弟子遍布天下，最近几年来，已经隐约有何少林并肩中原白道武林领袖的意味了。

对于这件事情，叶正阳倒是并不觉得奇怪，毕竟纯阳这个设定，他之所以没有叫做武当，只不过是因为在这个时代张三丰还没有出生。

纯阳之中，现任掌门李忘生德高望重，武艺高超，而传闻纯阳的开门祖师吕洞宾更是守护在纯阳宫中，实力足以傲视江湖群雄。

所以纯阳在江湖之中的地位根本无法撼动。

这其中，青灯出身少林，这佛道两派现在相处融洽，之前也曾经拜访过山门，却不曾经见过苏少卿出现，“刚才看到苏少卿道长和纯阳门中的苏妄言道长长相颇为相似，听闻苏妄言道长有个同胞兄弟，可是苏少卿道长？”

一听到苏妄言的名字，那小道长的眼中一亮，脸上满溢出敬意和崇拜，“你们认得苏妄言师兄？我听闻他之前下山历练，不知道他近来可好？”

眼前小道长实在是太过直白，将所有的表情都写在了脸上，面对他的热情，青灯也只能勉强应对几句，那小道士接着说道，“听闻苏妄言师兄和苏少卿师兄的确是双生子……”

说到这里，那小道士面色一沉，似乎有些许不满之意，而就在这个时候，突然山下急匆匆的下来一人，也是纯阳道袍打扮，只是这人器宇轩昂，俊美不凡，配上这一身破军道长的衣装，让人觉得眼前一亮，那人看到他们，先是对他们稽首，落落大方，之后才对那小道士问道，“闻正师弟，你可否见过少卿？”

闻正撇了撇嘴，似乎并不想要理他，但是看到叶正阳他们也都还在，自然也不好太过分，冷淡道，“刚才在山下见了，”

那道长面对闻正的冷淡语气并不生气，依旧是面带微笑，跟众人告别之后才匆匆离去。

看到那人身影消失在华山白茫茫的雪色之中，闻正的面上流淌出一丝厌恶的情绪，似乎是在对自己嘀咕道，“什么大师兄……”

他话说到一半，突然叫了一声，捂着头蹲了下来。

一枚松塔跌落在地上，大概就是闻正痛呼的理由。

只见苏少卿坐在一棵巨树的树冠之间，华山天气很冷，那古木已经失去了叶子庇护，却让穿着一身蓝白道袍的青年几乎融入了天地之间。

他右手里拎了个酒葫芦，似是只是在树上观雪赏景，只是左手上，却拎了两个松塔。

他扬高了声音，那慵懒的嗓音在华山之中回荡开来，“什么时候，你这种小辈，也敢在背后说大师兄的坏话了。”

还没等闻正回答，那人手中的松塔已经又一次被掷了出来，那普普通通的果实，此刻却如同暗器一般又快又恨，砸在闻正的脑袋上，“若是再这么不把好你的狗嘴，老子就帮你永远闭嘴。”

他这话说的虽然缓慢懒散，但是那话语之间已有杀意流淌，闻正被砸的满眼金星，看是对上苏少卿的身影，却又不敢再说一句，只能低头不语。

看那闻正不再说话，苏少卿从树上俯视着叶正阳几人，“你们认识苏妄言？”

按照苏妄言之前所说，苏少卿应该是他的胞弟，只是他的语气之中却半点无对兄长的恭顺，看到叶正阳点头，苏少卿想要说些什么，一片乌云却悄然攀爬过来，他看了看天色，似是有些担心刚才下山的那名道长，便道，“改日老子得空，在去找你们。”

说罢，便匆匆朝着之前那道士立刻方向去了。

那闻正到底还是个小孩子心性，被苏少卿这般教训，眼睛里面已经有了泪花，愤愤说道，“这帮讨厌的静虚弟子！既然这般欺辱我。”

在一旁的敦遁这时候跳出来说了句公道话，“分明就是你刚才要先说那道长坏话的，长老说过，失礼在先的人才有过错。”

闻正恨恨道，“那群静虚弟子不过是纯阳叛徒，我又凭什么要对他们有礼，特别是那洛凤，身为静虚的，早就应该被纯阳除名了，居然还以为自己是纯阳大师兄么！”

话说到一半，那小道长才意识到不应该在纯阳的客人面前说出这种话来，当下收敛了起来，一言不发的接着带着他们上山。

不过，就算他不说，对于纯阳这件迫使，叶正阳也知道得一清二楚。

纯阳一共有两门心法，一为太虚剑意，二位紫霞功。

像是苏妄言就是正统的紫霞功传人，也就是游戏之中所说的气纯，主要是修习内功心法，靠着剑气和内力伤人，手中的长剑更如同一个媒介一般。 

而太虚剑意在游戏之中被称为剑纯，他们比起普通的纯阳宫人来说，更像是仗剑天涯的侠客，手中三尺青锋，除尽天下邪佞，比起内功心法来说，他们更追求剑道的精进。

而说到太虚剑意，不得不提到的一个人，便是谢云流。

纯阳一代的首席大弟子，曾经是纯阳宫中最具有威望的习武天才，却因为一个误会，失手伤了吕洞宾，一步踏错，就算有心挽回，却再也无法回头。不过就算谢云流已经离开纯阳，但他仍然心系这片纯白净土，在游戏剧情之中，纯阳李忘生危难之时，他都会挺身而出，拔剑相助。游戏玩家都敬佩谢云流的潇洒不羁，不少的玩家都称他为大师伯。 

但是就是不肯坦白的说出来，其实是个蹭的累。

谢云流虽然远离纯阳，但是他门下的静虚一派却并未湮灭，他的弟子，也正是纯阳宫二代大弟子，洛风，仍然在这纯阳宫中苦苦支持，等待着谢云流能够重回纯阳。

这本来并没有什么，谢云流纵然叛离，但是静虚一派到底还是纯阳弟子，何况太虚剑意也同样是吕祖传来的武功，不应该失传，李忘生和谢云流又都是在纯阳宫未曾建立之前就已经投入吕祖门下，自然不会亏待了他们，静虚一脉从来不曾在吃穿用度上面吃过亏。

但是，静虚却还是处境维艰。

导致这种局面的罪魁祸首，便是紫虚子祁进。

虽然从来没有见过谢云流其人，但是祁进因为自己曾经是杀手的过去深恶痛绝，自己悔改之后，却无法原来他人的恶行，听闻当年谢云流离开纯阳之时曾经刺伤过谢云流，当下心中觉得谢云流罪无可恕，无法原谅。

可谢云流此时早已经不在纯阳之中，无论当代掌门李忘生，还是其他曾经见过谢云流的纯阳师兄弟，都对于谢云流的才华横溢，文韬武略赞不绝口，对于他的叛逃也只是感叹可惜而已。

而和他一般从来没见过谢云流这人的于睿，最让祁进觉得莫名其妙，居然对于谢云流这人极为崇拜，每每谈起，尊敬之意难以抑制。

无处发泄的祁进将对于谢云流的憎恶转移到了静虚一脉的弟子之中，对于他们的存在只当做是纯阳的污点，每每言行之中都带着憎恶之意，毫无掩饰。

这也导致了他紫虚一脉的弟子同样对于静虚一脉十分憎恶，冷落排挤，而现任掌门李忘生又是气纯一派，渐渐地，剑纯的静虚一脉已经落寞下去，在纯阳之中受尽冷待。

饶是于睿和李忘生有心挽回，但是深受师父影响的紫虚弟子表面虽然应付着李忘生，但是该说的该做的一样不少。

在藏剑山庄没有出现之前，叶正阳一直用着他的纯阳号，他虽然是个气纯，但是对于祁进这个NPC的做法，简直就是无法忍受。

这般针对人家弟子又算是什么好汉，你若是有本事，倒不如拿着自己的剑去跟谢云流一较高下，用男人的方式来解决，而不是在这里天天呢喃着之岚之岚，妄想人家能够将前尘往事一笔勾销，一边又对别人的事情耿耿于怀，不肯原谅。

一想到这里，叶正阳对于面前这紫虚小弟子心中也抱有了几分不满，更何况刚才那个被称为大师兄的人，应该就是纯阳静虚的洛风。

他在藏剑里面虽然年岁不大，但因为是叶英的弟子，自然成了大师兄。那些师弟师妹们虽然平日跟他开起玩笑可以随意，但若有人对他如同闻正这般冷眼以对，言语不屑的话，他恐怕就要重剑上去清理门户了。

想到这里，他不由更觉得洛风这人物是在可怜。

更何况，他现在还要苦苦支撑静虚一脉，此种艰辛，又怎么能是常人所想。

当下，叶正阳突然对那闻正展颜一笑，“我听闻你是紫虚人，可是祁进门下？”

闻正一提到自己的师父，脸上立刻就有了光彩，一双眼中发出光芒来，“没错，我师父便是紫虚子祁进，我很尊敬师父，他特别厉害！”

还没等叶正阳打算将人家犯下的罪行当做大招放出来，旁边的唐紫苏已经冷冷开口，煞有介事的说道，“的确，武功高强，下手爽利”

还没等闻正开开心心的讲这话接下去，唐紫苏补上了一句。 

“就是下次，屠人全家，应记得莫要留活口。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天下三智清虚子
                            

                                                        

                            

                            先不管唐紫苏这话给人家带了多大的打击，他们一行人终于是顺顺当当的上了华山。式微本来还以为叶正阳穿得那么厚厚重重，估计这一路上怎么也要休息好几气。

结果人家就这么穿着跟个球一样脸不红气不喘的就到了华山顶。

这就是从小锻炼的重要性。

进了纯阳山门之后，就是纯阳前厅，这里大部分都是普通过来烧香的游客，也有几个道士在那里为那些游客解签写符。

这里面除了青灯之外众人都是第一次来到这纯阳宫，叶正阳只觉得这里果然和游戏之中还是有所不同，那巨大的老君像正坐于这前殿之中，慈眉善目，却宝相庄严。

除了那巨大的雕像之外，更引人瞩目的便是旁边那挂着密密麻麻的牌子，仔细看过去又不少都刻着两个人的名字，上好的沉香木带着浅浅香气，萦绕在这前殿之中。

叶正阳伸出手去，摸到一个牌子，上面写着名字却是让他心弦一动。指尖微微用力的抚过上面的刻痕。 

李慕云，郁清。

“这是纯阳的同心锁，有不少人都原来这里求姻缘，传闻在这里写下名字，情人之间便就能够永世同心。”青灯看到叶正阳看着那些牌子，对他笑道。

站在一旁的花烛不由得笑道，“那不如把我和紫苏的名字写到上面吧。”

唐紫苏不置一语，扭过头去似乎不愿意打理花烛，而式微则是撇嘴道，“人家是都讲究阴阳调和，你们两个男的，真的当人家道教祖师会保佑你们？说不定人家直接就将你们给拆散了。”

花烛其实只不过是打趣一说，他们苗疆人崇尚的是女娲祝融，是蚩尤部落的后代，对于这些道教佛理自然并不太过放在心上。

……

叶正阳忧伤的想，在这个时代里面人家道教还是讲究阴阳调和的，为什么到了他的年代，就连太上老君和孙悟空都能传出来绯闻。

中华历史的发展过程到底哪里出了差错？

出了殿门之后，再往后面走就又是一段台阶，连接着纯阳的太极广场，众人这攀爬了许久之后，如今看到这台阶如同看到了曙光一般，纷纷提起了气势向着太极上面爬去，须臾就到了太极广场上。

太极广场正中央的太极八卦图石砖雕刻，一群穿着道袍的纯阳弟子正在那里挥剑练武，气势十足。

……

叶正阳看到这么多道长一起朝着他这个方向做拍两仪的动作，条件反射的就想要往后撤。

“欢迎各位来到纯阳，贫道稽首了。”正当他们在那边看着那群练剑的纯阳弟子的时候，一人走到了他们面前。

只见那人黑发高束，衣袂飘飘，一身道袍加在身上显得出尘飘渺，明明已经步入中年，一双眸子里却带着聪慧少女一般的纯真，甚至还有几分俏皮狡黠的光彩。

剑三之中从来都不缺乏美貌的女子NPC，但是像她这般美貌和智慧并重的，整个剑三里面大概只有她和叶芷青。

于睿。

虽然叶正阳现在一看到于睿就会想起来自己当年在太极广场和亲友纯阳闹着玩开仇杀，结果导致于睿追着他绕太极广场转了十几圈的事情……

但是能够目睹着天下三智之一的风采，叶正阳也觉得不虚此行。

怪不得卡卢比能够对于在明教等待他十多年的二小姐无动于衷，不是二小姐做的不好，实在是对手太过强大。

于睿看到他们之后，先是扫视了他们一眼，然后对站在其中的式微说道，“好久不见，式微都长得这般大了。”

身为天下三智的于睿虽然看上去在纯阳观生活无忧，倍受尊敬，其实也是有所烦恼，她时常觉得她人跟不上她的思路，久而久之，也就没有什么人能够好好交谈，不然的话，她也不会寄情于她幻想出来的谢云流形象。 

所以她便爱上了到处游历，之前她听闻七秀坊的叶芷青也以智慧闻名天下，故而造访了七秀坊，和叶芷青几乎是一见如故，在式微小时候，经常能见到于睿来到这里。 

只不过那也是他小时候的事情，大概是七八年前左右，一向喜欢游历山河的于睿突然之间变得闭门不出，也很久没有造访过七秀坊，只是和叶芷青之间书信往来。

如今好久没见到于睿，式微也很是高兴。他上次见到于睿，于睿还是二十岁左右的少女，现如今已经快要不如而立之年，却美丽依旧，倒不如说，多了几分成熟风韵的于睿，比起当年来更加的让人觉得高贵典雅。

“好久不见，于师叔好久不到七秀坊，式微也很是想念呢，只是这于师叔怎么还是这般年轻漂亮，倒是没半点变化？”式微的口气之中带着几分亲昵，让于睿眼中的笑意更浓，口上却嗔怪道，“这般年纪了，还是这般不正经。”

其他几个人都斜着眼睛看着式微在那边装的人模人样跟个三好学生似得。 

说罢，她又对着徐傲血和青灯微微点头，这二位她之前也曾经听闻，徐傲血少年英雄，纯阳观身为国教，自然听闻过他的名头；青灯更是作为少林新一代俗家弟子中的翘楚数次来过纯阳宫，“徐将军，青灯。”

看到青灯将一头银发袒露出来，于睿满意的点点头，出家之人就不应该被外物影响，外表皮囊只是虚无之事。

随后，看着穿得像是球一般的叶正阳，于睿忍不住展颜笑了出来，声音如同银铃一般清脆动人，“想必这位就是叶大庄主的弟子，叶正阳了。”

叶正阳点点头，只不过在层层衣服的包裹下面，他的动作实在是显得有些不明显，于睿对他说道，“叶姐姐曾经寄过信来说过你们的事情，不过这外面天寒地冻，到不如跟我到房间之中再细细交谈？”

看到叶正阳的目光之中带着几分期待，于睿不由得笑言道，“房间里自是都有地龙。”

叶正阳立刻欢欣鼓舞，欢快的表示要跟着于睿走。

大概是因为纯阳本就在华山这严寒之地，他们房间之中都是做足了保暖。叶正阳他们进门的时候，就觉得屋中的地龙烧的极旺，屋中还有一个火炉，也正在散发着热气，让他们一时之间忘记了外面的寒冷。

叶正阳将外面的衣服一件一件解下来，眼看对方那脱了一件还有一件的装扮，饶是于睿也忍不住再一次的笑出声来。

她还真是嫌少见到有身负武艺的弟子如此怕冷。

式微对他说道，“你就这般穿着就好了，省的到时候出门的时候还要再穿起来。”

听到这话，叶正阳认真的说道，“不行，虽然我怕冷，但是我更怕热啊。”

……

没见过你这般矫情的人。

于睿招待他们坐下之后，就和他们聊起天来，她本身是好动的性子，这几年因为卡卢比的事情闭目不出，心中还是对于外面世界有几分向往，看到这几个从远方来的人，自然不肯放过，直接跟他们探讨外面的世界来。

聊了一会儿之后，除了这一趟远门之外就没怎么出去过的式微和叶正阳都没有了词，青灯和徐傲血本身就不爱说话，自然也不知道怎么接下去，反倒是花烛，见多识广，旁征博引，和于睿两个人聊得很是投缘。

特别是花烛似乎也走过不少的地方，就连塞外的歌朵兰沙漠和东海的七十二洞都知其一二，让于睿更是谈的尽兴。

更让她觉得难能可贵的是，花烛虽然看着年纪不大，而又说话不多，但是逻辑清晰，字字珠玑，让她不免对这个苗疆男子刮目相看。

旁边的叶正阳是插不上话了，看着于睿和花烛谈的开心，他默默地从一旁取过茶壶，倒上了一杯茶水，递给了旁边的于睿，“于师叔，歇一下，喝口茶。” 

于睿不疑有他，当下就端起来，她正说得有些口渴，直接抿了一口。

叶正阳觉得自己经验哗啦啦的就进来了。

旁边的花烛哀怨的看着叶正阳，同样都是在说话，我的茶呢？

叶正阳权当没看见。

花烛一边和于睿说话，一边看着旁边的唐紫苏，看到队方面上表情似乎有些烦闷，不时的看他和于睿一眼，心里面也是觉得有些欢喜，觉得唐紫苏说不定还有些许的在乎。

旁边的呱太响亮的呱了一声。

你们这两个鱼唇的人类。

不过于睿这人很知分寸，虽然谈的开心，却也不耽误正事，与他们说了一会儿之后，对他们说道，“天色已经不早，你们今日上山一路劳苦，本来应该带你们看看周围景色，只是贫道刚才看天上云动，不久之后应该会有风雪，这旁边几件客房可以供你们休息，待到明日，贫道再来带你们去见李师兄。”

对于于睿的安排，众人当下没有意见，于睿当下便要起身告辞。

叶正阳突然迟疑一下，开口拦下了于睿，“于师叔？”

于睿微笑看向他，示意他接着说下去。

“我们刚才上山的时候，看到贵派的苏少卿道长下了山，不知道他们现在可否回来，莫要赶上风雪。”对于那个可能和他一样是从游戏之外到来的道长，他还是有些在意的。

听闻叶正阳此言，于睿的眉头皱起，“如此……”

但转瞬之间，她又嘴角含笑，“好的，贫道会派人去问问看，不过他也是从小在华山长大，应该也知道风雪可怕，不会出事的。”

说罢，于睿便转身离去。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
得道高人李忘生
                            

                                                        

                            

                            当天夜里，果然刮起了暴风雪，叶正阳在屋子里面闭着门窗都能感觉到外面的狂风肆虐。

徐傲血无奈的看着就算是在温暖的屋子里面也坚持要裹着一身大氅抱着手炉的人，这屋子这样下去别的不说，肯定是要热伤风，当下强硬的将叶正阳外面的大氅扒了下来，又将手炉没收起来，“屋子里暖的很。”

叶正阳不死心的做着最后一丝斗争，“可是外面听起来很冷。”

徐傲血的额角跳了跳，这外面听上去很冷又不是身上很冷，当下说道，“你若是这么觉得，我可以抱着你睡，你就不冷了。”

……

住在叶正阳左边房间和花烛和右边房间的式微，听到隔壁房间那一声凄厉的，“走开啊变态，那里不行别碰我！”的大喊，只是淡定的翻了身，感叹纯阳的房间隔音有点差。

总之，第二天他们看到徐傲血左眼上面的乌青的时候，都忍住没有笑出来。

旁边的敦遁一脸焦急，对徐傲血说道，“徐大哥，是谁打的，我去教训教训他。”

于睿早上的时候要监督纯阳弟子的早读功课，所以便就没有出面，还是拍了个小道童过来带他们去见李忘生。

虽然之前在洛道的时候，苏妄言希望他们能够将口信带给苏少卿这个弟弟，但是那确实在他要进入李渡城生死未卜的时候。

后来他们从李渡城平安归来的时候，苏妄言却对他们说，希望他们能够将他的口信传给他的师父李忘生。

于睿派来的小道童也很是健谈，眉间透出一股惹人喜欢的聪明劲，大概只有七八岁的模样，长得唇红齿白，说话声音脆生生的，“苏师兄是年轻一代里面最受期待的几位弟子之一，在山上人缘非常的好。”

苏妄言确实给他们的印象就是那种门派里面最受期待的青年才俊模样，他们并不觉得稀奇。叶正阳的眼睛一转，话题岔了开来，“那苏少卿呢？”

听到苏少卿这个名字的时候，那道童的表情虽然不如同昨天闻正小道士那般的难看，却也好看不到哪去，他叹了口气，“苏少卿师兄和苏妄言师兄虽然是兄弟……但是个性却相差甚远……”

他的目光闪烁，似乎并不想要再提这个话题，正好整个时候，他们到了纯阳宫正殿面前，那道童如释重负一般，对着他们鞠了一躬，示意他们进去。

几个人进了正殿之后，就见李忘生端坐在正殿之上。

都说相由心生，李忘生一派得道长者风范，须发皆白，眉目慈善，看那五官，少年时期，必然也是眉清目秀，他手持一柄拂尘，给人感觉有点像是天上的得道真君。

叶正阳本来觉得李忘生身居高位，自然应该比起寻常的掌门来更得更加威严，但对方从见了他们就带着笑意，如同一位老者看着自己的儿孙，丝毫感觉不到对方的掌门架子。

叶正阳不由感叹，这大概也就是所说的，越是身居高位者，反而越是不端着架子，倒是那些一瓶子不满半瓶子咣当的人，反而自命清高觉得自己了不起。

看到这人，叶正阳才知道，这江湖上面都说李忘生值得让人敬重不是吹嘘。

李忘生伸手示意他们在旁边坐下，对着他们问道，“贫道听闻你们带来了凝月的消息？”

叶正阳一时想不起来凝月是谁，旁边的徐傲血小声提醒，这是苏妄言的表字。

青灯当下拿出苏妄言之前托付给他的书信，这书信上面记载了李渡城内重重惨剧，苏妄言虽然想要飞鸽传书或者拜托信使，但最后还是担心如此重要的信息会丢失，或是落到他人手上，这才拜托了青灯他们这些人。

李忘生接过信件粗略的看了一遍之后，眉头微蹙，对于苏妄言在信中所说之事看上去很是忧心。

看到李忘生的样子，众人也并不去打扰，只是静静的望着李忘生，等着这位掌门人说出打算。

就在这时，涓涓细流之声在房间里面回荡开来。

众人都无语的看着拿着茶壶的叶正阳。

叶正阳表情有点尴尬，将手里面的茶杯递给了李忘生，表情真挚，“李掌门，喝茶。”

“……”

藏剑弟子做事情都是这般奇特么？

李忘生虽然并不口渴，但是为了不让叶正阳尴尬，只能从叶正阳的手里面接过了茶杯，抿了一口，权当是润了润嗓子，想要将他的打算说出来。

【系统提示：恭喜玩家完成主线任务【请纯阳派掌门玉虚真人李忘生喝茶】获得大量经验值玄九丸X10  《灵峰剑式・云飞玉皇》参悟绝章X1】

结果李忘生一抬头就看到叶正阳笑的见牙不见眼的表情。

“……”

藏剑弟子做事情果然都是这么奇特么？

待到叶正阳总算是从完成任务的喜悦之中恢复过来，李忘生正在对他们说道，“洛道的情形，贫道已经从信中知晓一二，当务之急，是尽快让万花谷的人赶去，并且找人相助。”

叶正阳咳嗽了一声，“没错，如今洛道只有苏道长和慕容前辈在，长期以往，二人总会疲倦，确实应该加派人手。”

……

不知道为什么，叶正阳总觉得李忘生听到这句话之后，看着他的笑容之中带着几分放下心来的欣慰。

不知道是不是他的错觉。

不过他也没有想那么多，李忘生将话接了下来，“凝月之前已经和万花谷联系，万花谷也愿意派人帮忙解救那些尸人。只是可惜，万花谷所派之人虽然通晓医术，但是对于防身武艺却是……”

他轻轻的摇摇头，接着说道，“东方谷主希望贫道能够派人去帮忙护送他的弟子。”

叶正阳煞有介事的点点头，简单来说，万花谷那位应该是个单修离经的，而且是个专业PVE，不像是谷之岚至少还有点PVP的意识，万花谷的谷主不放心自己弟子单独出来。

身边带着一个气纯粑粑走到哪里都不怕你造么！ 

不过东方宇轩这行为也无可厚非，毕竟洛道不比别的地方，这一路过去，长安瘟疫横行，枫华谷现在丐帮和唐门正在那里起了争执，一时半会解决不了，兵荒马乱的。

若是打着纯阳宫的名号，过往的普通山贼看到远远就会离开，根本不愿意找纯阳麻烦。

只是现今纯阳年轻一辈之中，苏妄言现在正在洛道等待救援，荆空儿下山寻找离经叛道的方轻崖，雨卓成下山历练。

至于洛风，虽然他并无事情，但是静虚一脉上上下下全部都靠他一人打理，根本就是分身乏术。

这样算下来……

李忘生在心里面细细的盘算一下，当下做出了决断，“如今，只能希望各位，陪我纯阳弟子，一同去趟万花谷了。”

对于这个邀请，叶正阳道是并不觉得有什么，万花谷那个超标的人口导致他现在巴不得马上去给万花谷所有人灌上一肚子茶水才好。

倒是旁边的青灯比较沉稳，听到李忘生说出此话，便开口问道，“不知道贵派希望派出那位弟子？”

李忘生微笑道，“凝月的胞弟，少卿。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十年苦守相思长
                            

                                                        

                            

                            当李忘生说出苏少卿这个名字的时候，叶正阳心里面其实还是觉得挺期待的。

毕竟对方似乎也同他一样，是从游戏外面的世界穿越过来的。

但是其他的人对于苏少卿这个人选，似乎并不是特别满意，青灯有些犹豫的说道，“我们一路上听闻……苏少卿道长的风评……”

他这话到底还是没有说下去，只是李忘生已经明白了他的意思，叹息一声，手中的拂尘一摆，对站在旁边的小道士说道，“去叫少卿来。”

那小道士得了令，立刻弓着身子退出了殿上，李忘生苦笑着叹息道，“实不相瞒，凝月和少卿这两个孩子是早些年贫道云游的时候碰上的，但是觉得他们二人很有道缘，又适合练武，便带回了纯阳，本想着将他们两个都收入贫道的玉虚门下，可是……”

李忘生叹息一声，“不知为何，少卿这孩子非要进入静虚一派，他既然铁了心，贫道也不好拦阻。他又生性懒散，除了静虚一派的弟子，谁都不愿意交好，自然声誉有些不好。”

虽然听上去有些离经叛道，但是他们也算是清楚苏少卿的风评并非他本身的原因，也算是从某种意义上来说能够放下心来。

正说着，苏少卿如同一阵风一般闯了进来，看了一眼坐在正殿上的叶正阳他们，表情似乎梗了一下，李忘生对他笑道，“少卿，这几位都是江湖各大门派新一辈的年轻弟子，你要和她们好好学习。”

苏少卿看了他们一眼，面上有些冷淡，李忘生看着他笑容和蔼，二人对视了一会儿之后，苏少卿终于败下了阵来，低声回应道，“弟子知道。”

李忘生这才满意的点点头，将他刚才的打算说了一番，苏少卿刚听了个头就皱起眉头，当下说道，“老子……”

“少卿。”李忘生淡淡的叫到，语调之中不怒自威，苏少卿看了他一眼之后，抿了抿嘴唇，最后低头低声道，“……弟子，不愿离开纯阳。”

李忘生笑容满面的说道，“少卿，你也已经年纪不小，是时候下山历练一番，再说，你也正好就这个机会，去看看凝月。”

苏少卿面色不虞，但是他也很早就进入纯阳，知道李忘生若是下了决定，定然很难改变，只能勉强点头，单膝跪地，“弟子，遵命。”

李忘生也知道苏少卿回答的并不甘愿，却也并不点破，只是对叶正阳他们继续和颜悦色的说道，“几位可否着急？”

叶正阳等人对视一眼，纷纷摇头。

李忘生捋了一下自己的长须，对众人说道，“那再好不过，几位现在纯阳宫中住下，贫道也好修书给东方谷主，让他做好准备。” 

停顿了一下，李忘生看向跪在正殿之中苏少卿，眼中闪过一丝不忍，“少卿，你先离去通知你静虚的师兄弟们吧。”

苏少卿听到这话之后，当下拱了拱手，权当做事告辞，转身如同一阵风雪一般快步离开了纯阳殿中。

叶正阳也看得出来苏少卿虽然不甘愿，但是对于李忘生还是尊敬，不然也不会勉强将这件差事答应下来。

又和李忘生说了几句话之后，叶正阳他们也离开了正殿，这纯阳宫在华山顶端，到处都是绝丽奇景，让他们啧啧称奇。

叶正阳至今还记得他当年刚玩游戏的时候天天都要从华山上面掉下去死一死的惨状，那个时候还没有大轻功与驿站马，每死一次就要从营地复活从新跑过来，气得他咬牙切齿恨不得砸了电脑。

正当他还在怀念当年往事的时候，他们不知道什么时候走到了一处陌生地界，叶正阳还没开口，就听到隐隐有声音从前方传了过来。

只听一个软软的女孩子声音飘荡回来，听那声音应该年岁还小，声音里面带着点哭腔，“苏师兄你真要走么？”

紧接着，就是苏少卿的声音，他有些哭笑不得回答道，“你这小丫头，哭些什么，老子又不是走了就不回来了。”

一个温柔男声将那话接了下去，“是啊，小师妹，少卿师弟只是下山完成师命，这段时间师兄陪你玩好不好？”

那声音听上去带着几分耳熟，叶正阳仔细回想一番，觉得应该就是昨天在山腰处碰到的静虚大师兄洛风。

苏少卿似乎是有所感触，对着洛风说道，“大师兄，老子不在的时候你也看着点自己，莫要让什么阿猫阿狗都爬到头上来！”

洛风的声音似乎有些无奈，“少卿，莫要这么说他们，他们都是我纯阳……”

“你这软绵绵的性子怎么当真跟只羊一样。”苏少卿不耐烦的说道，接着对刚才开说话的那个小女孩说道，“剑歌，你看这点你这个软蛋大师兄，若是有人欺负到咱们头上，等我回来了你就告诉老子。”

那小女孩拍了拍胸膛，对着苏少卿说道，“放心吧！苏师兄！”

那洛风听闻这话，也只能够无奈苦笑，紫虚弟子近些年来确实是越来越假过分，他本来想着以和为贵，并不在意，但是苏少卿却是对于那些人睚眦必较，每一个都找回去麻烦，这才让他的名声越加不好起来。

他们听了一会儿之后，觉得在这边听人说话似乎有些不道德，便就纷纷离开。

花烛和唐紫苏两个人率先离开，不知道去了什么地方，而式微和青灯两个人则是被于睿拉走去叙旧。

倒是敦遁不知道应该去什么地方，结果一看到旁边的小树林里面有雪兔子，立刻双眼放光的扑了上去。

纯阳都是吃素斋，快要将一天一个鸡腿的敦遁给逼疯了。

看到众人纷纷散去，徐傲血和叶正阳两个人被留了下去，看到徐傲血眼睛上面的乌框，叶正阳忍不住噗嗤一声笑了出来，他们两个昨天闹着玩的时候他一不小心砸到，他那个力气，也得亏是徐傲血，不然的话还真的抗不住。

不过两个人都是大男人，打打闹闹的弄伤了，也都没什么。

叶正阳正不知道应该去什么地方的时候，徐傲血道，“我要去帮杨教头带话，你可愿意和我一起去？”

他愣了一下。

若是杨宁需要带话的人，这纯阳之上，大概只有那人把。

刘梦阳。

和杨宁从小青梅竹马的恋人，却因为上一代的恩怨一个驻守天策，一个留在纯阳。

剑三里面对于这一对恋人的描述实在是不多，他们没有郁清公主和李慕云的轰轰烈烈，也没有秋叶青跟李复的天涯相随，更不像是谷之岚与祁进一般相互纠缠郁结。

刘梦阳只是安安静静在华山之巅等待着杨宁的回头，从来不曾有过一声怨言，也未曾有过一丝的动摇。

只不过是这最平凡的等候，却是最为难得。

叶正阳从玩纯阳的时候知道了刘梦阳这么人的时候，就开始期待策划会给刘梦阳与杨宁的故事一个交代。

从五十年代等到七十年代，又等到了八十年代，到了最后，连明教都已经从新回到中原，策划却完全将这一对遗忘了一般。

如今徐傲血这般说了，叶正阳自然点头想要去看看那刘梦阳。

他们走了一段距离，就看到一间清雅小屋孤立在冰天雪地之中，徐傲血敲了几下门之后，一个道姑打扮的人推门而出。

那道姑看上去年岁也并不太大，比起于睿和叶芷青这般的美丽女子来说，她顶多能够算得上是眉目清秀，绝对不能称得上是倾城之姿。

但是那女子眉目之间的温柔，却让人在见到她的时候，一瞬间安下心来。

大概这也是南征北战的杨宁，所追求的。

徐傲血对她拱了拱手，算是打了招呼，那道姑看到是徐傲血，似乎有些惊讶，但是很快便就笑了开来。

她微笑的时候，恍若冬日阳光，温和轻软，却能够让人觉得身上寒意一扫而光。

徐傲血低声对她说了些什么，那女子眉目之间流淌出一丝压抑，但转瞬之间变成了满溢的柔情。

叶正阳觉得，女子那幸福的模样太过耀眼，只不过听到对方的音讯就已经觉得满足。

那么对于他来说呢，如果有朝一日他回到了自己的世界，只要能够在游戏面前看到和徐傲血一样身披盔甲，手持碎魂的破军天策玩家就会觉得满足了么。

一想到这里，叶正阳突然无法控制自己的情绪，他对徐傲血说了一声之后，还未等待徐傲血回答，便就转身匆匆离开。

他一个藏剑，在游戏里面从来都是仅此于七秀这个门派的大长腿，自然走得飞快，一路上玉泉鱼跃，又轻功狂奔，这般一路不停歇，居然到了华山论剑台。

眼看面前那白茫茫一片的景色，叶正阳也算是恢复了心情，觉得自己当真有些幼稚。

没事自己给自己添堵。 

他现在还在三十级左右徘徊，距离八十满级还早得很，现在就考虑这些，简直就跟刚生个女儿就开始考虑她将来嫁不出去的事一般。

一想到这里，叶正阳长叹一声，转身想要离开，却见一身穿道袍的青年挡在他的面前，腰间斜跨画影长剑，手执一个酒葫芦，不是苏少卿还能是谁？

苏少卿仰起脖子，将酒葫芦里面剩下的液体一干为净，伸出手指抹了抹嘴巴，对他说道，“叶正阳，我们来谈谈。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
时光错落何为真
                            

                                                        

                            

                            叶正阳首先觉得疑惑的事情是。

“你为何知道我的名字？”

他和苏少卿之前虽然有过几面之缘，但是从来没有正式相互介绍，对方又怎么能够知道他的名字？

苏少卿听闻这话似乎有些不耐，“你一进纯阳，好友频道的同城系统就出现你的名字了？你没看到？不然你以为老子为何故意在你面前说那些话？”

叶正阳被这话说的一头雾水，“什么同城系统？”

什么时候剑三还会出来同城系统，一个网游要什么同城系统，方便约炮么？

苏少卿看到他那副茫然模样，蹙起眉，盯了一眼叶正阳，似乎正在确定这个藏剑弟子的智商又没有什么问题。

都说藏剑山庄是一群二兮兮的玩家，他近日还算是真的见识到了，“同城系统啊，你从来没见过好友列表么？”

叶正阳看了一眼自己的系统面板，虽然好友列表确确实实的在那里，但是他一直都觉得这东西没什么用处，徐傲血这样的普通人是断然不能加入的，所以他一直以为这不过是个摆设，“这系统还真够无聊，居然还弄那么个系统，我怎么没有？”

“你瞎说什么，这不是游戏中……”话说到一般，苏少卿突然目光闪烁，如同看着怪物一般的看着叶正阳，一字一顿的说到，“你的游戏是什么版本？”

叶正阳被问得莫名其妙，但既然对方这么问了，他也就回答道，“日月明尊，有什么问题么？”

苏少卿听到这句话手中的酒葫芦滑落掉到地上，掉在积雪之上，发出一声闷响，“你……是AFK了？”

叶正阳茫然摇头，“我来这之前游戏正好是日月明尊，发生什么了？”

对方的目光又在他的身上扫视了一遍，似乎正在确认他是否正在说谎，只是看到对方表情自然，并没有丝毫隐瞒之意，也知道对方所言非虚，只能缓缓道，“你知道，我来之前，游戏版本是什么么？”

叶正阳面上带着几丝莫名，隐约觉得这人似乎有些精神不正常，这种事情难道很重要？

苏少卿看到对方看向他的目光之中带着几分古怪，也知道他在想些什么，虽然之前他也考虑过这件事情，但是他却觉得自己的出来的结论太过诡异，如今听到叶正阳这话，他就算是不想承认，也得承认了，“我来的时候，游戏的版本叫做血战天策。”

叶正阳以他从剑三公测以来就进入游戏的经验，可以信誓旦旦的说，他从来没有听说过这么一个游戏版本，他甚至怀疑对方说的是不是剑网三。

苏少卿的脸上面上扯出一个笑容，却可以称得上是苦涩，“血战天策的公测日期，是在2013年11月、”

叶正阳一愣，他清楚地记得，他穿越的日子大概是在二月份左右，若是苏少卿所说的话没有错的话，他们之间穿越日期，最少最少也会相隔将近大半年的时间。

苏少卿又道，“你知道我来这里多少年了么？” 

叶正阳已经不知道应该说些什么，只能茫然的摇头，苏少卿说道，“二十年。”

若是他们明明是在同一个游戏之中，为什么苏少卿来到这里的世界时间更长，但是距离他们所知晓的现实，反倒是苏少卿是后穿越过来的？

苏少卿此时已经收敛了他那一副慵懒的姿态，他看向叶正阳，就知道这人从来没有考虑过这件事情，“我问你，你现在还能够确定，我们是同一个世界的人么。”

看到叶正阳还是那茫然模样，苏少卿又耐着性子解释道，“同一个时间，同一平行宇宙，你确定我们是来自一个世界的么？”

平行宇宙论？

这样的装逼理论，叶正阳在刷完家教之后就已经完全抛弃在了脑后，但是如今苏少卿这般认真的说出来，他也不由得开始正视了这个问题。

苏少卿干脆坐在地上，丝毫不吝啬自己雪白的道袍，他对叶正阳说道，“你来了之后从来就没考虑过这世界的事情么？”

看到叶正阳瞪着一双无辜的眼睛看着他，苏少卿就知道对方大概从来都没有考虑，揉了揉眉尖，从这个好友列表出现在他的系统之中，他就一直盼望这能够有同样穿越的同伴，但是现今看来。

派个二少爷过来就跟派个鸡小萌过来有什么区别么？

最起码鸡小萌还能当成储备粮啊。

“你还当真是随遇而安。”苏少卿将双手拢在袖子里面，嘴角噙着笑看着叶正阳，“还是说，被天策府的军爷冲昏了头脑，连自己到底是个什么人都忘了？”

苏少卿的话让叶正阳脑袋嗡的一声炸裂开来，刚才好不容易放下来的负面情绪一瞬间在胸腔之中爆炸开来。

而对方只是歪着头看着他，轻描淡写的说道，“不过，既然你也有系统，你应该也有任务吧？” 

叶正阳愣愣的点了头，讲自己的任务面板拉了出来，却看到苏少卿发来了一个组队邀请，二人组上了队伍之后，任务面板上面居然出现了共享的选项。

他犹豫一下，看向苏少卿，虽然对方古怪冷淡，但毕竟也是这个世界上唯一能够谈论他们这番奇遇的人，他纵然犹豫，最后还是决定将自己的任务共享给苏少卿看。

苏少卿盯着那任务看了许久，不知道为什么，突然发出一阵大笑，笑声在论剑台上回荡开来，开始还能分辨是笑声，到了最后居然隐约生出一番凄凉苦楚之意，如同嚎啕大哭一般。

他不知道应该怎么安慰这个看上去癫狂的道士，但很快，苏少卿就恢复了正常，叶正阳听到一声系统提示音响起来，却看到自己的任务面板上面也多了一个共享任务。

【任务：让谢云流和李忘生重归于好，任务进度5%】

苏少卿苦笑道，“你知道么，就算是在我所处的游戏版本，谢云流还是没有明确说明要和李忘生在同一战线，他始终不肯承认他在帮助李忘生，老子觉得自己真他妈的倒霉，已经在这里晃荡了二十年，还要再等安史之乱十年，甚至到了安史之乱之后，还要等一个十年。”

“我不知道我要在这个荒谬的世界里面带上多久你知道么，可是你呢，你这个根本就不想回去的人，居然接到了这么简单的任务。”

叶正阳听到苏少卿这言语，无力的张了张口，声音有些干涩，“谁说我不想回去。”

“你想回去？”苏少卿似乎听到了什么好笑事情，冷笑道，“你若真想回去，你真的会和那群人浪费时间？你从来都没有认真研究过这个世界吧？”

叶正阳目光挪移开来，不敢和苏少卿对视，他小声道，“我……只是，懒得研究而已。从没说过不想离开。”

苏少卿叹息一声，似乎是对于叶正阳的强词夺理有些疲惫，他揉了揉自己额角，对叶正阳说到，“那好，我问你一件事情，你若突然之间去了一个陌生地方，你可否会问，这里是什么地方？我在这里做些什么？”

叶正阳点头，这是人之常情，有什么奇怪。

苏少卿又说，“可你若是在原来世界的时候，你会考虑那些我为什么在这世界上，这个世界又是怎样，我来着世界上的任务又是什么这样的狗屁问题么？”

叶正阳听到这里，握紧了拳头，不发一言，苏少卿看到对方已经察觉出来，却依旧继续说了下去，“你想到没有，你从来没有考虑过这个世界的事情，难道不是，你觉得你已经习惯这个世界，快要将自己融入这个世界中变成一员的证明么？”

是他，根本就不想走么？

他从来都在想着，得过且过，任务也做的越来越懒散，只觉得这种任务不需要太过急切，倒不如享受在这里的难得武侠时光。

和他最开始急切想要完成任务的心情，已经完全不同。

为什么？

真的如同苏少卿所说，他已经融入这个世界，不愿离开？

可是他又为什么不愿离开？

因为舍不得这个太过真实的江湖？舍不得藏剑山庄的师父同门们？还是舍不得式微这群朋友？

再或者，他舍不得徐傲血……

看到叶正阳立在原地，双眸失神，苏少卿也知道他今日所说的话有些过，他从小都在学习研究，长大又一直待在研究室，对于人际关系向来不关注。但他自己知道，他一向说话都是这般将事实摆出来，如同鞭子一样又迅又猛的抽在别人的心上，这一点让人觉得很是厌恶。

可是，面前这个人虽然看上去有些傻傻愣愣，到底还是和他同病相怜，他若是能劝，还是得劝一句。

他说，“虽然我知道这么说不是什么好事，但是我有件事情必须要告诉你。”

叶正阳被这一连串的话砸的头晕，只能有些迟钝的看向了苏少卿。

苏少卿缓缓的站起身，拾起他的酒葫芦，缓缓道，“安史之乱，天策府破，虽然众说纷纭，游戏之中没有表现……但是听闻，李承恩在护送玄宗的过程中，不幸阵亡。” 

他说的很轻，目光有些闪躲，却如同一道炸雷一般在叶正阳的耳边炸裂开来。

“曹雪阳将军，死守边关，力竭而亡。”

“到了后来，天策府三千将士，悉数死在安史之乱之中，无一生还。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
语多难寄反无词
                            

                                                        

                            

                            徐傲血对刘梦阳说了一些杨宁最近的情况之中，便就起身告辞。

他毕竟是个男人，待在刘梦阳这里，并不是什么好事情，而且他心中又急着去找叶正阳，故而匆匆告辞。

只是他在这山头找了大半圈，还是没有看到叶正阳的身影。

正巧花烛带着呱太缓步走来，唐紫苏有些别扭的跟在十步距离之外，二人之间虽然一语不发，花烛的脸上却依然是言笑晏晏。

徐傲血开口问道，“你们可曾见过正阳？”

花烛听到徐傲血这话反问道，“你没和他在一起么？”

一听就只奥花烛没有见到叶正阳，徐傲血只是摇头转身离开，接着去找叶正阳。

徐傲血转身离开之后，唐紫苏淡淡说道，“我看到了。”

……

“那你为什么不告诉他。”

唐紫苏老神在在的回答道，“他又没问我。”

就连花烛都不知道应该怎么应对这句话了。

不过幸好，虽然唐紫苏并没有告诉她，但是叶正阳那一身毛茸茸厚墩墩的衣服实在是太过引人注目，不久就有在纯阳宫中巡逻的道长告诉他，叶正阳往论剑台的方向去了。

徐傲血道的时候，叶正阳正仰着头看着天空。

华山纯阳甚至就连天空，都带着别处所少见的白。天空和雪地纠缠在一起，恍若一堆情人一般抵死缠绵，要将对方融入怀中永远无法分辨，让人说不清楚到底是爱情还是恨意绵延。

那平日里怕冷怕到不可思议的少年此刻却只不过裹着一件狐皮的大氅，站在论剑台上，迎风而立，仿佛下一秒就要坠入这蓝天白雾之中。

徐傲血放轻了脚步，积雪却依旧泄露了他的踪迹，叶正阳回过头，看到徐傲血站在身后不远处，对他说道，“你怎么来了？”

徐傲血抿起唇，只是看着他，良久之后，才对他说道，“你冷么，需要我回去给你取衣服么？”

叶正阳又江头转了回去，看着论剑台下面的景色，对他说道，“不用，我不冷。”

其实他根本就不冷。

他们藏剑山庄的内力走的是阳刚路子，从小修习内力的他，就算冬日会有所寒冷，也不会那般夸张，需要铺上地龙，堆上衣服，抱着手炉，他们山庄里面，就连叶婧衣都没有那般的夸张过。

他不冷，他只不过是怕冷而已。

他害怕被寒冷侵袭的感觉，所以他才会选择穿的那般厚重。

叶正阳上辈子死的时候，是在二月份。

他当时刚刚毕业，拿着父母留下的钱，自己开了个小店面，在网上面也连着淘宝，一天之中有大半的时间都挂在电脑前面渣剑三。

对于店面中的生意，他只不过求个衣食无忧，从来没有考虑过赚大钱。

那是他大学毕业之后第一个春节，他一个人窝在店铺里面渣剑三，本来觉得有些孤单，但好在游戏里面出了一块玄晶，让他安慰自己还算是有点新年礼物。

本来春节期间他也没什么事情，已经将店铺的卷帘放下来，只是那个时候，他觉得口渴，打算去街角的自动贩卖机那买瓶可乐。

他当时将后门打开的时候，正好碰上了抢空门的小偷，双方都吓了一跳，小偷似乎是觉得这大过年的，这些开店的人，应该都已经回老家去了，而且店铺的后门通常都在无人小巷，他才这么壮着胆子来偷东西，结果和叶正阳这一对上，他慌张起来，对着叶正阳二话不说捅了过来。

北方的二月，天气还很寒冷，地面上面还散落着皑皑白雪。

叶正阳躺在雪地上面，眼睁睁的看着自己的鲜血将那片雪白晕染开来，如同一幅水墨画，安静的描绘出生命流逝的模样。

他想要呼救，但是这昏暗的小巷中，却一个人都没有，不远处的居民区灯火透明，他似乎隐隐约约能够听到那里面传来的欢声笑语。

但是却都和他没有关系。 

他想要从小巷爬出去，但是腹部的伤口，让他每一次呼吸都成了一种剧痛，他想要去打120，结果根本没有带手机出来。 

身下的冰雪被他的血液浇灌，融化成了汩汩雪水，而这个融化的过程，却是最为寒冷。

他能感觉到身下的鲜血从一开始的滚烫，慢慢的冷却下来，之后又如同倒流回到他的体内一般，将他其他的内脏一同冻结破坏。 

他就在那孤单的小巷之中，静静地感受着死亡的降临，寒冷又落魄，他看着眼前的景象从清晰变得模糊，最后却形成了一个五彩斑斓的梦幻景象。

他最后还是放弃了。

像他这般倒霉的人，说不定死亡才是解脱。

结果他却穿越到了这里，又一次的重新开了一段新的生活。

但是他还是怕冷。

他怕的不得了。

他每次看到下雪的时候，他都能够回忆起来那日的寒冷，仿佛要将他所有的五脏六腑冻结成冰，让他的身体僵硬冷却。

他从那些冰雪之中感受到了死亡的威胁，那是他对于死亡最直观的感受。

所以当苏少卿说出，有朝一日，徐傲血最终会在这个大唐的战场上面战死的时候，那天死亡的记忆再一次的重新涌上了他的心头。

他不想让徐傲血也经历同样的寒冷。

那样的寒冷实在是太过深入骨髓，冻彻心扉。

如果有朝一日，他将所有的任务完成了之后，徐傲血一个人会不会还是要在安史之乱的战场上面，用血肉抵挡着安禄山的军队，用□□捍卫着大唐的魂灵。

到了最后，战死沙场。

是如同罗成一般万箭穿心，还是如同典韦一般的力竭而亡，无论哪一种死亡，都似乎很适合这个家伙。

他看向徐傲血，那英俊的眉目之中，蕴含着常年征战的杀伐之气，但却依旧遮蔽不了他的光芒。

这么想来，他心心念念的二十一世纪又有什么的，没有这里的鲜衣怒马，没有这里的快意恩仇，更没有他的师父，他的朋友。

也没有徐傲血。

他想，就算是他人说他太过自私，如果徐傲血愿意跟他一起归隐西湖，从此再也不理那些国仇家恨的话，他愿意陪着徐傲血永远留下去。

让那些安史之乱，让那些国家大义，让那些战争，全部都见鬼去，只要能够让徐傲血不去知晓那独自一人死去的寒冷孤寂，他愿意背负罪名，将徐傲血扣留身边。

就在这个游戏之中的世界。

他开口缓缓的说道，“阿血，如果有一日，我说要归隐西湖，你可愿意和我一起？”

徐傲血点头，淡淡的笑意升腾在他的眼中，“自然，无论你去什么地方，我都会陪着你去的。”

叶正阳看了徐傲血很久，才将自己的下一句话接了下去，“如果，到时候战火重燃，大唐动荡，你还能安心的跟我归隐下去么？”

这一次，徐傲血没有说话。

他们二人之间的气氛沉寂下来，叶正阳觉得自己的喉咙里压抑这什么，让他只能看着徐傲血，一句话也说不出来。

他在等着徐傲血的答案。

徐傲血最后还是给了他答案。

“正阳，我是天策的军人。”

徐傲血看着叶正阳眼睛里面期待的光芒一点点的黯淡下去。

那是他曾经最迷恋的光芒，仿佛一道救赎的阳光，让他这个在血与泪的地狱中挣扎沉沦的人，得到温暖。

他之前对自己说过，想要守护这光芒的主人直到永久，而今日，他却看着那光芒缓缓在叶正阳的眼中抽离而去。

这样的感觉，是他在战场上面受多少伤，都无法比肩的心疼。

他伸出手去，想要拉住叶正阳，却被对方不留痕迹的躲开，少年低下头去，目光离开了他的身上，他听到叶正阳压低了声音说，“知道了，你是对的，是我欠了考虑。”

徐傲血张了张嘴，想要说些什么，到底还是没有发出声音。

叶正阳低声道，“没什么，你说得对，你是天策府的人。”

对方，到底和他这样的玩家不一样，他的心，他的思想，他的一切都是建立他是一个天策将士的前提之下。

这也是他们之间一条永远无法跨越的鸿沟。

他叶正阳永远都做不到如同小说主角一般，可以对着要去远行征战的人叮咛平安，可以安安静静的坐在家里面，等着对方在战场上面厮杀拼搏，九死一生。

他只是一个小人物，做不了那么伟大，做不了为了民族大义，就要牺牲一切。

特别是，当他知道对方的结局只有死亡之后。 

叶正阳转身想要离开，徐傲血想要跟上去，却听到叶正阳说道，“暂时，让我一个人想一想。”

徐傲血停下了脚步，他突然觉得他和叶正阳之间被拉开了一道无形的天堑，让他再也无法接近对方。

可是他做不到。

他明明知道叶正阳期待的答案是什么，但是他说不出口。

他是天策府的将士，他的骨子，他的血液，每一处都融入了天策的精神，他永远不可能在乱世之中隐居躲避，他手中□□，永远会为了大唐出征。

他真的说不出口，他不愿意欺骗叶正阳，他也知道，他骗不了叶正阳。

他们二人都知道答案，只是他们都不愿意说出来。

叶正阳的身影已经融入在纯阳华山的风雪之中，他突然对着旁边的巨石猛然砸了过去，仿佛要将所有的情绪全部都发泄在这一击上。

那巨石碎成几片，伴随着徐傲血手上血液，散落在纯阳的雪地之上。

他仿佛感觉不到疼痛一般，任凭那鲜血流淌在地上，蜿蜒出猩红的痕迹，“正阳……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心结还需他人解
                            

                                                        

                            

                            式微觉得叶正阳和徐傲血之前有些不对劲。

他总觉得，向来都是傻兮兮的叶正阳就好像突然之间出现了什么问题一般，天天拢着袖子在那边看纯阳的白雪，让他一度也试着在外面去喵白雪，看得眼前都快要白茫茫一片，却还是没有看出什么。

凭借他在秀坊纵横十多年的经验来看。

叶正阳是遇到了感情问题。

但是看着徐傲血也是一副苦闷模样，就知道这问题不是单方面的。

他曾经不是没有想过去劝上一劝，但是既然叶正阳不愿意跟他说些什么，他也只能将所有的担忧压下去，等待叶正阳自己想开了想要来跟他谈谈。

恋爱专家式微如此想着。

叶正阳和徐傲血之间的古怪气氛一直持续了三天，这三天里面，李忘生已经打点好了一切，就等着让他们直接去万花谷。

启程的前一个傍晚，式微终于再也忍不住，干脆从房间里面将叶正阳了出来，带到自己房间里面。

秀坊的姐妹之前给他的教训虽然让他下定决心再也不搅别人家的浑水，但是叶正阳怎么说也是他第一个同性朋友，看到对方那闷闷不乐的模样，式微实在是按耐不住。

听到隔壁那动静，花烛放下手中炼蛊的小炉子，睁开眼睛，那一瞬间，那眸子如同火焰般光华流淌，但是片刻之后就恢复了宁静，“哦呀，式微终于憋不住了。”

坐在床榻上的唐紫苏冷冷道，“你不去？”

花烛笑吟吟的回应道，“我要陪着你呀。”

唐紫苏似乎想要说些什么，但是最后还是转过头，发出一声冷哼，似乎对于花烛刚才的话并没有放在心上。

花烛勾起嘴角，看着唐紫苏那模样，又将注意力放回了自己的蛊鼎之上，“解决不了的问题，就让他这么存在下去，至少，还是两个人之间的联系不是么。”

唐紫苏似乎已经沉沉睡去，并不发表任何的意见，而花烛也并没有想要追求答案，手中的精致炉鼎里面飘荡出诡异的紫色烟雾，在空气之中弥散开来，让那种雌雄莫辨的美艳面容罩上一层神秘的面纱。 

良久，唐紫苏才低声道，“荒谬。”

而被式微拉进房间里面的叶正阳也知道式微到底想要说些什么，但是式微从进了屋子之后就一直坐在椅子上面，一双桃花眸子直勾勾地看着他，叶正阳苦笑。

这若是有个小台灯配上猪排饭，他可能腿一跪就要招了。

而另一方面，式微也觉得不知道应该说些什么，他刚才脑子一热就拉着叶正阳出来了，还没等路走到一半他心里面就打了退堂鼓，但是既然人都拽了，自然不能就这么半途放弃，这才硬着头皮将他扔了进来。

叶正阳率先开了口，“到底有什么要跟我说的？”

听他那语气，倒不像是有什么事情的样子，式微也算是半松了口气，伸出手去将桌子上面糕点盘子推过去了一点，“没什么，跟你聊聊天。”

叶正阳苦笑，他和式微两个人怎么说认识也快要大半年的时间，式微的性子虽然不能说是摸得一清二楚，也是知晓了大半，看到他那个样子就知道他想要聊得到底是什么。

对于叶正阳来说，这几日他心里面也不好受，他特意冷淡疏远徐傲血，到头来只能弄的两败俱伤。

那日徐傲血回来的时候，手上鲜血淋漓，他却狠下心肠了，不对他投去半点目光，第二天早上的时候看着床边零星血迹，就知道徐傲血定然在那站了很久。

然后他又偷偷摸摸的去找花烛帮忙治。

简直矛盾的跟个傻瓜一样。

式微敲了敲桌子，挑起眉，示意叶正阳赶紧回到自己的话题上面来，“算了，小爷也懒得跟你绕圈圈，你跟那个木头脸到底出什么事情了？”

叶正阳摇摇头，“只是突然觉得，那家伙满口的民族大义，实在是太过无趣了。”

式微嗤笑一声，对叶正阳说道，“这话说得，他若是不满口民族大义，他还是徐傲血么？”

“我只是，不想要让他在战争里面丢了性命。”叶正阳摇了摇头，

式微傲然道，“那你和他一起上战场不就好了。”

式微这句话说得太过的轻描淡写，太过的自然淡定，让叶正阳不知道应该怎么样的回答下去。

对于安史之乱，他只不过是从苏少卿那里听过来的一个模糊概念，从来没有想过他所知道的这个盛世大唐，会变得生灵涂炭，他只经历过他一个人的死亡，“我怕死啊。”

“谁不怕死。”式微伸出手去掏了一块糕点放在自己的嘴里面，含糊不清的说道，“只不过现在大唐还挺和平的，你暂时还不用担心木头脸会死在战场上面。”他停顿了一下，将嘴里面的糕点咽了下去，“退一万步来讲，就算有一天真的战争爆发了，小爷打包票，你肯定会和木头脸上战场。”

“重点不是你怕不怕死，等到那个时候，你难道真的能眼睁睁看着徐傲血一个人上战场？真的能忍心看着生灵涂炭？小爷觉得，你看徐傲血说的冠冕堂皇，什么民族大义，什么国仇家恨，什么保家卫国，所有的将士差不多都是先要保家，才能卫国。”

“木头脸想要守卫的，不是单单的一个大唐而已，只是因为这个大唐里面，有你，有天策府，有李府主，曹将军，杨教头那些人，他才能说出来守卫大唐这样的话来，这要是他在这大唐里面孤零零的谁都不认识，你让他去打仗，估计他脑袋真的木头了，他才会去干。”

说到这里，式微拍了拍手掌，将沾到手上的点心屑拍了下去，看着叶正阳还是那犹豫不决的模样，不由的笑道，“你放心，到时候如果你也跟着他上去，小爷自然也会舍命相助。”他冲着叶正阳挤了挤眼睛，然后伸出手拍拍叶正阳的肩膀，“谁让你是小爷的朋友！”

叶正阳觉得一股子的暖流流淌进心中，仿佛将这几日的寒冷全部融化开来，总算是让他近日来的苦闷扫除了一些，“谢谢了，式微。”

听到叶正阳那正儿八经的道谢，式微反而觉得有些不习惯，当下说了两声恶心，表情嫌弃，惹得叶正阳一拳捣在式微的肩膀上面。

式微又和叶正阳两个人胡扯了几句，跟着叶正阳一起说纯阳上面那群臭道士实在是太过冷淡云云，又说了些无关紧要的话。

叶正阳觉得心情终于好转了起来。

眼看着天色渐渐暗下来，叶正阳站起身来，对着式微说要回去了。

他前脚刚刚跨出大门，后面却被式微叫住，式微看着叶正阳，那一张明艳如火的容貌上，难得笼罩上淡淡的愁云，让叶正阳觉得有些惊诧。

“正阳，你听小爷一句劝。”

“不要去想那些虚无缥缈，太过漫长的事情，人生在世，莫要为了一件不开心的事情钻了牛角尖，到不如珍惜眼前之人，才能让自己活得，不那么辛苦。”

叶正阳看这式微那认真模样，脑中闪过一个念头。

式微所说的到底是他叶正阳，还是曲云？

又或者，是孙飞亮。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
隐居山峦万花谷
                            

                                                        

                            

                            再一次看到苏少卿的时候，是他们重新启程的时候了。

苏少卿还是那般懒散，道袍披在身上，长发未束，在华山的寒风之中，似乎要和天地融为一体。

他站在朝阳之下的模样，让叶正阳记忆了很久。

在他的印象之中，纯阳宫人就因为这样潇洒不羁，屹立天地，就连天地就要为他们黯然失色，燃尽光芒，他们就像是华山千年不化的积雪，又如同纯阳上永远不曾低头的青松，就如同，苏少卿一般。

出来送苏少卿的，只有洛风他们这静虚一脉，无论是比起叶正阳走的时候四位庄主同时到齐，还是比起式微走的时候七秀女儿红衣染便整个码头的景象，都显得有几分凄凉落魄。

但是苏少卿看上去却是毫不在意，对着静虚一脉的人挥了挥手，“我过几日就回来，你们看好了这个笨蛋大师兄。”

他说这话的时候，似乎并没有带着笑意，却看上去很是轻松，静虚一脉里面还有个几个小孩子，看上去只有七八岁，偷偷的抹眼泪。

其中就有个小女孩，身后面背着一把快有她长的剑，一开口，还带着哭腔，但是却努力的不让泪珠子掉下来，对着苏少卿说，“苏师兄，你要保重，我们等你回来……”

叶正阳听那声音觉得耳熟，大概就是那天和苏少卿说话的叫做剑歌小女孩，当下对着那小女孩弯下腰，说道，“小妹妹你放心吧，我们会把你的苏少卿师兄安安全全的还给你们的。”

剑歌看了叶正阳一眼，愤愤说道，“你这只藏剑山庄的蠢鸡，我师兄武艺高强，才不需要你来多管闲事，你照顾好自己，莫要连累我师兄还要保护你就行了。”

“……”

谁特么说的萝莉就是正义，他要打死他。

旁边的洛风连忙过来打圆场说道，“剑歌，不得胡闹！”之后又对叶正阳他们说道，“少卿性子比较直爽，嘴上不饶人，你们还要多担待。”

“……若不是你就连和后山兔子说话都可能败下阵下来口才，需要我出面么？” 苏少卿冲着洛风翻了个白眼。

洛风听到这话，并没有半点生气的模样，反而笑得温柔，又对着苏少卿嘱咐了一些注意身体，莫要冒进的话，这才舍得将他们送别华山。

他们静虚一脉弟子在华山之上处境维艰，大部分的弟子若是武功有所成就都会选择下山历练，却很少再回华山上面，虽然之间书信往来从来不曾减少，但却到底比不过把酒对话的真实。

所以但凡有弟子要下山，他们都担忧可能这一面就成了一生诀别。

李忘生虽然并没有出门相送，但却为苏少卿备下了好马，而于睿也是派人送来了行李，其中却有一壶好酒，让苏少卿很是满意。

他们一行人纵马离去，终于离开华山。

若是要从纯阳宫到万花谷，需要穿越整个长安，看上去路途遥远，但是所幸他们的坐骑都是可以日行千里万众挑一的好马，他们当下决定一路之上并不停歇，下了华山之后，直奔万花谷。

叶正阳骑着里飞沙，一路狂奔。

纵然之前式微那一番话让他觉得不再心里难过，但是面对徐傲血的时候，他还是无法当做什么都没有发生。

就算安史之乱还有十年光阴，他们还有很多时间可以相处，但是安史之乱四个大字就如同压在他心头大石，让他无法动弹，疼痛难耐。

十年时光，若是等待，那必然是一段煎熬的漫长光阴。

但若是抗拒的话，那却能让人觉得弹指一挥，白驹过隙。

而徐傲血也是一般的心中抑郁，干脆放纵踏炎乌骓发足狂奔，其他的几个人看到这两个人就像是不要命的驾马狂冲，一开始还努力想要跟上去，但是时间一久，他们的马匹远远不如里飞沙和踏炎乌骓那般的有耐力，渐渐拉开了距离。

而等到叶正阳反应过来的时候，剩下的几个人已经不见了人影，只剩下徐傲血还在他的身边。

叶正阳让里飞沙停了下来，这长时间的赶路，就算是里飞沙也有些扛不住，旁边的徐傲血从马上翻身下来，对叶正阳道，“停下来等等他们，踏炎累了。”

踏炎乌骓怒目而视，你自己想要谈情说爱不要拿老子当借口！

叶正阳沉默的点点头，也从里飞沙上面跳下来，里飞沙得了自由之后就自己屁颠颠的跑过去找踏炎乌骓了，两匹马并在一起在那吃草。

相比起来两匹马之间的和谐景象，他们的主人之间却是带着几分尴尬。

叶正阳突然想起来，虽然他们还在同一个房间里面，但是似乎，已经很久没有说过话了。

他的目光挪到徐傲血的右手上面，那上面还缠着白布，让他想起来之前在长安城的时候，他包扎时候弄得乱七八糟的白布，垂下了眼帘。

他们两个人之间就这么静静的坐着，叶正阳感觉到徐傲血的目光一直都放在他的身上不曾离去，他有些不自然的轻轻咳嗽了一声，问道，“你的手怎么样了？”

徐傲血回答，“还好。”

“……去万花谷的话，还是再看看吧。”

“恩。”

“下次小心点。”

“恩。”

“他们怎么还不过来，真是够慢的。”

“恩。”

……

叶正阳默默无语的看向徐傲血，你的外号是一枪穿云么？

四目相对，叶正阳觉得有些尴尬。

他想要挪开目光，但是他觉得自己眼睛似乎不听自己使唤。

徐傲血看着他，那目光里面融入了说不清道不明的情绪，让叶正阳觉得太过沉重，无法直视。

很久，徐傲血终于说出一句话。

“正阳，我是不会放弃的。”

“无论是你，还是天策。”

他的话实在是说过太过坚定，仿佛要让所有的情绪全部都糅合在这一句话里，让叶正阳觉得仿佛天地都失去了呼吸，只能听到徐傲血这一人的话语。

他想要问些什么，但是后面的那些人已经赶了上来，看着等在原地的徐傲血和叶正阳只见的尴尬场面，谁都不知道应该说点什么。

还是敦遁一个人大大咧咧的上去，对着叶正阳他们说道，“恩公，你们在这干什么呢？”

叶正阳回过神来，有些慌张地回答道，“啊，没什么。”

他这么说着，牵过旁边的里飞沙，翻身上马，“说起来，我们离万花还有多远？”

苏少卿回道，“若是万花谷的话，已经距离不远。”

众人听闻这话露出欣喜之色，他们这一路紧赶慢赶，居然在三个时辰之内从华山到了万花，多亏了他们的良驹宝马。

苏少卿看到他们这高兴模样，不徐不缓的一盆冷水泼了下来，“但是，入谷的路，很长。”

只见出了长安之后，就见山势绵延，触目所及之处，却全是峰脉走势，不过这也并不奇怪，毕竟这里距离长安并不遥远，自古帝王建都都是需要看风水。

长安靠近秦岭众山，此处山势绵延，隐约有游龙翔天之势，正是古代帝王最喜欢的龙脉一说，故而代代建都于此，意在让龙脉流传，一统千秋。

而万花谷就在这群山包围之中。

叶正阳算是明白，为何苏少卿说入谷之路很是漫长。

万花谷之所以闻名，其中之一的缘由就是它的机关巧夺天工，地处隐蔽之势，若是想要封谷拒客，简直就是再简单不过的事情。

他们在山脉旁边兜兜转转，最后却也没看到所谓的万花谷如同应该在个什么地方。

就在他们不知所措的时候，一个人闪到他们的面前。

只见那人长发披散，身穿黑衣，手执墨笔，浑身上下只有黑白两种颜色交织，竟然如同水墨画中行走出来的画仙，只有那眉间的一点朱砂，能将如画江山都映衬得黯然失色。

老实说，叶正阳一直觉得，万花的弟子都应该是冷淡清高，持才傲物的古怪人，但面前这人嘴角却带着笑意，不羁张狂。

他也不像是普通的文人墨客那般身材瘦削，他看上去身量修长，比例协调，既不会显得太过瘦弱，又不能换成健壮之中。万花成男的破军上衣本来应该层层包裹，严谨厚重，穿在他的身上却有几分与众不同的气质。

那人手中的墨笔打了个转，看着他们，笑嘻嘻的说道，“哟，美人儿们，想要进我万花谷么？”

叶正阳他们一愣。

虽然花烛有的时候也会将美人这词挂在嘴上，但是给人感觉最多不过是调笑。

而放在这人口中，活生生的就是调戏。

徐傲血上前一步，挡在叶正阳的面前，“你是万花弟子？”

“行不更名，坐不改姓，墨闻觞。”墨闻觞挑了挑眉头，手指摸上下巴，似乎正在沉思，“ 各位，我倒是可以令你们去花谷，但是不能这么简简单单得去啊。”

他似乎在盘算什么，众人等着他说出下一句话。

下一刻，他的手指指向站在后面的苏少卿，舔了舔嘴唇，笑道，“若是这位道长愿意跟我成亲，我就带你们进花谷。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
万花谷中万花盛
                            

                                                        

                            

                            众人都看向了站在后面的苏少卿。

这其中，叶正阳算是和苏少卿说话最多的人了，所以他看向苏少卿的时候很是心惊胆战。

在万花谷前面杀万花谷弟子……这算不算是什么大罪。

就连式微都准备好了去拉架的时候，苏少卿开口说话了。

他看上去已经懒洋洋的，对于墨闻觞有些大逆不道的话，他的反应简直可以称得上是平淡，“我是男的。”

墨闻觞双手怀抱在胸前，冲着苏少卿挤眉弄眼，他本身五官长得好，所以说做出来这样的动作难得没有猥琐的感觉，“我知道，但是谁规定两个大男人就不能成亲了？”

也不顾旁边的人被他的离经叛道惊的一句话都说不出来。

墨闻觞上前一步，本来站在苏少卿前面的式微和唐紫苏两个人默契的分别向旁边站了站，给墨闻觞开出一条道路来，他上前拉住苏少卿的手，动情的说道，“道长，看到你的第一眼，我就爱上了你，不可自拔，我们现在就回花海，以天为媒，以地为被……咳，为妁成亲吧。”

众人全部都默默地让开了一个圈。

苏少卿冷淡道，“放手。”

墨闻觞坚定的握这苏少卿的手，一动不动，甚至还想要进一步靠上去。

苏少卿当下二话不说，腰间画影出窍，一招剑飞惊天就打出去了。

墨闻觞似乎武功并不强悍，被苏少卿这么攻击过来，急忙用太阴指后退，但是却退的踉踉跄跄，袖子上面被苏少卿的剑划出一道缺口，看上去有些狼狈。

就算是这样，墨闻觞还是舔着脸凑过去，“道长你真厉害，刚才那招真厉害，我爱上你了。”

……

叶正阳默默抬头望天，这个世界上已经很少有这么不怕死的人了。 

苏少卿听闻这话，眼中似乎有些动摇，他将自己的画影收回鞘中，似乎懒得接着下去和墨闻觞纠缠，“你到底是带路还是不带路。”

万花谷怎么会有这般莫名其妙的人？

墨闻觞拉着自己的袖子跟苏少卿耍赖，“道长你赔我衣服。”

苏少卿似乎已经是在强忍怒气，手放在画影的剑柄上面，拳头松了又握，握了又松，他自然之道在面前这个人是唯一能领着他们进花谷的人，但眼前这人，实在是……

他已经很久没见过这么让他动怒的人，上辈子的时候，别人对他大多数敬佩却疏离，来了这里之后，学了武艺，但凡有人敢惹他，都是刀剑说话，紫虚那帮人也被他教训的不敢凑上来。

上一次见到这么厚脸皮的人，似乎是很久很久以前的事情了……

想到这里，苏少卿最后还是将握着画影的手放了下来，终于冷淡的说道，“带路或滚开，少来烦老子。”

墨闻觞似乎是被这句话打击到，当下对着他们做了一个请的手势，一行人这才跟着墨闻觞进了花谷。

虽然觉得这个花哥有些颠覆他心中对于花哥的一贯印象，但是苏少卿这个人若是冷淡起来，这简直如同纯阳积雪，让人感觉到了三九隆冬。叶正阳忍不住拍了拍墨闻觞，对他安慰道，“苏少卿他就这样，莫要难过。”

还没等叶正阳收回他的手，墨闻觞突然看向了他，目光灼灼的说道，“恩，你不觉得刚才道长那表情特别有味道么，简直让人把持不住。”

叶正阳默不吭声的收回了自己的手。

让人把持不住的是你吧。

让人把持不住的想要揍你。

旁边的式微沉重的说，“记得发乎情，止乎礼。”

还没等叶正阳错愕，式微接着感叹道“天天旁边有一个唐紫苏在闹就已经很吵了，要是再来个墨闻觞，小爷就不要想睡觉了。”

纵然这个万花弟子让人觉得有些出格，但是当他们进了万花之后，那晴昼海到底还是没有让叶正阳失望。

漫山遍野的鲜花散布在整个山谷之中，让他们这些之前还在华山领略雪景的人，一瞬间又一种时光错落的感觉。

花海中央那落星湖，在繁花的簇拥之下，染上七彩斑斓的光芒。

都说万花晴昼海，苗疆五毒潭是天下两大绝景，如今一见果然名不虚传。

就连那参天古木，都簇拥着朵朵繁花，美不胜收。

最让他们感到惊奇的，莫过于就算在这万花齐放的花海之中，那些花朵香气居然能够巧妙的融合在一起，丝毫不让人觉得过于浓郁。

如此美景，让叶正阳的心情好了不少，不由得对着旁边的苏少卿说道，“怪不得花海被称为情缘圣地，今天一见果然名不虚传。”

苏少卿看了一眼花海，似乎对于面前美景并不感兴趣，“我觉得应该说是死情缘圣地，和撞破小三□□的圣地么。” 

……

叶正阳觉得和苏少卿搭话就是个错误。

叶正阳苦口婆心的说道，“你应该多看看这美景，那么多人都在这里截图放烟花，你要想着，除了咱们两个谁能这么近距离的亲身感受？”

苏少卿看了一眼叶正阳，又看了一眼正在不远处的徐傲血，目光收了回来，对他说道，“需要给你开发一个美图秀秀出来么？”

……

叶正阳觉得他和苏少卿无法交流了。

他们这般马不停蹄的赶了四个多时辰的路，现在天色已经黯淡下来，苏少卿似乎有些在意花海之中的情景，但是却有些看不清晰，只能作罢。

旁边的墨闻觞兴致勃勃的凑上去对苏少卿说，“道长道长，你叫什么名字？”

苏少卿不动声色，“滚。”

墨闻觞笑容一顿，接着对着他笑道，“那我叫你滚滚吧，听着挺可爱的。”

“……”

这人真的不是来找他打架的么？

正当众人都在旁边看着打算接下去看好戏的时候，突然一个墨衣少年一溜小跑跑了过来，那少年长的实在是有些瘦小，看上去其貌不扬，但是一开口，声音却温柔细腻，如同一股涓涓细流，流淌进人的心中，“哥，你接到客人了么？”

那墨闻觞本来还在嬉皮笑脸的看着苏少卿，但是看到那少年过来，便就转过身去，“恩，接到了，你还不放心你哥我。”他伸出手去在那少年的头顶揉了几下。

那少年到也并不躲闪，只是说道，“师父让你带着他们去客房。”

墨闻觞点点头，对着众人说道，“那么各位，跟我来吧。”

众人跟着墨闻觞几个人一路来到了三星望月，虽然三星望月建立在悬崖峭壁之上，但是万花客房却体贴的建在了地面，并没有强迫客人跟他们一起做那个看上去有些不安全的登云梯。

到了客房之后，墨闻觞给他们安排了房间，接着对苏少卿死缠烂打道，“道长道长，我的房间离这里太远了，不如我……”

还没等墨闻觞说话，苏少卿砰的一声关上房门，将墨闻觞重重的关在了外面。

墨闻觞有些不开心的摸了摸自己的鼻子，对着站在旁边的叶正阳说道，“你说，我晚上夜袭成功的可能有多大？”

……

叶正阳高深莫测的说，“敢问这位花谷师兄，你觉得三星望月突然倒塌的可能有多大？”

墨闻觞狐疑回答道，“大概……近乎不可能。”

“我的答案也是这个。”说完，叶正阳也砰的一声关上了房门。                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
迷雾之中局中局
                            

                                                        

                            

                            叶正阳第二天是被苏少卿吵醒的。

他还在梦里面梦周公的时候，苏少卿可以称得上是粗暴的敲门声将他硬生生的拉回了现实。

徐傲血打开门，和苏少卿两个人默默无言对视，苏少卿似乎对徐傲血这个人抱着莫名的敌意，“叶正阳呢？”

还没等徐傲血回答，叶正阳迷迷糊糊的从徐傲血身后探出头来，睡眼朦胧的看着苏少卿，“苏少卿？”

苏少卿沉默了一下，对叶正阳说道，“你出来，我有事跟你说。”

叶正阳有些茫然，他和苏少卿并不熟悉，若是真的要说有什么事情，那肯定是因为他们穿越的事情，当下点头应了，回身去找了件外袍套在身上，一边扎着头发一边说道，“阿血我一会儿回来。”

话一出口，他突然觉得有些尴尬。 

徐傲血的嘴角微微勾起微笑，点头。

苏少卿带着叶正阳两个人朝花海的深处走去，越向里面，花海的颜色越加艳丽起来，仿佛要将这天地都便染，叶正阳觉得有些尴尬，开了句玩笑说道，“怎么，不会是想要跟我求情缘吧？”

苏少卿看了他一眼，“我不要二手货。”

……

这也太伤人了。

看了一眼叶正阳抽搐的表情，苏少卿的目光转到面前的花海，接着说道，“你和徐傲血，做过了？”

叶正阳呆了三秒钟之后才反应过来苏少卿话中的意义，一张脸瞬间变得通红，飞快的摇了摇头。

哪怕刚才说出如此直接的话来，苏少卿的表情依旧没有任何的变化，他就像是没有骨头一样懒洋洋的靠在一棵树上，声音之中带着几分清冷，“放心，我对你的私人生活没有兴趣，只是接下来我要跟你说的，大概会对你的感情生活有很大的冲击。” 

叶正阳苦笑无言，他之前说过的话就已经对他拥有足够大的冲击了。

苏少卿看着那花海之中的繁花锦树，似乎正在考虑这应该怎么开口，之后他对叶正阳说道，“你知道柳随风么？”

叶正阳没有想到这个话题会转变的这么快，他仔细的回忆了一下，有些犹豫的说道，“我记得，是天子峰的一个BOSS？”

“没错，但是这不是他特别的一点。”苏少卿缓缓说道，“特别的是他是有一个玩家作为原型创造的BOSS。”

“我跟你直说好了，我之前问过大师兄，这个世界上面的天子峰，有的只有方乾不甘心而留下的武功秘籍，根本没有柳随风，没有陌香，这个世界上的和尚也根本不会轮回决，你懂么？”

看到叶正阳那茫然模样，苏少卿叹了口气，接着说了下去。

“这个世界上，你见过阳宝哥么？见过剑心么？”

“虽然有的NPC的名字是根据策划的名字改编而来――就如同你们藏剑山庄的五个庄主，但是他们已经彻底脱离了策划的功能，和剑心与阳宝哥这样和玩家性质差不多的NPC不同。”

“那么，那些应该存在在这个世界上的NPC去了什么地方呢？”

苏少卿说这话的时候，目光停留在一颗树下，浅浅叹息，“这个世界的万花谷，和游戏之中的不同你没发现么？”

“游戏之中的万花谷，我们可以往来自如，可是这里的万花谷，却依旧是只有不到五百人的世外桃源。”

他看向了叶正阳，目光之中带着一丝精明的光彩，他的话语如同一把利剑一样直接插入了叶正阳的心脏，“叶正阳，你能肯定，这里还是我们的游戏世界么？”

“没有那些NPC是不是就是说明，我们的行动，我们玩家的存在，被这个世界摒弃了。又或者说，这个世界，只是一个和剑网三很像的平行宇宙而已。”

叶正阳从来都没有想过这些问题。

他的辩驳有些苍白无力，“那么，我们带着的系统呢？”

“难得你还能问出来这么有建树性的问题。”苏少卿装模作样的拍了两下手掌，“我觉得，那是这个世界的规则给我们的一个约束。”

“什么意思？”叶正阳觉得自己被绕糊涂了。

苏少卿笑了笑，从腰间解下他的酒葫芦，灌了一口进去，发出一声感叹，“就是约束喽，想想你的任务系统，你这一路下来应该也碰到了不少NPC吧？我想一想，从扬州一路过来……起码也应该碰上穆玄英和莫雨了吧？”

“我见过，我之前在稻香村的时候见过他们两个，但是到了枫华谷的时候，我已经错过了他们的跳崖剧情了。”叶正阳接话道。

苏少卿伸出手似乎想在鼻梁推一下，但是似乎想起来自己已经没有戴眼镜了，手伸到一半又放了下去，“没错，按照常理来说，就算剑三的世界年代确实并不严谨，或者简直就跟坨翔一样，但是莫雨和穆玄英也不应该这么早就分开，由此而来，你想到了什么？” 

还没等叶正阳接话，苏少卿又开始说道。

“我们的任务，先不说你的，说说看我的任务，让谢云流和李忘生重归于好，你有考虑过，为什么不是让谢云流重回纯阳么？”

叶正阳一愣。

苏少卿缓缓说道，“因为如果谢云流重新回到纯阳，你能保证李忘生还是纯阳掌门么？你又能保证之后的于睿会跟着卡卢比离开么？谁又能保证，洛风会不会因此而保住一条性命呢？”

“而更重要的是，在剑三的历史之中，谢云流虽然出手帮助了李忘生，但是他已经再也无法重新回到纯阳了，这在剧情上面是一种【不可能】，而只是和李忘生和好的话，却是一种【可能】。” 

“那么，叶正阳。从你的任务开启之后，从头到尾，有没有任何一个任务，能够扰乱这个世界的剧情？”

他之前做过的任务一幕一幕的在他的脑海之中闪过，所有的一切，都似乎按照正常的剧情来走动，他从来不怀疑这有什么过错。

但是，如果那么说来，似乎苏少卿所说的并不是全无道理，又或者说，苏少卿的言论已经接近于这个世界的真相。

毛毛和莫雨明明是两个小孩子，又怎么可能比起他们更加快速的到达枫华谷？

明明只不过是从扬州到藏剑山庄的水路，又能够有多大的风浪，让他们无法被送入藏剑山庄？

是不是因为当他要对毛毛和莫雨透露些许剧情，所以才会让这个世界迫不及待的修改了历史，让这两个人更早的分开。 

这些细节，他从来都没有认真的考虑，也从来都没有仔细的想过，他和阿血式微他们相处的实在是太过快乐，让那些细节的，无趣的事情全部都抛在了脑后。

反而是苏少卿，如同一个局外之人一般，层层剥茧抽丝，将真相□□裸的摆放在他的眼前。 

苏少卿对他说，“叶正阳，这个世界正在约束着我们，我们这些知晓剧情的先知者，是这个世界厌恶痛恨，却又无法抹去的存在。”

叶正阳身子一颤，他一直都在逃避寻找的真相。

这个世界已经不再是单纯的一个游戏，这个世界上的人不再是庞大复杂的1和0构成的代码。对于这个世界来说，他和苏少卿，才是两个无法读懂的错误代码。 

那么，徐傲血呢，又算得上是什么？

苏少卿这番话，是不是就在明明白白的跟他说，他是更改不了安史之乱那段历史的。

天策府将士，没有人能够活下来。 

他重重的抹了把脸，对着苏少卿苦笑起来，“每次跟你谈话我都觉得自己特别蠢。”

苏少卿面不改色，“正常，以前世界上大部分人都会这么以为。”

叶正阳抽了抽嘴角，“你在原来世界是干什么的？”

苏少卿说，“在加州理工里面研究分子生物学。”

面对苏少卿这个回答，叶正阳抿了抿嘴唇，看了一眼苏少卿似乎在辨别真伪性，“你特么在逗我？你一个高材生跑过来打剑三？”

听到叶正阳这问话，苏少卿似乎表情黯淡了下来，他抬起头，未束起的长发被花海的香风吹散在天空之中，“我曾经有个情人，他喜欢打剑三。”

叶正阳觉得自己似乎是碰触到了苏少卿的伤心之处，他压低了声音对苏少卿说道，“所以……你想回去是为了她？”

苏少卿低下头来，挑起眉毛，轻描淡写的回答道，“他死了。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
解铃还须系铃人
                            

                                                        

                            

                            和苏少卿的谈话，让叶正阳的心情越发的沉重起来，他从来都没有考虑过的事情，却被苏少卿直接说了出来。

就在一瞬间，所有的信息全部都像他沉重的压过来，让他觉得有些无法呼吸。

而对于苏少卿所说的，他又不知道到底有几分正确，只是每一句话说的都是有理有据，让他觉得那已经是无法逃避的真相。

花海的景色依旧美的如同人间仙境，叶正阳一个人坐在花海之中，静静地看着那千里繁花。

他有点怀念游戏之中花海里面飘荡开来的悠扬音乐和袅袅笛声，曾经那是他心情不好的时候最喜欢去的地方。

正当他想得出神的时候，一双手拍了拍他的肩头，他回过头，看到徐傲血站在他的身后，“正阳。”

“什么，阿血？”他微笑着看向徐傲血，将所有的情绪都掩盖而去。

徐傲血在叶正阳的旁边坐了下来，他身上穿的白袍染上了些许的花汁，斑斑点点，但是仔细看看，却好像是特意染上去一般，叶正阳说道，“徐大将军你这衣服可都是银子啊，莫要染得洗不出来了。”

徐傲血笑笑，并不在意，他的目光似乎透过叶正阳看向了很远的地方，却又似乎就停留在叶正阳的脸上，“这里很漂亮。”

叶正阳回应道，“恩，比枫华谷还漂亮。”

他们二人之间又沉默了下来，叶正阳一直觉得，这样的沉默对于他这个话痨来说简直就是一种折磨。

但是现在看来，这样的静默，反而让他的心情不再那般的烦躁。

徐傲血突然说，“正阳，等到所有的事情都解决了，我们就来这里隐居。”

他这话说的又轻又快，若不是叶正阳和他离的很近，他甚至无法捕捉到这一句话，他转过头去看徐傲血。

徐傲血看着他，表情温柔。

他想起来苏少卿离开之前对他说。

“徐傲血这个人，你若真的不愿意放弃，就莫要浪费了这十年光阴。” 

“十年实在是太长一段时间，未来永远都充满了不定的因素，距离安史之乱还有十年光阴，你们如果能够熬过吵架摩擦，七年之痒，热情褪去，到时候，你再考虑这些对你来说太过困难的事情。” 

苏少卿说这话的时候，眸子里面闪烁着叶正阳从来没有见过的光芒和伤感。

大概是和他死去的情人有关系吧。

徐傲血似乎在等待着他的答复，对方的手微微的攥着拳头，带着一丝不易察觉的紧张，仿佛正在等待着的是一场严肃的审判。

叶正阳突然笑了起来，往日的阴霾仿佛就在一瞬间驱散而去，拨雾见日，他看着徐傲血，对他认真的说道，“不行。”

徐傲血心中一痛，却看到叶正阳依旧笑着看着他，“我比较喜欢西湖。”

徐傲血心中狂喜，将叶正阳搂在怀中，他想要狠狠地将对方抱在怀里，却不自觉地放轻了力道，生怕对方有所不适，“好，西湖就西湖。” 

叶正阳一拳打过去，徐傲血松开了手，叶正阳说道，“少得意忘形，爷说喜欢西湖，没说喜欢和你一起。”

徐傲血挨了这一拳，突然低低的笑了起来，叶正阳看到他那模样，也情不自禁的笑出声来，二人的笑声在花海之中闯荡开来。

双目对视，二人的笑容渐渐地停了下来，叶正阳觉得尴尬，想要转个话题，但是冷不防地，唇被噙住。

对方的吻温柔而又深情，轻轻地描摹着他双唇的形状，比起上一次的青涩已经有所不同。

微风吹过，花瓣簌簌的飘零落下。

叶正阳觉得，至少在和徐傲血接吻的时候，他是能明白自己的心意的。

什么安史之乱，什么系统世界，什么剑三剧情，全部都抛到了脑后。

他的心跳如同擂鼓一般，仿佛要从胸腔里面跳跃而出。

全部都是因为徐傲血而已。

二人恋恋不舍的分开，目光却依旧黏在一起，徐傲血有些紊乱的呼吸吐在叶正阳的□□的脖颈上，声音之中带着几分压抑，“正阳……”

“我说，恩公，徐大哥你们两在这干嘛呢？”突然一个清脆的声音硬生生将这两个人给打断，徐傲血一张脸黑的跟锅底一样。

叶正阳看着跑过来的敦遁，连忙和徐傲血拉开了距离，“没干嘛啊。”

敦遁看了一眼徐傲血，又看了一眼叶正阳，说道，“恩公你骗谁呢，我老远就看到你两在那亲亲了。”

……

叶正阳一口气差点没提上来，看到你还过来。

不对……看到了你还问？！

敦遁有些不好意思的嘿嘿笑了几声，摸了摸自己的脑袋认真的对叶正阳说，“那，恩公你是要给徐大哥生孩子么？”

……

叶正阳无力的低吼道，“你胡说什么呢？”

敦遁表情正直的说道，“长老告诉我，只能和想要跟他生孩子的人才能亲亲。”

……

他娘的，丐帮长老是哪个，站出来看他不一重剑抡死他。

看到叶正阳那愤然的表情，敦遁似乎也觉得自己做了点啥不该干的事情，但是他却还是觉得些许好奇，“不过，恩公，亲亲是啥感觉。”

叶正阳扶着自己的额头，有气无力的回答道，“你自己试试不就知道了。”

对于叶正阳这个回答，敦遁小小的眉头皱了起来，一双猫眼睛骨碌几下，委屈的说道，“我找不到人啊，花烛肯定要和那个天天在屋子顶上飞来飞去的大哥亲亲，式微的话……太凶了，而且青灯肯定不干啦。”

……

叶正阳没好气的说道，“不还有苏少卿么？”

听到这个名字，敦遁瑟缩了一下，想起来苏少卿那冷淡的表情，不由的咂了咂舌头说道，“不要，道长他……给人感觉好可怕。”

……这一点叶正阳倒是举双手赞同。

敦遁依旧在苦苦思索，突然似乎是想到了什么一般一拍手掌，“我想到了。”说罢，一溜烟的跑了。

叶正阳和徐傲血看到这孩子兴高采烈地跑走，两个人对视一眼，都叹了口气。

希望这个小子不要闹出来什么事情才好。

白龙口。

巴赫拉姆看着远处的山阴古城，眉头紧锁，突然天空之中出现一声响亮的鸣叫，只见一只通身雪白的鹰隼冲着他直直奔来。

巴赫拉姆一伸手，那白隼稳稳的落在了他的手臂之上，他看了一眼那白隼脚上面绑着的纸条，眉头微皱。

这是谁的东西？为何能够找到他的所在？

看到那白隼并没有丝毫反抗，巴赫拉姆将那纸条拿了下来。

那纸条上面的字迹实在是有些难看，歪歪扭扭，看上去写字自然还不太熟悉，而且内容也只有短短一行。

大叔，下次见面的话，我们来亲亲吧~

旁边的下属看到巴赫拉姆的额角跳动了一下，但是很快，他又面无表情的将那纸条投入旁边的火堆之中，对他们说道，“继续。” 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
言轻身狂情可真
                            

                                                        

                            

                            花海当真是个好地方。

叶正阳觉得大概这就是为什么游戏里面找情缘死情缘找小三全部都集中在花海这一块的原因。

在这样一片花海包围之下，实在是让人的心不自主的变得柔软。

就连唐紫苏这几天，也难得没有和花烛打上一架，反而是跟着花烛在花海里面到处溜达，看上去很是悠闲。

唯一例外的就是苏少卿。

对于他来说，在美好的景色也只能分解成为蛋白质和细胞核，再看的起一点的可以配上基因链，面对花海种种他只能想起来分子比例和食物链营养级。

叶正阳感叹说，我感觉你上学上的整个人都傻了。

而苏少卿给予叶正阳的回应是――总比连学都没学就傻了的人好。

叶正阳和苏少卿几次交谈之后纷纷惨败，决定将这个挑战智商的活交给别人，自己干脆到处在万花谷给别人倒茶喝。

而接替叶正阳的人，是墨闻觞。

他们被待到万花谷几天之后，万花似乎还是没有决定针对尸人救治的最后手段，正在不停地研究改进。

面对这样，他们也不好意思去催促，毕竟这医药上的事情，都是大事，他们这些门外汉实在是不好插手。

而墨闻觞这期间也一直没有出现，让苏少卿松了口气，觉得他的纠缠不过是一时兴起而已。

结果，墨闻觞就如同突然地出现了。

“卿卿~”墨闻觞凑了过来，一个轻功跳上了枝头，看着躺在花树上面的苏少卿，舔了舔嘴唇，轻声唤道。

苏少卿双目微阖，气息平稳，似乎已经睡着了。

“卿卿？”墨闻觞又试探性的叫了一声，看到苏少卿还是没有理他，当下凑了上去，想要对着苏少卿的脸亲下去。

苏少卿不耐烦的拿起酒葫芦，让墨闻觞结结实实和他的葫芦亲了一口。

墨闻觞有些委屈的看着苏少卿，“卿卿，你怎么醒啦？”

苏少卿看着一脸无耻的墨闻觞，眉头皱了起来，“你在叫谁？”

对于苏少卿的冷眉以对，墨闻觞似乎一点都不介意，舔着脸凑过去，却被苏少卿不着痕迹的推了回去，“离我远点。”

墨闻觞做出一副委委屈屈的样子，苏少卿有些无语。若是敦遁那样的少年做出这幅模样可能还会觉得些许可爱，他这般成熟的成年男子，这样实在是有些违和。

墨闻觞说道，“自然是叫卿卿你啦，你不是叫苏少卿么？”

……

苏少卿无语的看着他。

墨闻觞捂着脸道，“卿卿你不要这么看着我，我会不好意思的。”

……

苏少卿低吼道，“不要那么叫我。”

明明他的语气冷淡的如同华山风雪，混合着冰碴子噼里啪啦的砸到别人脸上，墨闻觞却依旧不问所动，“那你喜欢什么称呼，苏苏？少少？我觉得卿卿最好听了……”

……

苏少卿只能再一次的闭上眼睛，假装这个人不存在。

他已经很久没见过这么不要脸的人了。

墨闻觞看到苏少卿转过去不理他，笑了笑，坐在苏少卿的旁边，接着对苏少卿说道，“卿卿，你在想什么呢？”

苏少卿没好气地回答到，“你想什么我就想什么。”

听到苏少卿这话，墨闻觞停顿了一下，突然捂住脸说道，“讨厌，卿卿你这个流氓。”

……

苏少卿在考虑杀人灭口的可能性。

看到墨闻觞已经想入非非，目光灼热的盯着他，苏少卿突然有一种被扒光衣服站在对方面前的错觉，他有些不自在的坐了起来，对墨闻觞道，“滚开，别妨碍我想事。”

对于苏少卿的冷淡，墨闻觞似乎一点都不在意，只是更加贴近过去，“卿卿，你在想什么？我帮你一起想吧~”

他这话说的实在是太过亲热，若是让别人看来，大概就如同相处已久的恋人一般，实在是让苏少卿有些不习惯。

他想要离这人远一些，可是这树上的空间有限，他怎么也拉不开二人的距离，他对墨闻觞说道，“我们什么时候能离开万花谷？”

他在这个万花谷已经待够了，他还要回去纯阳宫，他也不想再看到这人。

墨闻觞听到这话，眼睛之中闪过兴奋的光芒，一把拉过苏少卿的手，“什么时候都可以啊，只要卿卿你想走，无论天涯海角我都会和你去的！”

若是苏少卿是个女子，大概对方这般话语早就感动的不知道如何回应，毕竟墨闻觞一张俊脸还是很有迷惑性的。

只可惜，这人是苏少卿。

他一把甩开墨闻觞的手，冷着脸说道，“莫要曲解我的话。”

他就不信对方能够装疯卖傻到这种程度。

墨闻觞这一次没有再顾左右而言其他，直接对苏少卿回应道，“哦，我们明天启程？”

苏少卿似乎对他这个我们很是不满，“你们万花谷派了谁？”

墨闻觞笑眯眯的指了指自己的鼻子，期待的看着苏少卿，苏少卿眉头微蹙，他可不愿意和这人一起，“不能换人？”

若是这人跟着一起来的话，他怕他会忍不住冲动。

杀人的冲动。

墨闻觞开开心心的搂过苏少卿的肩膀，亲昵的说道，“卿卿你不要不好意思，我已经跟师父说了，我要和你们一起上路，到时候我们就……”

还没等这话说完，苏少卿腰间的画影已经出鞘，逼向墨闻觞的脖颈，下一秒就能切断他的喉咙，“离我远点。”

看到那锋利长剑，墨闻觞干笑了一下，悻悻的放开了自己的手，和苏少卿拉开了些许距离，待到苏少卿将长剑收起来之后，他又想凑上去，对方却已经不给他这个机会。

看着隔在他和苏少卿之间的画影长剑，墨闻觞有些委屈的慢慢坐了回去，和苏少卿保持了距离，“卿卿，你怎么这么无情。”

……

他们才见过一面，哪来的情？

墨闻觞接着说道，“师父是真的一开始就要派我去洛道的，你若是不信的话，可以去问我师父。”

苏少卿狐疑道，“你师父是谁？”

墨闻觞笑了笑，眉间一点朱砂印鲜红艳丽，衬得他更加眉目如画，“药王孙思邈。”

苏少卿收了他的剑，这一次他不信也得信了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
初心未泯江湖长
                            

                                                        

                            

                            跟着他们一路去的，除了墨闻觞之外，还有墨闻觞的胞弟，墨闻霄。

相比起来墨闻觞的张扬俊美，墨闻霄实在是有些许不起眼，他长得瘦瘦小小，笑容温吞，比起墨闻觞来说，他才像是那个与世无争的医者。

和叶正阳他们站在一起，他实在是太过不起眼，让人太过容易就忽略过去，只有他开口的时候，那如同一汪清泉般柔软清澈的嗓音，才能吸引别人的几番注意。

这样的人，和墨闻觞居然是亲生兄弟，实在是让人觉得有些奇妙。但是墨闻觞对于自己这个弟弟，看上去却是百般照顾，兄弟两个看上去感情很是不错。

出发之前，药王孙思邈对他们嘱咐，莫要冒进，莫要急功。

一向不正经的墨闻觞居然表情严肃，干脆的应了下来，看上去一点都不像是平日那个恬不知耻，缠着苏少卿的浪荡之人。

叶正阳自从被苏少卿这般分析了之后，对于他自己的任务也并不是特别上心，这几日在万花谷中，若是能看到的人，就倒上茶，做个任务，若是看不到的，他也并不强求。

就像是东方宇轩，从他们来了之后就听闻这人在闭关，到他们走了，这人也没有出关的征兆，叶正阳也只好惋惜。

孙思邈和他们二人说了几句话之后，就示意他们早些启程。

他们告辞之后，墨闻觞就如同复活了一般，贴到了苏少卿的身边，根本不管对方冷面以对，看得旁边的墨闻霄都有些脸红，连忙指引他们往谷外道路走去。

有了墨闻霄如此痛快的指引，他们也是很快就出了谷，到了门口，却见一位英俊的男子等在门口，他也是一身墨色长袍，看上去也是万花弟子，墨闻霄看了他之后，连忙叫道，“大师兄。”

叶正阳一愣，按照理论来说，裴元应该已经人到中年，但是面前这人看上去已经是青年模样，看上去大概二十七八左右，眉宇之间透出一股高傲之气，正是号称活人不医的万花谷大师兄裴元。

裴元点点头，对着赖在苏少卿身边的墨闻觞喝了一声，“闻觞，你这是什么样子！”

墨闻觞被裴元教训了一句，有些不敢甘心的撇了撇嘴，但是还是老老实实的和苏少卿稍微拉开了距离。

裴元对他们说道，“这马车上是药材，你们好生看顾，莫要逞强。”

他这人虽然傲气，但是对于花谷弟子，却都是带着几分关怀之意，转而，他又对着墨闻霄说道，“看好闻觞，他这人，太爱偷闲。”

听闻裴元这么说，墨闻霄严肃的点头，似乎承下了什么重担一般。

墨闻觞抗议道，“大师兄，你这般说我可就是有些偏心了。”

裴元似乎是干脆懒得搭理他，接着对叶正阳几位说道，“劳烦各位少侠，只是洛道之事，亦波及整个中原武林，还望各位能够协助我万花谷。”

他简简单单的一番话，自有一股气势在，让他们几个人都觉得重担在身，不可推卸。

叶正阳觉得和人家比起来，他这个大师兄当得真是弱爆了。

他们这边就收拾，准备上路，墨闻霄并不会骑马，所以干脆坐在马车里面，墨闻觞缠着苏少卿说，“卿卿，我也不会骑马，我跟你骑一匹马好不好？”

苏少卿面不改色的回答道，“你可以坐马车。”

墨闻觞不死心的回答道，“马车太挤。”

“那你去找徐将军，他师承天策，骑术好。”

……

无故躺枪的徐傲血默默地拉着自己的缰绳走开，决定里这两个人能多远就有多远。

墨闻觞还想要挣扎一番，旁边的裴元先发了怒，对着墨闻觞道，“我给你备马了！”

既然大师兄发话，墨闻觞也只能心不甘情不愿的骑上自己的马，跟着叶正阳他们走。

车夫扬起马鞭，马车的车轮缓缓地行驶开来，离开了这万花之谷。

他们一路出了万花谷，直接转到长安，重新回往洛道。

一想到要重新回到洛道那个地方，叶正阳的心中有些感叹，他本来以为他就像是一个清任务的玩家，当一个地图清空之后，他就不会再重新造访。

但是，这里已经完全脱离了他对游戏的认识。

这里，是一个江湖。

因为有了马车的关系，他们也不能像是去万花谷那般的快马加鞭，虽然墨闻霄本人表示很想早日去往洛道，解决尸毒问题，但是到底还是慢了不少。

至于墨闻觞。

他从头到尾都就差没一条腿跨在苏少卿的马上，两匹马并排走在一起，显得分外的拥挤。

叶正阳催促里飞沙快步走了几步，赶上了在前面的花烛，看了一眼注意力完全放在苏少卿身上的墨闻觞，轻声问道，“你觉得，尸毒能解开的可能有多少？”

花烛笑意温柔，看着叶正阳说道，“尸毒暂时无解，只能抑制。”

虽然知道花烛这话说的确实是真相，游戏之中虽然五毒教和万花谷共同研制，想要让尸人恢复原样，却无法成功就知道，但是叶正阳还是不死心，“就算你也不能？”

对方叹气，目光之中带着几分歉意，对叶正阳说道，“正阳，你要知道，我们最开始研究出《尸咒》的时候，就没有想过会让人有破解之法。” 

停顿了一下，花烛摇头说道，“只是我们想要的，是能够拥有自己意识的战士，而不是这种滥杀无辜的尸人。”

“更何况，现在的尸人，似乎是用一种不完全的方法炼制而成，对于被炼制的人身体破坏性更大，就算救回来，似乎也没什么意义。”

听到花烛这般话语，叶正阳纵然心中已经有了几分准备，但是却还是忍不住眉头紧锁。

看他那愁眉苦脸的模样，花烛笑笑，伸出手来弹了一下叶正阳的额头，对他说道，“莫要这般闷闷不乐，看得我都心疼了。”

对方揉了揉额头，无辜的看着他。

花烛道，“莫要担心，若是给予时间的话，我还是能想出些许对策，毕竟，这种半吊子的炼尸方法，必定有所漏洞。”

听到花烛这话，叶正阳的心中又燃起了些许希望。

自从花烛在枫华谷和老王那一对阵之后，在叶正阳的心中，花烛的地位就如同坐火箭一般的飞升，简直到了无所不能的地步。

唐紫苏似乎听到了他们之间的谈话，有些不屑的冷哼一声，“冲壳子哦。”

花烛看向旁边的唐紫苏，因为要在光天化日下行走，对方的面具已经摘下，少年眼角下的泪痣为他的五官平添上几分妩媚来，将太过冷硬的五官修饰的柔和下来，“怎么，紫苏看不得我和别人说话么？”

面对花烛一如既往的调笑，唐紫苏已经学会了置之不理，只是轻哼一声，催马快步走了几步，就走到了前面去。

花烛也不急着去追，依旧保持着原本的速度，本来跟在他身旁的呱太看到有马车，干脆就偷了懒，爬到马车顶上懒洋洋的晒着太阳，让里面的墨闻霄有点心惊胆战，生怕那只肥大的蛤/蟆掉下来。

叶正阳看了一眼花烛，又看了一眼一脸别扭的唐紫苏，了然的笑笑，放满了步伐，回头去找徐傲血。

他回过头，看到式微正在对着青灯耳提面命的说些什么，而青灯笑容谦和，不住点头。

唐紫苏虽然不愿意，但却不自觉地放满了步伐，等待花烛跟了过去。

墨闻觞正在缠着苏少卿，死皮赖脸，而苏少卿虽然冷面以对，却没有将对方赶走的意思。

敦遁正好奇的看着趴在马车顶上的呱太，时不时用自己的手去碰一碰。

他转过头，徐傲血就站在他的身侧，眸光之中，温柔流淌，如同空气一般，看上去平淡无奇，却不可或缺。

叶正阳忍不住想起来他还在游戏的时候，帮会最鼎盛的那一段时期，当时帮会的人也是这般吵吵闹闹，不同的职业不同的体型玩家凑在一起，每天只要在一起聊天打诨就足够快乐，仿佛一个大家庭一般。

那当真是，最美好的时光。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
酒醒终逢泪干时
                            

                                                        

                            

                            马车行驶了十日之后，终于到达了洛道。

洛道还是原来那般，满目疮痍，触目凄凉，甚至可以说，这里似乎比起叶正阳他们那个时候收到的污染更加严重，不少的植株都已经呈现枯黄之势，而且一路之上，他们甚至看到了有几只熊，开肠破肚，目光浑浊，却依旧能走能动。

墨闻霄从马车里面掀开帘子看着惨剧，不由得心痛皱眉，“连动物都受到了影响……”

一路上来，一直嬉皮笑脸缠着苏少卿的墨闻觞此刻也收敛了他的笑容，眉头紧锁，“看上去比我想象中的还要严重。”

他们的马车一路过去，但是为了避开李渡城，最后还是选择绕道而行，免得到时候被尸人袭击，到时候功亏一篑。

这一番绕路，又让他们耽误了不少时间，毕竟绕的路都是山丘林地，若不是没有办法，一般人都不会选择这一条道路。

好在折腾了大半日之后，他们最后还是平安的到达了目的地――江津村。

江津村此刻比起原来的时候更加的戒备森严，只是村民看到来的人之中有徐傲血他们，已经知道他们之前和村中道长苏妄言抵抗李渡城尸人一事，自然很快就让他们进去。

苏妄言此刻正在村中。

听闻村民说徐傲血他们来了，苏妄言连忙出门迎接，他之前也收到了李忘生的飞鸽传书，知道这几人差不多也快到了，“各位，真是劳烦你们了。”

他对他们这般客气道，目光转向了坐在马上的苏少卿。

感受到苏妄言的目光，苏少卿的目光挪移开来，有些不自在。反倒是苏妄言并不觉得有任何的尴尬，看到苏少卿的时候，难得喜形于色，“少卿，好久不见。”

苏少卿低下头，翻身下马，看了一眼苏妄言，低声道，“好久不见。”

他说这话的语气似乎很是敷衍，但却依旧无法将苏妄言的热情给熄灭，对方伸出手去和自己的兄弟拥抱了一下，“师父告诉我是你来这里，我着实高兴了一番。”

看到这两个容貌几乎一般无二，同样出色的两个人站在一起，叶正阳深切的觉得，这画面实在是让人不由自主的想要拍一发。

怪不得那么多妹子喜欢练男号。

只是相比于苏妄言的热情，苏少卿就显得冷淡了许多，对方苏妄言的拥抱也只是不冷不热的回应，“这边情况如何？”

一说到这个，苏妄言也收了碰见胞弟的喜悦之情，脸上笼罩上几分愁容，“虽然贫道和慕容前辈一直在李渡城外面坚守，但最近几日，似乎连其他生灵都染上了尸毒，这样下去，尸毒迟早会蔓延整个洛道。”

苏妄言虽然没有说下去，但是众人也知道这问题的严重性。

洛道北通洛阳，东达扬州。作为连接两大主城枢纽的洛道一旦落陷，那么很快，尸毒会蔓延到那两座大城。

无论是扬州七秀坊，西湖藏剑山庄，北邙天策府，洛阳少林寺，都会同时接受到波及。

而炼尸之法，很明显，对于武功越加高强的人，炼制出来的尸人也就越加强力，这一点，从慕容追风的身上就已经看得出来。

如果那四个门派被波及的话，又会发生什么。

叶正阳已经不敢想象了。

就在这个时候，叶正阳的耳边突然发出叮的一声，叶正阳有些茫然的拉出面板系统，居然在左下的区域发现了一条紫色的密聊信息。

除了苏少卿还能有谁。

【我们必须尽快控制尸毒蔓延。】

苏少卿的密聊如是写道，让叶正阳觉得有几分不解。

如果说是按照苏少卿得理论来说，这个世界上拥有自己的历史和修复能力，他是不会允许历史被改变的，【需要这么着急么？反正虽然看上去严重，但是游戏之中并没有提及他会蔓延的非常厉害。】

他听到苏少卿似乎发出了一声短促的叹息，他茫然地看了一眼苏少卿，不明所以。

但是很快，苏少卿的消息又传了过来。

【你忘了烛龙殿了么，当时剧情所说的是，因为天一教炼尸对于中原武林造成了影响，才使得各大掌门纷纷出手，才有了我们表现的机会。】

【而这个影响，就是我们所不知道的事情，所谓影响到底是有多严重的影响？这在游戏之中是不会显示出来的，哪怕游戏之中，天策府破，长安战乱，在你升到八十之前，看到的永远是那个歌舞升平的年代地图，也就是说，这里的尸毒蔓延到其他门派的可能性，并不是没有，而是有。】

【如果说，四大门派弟子全部受到了波及，让门派弟子损失惨重，是不是就算是一种严重影响？】

叶正阳沉默了。

剑三所能展现给他们的，只是其中一小部分，这个世界上面所发生的大部分事情，他们是不知道的，

那么这个世界他自己又会如何补完？

他突然觉得很害怕，下意识的伸出手去握住徐傲血的手。

徐傲血看了一眼叶正阳，他的脸色突然变得苍白一片，他不知道为什么，但却用力的将手反握了回去，“正阳，我在。”

叶正阳的心终于稍微安定下了些许。

墨闻霄从马车上面下来，长时间的赶路让他的面色看上去有些苍白，但却依旧站得笔直，“请问，这附近可有尸人让我们研究一下？”

苏妄言闻言露出为难的表情，“这……尸人都失去了理智，都拥有攻击性，我们不能冒这个险。”

墨闻觞和墨闻霄同样也都很是为难，他们之前虽然在万花谷的时候和药王几经研究，针对苏妄言所说的症状做出了对策，但是那药方并非完全完成，还需要针对尸人的本体做出改进才行。

式微突然说道，“慕容前辈呢？他应该也可以吧？”

“不行。”花烛断然拒绝道，“慕容追风那人虽然已经尸人化，但他是被人传染，和普通炼制出来的尸人还是有所不同，而且这番研究之下，说不定会加速他的尸人化速度。”

相比起墨闻觞和墨闻霄兄弟两个，对于尸毒一事，花烛更加有发言权，既然花烛都这般说了，他们也只能将这个念头打消。

青灯突然想到另一条法子，连忙说道，“我倒是有一个想法，李渡城长醉村内的尸人，不都还保有自己意志，有他们在的话，那么你们就可以安心研究尸毒。”

一想到长醉村那些尸人，叶正阳等人终于露出了些许希冀之色，如果墨闻觞他们联合花烛真的能够研制出解救尸人的方法的话，那么长醉村那些村民，也能获得解脱了。 

苏妄言沉默不语，目光转向另一边，浅浅叹息，“各位……”

他犹豫着开了口。

“长醉村，一个月前，已经被其他尸人，攻陷了。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尸毒蔓延洛道处
                            

                                                        

                            

                            他们过了很久才反应过来，所谓的长醉村被攻陷到底是怎么回事。

叶正阳愣了一下，下意识的问道，“小邪子呢？他知道么？”

苏妄言闻言轻轻摇头，对叶正阳说道，“小邪子现在寄养在鲍大夫家中，我们现在还没有告诉她这件事情。”

式微有些接受不了，当下对苏妄言道，“长醉村怎么就会被攻陷？你们不是一直都有派人在李渡城里面巡逻么？你们为什么不出手帮他们一把！”

说着，他情绪激动，伸出手去拉住苏妄言的衣领，旁边的青灯连忙想要去拉开式微，却被苏少卿抢先了一步，苏少卿拉住式微的手臂，对他说道，“冷静点听他说完，莫要跟发了狂的野犬一般，见到谁都要咬一口。”

式微将怒火转到苏少卿的身上，“你在说谁？”

苏少卿冷哼一声想要接着说下去，旁边的苏妄言微微摇头，示意苏少卿不要说话，苏少卿这才放开了手。

式微也稍微冷静下来，毕竟他只是一时性急，当下松开了手，退了回去，对苏妄言拱了拱手，当做抱歉。

苏妄言笑笑，并不在意，对他们说道，“一个月前，本来我们希望长醉村的村民能够转移到李渡城稍外的地方，好能和我们共同抵御尸人。但是他们坚决不同意。”

听到苏妄言这么说，众人也都沉默，他们都知道为什么他们不愿意搬到有人的地方来。

毕竟，从某种意义上来说，他们已经不算是人类，说不定会有哪一天，他们会失去自己的意志，变得如同普通尸人一般。

这个时候，住在他们旁边的民兵们，将会受到最大的威胁。

苏妄言接着说道，“之后，突然有一天晚上，尸人暴动，似乎有什么人指挥一般，袭击了长醉村。我们虽然之前一直和尸人抗衡，但是到底晚上还是尸人的天下，故而并不知晓，待到我们第二天巡逻时候……长醉村已经……”

长醉村的村民虽然都已经变成尸人，但是，到底并没有多少人，面对尸人大军，落败是件很正常的事情。

但是，就算明知道这样，叶正阳还是心情压抑。

在他的印象之中，那些长醉村的村民永远都生活在那片废墟之中，颁布这一个又一个琐碎而又麻烦的任务，让他们这些玩家跑断了腿。

这到底，已经不再是一个单纯的游戏了。

苏妄言看到他们沉默不语，不由得开口对他们安慰道，“众位也莫要太过难过，人死不能复生……”

“何况他们也不算人了。”一人突然从插话进来，对着他们如此说道。

众人回过头，只见慕容追风高大的身影出现在他们的视线之中，看到他们，只是微微点头，面色并没有些许的改变，他的目光看向了站在一旁的花烛，一开口，话语似乎有千斤沉重，“好久不见。”

花烛眯起眼睛，看了一眼慕容追风，笑着说道，“哎呀，活得这么精神，真是太好了呢。”

慕容追风对于花烛的话一笑置之，哼道，“这般活着，对阁下来说看上去是件好事么？”

花烛旁边的呱太发出一声威胁的鸣叫，似乎对于慕容追风的话有所反应，花烛看了一眼慕容追风，笑道，“对于你这般的怪物来说，能活下去，就是万幸了。”

二人之间的气氛实在是有些古怪，慕容追风似乎要抽出身后的巨剑，旁边的唐紫苏手中的千机匣已动，直指慕容追风，“滚开，能杀他的，只有我。”

面对这样的混乱场面，花烛所做的，只是单手托腮，饶有兴趣地看着唐紫苏。

现在的气氛瞬间尴尬了下来。

青灯这个时候上前一步，挡在慕容追风的面前，正对着唐紫苏的惊寂，青灯脸上带着温和笑意，对着唐紫苏说道，“莫要这样冲动，且听慕容前辈将话说完如何？”

唐紫苏别有深意的看了一眼青灯，居然听他话语，将手中的千机匣收了起来。

慕容追风看到唐紫苏这架势，当下放开了自己的手，他对于和普通人类的对决，已经不再感兴趣，“比起我来，你才是怪物。”

花烛保持着单手托腮的动作，一双勾魂的凤眼眸光流转，“大概吧。”

对于慕容追风这个人，苏少卿似乎也是抱有敬意，对于他的到来，并没有露出任何的不适，反而是苏妄言对着苏少卿介绍了一番。

叶正阳有些不解的看着这两个人，若说是苏少卿薄情寡义，但是对于刚才式微的举动，苏少卿却也出手为苏妄言解围。

若是说苏少卿喜欢这位便宜兄长，对于又对于苏妄言的热情显得很是冷淡，甚至有几分疏离。

不过，相比起来苏少卿对他们的恶语相对，对于苏妄言，苏少卿已经算得上是难得的温柔了。

似乎感受到了叶正阳无奈的目光，苏少卿发了一条密聊过来。

【别看我，恶心。】

……

叶正阳嘴角一抽，果真是一点都不温柔。

【我只是在想你对兄长还真是难得的温柔。】

苏少卿接收到信息之后似乎愣了一下，随后密聊信息又传了过来。

【很难得么？】

【自然，难道你觉得你对我们很温柔么？】

说到这里，叶正阳抬眼看到苏少卿，苏少卿意味深长的看了一眼叶正阳，接着回话道。

【你知道什么叫做有对比才能知足么？】

叶正阳困惑的看向苏少卿。

【不要和苏妄言比，和墨闻觞比。】

叶正阳收到信息之后看到被苏妄言一脚踹开却还挣扎的想要扑过去的墨闻觞，默默的扭过头。

果然对比之下，立显温柔。

不过墨闻觞这人虽然浪荡归浪荡，但是到底还是有一颗悬壶济世的医者仁心，面对慕容追风的时候，也是仔细的研究了一下，看到对方虽然受到尸毒所困，但却依旧能够保持意识，也是啧啧称奇，对站在一旁的花烛问道，“你刚才说，研究这半尸人化的人没有用么？”

对于尸毒的了解，他们万花谷远不如五毒教，墨闻觞似乎也不觉得请教花烛是件什么丢人事情，直接很是自来熟的对花烛讨论开来。

花烛瞥了一眼慕容追风，淡淡说道，“若是开始还有些用处，但是现在，他身上的尸毒已经发生了变化，对我们没用了。”

叶正阳在旁边听得一知半解。

大概，也就是说，尸毒还是会有所变异的感觉？

总感觉有什么地方不对？

花烛又说道，“炼尸的方法虽然都差不多，但是尸毒和活人接触之后，大概就会有所变化了，所以，若是想要研究尸毒，还是要找些刚刚变化的。”

叶正阳对着苏少卿小声地说道，“尸毒又不是病毒，还会传染么？”

苏少卿看了他一眼，沉思了片刻，似乎也正在考虑这个问题，半响之后，叶正阳收到了对方的一长串密聊，密密麻麻的紫色小字看得叶正阳有些眼前发晕。

【按照任务里面所描述的，染上了尸毒的熊会传播尸毒出来，而且炼尸本身过程之中是密封在尸罐之中，】

【那么可以假设，尸毒本身是在密封过程之中产生的一种病毒，所谓的炼尸方法，不过是特定的投入的药物混合给予了这种病毒一定的养分和生长环境。】

【对于人体本来应该是通过血液或者□□进行传播，这也就能解释为什么被尸人砍中的人会同样受到尸毒传染。】

【但是，通过尸体本身的分解，病毒为了能够存活下去，进行了进化，如今已经能够通过水源或者接触传播。】

【等到他进化到空气传播……】

苏少卿的密聊似乎停顿了一下，接着对叶正阳说到。

【你看过生化危机么？】

【欢迎来到剑三版浣熊市。】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重振旗鼓来日长
                            

                                                        

                            

                            墨家兄弟两个和花烛几经商议之下，最终决定，暂时利用被感染的动物，来研制尸毒的解决方法。

比起尸人来说，曾经让人畏惧的野熊虎狼似乎更加来的要让人心安。

不过饶是如此，也是在花烛和唐紫苏在侧的时候，才能让这兄弟二人安心研究。

墨闻霄其实本身天资平平，并没有什么特别出彩的地方，他似乎也知道自己并没有自己兄长那般聪慧，所以干脆的放弃了修习万花花间游的心法，安心研究离经易道的太素九针。

而墨闻觞虽然修习了花间游心法，武功也只能算得上是平平，若是身边再护着不会武功的墨闻霄的话，若是那些野兽暴起发难，他很难全身而退。

而其他几个人，则跟着苏妄言和慕容追风两个人来到了李渡城之前的防线。

几个月不见，叶正阳只觉得这防线已经一再后退，似乎很快就要来到洛道中心。

看到叶正阳的疑惑，苏妄言不由的苦笑说道，“自从一个月前那一场暴动之后，那些尸人的攻势越发的凶猛起来，如果几位再晚来几日，恐怕我们只能退守江津村了。”

之前那一场尸人的暴动实在是让人觉得有些来的突然，叶正阳他们也是百思不得其解。

敦遁对叶正阳说道，“恩公，尸人到底是个什么东西？”

叶正阳这才想起来，对于敦遁来说，尸人是从来都没有接触过的东西，想到敦遁丐帮特有的攻击手段，叶正阳有些犹豫。

毕竟若是被尸人抓伤，有一定的可能性会让敦遁也受到传染，那样的结果并不是他所想要看到的。

一想到这里，叶正阳对敦遁说道，“遁，你回去跟着花烛他们去保护村子里的村民吧，外面由我们来守着。”

敦遁当下头摇的如同拨浪鼓一般，“恩公在外面守着，我怎么能一人在村子安逸！”

对于他的年岁来说，说这话似乎有些为时过早，但是他却说的一脸认真，表情坚定，让叶正阳的心中升腾起一丝的暖意。

他最开始对于这个孩子误打误撞缠上来的举动，其实并没有特别的喜欢，但是这短短的时日接触下来，这单纯孩子确实并无心机，只是如同所有的丐帮弟子一般，将道德义气摆在第一位。

叶正阳拍了拍敦遁的肩膀，对敦遁说道，“遁，你要知道，你待在村子里面，保证了村民的安全，恩公才能安心的对抗尸人。”

看到叶正阳所说的话，敦遁有些半信半疑，但是他也知道对方是担心他的安危，他丐帮武功最出名的莫过于现任帮主风火神龙郭岩的降龙十八掌，全靠一双肉掌和深厚内力支撑，比起其他手持武器的门派来说，面对尸人的确有很多不便。

虽然心头觉得有些不甘心，但是敦遁虽然单纯，但并非那般不是时务，只好点头说道，“那好吧，恩公，只是你们若是有危险，一定要尽快通知我们。”

劝走了敦遁，叶正阳总算是松了一口气。

自从他们来了之后，民兵就可以有所休息，他们一共七人，此时分成三个小队轮流行动，至少保持一个小队能够留在防线最远的地方，在前方发现危险之后能够迅速的支援，并且通知江津村的村民疏散开来。

此刻留在营地之中的，是他和徐傲血这一组，以及苏妄言跟苏少卿这一组。

徐傲血此刻跟着一些民兵去观看他们操练，毕竟在这一方面上，还是徐傲血这人最有经验，若是能够修习些阵法，到时候能让帮他们抵挡一阵尸人。

叶正阳抬起头，看到苏少卿的时候，表情很是微妙。

苏少卿微微一挑眉说道，“how are you？”

……

叶正阳默默无语的看着苏少卿说这一门这个年代还没有发明出来的语言，苏少卿说道，“你看到我的表情很明显是想说，How old are you。”

……

你一个在美国混的人就不要说这种冷笑话了好么？

叶正阳无力的扶着他的额头，看了一眼苏少卿说道，“我当真表现的那么明显？”

“当然不。”苏少卿回答道，“若是我是个瞎子的话，根本看不出来。”

面对苏少卿毫不留情的讥讽，叶正阳只能回以苦笑，“你给我的感觉简直就像是我的数学老师。”

苏少卿看了他一眼，脸上带着几分莫名，“我看上去就那么像是会英年早逝的人？”

叶正阳一口气差点没提上来。

对面那人就算说着如此刻薄之话，已经是那副懒洋洋的模样，他的眸子就像是戴着一副厚重的镜片，透着无机质的光芒，仿佛将所有的情绪全部都掩藏在那外面一层冰壳之下。

叶正阳回应道，“你不觉得是因为你每次跟我说话的时候，从来都没有说过好消息的关系么？”

苏少卿回答的非常顺溜，“你一定要用这么能体现你智商的比喻么？”

……

叶正阳觉得自己彻底的败下阵来。

看到叶正阳那无语挫败的模样，苏少卿的嘴角扬了扬，找了张椅子坐了下来，从不离手的酒葫芦又一次拎了出来，对着叶正阳说到，“别怕，我这次不是跟你说丧气话的。”

叶正阳到，“苏少卿你本身的存在就是足够让我丧气得了。”

听到叶正阳这话，苏少卿灌了口酒，面无表情的回应道，“你若不想看到我我可以帮你把眼睛刺瞎。”

……

叶正阳目光转动，就当他刚才什么都没说。

而苏少卿既然说了不是来说丧气话的，也就没有再提关于这个世界上的种种设定，而是跟他聊起了家常，“你可曾通知藏剑山庄你留在这里的事情了？”

叶正阳点头。

除了叶正阳决议要留下来之外，其他人也觉得不能将墨闻觞他们扔在这里就这么一走了之，干脆大家决定一起留在这里抵抗尸人。

既然旅途中间停了下来，叶正阳自然是用飞鸽传书告诉了叶英。

只可惜叶英此刻已经闭关修炼，收到了他传书的人是二庄主叶晖。

虽然对于叶晖这个人，叶正阳总觉得他对于曲云这件事情做得有些不地道。

但是他怎么说也是在叶晖的看顾之下长大，比起曲云这个非亲非故的人来说，还是对叶晖这人的感情比较深。

叶晖对于他决定留下来的行为先是赞同了一番，之后便就告诉他一定要注意自身的安全，如果有什么事情的话，就尽快通知藏剑山庄，到时候他会派出人尽快去支援。

面对叶晖的回信，叶正阳只是笑笑，并没有放在心上。

这件事情他并不想要波及到藏剑山庄。

叶正阳突然对苏少卿笑道，“你说，好好一个剑三世界，怎么就被我们完成了植物大战僵尸呢？”

苏少卿听他这话，对他笑了笑，漂亮的眉目只见流淌出一丝的苦涩之意，“没有办法，人在江湖，身不由己。” 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
齐心协力对外敌
                            

                                                        

                            

                            来到洛道的第五天，他们经历了第一次尸人的袭击。

就算是叶正阳已经做好了心理准备，但是看到密密麻麻的尸人对着他们冲过来的时候，还是下意识的感觉到了恐惧。

是的，恐惧。

人类这种生物从来并不惧怕死亡。

他们惧怕的只是同类的死亡。

这就如同所有生物的自然本能，面对同类的尸体都会下意识的转头不望，却在心里面下意识的形成阴影环绕，最后变成无法抹消的记忆回放。

所以当人类看到同样身为人类的尸体的时候，面对其他动物都能狠下心去下手敲碎□□的他们，才会发出惊恐的尖叫。

虽然之前叶正阳并不是没有看过尸人，但是这么大规模的尸人，他还是第一次见到。

那一群群的尸人冲了上来，他们的动作并不能说是整齐，虽然他们的目标只有一个，但是他们的步伐看上去凌乱散漫，有的尸人甚至走慢了一步，被同伴踩在脚下，绿色的尸水被踩的弥散开来，胃袋脱出来，里面无法消化的血肉块被拖了一地。

赶在前面的尸人甚至让叶正阳能够感觉到他们身上散发出来的阵阵恶臭，让叶正阳忍不住想要作呕。

他甚至还看到有几个尸人的身上还挂着几只白白的蛆虫。

他看了一眼身边的几个人，旁边的民兵一个个都似乎已经是身经百战，脸上并没有恶心反胃的神色，反而多的是焦虑紧张。

当人的生命受到了威胁的时候，他们就不会考虑一些额外的事情了。

而式微他们则是和叶正阳一般，露出了些许不适的表情，手中的武器握得很紧，旁边的苏少卿看了他们一眼，腰间的画影长剑已经出鞘，直接飞身上前。

“少卿！”看到苏少卿上前出站，旁边的苏妄言也是连忙祭出背后的腾空长剑，二人一为远攻，一为近战，一时之间，纯阳两种门派心法，配合无间。

他们二人都是如同谪仙般的人物，白衣飘飘，在那一群尸人之中，更显得如同得道真仙。

看到苏家兄弟二人上前，其他的几个人也跟了上去，叶正阳本来是想用轻剑上阵，但是看到尸人众多，叶正阳干脆就换了重剑，一剑拍过去，少说也能拍到三个尸人。

但即使是这样，这些不会感到疼痛的尸人还是给他们带来了巨大的麻烦。

首先就是对方的数量，叶正阳看到有几个尸人身上还穿着之前叛军的军服，应该是之前在李渡城外面徘徊的叛军受到了尸人的反击，自己变成了尸人。

其次就是除非将它们彻底剥削掉了运动的能力，否则他们并不会丧失战斗力。

就好像苏少卿那般，他手中长剑一旦看准，绝不手软，瞄准的都是尸人大脑和脊柱，一击下去，对方就彻底无法动弹。

看到苏少卿那般动作爽利，式微和青灯两个人也是有样学样，渐渐也就杀的得心应手。

饶是这般，他们还是打的很是狼狈。

周围有几位民兵聚集在一起，将手中东西朝着尸人聚集的地方扔了过去，那东西遇到了尸人立刻熊熊燃烧开来，烧的那几个尸人到处乱窜，将附近的尸人身上也染上了火焰。

慕容追风手中巨剑一挥，对那几个人怒道，“不要妄动！”

那几个带着火焰的尸人在这边乱窜起来，这里的林子因为受到了尸毒的影响都干枯失水，这火焰一烧，立刻演变成熊熊烈焰。

虽然这火焰对于尸人是很有用，但是这火焰燃烧下去，估计会惊动树林里不少的野兽。

到时候万一他们再染上了尸毒，这事情就更不好解决。

苏妄言一剑砍断旁边染上了火势的一颗参天巨木，将他们和尸人分隔在两边，那些尸人都已经是死去多时，膝盖已经无法完全，对于攀爬跳跃这件事情已经是无能为力，一时之间也能为他们拖延不少时间。

苏妄言对民兵指挥道，“去一个小队的人灭火！别让火势蔓延到林子之中！”

那群人立刻跑到附近的河边去打水救火。

不过有苏妄言这般阻挡之下，尸人的攻势也终于减缓了下来，他们也能够得以喘息。

一剑将自己最旁边的一个尸人拍飞，叶正阳对苏妄言喊道，“他们要攻击到什么时候？”

这般下去，尸人还没有除尽，他们的体力先行消耗了。

苏妄言闻言苦笑道，“大概等到我们将这一波尸人全部除完。”

叶正阳张望了一眼，大树后面的尸人已经陆陆续续的开始踩在同伴的尸体上面走了过来，放眼望去，大概有几十个。

若这其中都是普通的人还好，偏偏其中还有不少都是叛军军队，变成了尸人之后简直就是能力大增。

他们不仅要将他们击退，还要留意自己不要受伤，状况只能说是雪上加霜。

就在这时，耳边突然传来尸人的低吼咆哮，叶正阳还没反应过来，旁边的徐傲血枪出如游龙，一枪穿过尸人的头部，将那尸人甩到一边去，对叶正阳说道，“小心！”

叶正阳投去了感激的一瞥，还没来得及收回目光，旁边的式微一道剑破虚空打到二人面前的尸人身上，“你们二人，再偷懒小爷连你们也一起砍了！”

叶正阳看着沾染在织炎断尘剑身上面沾染的陈旧血液和腐臭尸液，甩了甩重剑，随后又奋力的杀了回去。

一时之间，剑影刀光，冷光交互，空气之中都散发着尸体腐化之后特有的酸臭气味，但是已经没有人再在意。

苏少卿一招八荒归元退了出去，但是收招不及时，旁边的苏妄言毫不含糊，“镇山河！”

一道蕴含着道家内力的真气打了过去，蓝色的光晕在苏少卿的脚下升腾而起，惊得旁边的尸人倒退了一步，苏少卿趁机一招人剑合一打了过去。

镇山河消散当场，苏妄言无奈一笑，苏少卿一抬手，剑飞惊天冲着苏妄言直奔而去，将苏妄言身后的尸人削去了半个脑袋。

青灯手中的白衣焚天散发出淡淡佛光，正是这般邪魔外道的天生克星，此刻他手持禅杖，在尸人群中进出犹如探囊取物，涨势大开大合。

旁边的式微步伐转动，玳弦急曲道道打出，震荡如同繁音急节一般铿锵有声，正当他打的过瘾的时候，一道佛家金光笼罩全身，真是青灯的保命内力，式微怒道，

“管好你自己行！”

说罢，手中长剑一舞，一道剑气打到了青灯旁边的尸人身上。 

虽然他们如此正规的聚集在一起战斗，还是第一次，但是却配合的默契无间。

只不过饶是如此，这几十只尸人还是到了天色渐暗才最终全部被他们所消灭掉。

他们几个人全部都是一身狼狈，苏少卿和苏妄言一身白衣最为明显，此刻已经染上了暗红颜色，身上又有刚才打斗过程之中染上的泥土。

众人对视一眼，突地笑出声来。

如此大难，他们居然还能好好地活下来，当真运气不低。

只是笑过之后，他们要面对的，却是更加严苛的事实。

尸人虽然撤退，但是这一仗他们顺势了不少的民兵，共有五位民兵在和尸人的斗争之中丧生当场，十几位民兵受了重伤。

然而更重要的是，这一场对战之中，他们面前的林子烧毁了不少，也就意味着，他们能够抵抗尸人的天然掩体又少了不少。

面对如此惨重的损失，苏妄言神色凝重，对众人说道，“各位，尸人这一次的进攻我们虽然抵挡住了，但是贫道不得不为各位浇上一盆冷水。”

叶正阳苦笑道，“道长，你还是快说吧，反正我最近被浇冷水浇的都习惯了。”

旁边的苏少卿冷冷的看了他一眼。

苏妄言眉头微蹙，“尸人还会攻来，但是我们的人员正在不断的减少。”看到众人倒抽一口冷气，苏妄言对他们安抚道，“不过，今日进攻的尸人实在是有些过多，平日都是十几只集合在一起的，很少有这么大型的进攻。”

苏妄言的话虽然起到了一定的安慰作用，但是却也并没有多大的作用，对于他们现在来说，最重要的反而不是他们这些能够上阵杀敌的人。

正想着，门外突然传来一声轻微响动，穿着一身藏蓝紧身衣装的青年出现在他们面前，他手中拎着一个油布纸包，对他们说道，“第一批药，试试看。” -                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
时光飞逝白驹过
                            

                                                        

                            

                            他们第一批药并没有成功。

当然，之后的第二批也没有。

墨闻觞在他的记录本上在二十九这个序号上面缓缓地打了个叉，看向上面写上面没有多久的三十，轻轻地叹了气。

早在他们研制出来第三批药物没有效果的时候，花烛就已经为他们更改了药物的研究方向。

他们所要努力的方向并不再是如何将已经转换成为尸人的人变回原来的人，而是如何防止被尸人抓伤的人变成尸人。

花烛的意见并不是没有道理，那些尸人身体已经收到了不可挽救的损伤，就算恢复了原状，也只不过是能徒增痛苦。

可是，饶是如此，他们日以继夜的研制草药，也没有得到任何的突破。

就连花烛，都束手无策。

但是他们并不是毫无成效。

第二十九批药物已经能减缓受伤的人变成尸人的速度，但是却并不能完全消除这种转变。

按照花烛所说，服用了药之后，唯有在三十六个时辰之内没有发生任何的变化，才能确认这个人已经完全治愈。

他们上一次的药物，坚持了二十四个时辰。

他看向在一旁伏案而眠的墨闻觞，对方俊美的面容上已经笼罩上了淡淡的疲倦，眼睛下方的深青色可以显示出来对方是有多么疲倦，他忍不住伸出手去拍了拍自己的兄长，“哥，你去榻上休息一会儿吧，这里有我和花烛。”

墨闻觞被晃醒，眼睛之中带着几分充血的鲜红，但是片刻之后，他晃了晃脑袋，笑着对自己的胞弟说道，“哎呀，不好意思，睡着了呢，我这就起来。”

墨闻霄摇摇头，“哥，你的身体已经坚持不下去了。继续这样，我们只是添了一个病人而已。”

对方虽说话语温和，却带着不容拒绝的坚持，墨闻觞看了墨闻霄一样，知道自己的弟弟若是坚持，是怎么也改不了注意的，当下只好点头说道，“那我去打个盹，若是有事情就叫醒我。”

看着墨闻觞摇摇晃晃的走出了帐篷，花烛揉了揉眼睛，对墨闻霄说道，“他身体不好？”

这么长时间相处下来，墨闻霄觉得花烛这苗疆人虽然傲气，但是才识医理上面，都是他若不能比拟，而且对方有没有丝毫的架子，让他觉得这人可以信任，当下墨闻霄苦笑道，“是的，家兄……有心病。”

花烛皱眉，果然。

看那人虽然活蹦乱跳，但是眉宇之间带着一股子的病气，而且嘴唇发乌，就想和这人身上应该有顽疾，“药王怎么说？”

墨闻霄无奈的摇摇头，“师父说，这是娘胎里面带来的毛病，治不好，只能调理。”

他的确看到每日墨闻觞都要在墨闻霄的监视之下吞下药丸，应该就是用来给他调理这毛病的，墨闻霄接着说道，“听师父说，本来谷主带我们回来是想要让兄长跟着他修习花间游心法，但是兄长这身子，也只能学学防身的功夫了……”

正当花烛和墨闻霄想要接着聊下去，房间的大门被推开来，苏少卿倚在门口，看着他们，“那个民兵醒了。”

看到花烛和墨闻霄二人离开，苏少卿百无聊赖的在村子里面荒了起来，正好看到同样在村子里面休息的叶正阳和徐傲血。

叶正阳一看到苏少卿，表情立刻变得微妙起来。

苏少卿无奈的说道，“你都对着我的脸一年了，为什么每次看到都能让我觉得你昨天晚上便秘了。”

叶正阳也无奈的回答道，“既然知道你就不考虑做点防范措施么？比如蒙面之类的。”

两个人对视了一眼，都非常嫌弃的撇开了目光。

他们来到这洛道已经一年，当年冬天的时候，尸人的攻击明显已经缓解下来，他们考虑过这是因为天气寒冷的关系，这也能够让他们好好的度过了一个冬天。

但是第二天的春天，他们迎来了一波尸人的反扑。

这一次的反扑之中，他们失去了大部分的战友。

此时江津村的村民已经大部分撤离了江津村，村子里面只剩下几队民兵，他们之中，无一不是亲人眷侣被尸人所杀，或者眼睁睁看着朋友战友被尸人瓜分吞食的，而这群人，往往在作战之中是做不要命的。

他们就如同慕容追风一般，生命所剩下的意义，也只剩下了击杀尸人而已，

这期间，虽然徐傲血考虑过从天策府叫来救援，但却被他们否决。

天策府一旦过来，人数众多，战场混乱，到时候就可能会有天策府的将士转化成为尸人，成为尸人大军一股强而有力的力量。

所以，在能够阻止被伤之人转换成为尸人的药物研制出来之前，他们只能让小部分的人留在这里，死守着江津村。

苏少卿对叶正阳说到，“你不考虑对我好一点么，昨天慕容追风不是说过么，可能你今天对我说的一句话，会变成这辈子对我说的最后一句话。”

叶正阳翻了个白眼，“你若是能考虑将你这不吉利的说话方式改掉的话，我可能会考虑对你好点。”

三个人默默无语，叶正阳看了一眼站在旁边的徐傲血，有些担忧的对苏少卿开口，“苏少卿，我们真的能够活着走出洛道么？”

这也正是，他所一直担心的事情。

尸人的进攻正在渐渐加强，马上将要迎来夏日，他们都知道，一旦到了炎热的季节，那些尸人的腐烂会更加快速，不卫生的环境也许会让尸毒的传播更加剧烈。

到时候，就算尸毒不会传播开来，他们即将面对的，也将是一个巨大的挑战。

瘟疫。

苏少卿也知道叶正阳担忧，他看了一眼徐傲血，又看了一眼叶正阳，突然开口转了个话题，“说起来，你和徐傲血做过没有？”

叶正阳差点没咬住自己的舌头，他猛烈的咳嗽了两声，红着脸对苏少卿喊道，“你在胡说些什么！”

苏少卿看了一眼这两个人，叹息道，“没什么，只是觉得果然童贞比较怕死。”

……

叶正阳抽出轻剑，不要拦着他，他要将这个大屁股羊砍得生活不能自理然后扔到墨闻觞床上！

苏少卿接着说道，“你们天天睡在一间房里面都一年多了，还没发生任何实质性地事情，徐傲血，你是无能么？”

叶正阳红着一张脸愤愤的看着苏少卿，对方就是这么有本事，讲这话说的面不红心不跳，甚至语气都平平淡淡跟问好似得。

徐傲血的脸色黑了几分，任何一个男人被问到这种问题的时候，脸色通常都不会太好看。

叶正阳红着脸打断这两个人的对视，炸毛道，“现在这种情况，谁会考虑这种事情！”

然后叶正阳的话只换回了苏少卿更加冷静的回答，“通常来说，紧迫感只会增长男性的欲望，而不是缩减。”

……

“而且，适当的释放能够帮人消除紧张，同时还有益于身体健康。”

他伸出手去拍了拍徐傲血的肩膀，看到对方一副无语的表情，难得露出一个笑容，“徐将军，有的时候，霸王硬上弓其实是一种情趣。”

说罢，苏少卿拎起腰间的酒葫芦，一边喝着酒一边晃荡着就要离开，叶正阳看了一眼徐傲血若有所思的表情，当下炸毛，直接跑过去跟苏少卿怒道，“苏少卿！”

听到叶正阳的呼唤，苏少卿回过头来，那一双眸子依旧淡若琉璃，让叶正阳一瞬间停顿了下来，苏少卿轻声道，“叶正阳。”

“你不会死，徐傲血也不会死，我保证。”

叶正阳的抓住苏少卿的手，突然就失去了力量。

他心中涌上一股不详的感觉，他似乎有千言万语想要对苏少卿说，但是他却一个字都说不出来。

就在这个时候敦遁突然冲了过来，对他们喊道，“恩公！不好了！慕容大叔喊你们都过去！”

三个人当下跟着敦遁冲了过去。

慕容追风正在村口等待着他们，看到他们来了，围在一圈的民兵全部都挪了开来，正中央躺着的，是一个受了伤的民兵。

他们凑了上去，只见那人胸口横着伤口，鲜血淋漓，血肉模糊。

但是，伤口整齐。

叶正阳愣在当场，“刀伤？”

慕容追风站起身来，看了一眼那民兵，对他们说道，“他是今天去村外巡逻的民兵，碰上了尸人。”

整个洛道之中，红衣教已经彻底的撤离，叛军已经完全沦为尸人，那么……

他们最担心的事情之一，已经发生了。                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
山河破碎风飘絮
                            

                                                        

                            

                            尸毒变成呼吸传染的可能性有多大？

就算是亲口说出这种可能性的苏少卿自己，都觉得可能几乎微乎可微，他只不过是擅长就所有最差的事情都做好了打算。

但是，他们最恐惧的，是尸人学会使用武器。

苏少卿说，你们不要小看工具，能够将人类和普通的动物区分开来的重要一点就是人类会使用工具这种东西。

所以当尸人会使用工具的时候，那么他们将要面临的战斗，将会变得更加严峻。

就在这个时候，墨闻霄突然跌跌撞撞的跑过来，那有些平凡的脸上甚至带着几分亮光，看着他们的表情之中蕴含着难以言喻的兴奋，“我们成功了！” 

墨闻霄所说的成功到底是什么，众人都心知肚明。

人群在陷入一片沉默之中突然爆发出一片欢呼，他们终于可以不用在笼罩在变成尸人的阴影当中，他们终于拼尽全力放手一搏。

徐傲血当下决定，立刻飞鸽传书到天策府，让天策府赶来支援。

天策府的回信也很快，宣威将军曹雪阳亲自带队，率领天策府士兵前往洛道，将这些尸人一网打尽。

叶正阳当时得意的翘着二郎腿对苏少卿说，“你有没有一种一九四九的感觉？”

苏少卿冷冷的瞥了他一眼，“我没经历过，而且我保证你这两辈子都不回经历过那个年份，你怎么知道是什么感觉？”

……

叶正阳说，“你知道么，苏少卿，每次和你说完话我都觉得自己的心根被人轮了一样。”

苏少卿回应道。“你被人轮过？”

……

叶正阳转头去找徐傲血平复心中创口去了。

然后一转头他就看到他们队里面的弃治花蹦蹦哒哒的就冲着苏少卿这个方向奔过来，上去了一把抱住苏少卿，“卿卿，我成功了！有没有奖励！”

苏少卿温柔的笑道，“你是想要三环套月，还是剑冲阴阳。”

叶正阳其实一直都觉得墨闻觞这个人很是奇怪，比如说这一年来，他一直锲而不舍的缠着苏少卿，哪怕苏少卿从来都没有给过他一句好话。

再比如说，如果墨闻觞真是对苏少卿一见钟情的话，明明长着一张同样的脸，却更加飘逸出尘的苏妄言应该会让墨闻觞迅速的移情别恋。

可是对方，却偏偏只缠着苏少卿，仿佛这世界上只有苏少卿一人才能映入他的眼中。

叶正阳感叹一声，他们这一群人里面，果然一个正常人都没有。

苏少卿似乎是被缠的有些恼火，甩袖想要离开，却被墨闻觞又一次的缠了上来，对方虽然武功不算太好，但是轻功步法却修炼的很是到家，一时半会苏少卿也躲不开他，干脆就任由他在耳边聒噪。

反正，这样的日子也持续不了多久。

他的目光流转，看向远方的李渡城，那里面不知道隐藏了多少的尸人野兽，如今也马上就要被攻破解决，而他们所要做的最后一件事情，就是在这里等到天策府的士兵就够了。

就在这个时候，门外突然想起了一阵急促的哨声，尖锐的划破了已经宁静下来的天空，苏少卿和叶正阳对视一眼，飞快的冲着村外跑去。

只见式微他们已经到了门口，大概有十几个尸人手里面拎着破旧的兵器，冲着他们这边冲了过来。

十几个尸人并不算多，他们还能应对，只是对方手中都带着利刃，自然不比普通的尸人要好对付。

饶是如此，他们如今在洛道这一年来也算是身经百战，并没有费多大的功夫就将这一小波尸人消灭殆尽，他们几个人都是松了口气。

苏少卿想要和苏妄言打声招呼，洛道一事已经差不多平息，他也可以回去华山。正想着，突然一个墨色身影从村子中冲出来，如同一阵旋风一般跑到他的身后，死死的抱住了他的后背。

他还没来得及反应，几道利刃刺入皮肉的声音伴随着血液迸溅的声音回荡在他的耳边。

他转过身去，墨闻觞紧紧的抱着他，努力的想要对他露出一个笑容，却让口中不断已出鲜红液体。

那是叶正阳第一次看到苏少卿失控。

也是最后一次看到苏少卿失控。

那个向来都是冷静自持的人，抱着身中数箭的墨闻觞，全身颤栗，双腿如同被人抽去了髌骨，跪伏在地，泪水混合着墨闻觞的血水在他的脸上蜿蜒而下。

“卿卿，你别哭……”墨闻觞似乎咳嗽了几声，看着苏少卿，一如既往的露出有些玩世不恭的笑意，他将头埋在苏少卿的锁骨处，似乎在笑，“嘿嘿，难得卿卿……这么配合让我抱着呢……”

苏妄言手起剑落，将隐藏在树林之中拿着弓箭的尸人全部斩于剑下。

他们谁都没有考虑过墨闻觞会这么做。

墨闻觞实在是太过痴情，痴情的简直如同一场浮华的戏剧，他就像是最好的戏子，永远都带着微笑的面具。

没有人能够看穿他对于苏少卿到底是真心实意，还是只是闲极无聊的消遣游戏。

所以，当墨闻觞冲出来的时候，所有的人都几乎没有回过身来，而墨闻觞就那样坚定的，毫不犹豫的，挡在了苏少卿的面前。

苏少卿的手颤抖着，他想要说出一句话来，但是他却找不回自己的声音，他觉得自己已经理智到可以冷心断情。

可是，当这一幕出现在他的眼前的时候，他发现自己，根本无法逃离。

他在恐惧。

式微对苏少卿怒吼道，“苏少卿，你别愣着了！快带这家伙去找花烛啊！”

苏少卿茫然的回过头，眸子里失去了平时的精明，只剩下一片迷惘。

式微看到他那副样子，不顾青灯阻拦，上前去，啪啪两耳光甩了过去，直接将苏少卿一把拉开，墨闻觞软软的栽了下去，式微连忙招呼徐傲血过来扶起墨闻觞，“我去找花烛！”

他秀坊身法蝶弄足比起其他的门派脚程要快得多。

苏妄言也回过神来，连忙伸出手去扶住自己的弟弟，结果差点没失去理智往墨闻觞那边爬去的苏少卿带的摔倒在地。

叶正阳看到这番场景，也慌忙去拉住苏少卿，他的力气比较大，一把就制住了苏少卿，“苏少卿，你冷静点，一向冷静镇定的那个你怎么了！”

“不要……”苏少卿的口中发出一声呢喃，那声音如同秋风之中最后一片枫叶，支离破碎，让叶正阳觉得，那个永远都是冷着一张脸讽刺自己的道长，并没有他想象之中那般坚强。

苏少卿的脸上爬满了泪痕，努力的向着墨闻觞伸出手去，“不行，你不能离开我，闻觞……闻觞！”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
血债血偿两不欠
                            

                                                        

                            

                            墨闻觞的伤势虽然看起来吓人，但是因为花烛的及时医治，很快伤势就得到了平复。

当叶正阳在看到苏少卿的时候，对方依旧如同他最开始碰到的时候那般，白衣胜雪，神情冷淡，恍若世间种种，都入不了他的眼。

就连他过来看墨闻觞的时候，那双眸子依旧是冷淡的，完全看不出这个人曾经在墨闻觞受伤的时候一度失控。

而墨闻觞躺在简陋的床榻上面，呼吸平稳，眉间一点朱砂，倾尽天下。

苏少卿拢着衣袖看了墨闻觞一眼，转身便就想要离开。守在墨闻觞床边的墨闻霄突然出声，“苏少卿道长。”

来洛道这一年，他们从没见过这位万花谷的小大夫有任何的抱怨。

他永远都是那般温和，说话声音如同一列清泉，无声的滋润着伤者的心泉，哪怕这里尸臭熏天，肮脏寒冷，和万花谷的花团锦簇实在是相差太远，对方却依旧并没有任何的落差。

他实在是太过温和，就如同山间的涓涓溪流，偶尔会让人遗忘了他的存在。

可是，若是天降暴雨，就连涓涓溪流，都能带动一场山石崩塌。

他站起来，挡在了苏少卿的面前，拉着苏少卿的衣袖让他面对这墨闻觞的床榻，“苏少卿道长，我哥是为了你才弄成这般模样，你却连看他一眼都不愿意么？”

苏少卿甩开自己的衣袖，目光清冷，一字一句，缓缓砸在墨闻霄心上，“说的好笑，难道是我拉着他去挡箭了么？”

墨闻霄闻言，表情一窒。

苏少卿看了一眼趴在床上的墨闻觞，缓步走了过去，居高临下的看着对方，对方的脸色还带着并未回复的苍白，眼下的乌青此刻更加明显，但饶是如此，苏少卿的眸子，依旧如同华山峰巅的积雪，“他自己愿意的，为什么要来找我。”

其他的人都不敢相信的看着苏少卿。

他们都看见过苏少卿那一瞬间的悲痛和失控，所以他们甚至不敢承认面前这个人，是不是当真是苏少卿。

墨闻霄的眼中仿佛要冒出火焰一般，将他平日的冷静和温和全部焚烧成灰，他厉声道，“苏少卿道长，我一直以为你虽然待人疏离，却并非薄情寡义之人，家兄虽然一直纠缠于你，却到底出自一片真心，你又何必如此绝情！”

苏少卿的目光缓缓挪到墨闻霄的脸上，那一张太过平凡的容貌实在是找不到合墨闻觞半点相似的地方，他说，“这么说，你是觉得我欠了墨闻觞的？”

他看着趴在床上一动不动的墨闻觞，他的身上还缠着白布，看上去当真是狼狈，让他心头烦躁，旁边的敦遁瑟缩了一下，他没有看见过苏少卿在村外失控的样子，此刻只能老实说道，“……毕竟，墨大哥不是为了救你么……”

他的话语就如同一粒滚入湖泊的石子，将波纹缓缓地震荡开来，让在场的空气都成为一种利刃，一寸一寸的割动着在场众人的心。

他们不知道应该说些什么。

苏少卿看了一眼敦遁，敦遁平日里来就有些惧怕这个冷淡的道长，哪怕在一起生活了这么久，还是有些不自在，他努力地缩了缩身子，想要将自己的目标降为最小，却看到苏少卿对他笑了出来。

他微笑的时候和苏妄言看上去一般无二。

一般的飘然入仙，一般的俊逸出尘，苏少卿对敦遁说道，“恩，你说的有道理。”

他靠近墨闻觞的床榻，淡淡的说，“可是我不愿意欠你。”

说罢，他手中画影长剑已经出鞘，剑光如影，快如闪电，还没等众人反应过来，那画影之剑已经刺入主人的腹部。

鲜血如注，喷洒在地上，形成妖冶而魅惑的图案，如同大片大片的红石蒜花，勾勒出死亡的盛宴。

“少卿！”苏妄言第一个反应过来，想要冲过去扶住他，却被苏少卿伸手止住。

刺入骨髓的疼痛顺着神经传入他的脑海，明明身体会为了自我保护而选择昏厥，他此刻，却意外的清醒。

他伸出手，咬牙运气，将画影拔了出来，鲜红的液体滴滴答答的滴落在地上，迸溅出不规则的圆形，空气之中弥散的血腥让他皱起了眉。

他将画影插在地上，这才勉强支撑了自己的身体，他重重的喘息了几声，这才平复下那恨不得让自己跪在地上的本能，他又举起了画影长剑，神色依旧一如既往的冷淡，“够了么？”

墨闻霄惊骇得说不出话来，身为医者的本能让他想要奔过去，为这人包裹伤口，但是他的双脚却如同钉在地上一般，无法挪动一步。

苏少卿吃力的举起画影长剑，他刚才那一剑就如同刺得不是自己血肉，而是恨之入骨的敌人，剑身已经穿透身体，此刻画影剑身之上依旧流淌着他的血液，缓缓地沿着剑锋蜿蜒而下，他的呼吸有些不平稳，却依旧冷静，“不够？”

他举起手来，手臂有些颤抖，却依旧牢牢地抓住他的画影，对着自己的腹部再一次的插了过去。

剑入皮肉，痛彻心扉。

苏少卿的脸因为失血过多而变得有些苍白，如同躺在床榻上的墨闻觞一般，将那满地血红映的更加一片明艳。

“苏少卿你给我差不多够了！”叶正阳猛地一拍桌子，怒吼道。

那双眸子转过来，他的瞳孔有些涣散，却依旧努力的维持着平日惯有的讥诮，语调微扬，“关你屁事。”

说罢，他看了一眼墨闻霄，又一次，将那三尺青锋抽了出来，他想要开口说些什么，喉咙涌上的甜腥却让他闭上了嘴，又几丝鲜血顺着他的嘴角流淌出来，看上去凄楚万分。

他的脚下踉跄了一步，差点没站稳，最终还是让他找回了平衡，他举起剑，狠下心想要再刺下去，却被人拉住了剑锋。

血液染满了长剑，在地面上滴落开来，发出几声清脆的响声。

苏少卿睁开眼，看着墨闻觞强撑着身子，抓住他的长剑，左手被他的长剑划开，绽开一地旖旎的艳红。

墨闻觞握着苏少卿的长剑，轻声地咳嗽了几声，目光中的不忍隐隐闪动，“你就……这么讨厌我？”

就连我想要为你付出血肉，你都要一样一样的换回来。

那么，我为你付出的真心，却又被你丢弃在什么地方。

苏少卿咬着牙，站得笔直，他看着墨闻觞，手指用力的握住剑柄，直到关节泛出隐隐白色，“没错，我不欠你，闻觞。”

“你什么时候发现的。”墨闻觞愣了一愣，动作似乎牵动了伤口，引得他发出一声咳嗽。

“有什么关系。”苏少卿淡淡道，他抽出长剑，身形有些不稳，眼中泛出浅浅红色，“我只知道，我们两清了。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十年生死两茫茫（番外二）
                            

                                                        

                            

                            人类的灯光是渎神的光芒，自私的将所有的黑暗全部染上明亮，仿佛这样就能将所有的罪恶掩盖锋芒，却只不过是一种欲盖弥彰。

所有的人都只不过是罪人而已，只不过区别是是否罪名能够被别的囚犯原谅。

苏卿打开自己公寓的电子锁，一片黑暗将他的视野笼罩遮挡，他有些怀疑的想要去看看房中的电表，怀疑自己的同居人是不是又忘了按时去缴纳电费。

突然，一股巨大的力量将他的双臂反剪在身后，散发着男性荷尔蒙的躯体将他拢在怀中，有些粗暴的揉捏着他的臀瓣，同时对方有些不老实的吻上他的嘴唇，黑暗让人性最原始的欲望放肆的流淌，空气之中散发出雄性特有的麝香，如同陈年佳酿。让人沉醉其中。

苏卿挣扎着推开旁边的开关，突然明亮起来的房间让他有些不适的眯起了眼睛，看着埋头在他颈窝间有些不满的男人，苏卿无可奈何的凑上去在他唇边轻啄一口，“多大人了，还玩。”

抱着他的高大男人有些委屈，他明明已经年纪不小，脸上却带着一种孩子才有的纯真气质，给人感觉像是一个任性的孩子，将他有些太过硬朗的五官柔和下来，“媳妇……你终于回来了QAQ。”

他整个人趴在苏卿的身上，压得苏卿有些喘不过气来，对方跟他耳鬓厮磨，“媳妇，我都要饿死了，你怎么才回来啊。”

苏卿无奈的叹息，这人总是这般，像个长不大的孩子，他伸手抱住那人毛茸茸的脑袋，拉下来狠狠地吻了上去，许久之后，二人才恋恋不舍得放开对方，苏卿道，“不是让你先吃饭么，我手头的研究出了点问题。”

“媳妇，你不回来，我哪有心情吃饭。”

对方回答的理直气壮，让苏卿又不由得叹气，嘴角却不自觉地微微扬起，“别闹了，闻商，走，吃饭去。”

说罢，他推开对方，朝着厨房走去。

厨房之中，已经准备好的四菜一汤已经有些放凉，苏卿将那些东西熟练地放进微波炉里面，等待加热。闻商却又跟没有骨头一般的贴了上来，“媳妇啊，你还记得明天是什么日子么。”

苏卿毫不客气的将闻商流连在他臀部的手拍了下去，回过身去看着闻商，推了推眼镜，冷淡道，“一个问题问了十年，你烦不烦？”

闻商笑嘻嘻的捧着苏卿的手，将对方的手指凑到唇边，狠狠地亲了一口，笑的眉见眼不见，“就是十周年才最有意义啊，你看咱们都在一起十年了。”

苏卿终于憋不住笑了出来，眉目之间染上几分幸福的色彩，他对闻商道，“你想怎么过？”

闻商看到对方的笑容，立刻觉得身子都快酥了一半，当下舔着脸凑上去对着苏卿说道，“我想，明天一天都和你在床上……”他的呼吸喷洒在苏卿白皙的脖颈，顺着衣服的领口吹入内部，引来苏卿微微的战栗，苏卿伸手捏捏闻商的脸，“不行，我明天还要去学校。”

“而且，从第一年开始就一直没变过，你就不能有点创意么？”

闻商伸出嘴去咬住苏卿的手指，含糊不清的说道，“可是你每次都没答应过。”

苏卿将微波炉里面已经热好的饭菜端了出来，看到闻商那委屈样子，顿时笑了笑，对他说道，“明天是不行，但是我明天早些回来，后天不去上班了。”

听到这话，闻商一双眼睛变得晶亮，直勾勾的盯着苏卿，仿佛隔着衣物将他的身体看得精光，那样的视线让苏卿也觉得小腹下面窜上一股热流，舔了舔下唇，对闻商笑道，“不过，你都这么大岁数了，一天是不是有点勉强？”

听到苏卿这话，闻商眸色一暗，干脆的将苏卿打横抱起来，却丝毫毫不费力，“媳妇，你老公好歹还当过特种兵呢。”

苏卿听到这话，手下用力的环抱住闻商的脖子，如同琉璃一般的淡色眸子染上几分愁云。

他和闻商从小一起长大，闻商经常跟他抱怨说，别人都说青梅竹马，到了他这就剩下个竹马竹马，搞得苏卿经常用书打到他脑袋上面，说他没点文化，他们这个应该叫做总角之交。

他从小到大都是大人眼中的好孩子，在班上的成绩是名列前茅还能将第二名拉下一个层次的那种天才少年，偏偏他这位从小一起长大的好朋友，却是天生不是读书的那一块料。

饶是如此，对方也经常以保护他走夜路为由，天天跟着他泡在图书馆。

他看书，对方睡觉。

只是有一天，他侧过头的时候，窗外的那一片阳光柔软的打在闻商的侧脸，将他的眉目镀上一层浅薄的金光，在他的心目中如同永不毁坏的雕像一般留下了痕迹。

然后，一切就都变了。

他们十七岁高中毕业那一年，闻商背起了行囊，告诉他，他要去当兵。

苏卿心中有什么东西，一瞬间崩塌开来，仿佛连同他的身体一起，如同一盘散沙溃不成军。

先告白的人是苏卿。

后来闻商一脸挪揄的用这话跟他打趣的时候，苏卿推推眼镜，将手中的原文书放了下来，对他说道，“我当时只是想，反正到了兵营你长成这样，说不定就给别人捡肥皂了，倒不如先来捡我的。”

苏卿的话一度让闻商郁闷了很久。

闻商最后自然还是去当了兵，他从小就喜欢到处捣蛋，身体素质好，待人又热情大方，很快就被看中，挑选成了特种兵。

而苏卿考上了重点大学，进了学校，继续当着他被人艳羡的天才少年。

这两个看上去好像是已经没有交集的人，却会在一方休假的时候，偷偷跑到对方的地方去，在八十块钱一晚上的小旅馆里面，疯狂的抵死缠绵。

二十岁，是苏卿人生中的第二个巨大转折。

他的导师告诉他，系里面有个出国深造的名额，他自然是那不二人选，美国的加州理工，任何人都向往的地方对着苏卿伸出了橄榄枝。

但他却犹豫了。

他在害怕。

如果去了美国之后，他就可能再也不会见到他记忆之中仿佛能够发出光芒的少年，再也无法和对方肢体纠缠唇齿相接，甚至对方总有一天会将他遗忘在某个记忆的深渊，在另一个女子的身上耕耘。

他不能忍受。

他将这件事情告诉了闻商之后，三天之后，穿着工字背心，一脸胡茬的闻商出现在他学校的门口，对着他笑着露出一口白牙，“媳妇，老子不当兵了，跟你去美国！”

那一瞬间，苏卿决定，就算到死，也要拉着这个混蛋一起。

生活本来就是一出最好的狗血剧，只不过有的人太过精明，才能让狗血变成自己的武器，精明的女人会让那一切变成一场宫斗。

而苏卿却决定，就让狗血变得更加狗血，然后变成一场彻底的谋略。

可是他却知道，对方的心里面还是向往着军旅生活，在那里，闻商才能找到他的一席之地，而不是困在他的公寓里面，天天困在这个人生地不熟的地方，给他做饭洗衣，然后窝在屋子里面打游戏。

他看过对方打的游戏，剑网三，他顶着偶尔会飚红的延迟跟着一群的队友在那个虚妄的武侠世界里面畅游，他在里面是手拿□□，身披锐甲的英雄，他在里面还是那个从来没有离开过军营的闻商，他看到每一次闻商跟他说天策是大唐的守卫的时候，眼睛里面迸发出来的热切光芒。

他所期待的，并不是那个游戏。

而是他自己的生活。

所以每一次，闻商提起来特种兵这三个字的时候，他都在害怕。

他害怕终有一天，这个人会突然转身离去，对着他说，你苏卿是折断我羽翼，束缚我自由的罪魁祸首，让我变成一个逃兵。

他甚至幼稚到了挤出自己不多的时间和闻商一起打游戏的地方，他在游戏里面选了个道长，硬逼这闻商放弃了自己的天策，练了个万花，站在他的身后为了他一人离经易道。

是的，他只是听到离经易道为一人的时候，他就下定了决心要让闻商练这个。

他要对方的世界只有自己就已经足够，世界上再多的风景也不过是过眼云烟，只有他们的肢体接触才是最美好的真实不变，就如同他的世界里面除了那些每天在他显微镜下面的生物之外，也只有闻商一个人。

他要对方的目光只能追随着他一个人，脑海只能记住他一个人，而那颗心，只能爱他一个人。

第二天早上，苏卿揉着有些酸疼的腰肢，坐起身来，看着旁边的人还没起床，打算静悄悄的去上班，对方却一把拉住他，按着他的脑袋给了一个早安吻，“媳妇，记得早点回来。”

苏卿道，“行了，我知道了。”

闻商支起脑袋看着对方在他的面前露出身体，修长笔直的双腿，紧窄的臀部，柔韧的腰肢，还有上面青紫的痕迹。

他趴在枕头上面，对苏卿打了个口哨，“媳妇，你知道么，每次看着你我都觉得特骄傲，老子媳妇这么漂亮。”

苏卿嫌弃的看了他一眼，套上自己的西装外套，一反手将被子蒙到了闻商的脑袋上面，“美死你算了。”

闻商笑嘻嘻的将被子拉了下来，光裸着身子凑上去，“没事，反正你下辈子还是要给我当媳妇，美死也没事。”

好不容易将闻商给摆脱了，苏卿总算是到了学校，只是今天一天他都有些心不在焉，草草的应对了自己的助手，他开车朝向家中的方向驶去。

一想到闻商昨天对自己说的话，他居然有些隐隐期待起来。

为了分散自己的精力，苏卿将注意力集中到外面的景色，目光不经意的瞥到一家珠宝行。

既然都十周年了，虽然还没有结婚，倒不如先买对戒指。

眼看着距离自己家的公寓只有一条街之隔，苏卿干脆熄火下车，走入了珠宝行中。

售货员礼貌的对他点头一笑，任由他在琳琅满目的首饰之中到处观看，等待着对方需要时候的召唤。

他最终看好了一对简单的铂金对戒，只是简简单单的一个圆环，外面细细的腾了一句意大利语。

Amore eterno

苏卿在售货小姐递过来的本子上面写下尺寸，都已经十年了，也该考虑下一步了吧，不知道那家伙会喜欢冰岛还是荷兰。

说不定新西兰也不错，现在正好是夏天。

要不然，就在加州也不错，他们可以有更多的时间在家里面和彼此相处……

一边这么想着，苏卿走出了珠宝行的大门，外面突然传来的爆破声和旁边升腾而起的热浪让苏卿一时之间有些愣住。

……

恐怖袭击？

几个戴着黑色头套的人出现在街上，手中拿着机枪，漫无目的的对着街上的行人开始疯狂扫射起来，苏卿狼狈的朝着旁边的一家店铺跑过去，却被一个健壮如山的外国人用身体挤到了一边去。

他暴露在那群人的视线之中。

就在她以为一切都要结束的时候，突然一声肉体碰撞的声音闷闷在耳边响起来，苏卿睁开眼睛，看到闻商出现在街头，一拳揍翻其中一个恐怖分子，翻身，肘击，将那人挡在自己的身前，接着他手中机枪扫射了回去，朝着他的方向步步紧逼。

冬日的太阳懒洋洋的洒落在街头上面，为那人的轮廓镀上一层浅淡的光辉，就如同十年前他记忆中那个少年一样。

苏卿在那一瞬间突然意识到。

他所爱着的，是那个自信的，热情的，能够散发出光辉灼烧一切的男人。

他亲手抹杀了他所爱的那个初恋。

“媳妇！”闻商的声音将他从思绪中呼唤回来，他利落的夺下他面前那恐怖分子的机枪，枪托一砸，就让那人昏厥过去，他一手持枪一手向着苏卿靠拢过来，“你没事吧，媳妇。”

他刚好出来买个菜，看到苏卿的车停在附近，还想着要给苏卿一个惊喜，结果这他娘的是唱哪出？！

资本主义国家就他娘的不靠谱！

他嘴里面还叼着根烟，看到苏卿看过来，连忙将那烟给吐了，踩在脚底下，他都跟苏卿说戒烟了，结果这又抽上了，这要是回家了今天晚上不就泡汤了。

苏卿在他的怀抱之中心神安定下来，凭着闻商的本事，他们躲进小餐馆等警察过来，就算是什么事都没了。

苏卿惊魂未定的点点头，伸出手狼狈的推了推眼镜，他拉住闻商想要说些什么，突然闻商目光一凌，将他拉进自己怀里死死抱住，自己转身从这身后的小餐厅，将他压倒在地上。

苏卿看着漫天的火光弥散开来，巨大的爆破声音几乎要让他失去了听力，他只能感受到闻商死死地抱着他的身体，闻商口中吐出一口血水，看着苏卿，伸出手去摸了摸苏卿的头顶，“媳妇，你没事……”

他能感受到对方温热的血液如同滚烫的岩浆在自己的身上流淌而过，而他怀中的身体却再慢慢地冷却下去，就算这样，对方的手依旧死死的扣在自己的身上。

苏卿不知道自己是怎么进到医院的，他看到那群忙碌奔波的穿着白大褂的医生，看到闻商被放在担架床上，四周的护士在忙碌的将他送入紧急手术室，他不知道从什么地方升起了力量，踉跄着脚步冲了过去，想要推开那手术室的大门，却被护士牢牢的按住了肩膀，“等一下！你不能进去！你冷静点！”

“放开我！你放开我！那是我的伴侣！我有权利看他！！我是个博士！我可以进去！你放开！！”他无助的哭喊着，挣扎着，却被护士叫来的保安按在地上，他满身沾边了闻商的血液，看上去如同地狱修罗一般的可怕。

不知道等了多久，手术室的灯终于熄灭，穿着白衣的医生走出来，看着一脸盼望的苏卿，缓慢而又凝重的摇头，“患者的心脏被插入了碎片，送来的太迟了……”

医生剩下说了什么，他已经听不见了。

他不相信……

他不相信前一刻还闪烁着光辉光彩夺目的青年，就在这里被医生判处了死刑，闻商被退了出来，他的五官依旧和他记忆之中那般俊朗，却少了那孩子般的灵动。

苏卿趴在闻商的身上，无声的哭泣。

所有的人都以为苏卿会崩溃。

他远在中国的母亲，特意坐了飞机赶到美国来，她的儿子却如同什么都没发生一般。

房间里面挂着他和闻商的照片，对方的衣物还有些凌乱的散落在各个角落，菜板上面切了一半的菜还放在那边，只是切口处已经有些发黑，闻商的牙刷还摆在卫生间里面，上面甚至带着些许水珠。

一切都太过平静。

平静得几乎有几分可怕。

苏卿按照他以前的生活过着日子，就如同闻商从来没有离开过一般。

苏母试探的将闻商的东西清出去了几件，却发现苏卿并没有什么太大的反应，当下也就稍微放下心来，拉着苏卿谈心道，“小卿，这人死不能复生，你也别太难过了，你要是真是难过，就跟妈妈回中国去吧。”

苏卿看着自己的母亲，点点头。

苏母就像是松了口气一般，看着苏卿那模样，心里面虽然有些不忍，但是还要咬咬牙，接着说道，“小卿啊，等会了中国，妈给你介绍几个朋友……”

她话说到一半，却发现苏卿的目光转动过来，盯着她，就如同盯着犯人一般，让她有些手足无措，苏母连忙说道，“小卿啊，你看，这小闻都已经去世了，你也老大不小了，总不能一个人过着，妈知道你喜欢那孩子，但是那孩子已经不在了。你回国以后，妈给你介绍几个女孩子，反正若是没有小闻，你不也是正常人么……”

苏卿看向日历。

这是闻商去世的第三天。

他的母亲这么快就按耐不住了么。

他站起身来，打断了苏母的话，对她说道，“好，回国再说，我去趟学校。”

苏母的眸子一下就亮了起来。

苏卿出了门，一个人走出去。

找女人？

如果他妈知道当时他借着酒精的借口，分开双腿像个女表子一样诱惑对方的话，估计他妈就不会说出来这样的话了。

明明这所有的是一切，都是他自己犯下的罪行，他才是所有的罪魁祸首，如果没有他的话，闻商现在就会按照他理想中，在兵营里面继续生活下去，然后找个普通的女人，结婚生子。

他就应该在最开始的时候，将自己这些龌龊的想法全部都藏在心里面，自己来美国，然后在三天前的那一次街头犯罪里面如同破布一样的在街头惨死。

那才是他们应当有的结局。

说不定，到时候，闻商还会为他流下几滴眼泪。

他才是所有错误的源头。

“没事，反正你下辈子还是要给我当媳妇，美死也没事。”

闻商的话语，在他的心头浮现出来，苏卿露出了一个凄凉的笑容，沙哑的开口。

“如果，真有来世这种虚无缥缈的东西，愿我苏卿，和闻商永世不见，情断缘绝。”

“我欠你太多，已经无法补偿。”

【下面播报最新消息，据悉，某美籍华裔知名博士遗体今日被人自家公寓楼前发现，警方初步调查为跳楼自杀，目前并没有发现遗书……】
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前路坎坷罔迷惘
                            

                                                        

                            

                            苏少卿这人的不要命的行为换来的只是他自己当场昏厥，旁边的花烛不得不出手用上了只冰蚕蛊，这才将对方从鬼门关里面拉回来。

花烛对于这件事情却显得并不心甘情愿，他对于苏少卿这人，这一年来从来都是不冷不热，保持着一定的距离，却并不显得冷淡，如今出了这事，却表情嫌弃，直接对叶正阳道，“若不是看在你的份上，我也不会出手。”

“不想要性命的人，还是去死算了。”

叶正阳听到这句话，看着躺在床上的苏少卿，默不作声。

他不知道到底是什么让苏少卿做出了这样的选择，明明在最开始的时候，他流露出来的，是仿佛天地崩塌的哀恸。

苏少卿的伤养了三天，等他清醒之后，他一个人一声不吭的去找了苏妄言，只对他说，“事情已经完了，我回华山了。”

天策府的先头部队这个时候已经开始在洛道扎营，他们这些在洛道奋斗了太久的人已经可以退回，毕竟天策府才是守卫这个大唐的铜墙铁壁。

苏妄言看着自己的胞弟，二人的视线交织，那张和自己太过相像的容貌上面却是从来不曾在自己面上出现过的薄情寡义，而那双眼，却透露着无法抹除的疲惫。

他有很多话想要问，但是话到了嘴边，却是收了回去，只是垂下眼帘，露出浅浅笑意，“恩，一路平安，记得帮我和洛师兄问好。”

苏少卿点点头，当做回应。

苏妄言看着屋中摇曳的阳光，有些不适的眯起眼睛，放柔了声音，低声道，“少卿，你何必对自己这般无情。”

他的话停住了苏少卿的步伐，苏少卿深吸了一口气，强迫自己没有回过头去向自己这位便宜兄长求助，只是道，“总好过你，对每个人都那般无情。”

苏妄言听了，只是微微侧过头，脸上依然带着笑意，并没有反驳。

苏少卿离开的时候，正好碰上了叶正阳在出村的地方，看到他的时候，表情依然有些微妙。

苏少卿道，“有可能是最后一面了，就不能露个好表情么？”

叶正阳抑郁道，“最后一面个屁，你还真打算一个人回华山不下来了么？”

苏少卿伸出手去，似乎是想要给叶正阳一个拥抱，但最后还是放了下来，只是拍了拍叶正阳的肩膀，“大概很少会下来了，我还要等谢云流不是么？”

听到苏少卿这话，叶正阳抿着嘴，一双眸子盯着苏少卿，“那墨闻觞怎么办？”

苏少卿拎起他的酒葫芦，仰起脖子，一饮而尽，有些意犹未尽的抹了抹嘴，散乱的长发沾上了些许的酒水，衬得他如同浪荡天涯的江湖侠客，有着将所有的情意全部抛在身后的潇洒，他对叶正阳说了一句没头没脑的话，“叶正阳，十年时光很短，你要好好珍惜。”

他笑了笑，一如叶正阳最开始见到他那般，放荡不羁，慵懒散漫，他摔开自己手中的酒葫芦，对叶正阳说道，“江湖路远，有缘再见。”

说罢，他转过身，走的毫不留恋，白袍在猎猎风中，飘逸出尘。

等到苏少卿的身影再也不见之后，叶正阳看到墨闻觞从一间草屋后面走了出来，他的脸上还有些失血的苍白，少了那份玩世不恭的笑意，有些颓然，“他走了……”

叶正阳问他，“你要放弃了么？”

墨闻觞听到叶正阳这话，突然笑了开来，眉宇之间一瞬间染上了一份孩子气，“怎么可能，帮我跟闻霄说，我去华山了。”

一天之内，这两个之前还在床榻上面躺着没精神的人，一个两个活蹦乱跳的全部都走的无情无义，让叶正阳弄得一愣一愣的，他一回头看到徐傲血正拎着一把马草给里飞沙和踏炎乌骓喂食，突然就觉得释怀。

剩下的，就是他们两个人的事情，谁都无法插手。

苏少卿离开的那个下午，曹雪阳一身戎装，骑着高头大马出现在他们面前，英姿飒爽，威风堂堂，看得叶正阳差点没流口水。

旁边的徐傲血看了一眼，面上毫无表情，手中却偷偷拍了拍他的屁股，以示警告。

叶正阳恶狠狠地瞪了他一眼，回过手稳准狠地掐住了对方手背。

两个人这互动看着站在身后的式微一阵无语，默默地扶住额头，你们两个是不是忘了后面还站了人？

曹雪阳翻身下马，对着他们说了几句，伸出手来揉揉叶正阳的脑袋，夸他道，“这段时间不见，正阳又俊了不少。”

叶正阳脑中突然蹦出来一句话。

……【哔】液能美容。

所有人都侧目而视叶正阳脸红的跟个苹果一样，吭哧瘪肚的对曹雪阳来了一句，“曹姐姐你也是……”

想好叶正阳这人虽然想法脱线，却也只是脱了一瞬间，马上就恢复了正常，面对曹雪阳的时候表情自然了不少，徐傲血拱了拱手说道，“曹将军，一路奔波辛苦。”

曹雪阳挥了挥手，对徐傲血说道，“莫要说些虚的，直接跟我说说情况。”

徐傲血也并不废话，直接请曹雪阳进了他们平日里面研究的时候去的屋子，打算洛道最近的情况仔细的和曹雪阳诉说一遍。

他们剩下的人，除了一直都留在洛道，对于洛道尸人能够从头到尾都了解的苏妄言之外，其他的人都留在外面。

就连慕容追风都没有参与。

式微上前一步，对慕容追风说道，“慕容前辈，洛道的尸人解决之后，你可有什么想法？”

慕容追风斜倚在一棵古木旁边，双目微合，似是有些疲倦，但听到式微这话，他睁开了眼，目光流转，似乎又从来不曾疲惫，他沉声道，“尸人，还没有除尽。”

叶正阳只能晒然一笑。

是的，这天下的尸人还没有除尽，慕容追风还不能停歇。

他还要走过很多地方，从洛道，到巴陵，枫华谷，荻花宫，天一教。

他的路程，永远都不会停歇。

所以，面对慕容追风这句话，叶正阳只能对着他微微拱手，学着苏少卿告别时候的话语，对他说道，“慕容前辈，江湖路远，有缘再见。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
转道而行南下去
                            

                                                        

                            

                            洛道这件事情终了之后，他们也终于能够重新上路开始他们的旅行。

不得不说，洛道的经历弄得他们有些身心俱疲，特别是苏少卿的离开，多少让叶正阳觉得有些失落，他本以为苏少卿会和他们在一起，好歹一区去看看游戏里面其他地方。

结果对方却宁愿回华山留守。

徐傲血也看得出来叶正阳心中郁卒，有心想要让他恢复心情，左思右想之后，徐傲血最终提议，“既然要重新出发，倒不如寻条新路径。”

听到徐傲血这建议，叶正阳终于提起了些许精神，长安城固然汇集着三千繁华，车水马龙，但是到底还是有些吵闹，比不上西湖的风光秀丽，让他觉得有些无趣，当下问道，“阿血想怎么走？”

徐傲血道，“南下巴陵。”

徐傲血这个意见，也得到了他人的同意，花烛想了想说道，“不错，若是走得快些，还能赶上巴陵桃花。”

终于听到这话都觉得很是开心，特别是敦遁听到他们说要去巴陵之后，立刻说道，“巴陵桃花有什么好看的，恩公，若是南下的话，我带你们去看我丐帮君山的桃花！那才叫漂亮呢！”

虽然从苏少卿那里听闻过丐帮是九十年代之后开设的新门派，但是叶正阳也只不过局限于听说而已，如今听到敦遁这么说，对于那从未见识过的地图也勾起了几分好奇心，勾起嘴角，伸出手来揉了揉敦遁的头发，笑道，“那倒是好，听闻丐帮近年来崛起几极快，我也想见见那位能做出如此壮举的风火神龙。”

之前因为只觉得丐帮不过是和长歌门跟霸刀山庄一般，是在游戏里面只有NPC出来露个脸的门派，所以叶正阳也没太在意，遇见了敦遁之后，他才留意起来。

这一留意，才发现丐帮已经在这几年急速发展，俨然快要有了武侠小说之中天下第一大帮的架势了。

敦遁当下拍了拍胸膛，对叶正阳打包票说道，“没问题！恩公，我带你去见帮主。”

式微斜着眼睛看了敦遁一眼，笑话他道，“该不会你们丐帮都和小叫花你一般，穿的破破旧旧的吧。”

敦遁听闻式微这么说，当下红着脸反驳道，“那有什么，我们本来就是乞丐。”

式微其实也不是嫌弃，只是想要逗他玩，看他这么一说，也就伸出手去刮了一下他的鼻头，不在跟他打趣。

就在这时，天空之下扑棱扑棱飞下一只白色鹰隼，稳稳的落到敦遁的肩膀上，亲昵的用喙碰了碰敦遁的脸颊。

叶正阳看那威风凛凛的大鸟，当下问道，“这是遁你养的？”

敦遁伸出手去摸了摸那白隼，只见那隼浑身雪白，不带一丝杂毛，线条流畅，姿态优雅，看上去当真是漂亮威风，敦遁说道，“是呀，这是长老送给我的，叫凤夜。”

……

长老你这么有文化，起名字就不能走点心么？

敦遁从自己的小背包里面小心翼翼的取出来一小块肉干，喂给了凤夜，旁边的呱太看到凤夜之后显得很是兴奋，像是要冲上去一般，却被花烛拉住了舌头，“呱太，那个不能吃。”

他说这话的时候，目光流转，看向敦遁，笑意温柔，只是不知道呱太想吃的到底是凤夜还是肉干，看得敦遁打了个寒颤，连忙将凤夜腿上绑着的小纸卷拿下来，就直接放飞了。

式微看了一眼，打趣道，“哟，怪不得要学写字，看上谁家的小姑娘了？”

敦遁看了式微一眼，有些委委屈屈的说道，“没有啊，这是大叔送来的。”

“巴赫拉姆？”徐傲血惊道。

“那个变态？”叶正阳怒道。

两个人异口同声，叶正阳上前去一把将敦遁手里面的纸条抢了过去，板着一张脸说道，“遁，你什么时候跟那个变态那么熟了？”

敦遁茫然道，“我和大叔已经这么联络一年了……恩公，其实大叔是个好人。”

叶正阳二话没说直接拆封，敦遁还是个小孩子，才十六岁，哪有明辨是非的能力，莫要让那个老变态给糊弄了，“遁，我跟你说，这个世界上有的人虽然看上去人模人样，谁知道心里面装些什么鬼心思。”

直接那雪白的白白纸上面，一行楷书漂亮干净，【最近安好，无需挂心，季节转换，切记保重身体。】

叶正阳看了一眼站在身后的徐傲血，眯起眼睛，“那人有恋童的倾向？”

……

徐傲血表示他什么都不知道，他只不过和人家打过几架而已。

敦遁急道，“恩公，你不能这样，那是大叔给我的。”

他一双猫眼急的骨碌碌直转，委屈的盯着叶正阳手中的白纸，想要抢回来，旁边的花烛笑眯眯的抽过那信纸，倒也是没看，只是笑吟吟的说道，“小遁，你也这样可不好呢，不是让你有什么事情，都要告诉我们么？”

敦遁对于花烛这人有一种本能一般的害怕，看到那东西到了花烛手上，他当下也不敢去抢，只能老老实实的缩着脖子，可怜巴巴的看着叶正阳。

叶正阳轻咳了一声，也觉得刚才做的有些冲动，当下从花烛手中拿过纸条，还给了敦遁，对他柔声说道，“遁，抱歉啦，我只是一时性急。”

他虽然对于巴赫拉姆很有成见，其中一半是因为以前在长安插旗的时候对于明教留下的不良印象，总感觉明教这个门派太过猥琐，

敦遁收回自己的信，对叶正阳的道歉只是微微的抿着嘴，“没有啦，我知道恩公不是故意的。”

式微斜了叶正阳一眼，对他说道，“你也管的太宽了，这小叫花喜欢跟谁聊天你都管，你这是要给人家当娘亲么？”

……

叶正阳怒道，“你胡说什么，而且就算要当，我也应该是父亲好吧？”

式微道，“只有当娘的才喜欢嗦嗦问东问西，生怕孩子学坏了，若是要当人父亲的，就应该向木头脸一般，看上去不动声色，心里面想要将人狠揍一顿了。”

旁边的徐傲血被说中心事，慢慢地放下了手中碎魂。

敦遁道，“恩公，你不要老是那么讨厌大叔，我当真觉得大叔是个好人。”

……巴赫拉姆知道你天天这么给他发卡么？

叶正阳也知道对于敦遁来说，什么光明寺之变，什么枫华谷之战，都只不过是一个名号而已，那些门派之争，江湖险恶，根本就不在他的考虑范围之内。

敦遁就像是这个世界上最极致的标准，如同古代的阿努比斯一般自行划分着善恶，而不是让外人的评价为他的审判添上多余的筹码。

他只不过是觉得巴赫拉姆这人人好，无论他来自什么门派。

就好像敦遁跟这他们一样，只不过是因为叶正阳的一个鸡腿而已。

叶正阳想一想，也觉得自己有些偏激，严格来讲，他和巴赫拉姆虽然只碰过两面，但是那人姿态高傲，器宇轩昂，并不是什么龌龊小人。

更何况，徐傲血也曾经说过，巴赫拉姆这人，虽然主要是做一些暗杀活动，但是却是武功高强，是难得将相之才，若是能够进入天策府，必然前途无量。

这么想着，叶正阳伸出手去捏了捏敦遁的小脸，对方的的脸软软的特别好捏，“好了，莫要这么不开心，算是恩公错了，等一会儿给你买鸡腿吃。”

听到鸡腿两个字，敦遁立刻两眼放光，看着叶正阳。

叶正阳觉得好笑，又在对方的脸上掐了两把才舍得松手，但是想了一想，又说道，“不过既然如此，我也写一封短信给他可好？”

敦遁不疑有他，当下说道，“那自然没问题啦。”

说完了，他从自己的小背包里面掏出来一张纸条，还有一小条黑炭，递给了叶正阳。

叶正阳摸了摸那碳条，在手心之中掂量了一下，最后毫不犹豫地写下了他心中想说的文字。

【一把年纪就别勾搭小朋友了，变态。】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一舞剑器动四方
                            

                                                        

                            

                            八百里洞庭湖，春和景明，波澜不惊，上下天光，一碧万顷，阴影绰绰，翠色空灵。

他们这一路走来，正值春日，天色正好，漫天的桃花飞舞如画，花烛折过一枝桃枝，衬得他眼角含春，仿若收敛了一世的风华，他反过手去，将那桃枝斜斜的插入唐紫苏的发间，为那如墨长发缀上一丝艳色流华，笑的祸国殃民，“紫苏，你真好看。”

唐紫苏伸手想要将那桃枝拉下，手掌伸到半空却被对方出手拦阻，对方笑得美艳不可方物，却带着能够蚀骨削肉的险恶，“讨厌，不要摘下来，人家难得为你摘得。”

那握惯了机关暗箭的手，最终还是收成拳头，让青色的血管在白皙的手背上浮现交错，形成不甘的脉络。

花烛对他笑靥如花，温柔甜美，“这样多好看。”

唐紫苏也回以并不真挚的笑容，甚至还带了几分讥诮的模样。

不过就是一场名为爱情的游戏，何必要用情蛊这样的借口来维持下去，既然对方玩得如此投入，他唐紫苏倒是想要看看到底是谁会输的五体投地。

他们花了三天的时间，一路到了巴陵。

现在正好能赶上最后一批桃花，漫天花瓣绽放着那短暂一生最后的绚丽，为这片大地染上一片无法描述的旖旎，微风吹拂的时候，如同仲夏日里一场倾盆大雨，能够在一时之间遮天蔽日，将所有的污秽隐埋下去，天地之间只剩下那花瓣飞舞。

叶正阳有些沉醉在这美景之中，这里又和他们藏剑山庄有些别样的风情。

更不要提之前还在洛道里面和那些破肢残骸奋斗的时候的感觉了。

徐傲血看到叶正阳眼角带着笑意，眉目之间不经意的流淌出一丝柔情，压低了声音，如同枕边私语，“开心么？”

叶正阳想虽然这里真的漂亮的无法比喻，但我也不至于就会配合你上演一场琼瑶剧，你总不能让我一脸娇弱的喊着阿血我晕了这样的无厘头话语，干什么含情脉脉情深不寿的如同小马哥？

“恩，还挺漂亮的。”

看着眼前美景，叶正阳突然在心里面庆幸苏少卿不在这里，不然的话对方说不定会直接问问谁对花粉过敏。

他在花海就这么问过他，无需置疑。

敦遁听到叶正阳那话，那一双眸子灵动活现，当真如同只猫儿一般古灵精怪，又带着几分无辜天真，他上前几步跟叶正阳道，“恩公，我跟你说，我们君山的桃花比这还要漂亮十倍，我若是说谎就是小狗。”

旁边的式微伸出手去，手指一弹，旁边一树桃花纷纷下落，飘落在他们肩头，银发如雪的青灯满头浅粉，对方却也并不生气，只是任由着式微恶作剧。

趁着这桃花雨下，式微伸出两个手指头拧了拧敦遁的小脸，笑道，“你这小子自然不是小狗，小爷看啊，你明明是个小馋猫。”

他用的力道不重，只是喜欢这小子脸上还没褪去的些许婴儿肥，对方小时候营养没跟上，现在天天啃着鸡腿还是一般的长得不够快，他们都爱将他当个小孩子般逗弄，他都习惯了，只是道，“你才是馋猫呢！我敦遁堂堂男子汉，才不和你一般见识。”

……

就算是认识了这么长时间，叶正阳还是觉得自己没有办法直视对方的名字。

式微又跟敦遁斗了会嘴，自己都觉得幼稚，当下伸出手在敦遁的脑袋上轻弹了一下，就转身又去跟青灯说话去了。

不过敦遁这番热情，到底还是影响了他们的路线，他们到了巴陵之后，立刻就马不停蹄的赶往君山丐帮，君山只是八百里洞庭的一座小岛，他们到了洞庭湖后，正看到一位老艄公，手持着船桨，头顶斗笠，踏在湖上一尾木舟上。

敦遁看了那艄公，立刻双眼发光，直接凑了过去，亲热的喊道，“莫爷爷！”

被唤作莫爷爷的老者听到敦遁的喊声之后回过头来，饱经岁月的沧桑面容上毫不吝啬的露出笑容，“哟，丐帮的小子，你可好久没回来啦。”

敦遁和老艄公亲热的说了会话，立刻对着叶正阳他们使劲的招了招手，示意他们赶紧过来，对他们说道，“这是莫爷爷，他对洞庭水路可熟了，我以前跟着长老出来时候，都是做他的船回丐帮的。”

老艄公看了他们的人数，还他们牵着的高头大马，纵然洞庭湖一片静谧，但他也不可能载着这么多人一同前去，当下对他们说道，“各位原来是客，只是老朽这小舟实在是有些寒酸，可否带我先回君山，通知一声，再多来些人迎接？”

他们一行人自然也知道对方的意思，徐傲血当下点头，上前一步，双手一抱拳，对那老艄公道，“有劳老人家。”

那老艄公对着他们唯一点头，手中竹篙一碰地面，小舟划开水面，缓缓地驶入雾气迷茫的洞庭湖。

等待的时间有些无聊，这一来一回按照敦遁的说法，少说也要用上个一个时辰以上，若是碰上风向逆转，花费的时间就更长，让他们几个人都觉得有些无趣。

叶正阳和徐傲血被敦遁拉去看洞庭的周围风光，唐紫苏和花烛也不知道去了什么地方，只剩下式微和青灯。

式微实在是闲得无聊，拎出双剑，在桃花林下舞起剑舞。

霍如羿射九日落矫如群帝骖龙翔

来如雷霆收震怒罢如江海凝清光

公孙大娘剑器一舞，名满盛唐，那一句天下第一，名副实归。

因为她那一舞，草圣张旭书艺大进，诗圣杜甫舞剑器名传千古，画圣吴道子体会壅蔽之道，一人之舞，成就三圣之名，又怎能是流于俗世的平凡技艺。

就算式微身为男子，这西河剑器，也依旧能够让人足以感受天地低昂的惊艳，有正因为他身为男子，才能舞出别与女子的凌厉矫健。

他红衣如火，艳如骄阳，一双长剑佩环清脆，自成节拍，映衬着漫天花雨，美得惊动天下。

却在这，只落入一人的眸中。

他就如同是肆意开放的业火红莲，用地狱之火才能淬练出那纯粹无染的鲜红，美丽的让人心甘情愿的坠入阿鼻深渊，哪怕尸骨无存，焚心断骨也再所不惜。

只要能够靠近，哪怕魂飞魄散，永坠轮回之苦，都绝无悔恨。

一曲舞毕，式微的额上渗出薄薄汗珠，双颊染上浅浅红晕，艳比桃花，他对青灯回过头，笑的骄傲放肆，“哟，大和尚，小爷跳的好看么？”

青灯回过神来，看着青灯，俊美无俦的面容上带着浅浅笑意，睫羽如同一把扇子一般将眸子的光芒尽数收敛而去，“式微风华绝代，西河剑器艳绝天下，二者结合，自然是这三千世界，最美的一段景致。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
携酒狂歌乐无忧
                            

                                                        

                            

                            他们这一等，就等了一个半时辰，这天都快要擦黑了，才看到一艘船队从洞庭湖远方缓缓驶来，推开水面，悄无声息的出现在湖中水雾之中。

为首的还是那位莫姓老艄公，一靠近岸边，他就将竹篙一撑，一个箭步跳上了岸边，对着等着岸边的叶正阳他们拱手道歉道，“抱歉抱歉，这今日洞庭湖上没有风助，又升起了雾气，实在是不好快行。”

听闻这老人家对他们这般的有礼和谦，他们就算是等了再久，此刻也不好说些甚么，叶正阳看了一眼站在身后的几个人，上前一步，露出几分君子般的有礼浅笑，颇有几分大家子弟的风范，“哪里，到时我们不请自来，有些唐突。”

一般来说，这样的时候都是叶正阳上前出面，毕竟这孩子每次面对外人的时候，还能装的人模狗样。

用式微的话来说，他也就是能在不认识的人面前显得伶俐些了。

不过就算是客套话而已，叶正阳那一双眸子真挚淡定，表情又诚恳儒雅，也是让人觉得心里舒服些，那老艄公当下对他们做了个请的手势，示意他们上船。

丐帮第一任帮主尹天赐来自东海诸岛，因为当年种种恩怨才来到中原落脚，现如今丐帮在中原壮大发展，虽然据说尹天赐已经在东海有了丐帮分部，却依旧将总舵留在了中原。

不过，这丐帮建立在洞庭湖上，大概除了这君山风景秀丽，易守难攻之外，也怀了几分对于东海那岛屿错落风致的怀念，他们上船之后，这一路行的平稳，湖上没有半点威风，只有弥天大雾，如同仙山雾霭，将一切都映得并不真切。

远远地传来旁边船上的艄公低沉的声音，似乎正用当地话唱着歌谣，配合着雾气，有一种从远方传来的飘渺之意。

叶正阳听不懂那洞庭湖边的吴侬软语，只是觉得那调子莫名的动听，他看了一眼旁边的徐傲血，突然想起来，他们的旅程好像也是如同这般的开始。

经历了这么多事情，认识了这么多人，却好像什么都没有改变一般，这家伙依然在自己的身边。

这一路似乎走的很久。

叶正阳不知道什么时候睡着了，等到他醒来的时候，头正枕在徐傲血的大腿上，一睁眼就正好看到徐傲血的下巴，线条流畅，他伸出手去捏了捏徐傲血的脸，被徐傲血一把拉住了手，低头看着他，一双纯黑色的眸子如同水墨画上一笔重墨，“醒了？”

叶正阳有些不好生意的撑起身来，这旅程实在是太过无聊，让他不自觉得睡着了，“恩，到什么地方了？”

腿上的重量突然消失让徐傲血一时之间有些不习惯，他揉了揉腿，对叶正阳回应道，“龙首山。”

本来他们这些客人应该先去君山的聚义厅先去和郭岩打个招呼，但是这一来一回的路程实在是耗费了太长时间，郭岩也不是什么拘于小节之人，干脆决定远来既是客，倒不如直接在他们龙首山市集里设下宴席，款待他们。

这丐帮的名字里面虽然有个丐字，但是老实说，无论是市集建筑，还是吃穿用度，实际上都并不比其他的门派来的逊色，只不过是因为他们丐帮弟子有的借了丐帮这名头，才特意穿得有些破旧。

比如说，郭岩接待他们的酒楼里面，其中掌柜的师父，就是相当有名的丐帮长老只食半碗蒋文丈。

如今这郭岩设宴，蒋文掌更是决定亲自下厨。

不过比起这菜色，更吸引人的却是那杏花村的杜康好酒。

丐帮之人天□□酒，别看敦遁平日并不喝酒，但是一进了这龙首山，闻到那空气之中清洌酒香，也是弯起了好看的眉目，摩拳擦掌的想要立刻跳下船去，抱起酒坛子喝个痛快，“恩公，快来！我们丐帮的好酒可好喝，我一个人能喝好几坛子呢！”

旁边的式微听到这话伸出手去拧住对方的耳朵，对着他笑骂，“又在吹牛，就你那小肚子，还能喝下几坛？”

不过说归说，式微虽然平日也不好酒，但是丐帮美酒也是闻名，闻到这酒香他也是来了兴致，不由的逗弄旁边的青灯，“大和尚，你要不要和小爷喝上一杯？”

青灯无奈苦笑，“虽然对丐帮美酒闻名遐迩，但我也是俗家弟子，还是不要了。”

式微听到这话难免有些失落，双手环于胸前冷冷一哼，“既然是俗家弟子莫要真的跟个和尚一般，说不定哪天小爷就让你还了俗，你还要不听小爷的？”

听到式微这话，青灯却只是嘴角微微弯起，但笑不语。

不过听到敦遁这喊声，叶正阳虽然并不喝酒也来了兴致，转头看向坐在船上的徐傲血，神采飞扬，“阿血，你说若是杨教头来了这里不是要开心坏了？我们下去见识见识吧。”

徐傲血点头，却并没有动弹，稳坐于船头，挺拔的身姿如同雕像一般。

“怎么了，干嘛愣着不动？”

徐傲血看了一眼叶正阳，抿着嘴唇，眸子之中仿佛有着千言万语。

“腿麻了。”

……

等到他们折腾折腾好不容易进了龙首山集市之后，就看到酒楼中，郭岩单手里捧着一普通人双手合抱才能抱住的巨大酒坛，那酒水灌了他一头一脸。

郭岩这人长得并不能算是英俊，只是浓眉大眼，眉宇之间流露出铮铮正气，□□的上身精壮魁梧，肌肉虬劲，那一身腱子肉给人感觉相当有力量，让叶正阳想起来拳击选手，或者是特种兵给人的感觉一般。

敦遁看到郭岩脸泛潮红，手抱着酒坛，当下急了，几步就窜了过去对郭岩说道，“帮主！宴席还没开始你怎么先喝上了？”

听到敦遁的声音，郭岩将酒坛放了下来，一抹嘴，看到他们丐帮的小弟子，当下一咧嘴笑了出来，“你这臭小子，瞧不起我的酒量是不是，就这么点酒我能醉？”

……

从某种意义上来说，能说出来这番话的人，已经醉了。

不过郭岩确实也没醉，他只是等着有些久了，这才喝了几坛子而已。

看到叶正阳他们进来，郭岩对着他们笑得开怀，拍了拍身边的酒坛子，对他们说道，“来来来，几位都坐啊，不用讲那些臭规矩，我丐帮没啥好啊，就是酒好菜好，你们别拘束。”

说完了，又拎起来酒坛子，灌了一大口，叶正阳抽了抽嘴角，想要开口，但是最后还是憋回去了。

就算他想说点什么，到时候郭岩这性子，一定会回他一句，喝酒的时候莫要将那些扫兴的话。

不过，虽然身为一个自小就在金庸古龙温瑞安熏陶下长大的人，郭岩的性格还真的是……意料之中的豪放。

不过郭岩既然已经说了不用拘束，而且自顾自的喝了起来，他们也就干脆不管那些，直接找了个席子坐了下来，这酒菜已经备好，叶正阳看了一眼面前那叫花鸡和君山银鱼，也觉得饿了一天的胃渐渐复苏，当下动起了筷子。

旁边的徐傲血抿了一口那杯中佳酿，清洌幽香，酒味虽然浓郁，却并不呛人辣喉，喝下去自有股绵长余味，果然是名不虚传的美酒。

这酒席之上，除了叶正阳他们之外，还有几位丐帮长老和弟子，都和敦遁关系不错，而且都性子豪迈，不大一会儿就跟旁边的式微划上拳，跑去要跟唐紫苏比划比划的也有，甚至还有个人喝多了想要拎着呱太的腿想要将他炖一锅，结果被呱太一舌头撂倒压到屁股底下的。

叶正阳一边抿着嘴里面的细腻鱼肉，一边笑眯眯的看着这混乱的酒席，心里倒是觉得这般胡闹一番，他这从洛道赶来的抑郁心情，适当真的一扫而光。

结果旁边的郭岩看到他滴酒未沾，直接抱了个酒坛子过来，对叶正阳说道，“小兄弟，来，走一个！”

说罢，拎过一个杯子，直接从手中酒坛里面倒出来玉酿，灌得满满当当，叶正阳连忙婉拒，对郭岩说道，“郭帮主，正阳实在是不胜酒力……”

郭岩此时也有些喝多了，一巴掌拍了下来，虎着脸道，“哪有男人不会喝酒的！你这是看不起我这要饭的？”

旁边的徐傲血想要伸手去帮忙挡酒，却被郭岩拦了下来，他们丐帮好酒都是用来待客，客人若是不喝便是不领情，叶正阳看到别人都看了过来，当下有些为难，虽然有些不情愿，还是大义凌然的端起杯子，“好！那恭敬不如从命，今日就不醉不归！”

说罢，叶正阳一仰脖子，就拿一杯子好酒灌了进去。

满座的丐帮人都拍手称赞，郭岩想要再过去给青灯倒一杯，结果一回头看了一样叶正阳，愣了一下，“倒了？”

旁边的式微听到那咚的一声，也睁大一双眼睛，“倒了？！”

唐紫苏端起面前杯子，如同较劲一般的和花烛用同样的节奏一杯接着一杯的灌，“倒了呢。”

旁边的徐傲血看到一头磕到桌子上面此刻已经面若红霞，气息平稳的某人，无奈的回答道，“恩，倒了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一醉笑卧红尘中
                            

                                                        

                            

                            叶正阳最后是被徐傲血背回去的。

除了徐将军谁敢担此重任。

叶正阳这么一出一杯倒也算是让宴席提前结束，他们一行人出来的时候，夜幕已经悄然而至，春日的夜风虽然并不算是寒漠，但是吹在身上，也忍不住让人起了一身的鸡皮疙瘩，打个寒颤。

叶正阳趴在徐傲血的背上似乎睡得香甜，甚至还吧唧吧唧了嘴巴，眉目浅浅的弯起来，不知道到底是梦到了什么美梦。

旁边的式微虽然喝了不少，但是一来丐帮这就并不算是浓烈，二来看到叶正阳倒了之后，他不想成为第二个这么丢脸的人，干脆也克制了不少，还能保持着清醒，所以现在还算是清醒的他，手里面拎着叶正阳的轻剑御风。

至于重剑自然是在被旁边滴酒未沾的青灯手中。

旁边的花烛虽然酒量极好，但是唐紫苏却一直都在跟他暗中较劲，此刻花烛倒是没什么事情，唐紫苏一张脸却红的快要滴血一般，软趴趴的趴在呱太身上，呱太想要蹦Q两下，结果这一颠簸唐紫苏更加难受，顿时哇的一声吐出来。

呱太：“……”

信不信呱爷我用你的面具把这些东西铲起来喂你嘴里？

本来打算袖手旁观的花烛在自己两只宠物哀怨的表情下，终于伸出手去，将唐紫苏扶起来，唐紫苏立刻软绵绵的挂在他的身上，跟没骨头一般，呼吸喷在他白玉一般的脖颈上面，让花烛有些嫌弃，对旁边的青灯说道，“青灯，咱们换一换。”

说罢，也不管对方的感受如何，直接将唐紫苏扔到了青灯身上，从青灯手中躲过那重剑。

青灯无奈的接过唐紫苏，却看到对方一双眼睛亮的吓人，根本没有半分醉态。

又或者是，醉的太厉害。

无论如何，他们这一路又背又扶，总算是把人给带到了丐帮给他们安排的客房，敦遁早就醉的不省人事，被他们的帮主给拎回去了，所以今天又变成了他们六个人。

青灯好不容易将唐紫苏给安置在了屋子里面，就看到式微兴高采烈的捧着一副棋盘冲了过来，“哎呀，大和尚小爷跟你说，这丐帮的客房还有棋盘呢，小爷看那两个人醉的也是差不多了，今天晚上咱们两个好好下一盘！”

看到对方那眉飞色舞的高兴模样，青灯自然不会扶了对方兴致，式微这人相当喜欢下棋，而且棋艺不错，叶正阳对于这些古代高雅艺术向来都没那个天赋，徐傲血又是天天围着叶正阳转，根本就没时间来跟他下棋，所以式微经常来找青灯下。

奈何……

这两边的人是一天吵过一天，怎么也不能让人集中了精神。

今日既然有这个机会，式微虽然有些微醺，但还是兴致勃勃的拉着青灯进了屋子打算在棋盘上面厮杀一番。青灯看着对方喝酒之后染上浅浅薄红的脸，一双眸子却亮如繁星，不由的点头答应。

这两个人进了屋子之后一人执黑一人执白就开始对弈，式微兴致勃勃的招呼着青灯说道，“来，大和尚，咱们来杀个痛快！”

说罢，抓起来一把棋子，看那样子相当的有兴致，倒是青灯有些担忧的说道，“既然喝了酒，到不如早歇息，就只下一盘好了。”

听闻青灯这话，式微有些嗔怪的白了青灯一眼，他喝了酒，脸上还带着未曾消去的红晕，褪去了平日的心高气傲，这一眼倒是带了几分花烛一般的风情万种，却又别有一番滋味，“你这和尚，天天就只会说些扫兴的话，小爷喝的又不多，你就只管下就好了。”

青灯听到对方这番任性话语，又被那目光一扫，心中有些无奈，只好纵容道，“好，那我只好舍命陪君子了。”

式微啐了一口，不由得也笑道，“莫要说的好像小爷欺负了你似得，来来来，下棋。”

二人棋艺不相上下，只是式微到底还是有些迷糊，下一步要思索半天，青灯也并不着急，只是耐着性子等着对方，正当式微全神贯注想要对付对方的时候，突然左边房中传来嗷的一嗓子，吓得式微拿着棋子的手一哆嗦，差点没自堵了自己的活路，还没等恢复过来，就听到对方吱吱呀呀的开始扯着嗓子唱了起来。

“西湖美景~~三月天~~千年的女鬼呀~~~天青色等烟雨~~~而我在等你~~~我情愿与你搞基一整夜~~啊啊啊~~~”

……

式微扶着额头猛地一拳砸到隔壁的墙上，“徐傲血！！！！！”

那边的徐傲血似乎也受不了叶正阳的鬼哭狼嚎，所以对方的歌声还没持续多久就直接被镇压下来，式微松了一口气，又捏起来一颗棋子，打算继续刚才的思路，却听到右边的屋子之中突然传来一声巨响，紧接着花烛的虫笛之声飘荡而来，房间里面发出几声东西翻滚在地的声音。

……

式微咬牙切齿，扭过头又对着那边怒吼一声，“呱太！！！！”

墙壁另一边的呱太似乎对于这种事情已经习以为常，不过东西被打碎的东西最终还是平息了下去。

呱太的作用当然不是用来阻止他们两个打架，而是在他们打架的时候把因为那两个人而要摔到地上的东西用舌头给卷起来放好。

通常这种事情除非式微怒吼过去，它基本是不会做的。

待到这两边都安静下来，式微总算是能够集中精神，继续他们二人的对弈，房间之中又一次的静默下来，只剩下油灯的灯芯发出轻微的破裂响声。

然后……

两边的房间都传来的床板咯吱作响的声音，偶尔还能听到细碎的□□哭喊，本来并不算大的声响，双方混合到一起之中，就形成了让人无法忽视的一股子魔音，在安静的空间之中飘荡开来，让人只觉得面红耳热，口干舌燥。

式微沉默了几秒钟之后，一把将手中棋子扔进了旁边的棋罐之中，面无表情的冲进内室，青灯还没反应过来，就看到式微手拿鸾歌凤舞气势汹汹的冲了出来，“混蛋，天天晚上闹来闹去的！看小爷不去阉了那几个没节制的！”

青灯连忙伸出手去，从后面架住对方，无奈苦笑。

这群家伙无论喝不喝酒，这夜里，还都和平日一般呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两小无猜情谊长
                            

                                                        

                            

                            第二天早上，徐傲血被敲门声给弄醒了。

看了一眼还沉沉睡着的叶正阳，徐傲血蹑手蹑脚的下了床，找了件外袍披在身上，结果一开门，却见式微站在门口。

只见对方穿了一身如同桃花般的浅粉衣裳，在这君山百里桃花几乎要融为一体，却不显柔媚，反而将对方本就明艳的眉目衬得更如同桃花倾世，他手里面拎着两个白瓷碗，看到开门的是徐傲血，有些不耐烦的挑高了一边眉毛，“哟，大将军总于舍得开门了？”

徐傲血也从不和他斗嘴，他昨天喝的那点酒虽然不多，但后劲十足，现在隐隐约约有几分头疼，伸出两根指头揉了揉自己的太阳穴，“何事？”

对方将手中的白瓷碗如同强买强卖一般的塞入了徐傲血的手中，“端着，这东西碍手碍脚的。”

说罢，如同抱怨一般，式微用手扇了两下风，对徐傲血说道，“这丐帮也算是有趣，小爷去了厨房，别的还都没有，这醒酒汤倒是常备，干脆就给你们端来了。”

徐傲血心下也明镜儿一般，知道这人估计是特意去厨房要的，却又不说出来，当下也不言破，只是点头对他说道，“多谢，你到很早。”

这话不说出来还好，一说出来，这秀爷当即就直接炸毛了，指着徐傲血怒道，“什么叫小爷这么早！小爷昨天晚上被你们两边那动静闹得一晚上没睡着！这都喝醉了的人能不能稍微节制一点？这幸好正阳和那花蝴蝶都是男的，不然咱们就要带着几个娃娃上路了！”

听到式微这讥诮口气，饶是徐傲血也有些顶不住，脸上浮绯，挪开了视线轻咳了一声，式微接着说道，“这东西我也送到了，你们也别折腾了，让小爷好好的回去睡个回笼觉。”

听到式微这么说，徐傲血连忙说道，“今日要去正式拜访郭帮主。”

虽然估计他们这一群人里面现在差不多都还趴在床上起不来，但是该有的礼数总是不能少的。

式微冲着徐傲血翻了个白眼，拍了拍自己的衣衫，“得了吧，我刚听小叫花子说他们那帮主醉的还没起来，估计今个儿是见不了咱们了，你们就好好在屋子里歇着吧。”

听到式微这话，徐傲血也松了口气，估计叶正阳起来之后也是头疼欲裂的主，就这样估计去见了人家帮主也没什么好事，倒不如今日在这休息一天，还没等他放松下来，就看到式微写着一双漂亮的桃花眼盯着他，“就算是休息一天，拜托你们出去看看桃花，泛泛游舟，莫要在房里面躲着颠鸾倒凤了，小爷不想再听了！”

对方这话说的半点都不脸红，反倒是徐傲血脸上有点挂不住，当下胡乱的点点头应了一声，转身就将自己的大门给关上了。

听到门外的人走了之后，徐傲血将那两碗醒酒汤放在桌子上面，自己先皱着眉头喝进去了一碗，总算是觉得头疼的感觉减轻了一些，回过头去看睡在床上的叶正阳。

叶正阳其实已经醒了。

但是他宁愿自己死了……

他现在只觉得自己头疼腰酸屁股痛，而且更加重要的是，刚才式微那些话他全部都听在了耳朵里。他还从来没有考虑过房间的隔音问题，本来男人这种生物，欲望上来什么都可以不管不顾，可以不分时间地点亚拉那一卡。

但是清醒之后有人在旁边说，说起来，我昨天晚上听到了全过程高清直播，甚至就可以想象画面了简直五星好评哟亲的时候。

叶正阳恨不得身上的被子能够化身成为两扇蚌贝，将自己这颗浑身快要烧得通红的红珍珠给老老实实的锁起来，再也没个人能看见，他愤怒地咬着被子想着。

……丐帮这里的都是豆腐渣工程！

都是豆腐渣工程！

感觉到床上的人应该已经醒了，只是缩在被子里面不出来，徐傲血叹了口气，伸出手去想要将对方身上的被子掀下来，最起码也应该先将这碗醒酒汤给喝了再接着睡。

徐傲血用手不轻不重的扯了一下被子。

……没扯动。

他加重了力道，努力的扯着被子。

……纹丝不动。

徐傲血无奈的揉了揉自己的太阳穴，手中力道加重，都使出来自己平日舞枪杀敌的劲儿了。

藏剑山庄的小少爷硬是有办法能够用比对方更大的劲儿拉着被子让那被子牢牢的吸附在自己的身上就是不动弹。

徐傲血喘着粗气开始考虑要不要干脆让叶正阳换个门派，比如说七秀坊就挺不错的。

此时为刚给唐紫苏和花烛也送了醒酒汤回了屋，扯了帘子打算好好休息一番，刚躺在床上，就听到旁边屋子传来一声什么厚重布料被扯开的响亮声音，式微当下坐起身来，仔细的听了大概有一刻钟，待到确认了隔壁是彻底的安静了下去，这才躺倒床上，铺开被子，嘀咕了一声，“那一对活宝又在闹些什么。”

徐傲血看着被扯开两半的被子无声苦笑，总算是明白对方天天舞着重剑那手劲是实打实的力气，根本不是什么巧劲，看着缩在还剩下一半被子里面通身光溜溜的某个人，徐傲血定了定心神，从旁边取过他的外袍，让他披在身上，又拿了醒酒汤过来，好脾气的喂他喝下去。

叶正阳捏着鼻子将那不是很好喝的醒酒汤给一口干了，抹了抹嘴巴，将身上那件外袍给裹紧，红着眼睛看着徐傲血，一开口，声音有些嘶哑，“阿血，难喝。”

徐傲血无奈的看了一眼叶正阳，在背包里面搜出来一块蜜饯，塞进对方嘴里面。

叶正阳一边抿着蜜饯一边看着徐傲血，越发觉得这人像哆啦A梦了。

他靠在床铺上，徐傲血任命的凑过去，让他靠在自己身上，伸出手给他揉太阳穴，舒服的叶正阳哼了两声，闭着眼睛说道，“丐帮的酒真是烈。”

……

是么，他怎么觉得叶正阳连个味都没尝出来就已经倒了呢？

不过他这话也就能在心里面嘀咕嘀咕，要是说出来的话，估计叶正阳能直接一重剑抡飞自己，所以他也干脆换了个话题，“正阳的生辰快到了？”

听闻徐傲血这话，叶正阳也才想起来自己快要满了十八岁。

他本来是孤儿，被叶英捡回去的时候，身上没有任何的信息留言，谁都不知道他姓甚名谁，生辰几何，倒是叶英做了主，直接选了个日子，给叶正阳当了生辰。他在庄子里面很受的大家喜欢，所以年年生辰的时候，叶晖都会给他张罗一场，虽然称不上是隆重，但是最起码也会找几个熟识的人办个宴席什么的。

今年生辰，他出来游历，再加上之前因为洛道的事情弄得有些身心俱疲，所以说也没想这件事情，这徐傲血不提的话，他也当真是忘的彻彻底底。

他点了点头，颇为遗憾，“只可惜今年见不到师父。”

不过倒也没什么，就算他现在回了山庄，叶英应该也是在闭关之中，二人也见不到面，他心中到有了几分安慰，更何况还有这些好友相伴，也算是并不寂寞。

徐傲血用下巴在叶正阳的头顶摩擦几下，亲昵的说道，“可有什么想要的礼物，我送你。”

叶正阳笑嘻嘻的说道，“徐大将军还是先让李府主将你们欠着的单子给还了如何？”

自从他们藏剑山庄崛起之后，天策府的装备兵甲全部都由藏剑山庄一手包办，这里面到底藏了李承恩的几分私心暂且不说，这人经常接着商量单子跑到他们藏剑山庄来倒是不争事实。

听到叶正阳这么说，徐傲血伸出手去在叶正阳腰间拧了一把，对他说道，“不正经。”

大唐公务员为难小本民营私企还不够正经么？

不过仔细想想，叶正阳也当真觉得没什么好讨要的，他从小衣食无忧，现在又活的自在逍遥，自然没什么好奢求的，当下说道，“算了吧，你这穷酸的小将军，还能送出什么好东西来，莫要想些什么生辰礼物的，我倒是什么都不想要。”

看到徐傲血那略带不满的神色，叶正阳伸手拍了拍对方的脸颊，对他说道，“阿血，咱们这认识这么多年你都没说送过我什么礼物，这怎么突然这么热情？”

“因为有了夫妻之实。”徐傲血抓住叶正阳的手，在他手心轻轻一舔，羞得叶正阳闪电一般的缩回了手，怒道，“你这兵痞！”

不过叶正阳这么一说，他倒是觉得委屈，对叶正阳正色道，“我送过你礼物的。”

叶正阳听到这话，仔细的回忆了一番，突然想起了一件事情。

他十五岁束发那年生辰，叶晖在叶英的示意下给他办了场不大不小的宴席，他就如同叶英亲子一般，自然不能怠慢了，就连天策府都千里迢迢送了份礼物。

除了李承恩送来的那一上好的墨色寒玉双蛟如意佩之外，还有一张雪虎虎皮，完完整整，皮毛润泽，毫无瑕疵，看得叶正阳爱不释手，直接就抱回了房间里面。

本来是想要弄成大氅，结果却被叶英劝阻，说他现在身量还长，若是现在做了衣服，等他长大了穿不下，委实可惜。叶正阳想一想也是，就将那虎皮挂在房间里面。

这么说来，李承恩只言明那玉佩是他所送，却从没说过虎皮是谁送来的。

天策府给他送的生辰礼物只有那一次，所以他很快就明白过来，“你送的虎皮？”

徐傲血点头，他记得叶正阳喜欢皮毛大氅，特地去了苗疆偏远之地，找到了那白色老虎，又怕自己弄坏了皮毛，委实费了不少力气才弄得到，“自然。”

叶正阳道，“徐将军那么小就知道送心上人礼物了？”他说这话的时候笑嘻嘻的，那漂亮的眉眼好看的浅浅弯起，惹得徐傲血低头噙住他的唇，轻轻啃咬，含糊不清的道，“恩，正阳却没送我什么礼物呢……”

听到徐傲血这话，叶正阳一把推开他的脑袋，坐起身来，对徐傲血道，“你这没良心的小将军，居然敢这么说。”

看到徐傲血那茫然神色，叶正阳翻了个白眼，双手环于胸前，漂亮的眉目之中闪烁着狡黠的光芒来，对他说道，“阿血，你当你十三岁那年，光明寺之变的战役中，那身银甲，是谁打的？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
史前兵器长老桑
                            

                                                        

                            

                            这群人难得休息了一天，却没个人出去外面逛上一逛，全部都球在屋子里面，要睡觉的睡觉，要聊天的聊天，要谈情的谈情，完全就没把努力开放燃烧青春取悦大众的君山桃花放在眼里。

呱太趴在窗口上面看着那桃花雨下，深深觉得自己一个□□的逼格都比他们这群人类要高上不少。

不过，正是因为如此，他们第二天才能精神的起了个大早，看那湖上升起的淡淡晨雾，将那君山映衬得恍如仙境。

……

如果没有那么多丐帮弟子光着膀子在这里走来走去的话。

叶正阳他们用过早饭之后，就起身去了君山聚义厅去见郭岩。

丐帮因为在湖中岛上，所以和别的门派不同，除了正中央的君山之外，其余环绕君山的岛屿亦皆为丐帮所有，若是想要去个地方，自是乘坐小船，让艄公将他们送过去。

这一路走来，除了练武的丐帮弟子之外，还有居住在这附近的普通渔家，空气之中散发着鱼类淡淡的腥气，但是掩盖在桃花的芬芳之下，倒是并不至于让人觉得不适。

他们来到湖边，其中一位打鱼人脚边的鱼鹰似乎并不怕人，看到他们，歪着脖子一动不动的盯着，间或轻轻点头，挪动着脑袋，好似再跟他们打着招呼。

他们用早饭的时候已经传话过去告诉了他们想要去拜访，所以艄公已经老早的等在那边，看到他们过来了之后，冲着他们点了点头，将手中的旱烟杆在自己的船边磕了磕，待到他们分别上船之后，竹篙一撑，就离开了岸边。

因为他们人多，所以艄公刻意准备了一条大船，虽然说并不够轻快，但是却胜在了平稳，能够让他们看清两岸盛开的桃花林。

现在已是晚春，桃花瓣纷纷攘攘的飘落下来，似乎要将整个洞庭湖都染成潋滟浅粉，甚至有几株桃树上面已经结出了青涩的小小果实，沉甸甸的坠下来，看上去异常的讨人喜欢。

叶正阳所在的藏剑山庄很少有如此明艳的色彩，他们藏剑多得是千年古松，万年银杏，都如同叶英一般淡泊挺直，缺少有这般放肆绚烂，看的不由的有点入神。

旁边的式微看那老艄公正撑着篙点头哼着调子，完全没在意他们，当下挪过去对着叶正阳调笑道，“你若这般喜欢，倒不如让那木头摘个桃子，分与你？”

叶正阳听到这话最开始没觉得什么，猛然一向对方是在跟他打趣，当下二话没说，从旁边的湖边用手舀起水冲着式微泼了过去。

式微这一看，身手敏捷的往旁边一躲，那一手水全硬生生的泼到了没防备的唐紫苏身上。

本来这唐门子弟对于这东西应该最是敏感，但是正巧花烛正坐在前面，紫色的轻薄布料之下，白皙的背部如同琼脂美玉一般晃在他的眼前，搅他有点心神不宁，结果这一通冷水泼的他猝不及防，当下抹了一把脸上的水，怒道，“日你个仙人板板哦，辣个瓜娃子泼我？”

叶正阳飞快的将自己的手拎了出来，顺手将徐傲血的手甩进湖里面。

……

反正……

总之……

待到他们到了君山之后，聚义厅里面的郭岩本来正抱着个小酒坛子在那边一边喝着一边等着那几个小辈，却看到那几个他派人去接的后辈一个两个全身都湿的如同刚从水里面打捞出来一般，面上表情都狼狈不堪伤痕累累累感不爱。

他这一口酒差点没咽下去，当下站起身来，重重的一拍桌子，怒道，“几位可是遇上了丐帮旁边那些小蟊贼？真当我丐帮无人么！”

他以为这帮人肯定是碰上了他们洞庭湖附近的水贼才被害的落水，心里面很是火大。他一向认为那群小贼不过也是没有生计，才在洞庭湖上落草为寇，权当是讨口饭吃，他们河水不犯井水，也就睁只眼闭只眼，现在居然为难他们丐帮的客人，他这个帮主颜面可就有些挂不住了。

众人都有些尴尬的笑了笑。

他们在船上泼起水来，结果闹大发了导致船翻了这件事情，断然不能说出去。

这里面也就只有花烛身上还干干爽爽，他坐在船上的时候，呱太帮他挡下了所有的水珠子，船翻得时候，他又用了轻功站在了旁边的一块礁石上面，反而是最为从容不迫的一个，他挑了挑眉，对着郭岩眯起眼睛，笑的温柔，“郭帮主不用多虑，就是孩子们有点玩野了。”

那几个惹了祸的‘孩子’加上无辜被牵连在内的青灯都无奈的站在旁边，一声不吭。

郭岩这人虽然看上去是个莽撞武夫，但是到底也是一帮之主，这些小猫腻也看得明白，既然对方不想说，他也就不再问下去，而是叫人备下了干净衣衫和驱寒姜汤，好让他们能恢复恢复。

待到他们收拾好了自己再出来的时候，已经是一柱香之后。

叶正阳拧着头发上面的水珠，喝着姜汤，对着坐在一堆空酒坛子上面的郭岩笑道，“多谢郭帮主。”

郭岩挥了挥手，表示不用在意。

对于中原这几大势力，其实他还是想要亲近亲近的，他们丐帮虽然现在势力较大，但到底根基是在东海，不如其他中原门派那般根深蒂固，势力满天下。

按照之前敦遁跟他交代的几个人的背景来历，郭岩倒是觉得，招待着几个小辈不是什么坏事情。

毕竟他们身后都背着武林大家，他们丐帮之前在枫华谷之战之中也是元气大伤，若是能对他们丐帮好的事情，他郭岩自然回去做一做，“不用客气，遁那小子是不是烦人的很，你们这一路照顾过来，倒是辛苦的很。”

他对他们笑笑，拎起旁边的酒坛子，一口气灌下去不少，突然又似乎想起来什么一般，指着叶正阳笑道，“你这小子，到真真是经不住灌，一杯就倒了。”

听到郭岩这带着几分善意的笑声，叶正阳红了红脸，有些不自然的说道，“正阳也不知自己酒量如此差劲，辜负了郭帮主一番美意。”

郭岩哈哈的笑了两声，也就算是将这件事情给避过不谈，只是对他们说道，“你们远道来的，就在我这丐帮多留些日子，正好现在桃花开得正好，过些日子上好的桃花酿就开封了。”说到这里，他又对着叶正阳说到，“还有君山银针也是时候了。”

听到郭岩这番话，他们这一行人也觉得不错，丐帮自然是个休养生息的好地方，先不说风景优美，这弟子里面都是豪爽讲义气，没那些小肚鸡肠，带着就让人舒服。

只不过……

叶正阳看了一眼郭岩从他们进来之后就没有停下来的酒，心中泛起了一丝苦笑。

这想要给郭岩灌杯茶进去，是不是任务艰巨了点？

正当叶正阳考虑着应该怎么样让郭岩喝口茶的时候，敦遁从聚义厅外面一溜小跑跑了进来，一看到叶正阳当下喊道，“恩公！你怎么样了！那天看到你倒了之后我可担心了，但是大叔给我传书说你们没事！让我不要去打扰你们！”

……

叶正阳对于敦遁宁愿听一个变态的话也不来看看自己的叛逆行为觉得有点伤心。

顺便在心里面默默地给巴赫拉姆在小本子上面记上一笔，打算年后算账。

郭岩伸出手去一把拉住那小子，虎着脸说道，“你这臭小子，谁让你这么没规矩的。”

话说这么说，只是郭岩眼中还带着点笑意，权当是闹着玩一般，只是装模做样的跟他瞪了瞪眼睛，就将手一松，敦遁冲着郭岩一吐舌头，就一溜烟的跑到叶正阳旁边去了。

叶正阳觉得自己被自家孩子叛逆伤到的心一点点复苏起来了。

一切都那个变态的错。

跟敦遁一起来的还有一个人，只见那个人摸着一张京剧里面的武生脸，身上穿着几位夸张的戏服，背后更是被这几把小锦旗，头上戴盔，手里面拎着一把大刀，看上去倒像是将要粉墨登场的戏子一般。

叶正阳抽了抽嘴角，看向了旁边的敦遁，压低了声音小声跟他问道，“你们帮主爱看戏？”

看不出来这人五大三粗还有如此高雅的艺术细胞！

敦遁小心翼翼的看了那个人一样，面上露出几分不忍说破的表情来，那漂亮的五官纠结在一起，小声道，“恩公……那是长老……”

……

……

叶正阳捂住自己的脸不忍直视。

长老什么的果然史前最终兵器一般的存在。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
风起云涌天色变
                            

                                                        

                            

                            白龙口。

“那边有什么动静？”巴赫拉姆看着从外面赶来的属下，将手中的弯刀放了下来，翠绿色的眸子反射出一道淡淡的寒光。

他的部下摇摇头，单膝跪在地上，对他说道，“那边似乎并没什么反应，也好像没有发现我们。”

“不可大意。”巴赫拉姆伸出手，示意那人站起来，眉头微蹙，似乎正在思索些什么，他伸出手指摸了摸下巴，“派几个长得像中原人的去，别露了马脚。”

“我们收买了山阴古城里面的百姓。”那明教弟子站起身来，凑到巴赫拉姆身边，微微压低了声音，“据他们说，最近城里面来了一伙打扮奇特的人，他们打着明教的称号，在城中大肆宣扬教义，已经笼络了不少百姓。”

巴赫拉姆懒懒的发出一声响亮的咋舌声，目光转到旁边的无极炎威，那闪烁的刀身带着比之藏剑都不为过的华丽，“啧，那群蠢人。”

顺手将一柄弯刀拿起来，他把两只腿交叠着放在面前的小茶几上，黑色的皮质靴子踏在上面，坚硬的后跟有一下没一下的敲打着桌面，“不过既然在这边开始传教了，那伙人野心倒是不小，”

“可否要……”那明教男弟子停下了话头，手掌在脖子前比划了一下，一双浅灰色的眸子有别于普通的中原人，里头正毫不掩饰着杀气，却有些谨慎的看着巴赫拉姆。

“啧，随他们去闹腾。”巴赫拉姆用挑剔的目光看着手中的弯刀，似乎对于属下手中那些人并不感兴趣，“你倒也不想想，就那两个蠢人，居然敢叛教，若不是找好了靠山，你觉得可能么？”

他顺手将手中弯刀掷出，那弯刀直插对面墙壁之上，发出一声清脆鸣响，巴赫拉姆看了一眼还在他旁边的下属，对他说道，“哈姆，别忘了我们的目的是什么。”

哈姆微微的颔首，只是眼神之中带着几分忧虑，“只是，我们之前在长安已经被发现，他们才会派人袭击天策府，嫁祸在我们身上，对教主的计划不利。”

“啧。”巴赫拉姆又发出了一声短促的咋舌声，扫了一眼挂在墙上的地图，将身子舒服的向后面仰去，“所以才说他们蠢，他们这般大举动，先不说天策府，肯定会引来浩气盟的注意。”

他发出一声嗤笑，对哈姆说道，“他们攻击徐傲血，简直就是最蠢的一件事情。”

徐傲血这人，就算面上不显，也是李承恩的养子，在一起呆了十多年，就算徐傲血是块木头，都能养出点感情来，更别提浩气盟盟主谢渊也出身天策府。

他们必然是想要借着他和徐傲血之前的恩怨，将所有的事情嫁祸在他的身上，反正他们明教现在已经举教西迁，再来这么一举动，不过是想要让他们明教更加翻不过身而已。

但是，他们却不曾想过，他们已经举教西迁，对于这中原皇帝，又有多少的威胁，根本不需要天策府出兵来犯。

到时候，所有的事情，反而会归算到他们那帮人身上。

巴赫拉姆手指轻轻敲击着躺椅的扶手，似乎在想些什么，又似乎什么都没有想过，那一对祖母绿色的眸子如同晨岚之中的森林，仿佛涟漪波荡，却又没有丝毫动摇， “等到他们两败俱伤的时候，我们也能趁着这时候重回中原。”

纵然，这片土地，他并不喜欢，但是最近，他却在这里发现了些有趣的事情。

哈姆正想要说些什么的时候，突然门外传来了翅膀扑腾声音，似乎有什么正在有节奏的敲打着那木窗，发出咚咚的声音。

巴赫拉姆从桌子上面捻起一粒葡萄，手指一弹，那葡萄顺着他的力道直接打到窗栓上面，外面的白隼探出个头来，在屋中环绕了一圈之中，冲着巴赫拉姆直扑而来。

明教的暗杀者扬起胳膊，将那白隼稳稳地接了下来，从口袋里面摸出来一块肉干给了它，那白隼才任凭着他解开自己足上绑着的纸条。

那纸条有些皱皱巴巴，但是看着上面比起第一次传来的文书已经好看了些许的字迹，巴赫拉姆难得露出几分笑意，看了过去。

大叔！我们今天已经回丐帮啦！君山的酒可好喝了可惜凤夜带不动，还有君山的银鱼，可想死我啦！下次你来丐帮的时候我请你！

巴赫拉姆扬起嘴角，这小子脾性，居然还喜欢吃些小鱼，当真如同只猫儿一般无二了。

他看着那纸条，似乎在考虑着要回些什么东西才好，引得哈姆在旁边轻咳一声，他才想起来自己这下属还在旁边等着他。

他将手指握紧，将那小纸条攥在自己的手心里面，对哈姆说道，“总之，继续监督那群人的动静，找出是什么人跟他们有进一步接触，将那边的情报传书给教主。”

哈姆微微的点了点头，将自己的兜帽拉起来，打算潜行出门，却被巴赫拉姆又一次的叫住。

他将双腿放了下来，身子微微向前仰去，形状漂亮的胸肌从衣装大开的领口展露出来，比例完美的让人的目光情不自禁的吸引过去，他舔了舔自己的嘴唇，原本浅淡的眸色带出几分墨绿的深沉，他低声道，“哈姆，既然是能被买通的家伙，自然不可信。”

看着哈姆一瞬间有些茫然的神色，无极炎威的刀尖戳入红木制造的厚重家具，入木三分，巴赫拉姆眯起眼睛，“啧，懂了么？”

看着巴赫拉姆冷淡的神色，哈姆明白了对方所说的到底是什么事情，当下微微点头，“属下明白，定会做的，神不知鬼不觉。”

看着哈姆离去的背影，巴赫拉姆又缓缓的坐回了自己的椅子，看着还站在自己肩膀上面波澜不惊的白隼凤夜，他伸出手去，摸了摸那白隼的羽毛，手心的纸条已经被他攥的发皱残破，他想了想，从旁边拿出一张白纸，取过旁边的羊毫笔，想了很久，才最后落下笔。

小猫儿，若有机会，必定拜访。

他将那纸上墨迹慢慢吹干，才将那白纸卷成卷，放入一个精致的竹筒之中，绑在凤夜的腿上。

那凤夜也通的人性，见到对方已经将书信给了自己，当下也不再留恋，张开翅膀，就顺着那开启的窗户飞向天空。

巴赫拉姆看了一眼外面那略显阴沉的天色，将身子向后仰去，闭上双眼，眉间带着几丝倦意。

这中原武林，也要变天了呢……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
知人知面不知心
                            

                                                        

                            

                            相比起来巴赫拉姆在白龙口里面找个地方圈在里面根本连个头都不敢冒出来，叶正阳他们这群人过的日子简直有些太过舒坦。

这君山的桃花正是好时候，比起最过茂盛的那几日，叶正阳道是更喜欢这几天每日出去都能看到桃花花瓣细细落下的景致，也拉着徐傲血出去看了几次。

虽然他在打游戏的时候，天天都是副本战场攻防战，成就切磋打排名，难得会有这种悠悠哉哉的日子了，这么一看，似乎也能明了游戏里面天天在到处看风景的妹子的心情，偶尔在桃花树下面睡个午觉，看看渔家打渔。

在这期间，他还特意密聊了一下苏少卿，跟他旁敲侧击，说自己最近日子悠哉的很，顺便还打听了一下墨闻觞的事情。

苏少卿回的消息也很是干净利落，具有他的风格。

【你知道你现在的状态就和天天闲极无聊在楼底下买菜回来打听八卦的老大妈一样么？】

叶正阳发誓，他绝对不会再主动密聊苏少卿一句话！

待到这满山的桃花，落的差不多的时候，这丐帮的桃花酿，也开封了。

去年埋下的酒坛，一个个被挖了出来，这君山的丐帮弟子，一个个脸上都这喜庆之色，看上去对那佳酿，抱着相当大的期待，空气之中似乎还弥散着浅浅的酒香，静谧的氤氲开来，与那空气缠绵悱恻，醉人心脾。

就在这时候，花烛突然对他们说道，“差不多也该告辞了吧。”

众人对于他这话的突然有些奇怪，但看他表情认真，倒是一点都不像是玩笑一般，待到他们想要开口询问的时候，花烛却突然笑了出来，带着千般风情，万般蛊惑，“这君山我也是看的有些腻歪，天天闲在这里骨头都疼，倒不如早点动身的好。”

听他这话，似乎倒真的只是想要上路，式微松了口气，不由得也跟着符合了一句，“说的也是，天天就知道在这边呆着，小爷也觉得闷得很，倒不如叫上那小叫花，咱们一行出发算了。”

虽然开始觉得有些奇怪，但是花烛这话并不无道理，他们总不能就这么赖在人家丐帮做客不走，若是知道他们是郭岩留下的客人，所以不知道，还以为他们是混吃混合的无赖。

只是一想到之后所要发生的种种事情，天一教，烛龙殿，南诏皇宫，恶人谷，叶正阳的心下生出几分忧虑，犹犹豫豫的开口道，“不如就让遁留在这边，他还小，武艺上还是留在丐帮才能有所精进，这一路上奔波劳累的，干嘛带上他。”

式微挑起一挑眉毛，有些不满的开了腔，“正阳，你这话说的，小叫花一路上跟着咱们不少吃不少穿，我倒是觉得比起咱们刚见到他的时候还胖了几斤，哪里奔波劳累了？”

他这话惹得众人都笑了出来，这敦遁跟着他们一路上是想吃什么就吃什么，日日一个鸡腿不落下，还好无论是叶正阳还是式微，或者他看着害怕的花烛，这几个口袋里面有钱财的，都宠着她，只要不过分了，就随便他来吃，肯定要长出来小肚子。

式微对叶正阳劝说道，“你莫要将那小叫花当个孩子，他就比咱们小个两岁，小爷像她那么大的时候，都已经能够出去帮忙打那些水贼了，他还有个什么不行的。”

花烛也说道，“若是少了那个小东西，倒是少了些趣味。”

听到他们这么说，叶正阳心思里面其实有些活动，但是还是将求助的目光看向了一旁的徐傲血，站在徐傲血旁边的青灯不由开口劝导，“我们在这里商议也是无用，倒不如去问问遁，若是他当真想要去，我们总不能忤了他的意愿。”

听到他这么说，叶正阳也就只能现将这件事情放下不谈，开始琢磨自己应该怎么在这么两天之内，将茶给郭岩灌下去。

花烛对他说道。“这倒是没错，那小子看上去没心没肺，骨子里面是个有主意的，不然哪能瞒着咱们和那明教人联络的好。”

说道这花烛，对于明教的人倒是也没什么好感，当年明教还在中原称霸的时候，曾经想要在他们西南苗疆地界安下分部。

但是当时领了任务的冰魄寒王丁君手段有些激进冒失，处处打压他们五毒教，惹得五毒教长老艾黎最终出了手，一条小小的冰蝉蛊，居然让那残忍嗜血，杀名天下的丁君，从此之后只能呆在小小的造化轮内，从此再也无法征战远方，虽然武艺也因此精进，但也无法离开那小小弹丸之地。

虽然丁君在五毒教手下吃了大亏，但是他麾下的洪水旗给五毒教的创伤也是不是，是以陆危楼再也不敢贸然惹怒五毒，也让五毒从此对明教有了戒心。

花烛虽然不说，但好歹也是五毒的人，虽然对待手下也是冷淡，但胳膊肘还是向着里拐，自然不喜明教人。

听到花烛这么说，叶正阳心里面又对巴赫拉姆那人抱怨了一阵，跟徐傲血说道，“都怪你们当年光明寺之变的时候没剿灭干净。”

徐傲血面无表情的在心里面喊冤。

他们又在一起说了会儿话，花烛推脱说，想要回去歇着了，式微也不拦他，只是挥了挥手，花烛就转身回了自己屋子。

从进了屋子就一言不发的唐紫苏看到花烛走了，也站起身来，跟在他的身后离开了屋子。

式微努了努嘴，冲着正在跟他下棋的青灯说道，“那面具男总是如此冷冰冰的。”

旁边正在看书品茗的叶正阳不由得无奈接话过去，“式微，紫苏早就不戴那面具了，莫要那么叫他。”

式微看了一眼那木雕门扉，眼帘低垂，敛下桃花眸子中一点寒光，在棋盘上面稳稳的落下一子，将青灯的活眼堵死，“你当真觉得，他摘下面具了？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁人得知其中恨
                            

                                                        

                            

                            花烛前脚踏入房门刚想要回头去关，一只手却挂上门侧，阻止了他的进一步动作。

他抬起头，看到来人，眉目浅浅的弯起来，似乎带着温柔笑意，“怎么了，紫苏？”

短短的两个音节被他说得缠倦而又温柔，仿佛他的名字天生就应该被叫的如此甜蜜多情，结尾的时候那一声浅浅的鼻音，仿佛要将人的魂魄都悉数勾去。

只是对方却仿佛丝毫感受不到对方的脉脉情意，左脚上前一步，跨入了对方的房中，然后反手将那两扇门扉重重的扣上，他看向站在面前笑靥浅浅的花烛，表情冷淡，“你在打什么主意。”

对于唐紫苏的靠近，花烛倒是没有后退，反而是上前一步靠过去，右手游移在对方从敞开衣领出露出来的肌肤，媚声道，“紫苏，你这偷偷的跑到我房间来，干嘛还要问我打些什么主意？”

唐紫苏任由花烛的手在他身上挑逗，目光清冷，“这一路上明明是你提议回去苗疆，你却悠哉游哉，今日怎生如此着急了？”

比起半路上和花烛碰上的叶正阳他们，他更知道花烛的行程，他这一路上来，说是要回苗疆，确实游山玩水，漫步山野，如果说来了兴致，甚至还会寻个好住处，包艘画舫，在一处带上十天半月，这君山才不过住了三日而已。

谁都应该着急，偏偏他不该。

“可是苗疆上面发生了什么？”

他不关心五毒，他只是关心，这个人到底又有了什么样的目的，才会突然改变了主意。

这个人，到底才筹划些什么。

听到唐紫苏这句话，花烛的手微微停顿下来，眼睛看向唐紫苏，对着他说道，“那些后辈的事，我才懒得管。”

还没等唐紫苏说出下一句话来，花烛的手已经顺着衣襟摸了进去，微热的指尖在唐紫苏的背脊轻划，“说起来，紫苏，你最近可倒是越发关心起我来了呢。”

唐紫苏突然掀起一边嘴角，一只手抵住对方的脖颈，那白玉一般的脖颈纤细脆弱，仿佛他一使劲就会应声折断，“难道不是你的情蛊么？”

“情蛊……呢。”花烛突然松开了手，退后了一步，不着痕迹的推开了唐紫苏的钳制，如墨的长发随着他的动作划过一道华丽的弧线，引得银饰发出几声脆响，“那你还倒真是卖力呢。”

看到花烛的退后，唐紫苏反而上前一步，微微的侧过头，二人的唇仿佛交叠在一起，却又暧昧的隔着几分距离，他开口，声音低沉，目中的光辉带着闪烁不定，他说，“告诉我，我死了你会怎样。”

“你告诉我，若是你死了，我会跟着你死，若是我爱上别人，我也会跟死，那么，我死了，你又当若何。”

花烛抬眸，对上唐紫苏那双古井无波的眸子，却到底还是转开了视线。

他沉默了太久，久到让唐紫苏以为这个人会这般难得沉默下去，就连那挂在脸上的笑容，都渐渐地消退。

仿佛若有的光芒都从这个世上剥离出去，留给他们的，只有永堕黑暗的绝望。

到底，他还是开了口，他对唐紫苏叹息一声，那叹息声实在是太过短促，又太过清浅，如同一片细小却锐利的刀锋，在唐紫苏的心尖上划过，“我，终会忘了你的。”

唐紫苏的手一紧，目光的光芒如同追追命箭一般，仿佛要将对面这个薄情寡义的人钉死当场，朝着花烛走了过去，花烛向后退了几步，才发现已经到了墙壁的地方，唐紫苏伸出左手按在墙上，看着他冷笑一声，“花烛，怪不得都说女表子无情，我今日算是看清。”

到底会忘了他？

也亏得他能将这一句话说的这般冷静。

“你这一没给钱，二没送礼，这二字，我可不敢当。”花烛扬起微笑，一只手已经摸上腰间虫笛，却被唐紫苏紧紧的抓了过去。

唐紫苏将他摁倒墙上，右腿蛮不讲理的挤进花烛的两条腿之间，以一种凌驾其上的姿态看着花烛，突然冷笑，“可是，你在床上，叫的比女表子还要yin荡。”

“没办法。”花烛叹息道，“碰上个技术不好的，只能这般自己安慰自己。”

听到这话，唐紫苏终于忍不住，松开花烛的手，想要去扯对方的衣服，却被花烛另一只手冷冷的拍了下去，左脚抬起直逼对方的腹部，唐紫苏不得已退后一步，让花烛得到了机会拿到虫笛。

那火红如凤的虫笛直指着他，带着几分死亡的气息，而它的主人却带着几分浅笑，仿佛引诱他人坠入万劫不复的狐妖，“我说了，一不给钱，二不送礼，紫苏你这买卖做的也太划算了。”

千机弩出。

一击逐星箭冲着花烛的方向冲了过去，带着杀神灭鬼一般的凌厉，花烛身形一闪，虫笛对上那逐星箭，对方的力道似乎半点不减，仿佛要将花烛也跟着一起拖出去，花烛手上运起内力，将那逐星箭化去力道，然后接着那力道，一击蛇影如同碧蛇出动。

二人居然就这般在这狭小的房间之中争斗开来。

唐紫苏的弓箭之上翠绿欲滴，一看就知道上面的□□见血封喉。

花烛每一道内力都让房间之中的紫色烟雾加重几分，一时之间将他紫色的身影尽数隐去。

蹲在房间里面的呱太默默地看着这两个人在房间里面如同两只蝴蝶一般飞来舞去，一时之间蛊虫和□□交织在一起，散落的满房间都是。

呱太小心翼翼的挪了挪自己的腿，以防止唐紫苏刚才那一脚踩到自己，顺便伸出舌头去，将房间里面看起来还算是值钱的东西卷起来收到角落里面，他甚至在考虑为了让他们顺利的进行到下一步，他用不用帮他们将床给铺好了。

听到隔壁房间那惊天动地的动静，正在看书的叶正阳忍不住放下了手中的书卷，有些担忧的听了一会儿，“隔壁怎么了？”

“只是每天都会上演的戏而已，不用担心。”躺在榻上闭目养神的式微淡定的摆了摆手，睁开眼睛，发现屋子里面少了两个人，冲着叶正阳抬起头，“大和尚和木头脸呢？”

叶正阳回答道，“青灯似乎想要去外面转转，阿血说去找遁了。”

点了点头，式微从榻上爬起身来，看着叶正阳手中的书，对叶正阳说到，“那书有什么好看，来跟小爷一起听墙脚。”

看到式微那有些不怀好意的笑容，叶正阳就知道对方说的听墙脚是个什么意思，当下将那本书扔了过去，没好气的说道，“你这人，也不怕天天听了这些损阴德，人家的事情你怎么就那么爱听。”

式微反手将那本书给接了过去，翻了两页，倒没觉得有什么有趣的地方，便就放在身旁，说道，“你这话说的，你们二人都成双入对，小爷一个人显得寂寞，就听听还不让，又没说在哪墙上钻个洞来看。”

听到对方说还要钻个洞来看，叶正阳脸上有些发烧，看到对方那挪揄笑容，叶正阳没好气的回应道，“你若当真感兴趣，自己也找个伴儿不就得了。”

看到式微一下子沉默不语，叶正阳站起身来，伸了个懒腰，听到隔壁那打斗声音还在继续，撇了撇嘴，但愿他们莫要弄坏了丐帮太多的东西，“我看青灯那人就不错，凭咱们七秀坊弟子的魅力，你还怕他不皈依了你。”

他说这话本来只不过是开个玩笑，被剑三里面佛秀官配影响的，而且青灯和式微感情却是好得很，所以他才敢开这个玩笑。

听到叶正阳这话，似乎有些烦闷的挥了挥手，脸上露出一丝不耐烦的深色，对叶正阳到，“去去去，小爷和你们这群人不同，小爷对男人没半点的兴趣，你也少在那边给小爷乱嚼舌头。”

“那可是看上了谁家的姑娘？”

式微叹气，这人怎么还没完没了，当下说道，“也没兴趣，小爷对于那些事情没兴趣。”

他在秀坊看了也太多，看得他都觉得恶心了，就算是叶正阳和徐傲血，花烛和唐紫苏再好，他都觉得这东西不可靠，“小爷到不知道你什么时候变得这么烦了。”

叶正阳摸了摸下巴，看了一眼式微，煞有介事对他说道，“你可知道通常这么说的人，大部分都是心里面有了喜欢的那个，所以其他的，无论男女都不会放在心里了。”

他这套理论是从以前剑三上面认识一个宅腐双修不停安利各种CP玩法的秀萝发给他的入门小说上面看来的。

……

当然入门级别之后，剩下的资深级别和骨灰级别他实在是觉得看不下去了。

虽然他估计来到这个世界之后和徐傲血把资深级别的都实践过了。

叶正阳这话如同开启了什么开关一样，让式微的动作停了下来，他看了一眼叶正阳，好似有什么感情要从那双桃花美眸之中疯狂涌出，但他却突地从榻上举起枕头扔了过去，“你当时写话本呢？滚滚滚！莫要在这惹小爷心烦！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生拉硬扯做任务
                            

                                                        

                            

                            不管怎么说，对于叶正阳他们这些人，郭岩还是给足了面子，听说他们要走，特意过来到了龙首山找他们。

这一点倒是出乎叶正阳的意料，毕竟郭岩是一帮之主，他们充其量不过是小辈而已，理应是他们过去拜访，而非对方前来。

不过郭岩对这事倒是并不在意，找了张椅子坐下来，对他们摆摆手说道，“莫要说那些没用的事情，我来看看你们还不成么。”

对于这个，叶正阳他们自然是笑着答应，然后在郭岩的示意之下纷纷找个座位坐了下来，叶正阳拱了拱手说道，“感谢郭帮主近日的慷慨招待，只是我等还有重要之事在身，实在是不能多留，既然郭帮主来了，我们也好正式作别。”

郭岩似乎若有所思的点点头，手中的酒坛摇晃两下，发出几声水声，对他们似乎不经意的说道，“各位可是要去南屏山？”

徐傲血听到这话微微挑眉，忍不住开口问道，“南屏山怎么了？”

郭岩似乎是考虑了片刻，将手中的酒坛放到了旁边的桌子上面，严肃道，“没什么，只是听说浩气盟和恶人谷频频在南屏山交战，而且最近那里又窜过去了一伙叛军和一刀流的人，听说让浩气盟有些疲于应对。”

看那徐傲血眉头微皱，郭岩拍了拍桌面，对他们笑道，“不过，浩气萌还是应付得来，我也通知了司空，若是实在应付不来，我也可以派人去帮把手，要是对付些许叛军，我丐帮倒是义不容辞。”

他所说的司空，应当就是司空仲平了。

叶正阳看了郭岩一眼，看他气定神闲，倒是并没说什么。

上一任帮主尹天赐虽然对于司空仲平很是看重，但是听闻郭岩似乎对于司空仲平颇为忌惮，故而才将本来应该成为执法长老的人，派去了浩气盟。

固然，司空仲平现在是七星之一，位高权重，但是谁都知道，这在浩气盟里面天天和恶人谷打些没营养没结果的架，怎么能比得上在门派里面逍遥自在，想要做些什么便做些什么来的好。不然，为何除了天策府之外，也没有其他几个大门派愿意将比较看重的弟子派去浩气盟？

在天策府受到排挤的谢渊，被称为唐门叛徒的影，不被霸刀重视的月弄痕，被郭岩放置不用的司空仲平，生长在兄长光环之下的翟季真。

而且每个星期攻防司空都要被推到个三到四次，换谁谁乐意啊。

先不说司空仲平这个人为人公正不阿，刚正直率，但是郭岩先是将他扔到了地域偏僻的地方当分舵舵主，然后又大手一挥将他扔去了浩气盟，无论司空仲平是个多么顾全大局的人，估计不到了最后一刻，也不愿意轻易和郭岩求援。

不过这些话当然不能当着郭岩的话说出来，叶正阳看了一眼坐在身边面上露出忧虑之色的徐傲血，当下和郭岩说道，“浩气盟与恶人谷斗争已久，不知何时才能平息，我们身为江湖中人，自然要出一份自己的力量。”

说罢，悄悄的伸出手去捏了一下徐傲血的手，示意他回过神来。

无论看上去怎么放荡不羁，但是郭岩，他也是帮主，能够引领这么一大帮子的人，定然不是等闲之辈。

一向都是沉默不语的花烛突然插话进来，硬生生的转了个话题，“比起说那些不开心的，倒不如说说遁最近如何了。”

对于花烛突然转过的话题，郭岩倒是没有半点的犹豫，当下对他们笑着说道，“这两天被送去马长老那里敲打敲打，省得他一天天没个规矩，不让人省心，不过听说你们要走了，他一蹦老高，说要和你们一起走呢。”

“郭帮主意下如何？”唐紫苏突然问道，丐帮当年和明教的枫华谷一战让丐帮人普遍对唐门没什么好印象，所以来了之后他虽然并没做过多掩饰，却也是收了千机弩，尽量不喝丐帮之人做过多接触。

郭岩抚掌笑道，“我倒是觉得，若是那小子喜欢，你们又乐意，就跟你们一起走算了，他留在这我还觉得吵得烦，你们意下如何？”

青灯面上带着笑容，话语之中却对了几分担忧之色，“若是有遁跟着，我们自然愿意，只是这一路上山水迢迢，不知道有多少险恶，不知道郭帮主能否放心。”

郭岩拎起放在桌子上面的酒壶，对着他们挑了挑眉毛，似乎对于这件事情并不怎么放在心中，“那小子都那么大了，也该出去历练历练了。”

就在郭岩要拎起来那酒坛子往嘴里面灌的时候，旁边的叶正阳眼疾手快拎起旁边的茶壶来，哗啦啦的倒了一杯茶送了过去，面带微笑的说，“郭帮主，要不要尝一尝君山银针？前几日丐帮弟子刚刚送过来的。”

……

这个话题转的真是越来越生硬了。

就算是身经百战每日处理各种大小事务的郭岩都愣了一下，对着叶正阳扬了扬手中的酒坛子，对叶正阳豪迈笑道，“不用，比起茶来，我倒是更稀罕这手中美酒，何况我这大老粗品茶，不就如同牛嚼牡丹一般么。”

说罢，郭岩自己哈哈笑了几声，又拎起来酒坛子，却见到叶正阳拿着茶杯一脸坚定，“喝酒对身子不好，郭帮主还是来尝尝茶吧。”

……

这是什么奇怪的展开。

郭岩默默地看向了最在旁边的那几个人，那几个人全部都默契的转开了视线，完全就当做没看见。

叶正阳轻轻的咳嗽了一声，其实他也不想干这种神经病才会干的事情，这不是因为郭岩这人从他们来了之后就酒不离手，实在是太过难以应对了么？

要是他能够打过郭岩的话，估计他早就一拳头撂倒然后直接掰开嘴就往里面灌了。

不是自己太过莽撞，而是因为敌人实在是太过强大。

……

这要不是对方态度太过强硬，自己都要觉得这是暗杀了……

郭岩看着叶正阳那坚定无比的眼神，嘴角抽搐了几下，总觉得这万一有什么阴谋，当下接着说道，“没关系，我觉得这酒挺好的。”

叶正阳严肃的回答道，“郭帮主，茶才是有利于身子的，你总是喝酒，这把身子喝坏了，又换谁来统领丐帮呢？”

这什么狗屁理论！就连式微都看不下去了。

所以他闭上了眼睛。

郭岩看着对方真挚无比的眼神，觉得今天这茶他要是不接下来，这件事情他可能会愧疚很久。

叶正阳大手一挥，接着说道，“那有男人不能喝茶的，郭帮主看不起我这打铁的小辈？”

……

郭岩莫名觉得这句话非常的耳熟。

他犹犹豫豫，最后终于将那杯茶给接了下来，如同壮士扼腕一般，悲壮的喝了下楼去。

淡淡的茶香回荡在口中，将浓烈的酒味一点点的冲淡下去，让郭岩为之一振，他这人倒不是真的不喜欢喝茶，只是那东西又热又烫，哪有酒来的过瘾？

【系统提示：主线任务：【请丐帮帮主郭岩喝茶】已完成，恭喜玩家获得经验值若干飞鱼丸X5】

叶正阳瞄了一眼自己的系统界面，突然想起来苏少卿之前对他所说的话，心头不由得升起几分惆怅，忍不住轻叹口气。

……

郭岩一愣。

难道自己喝茶的姿势不对？

看着叶正阳略显得有些古怪的动作，郭岩也有些撑不住，当下对他们说道，“不过既然各位已经决定其成，郭某就不再挽留，明日自然回找人备好了船队马匹，给各位送行。”

说到这里，郭岩想了想，瞄了一眼叶正阳，接着说道，“不过，今日傍晚，会在市集设下酒席，也好让各位尝尝我丐帮的桃花酿！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
心怀鬼胎不要慌
                            

                                                        

                            

                            丐帮的桃花酿害的叶正阳又醉倒了一次，第二天迷迷糊糊的坐上了丐帮给他们备下的船，顺着洞庭湖一路而下，那船队为首的还是最开始他们碰见那位老艄公，只是这一次因为他们人多，所以郭岩特意给他们弄了一艘大船，那老艄公也用不着去撑篙了，他对着他们笑呵呵的说道，“各位少侠，这一条水路，往东通南屏山，同西走呀，就是瞿塘峡，各位想去那边，只要跟老头子说一声，我们这一路送你们去！”

听到这老人家这么说，他们有些过意不去，式微当下就表了态，“老爷子，你把我们找到岸边放下就成，我们自己骑马去就成。”

其他几个人也都点头，这要真从洞庭一路划过去，不知道要花上几天的功夫，虽然对他们是方便了不少，但是这一路麻烦人家也太不好了。

老艄公将手中的烟竿子重重的一磕，一吹胡子，瞪着眼睛说道，“那怎么行，你们是丐帮的客人，我们怎么能这么随便把你们扔下去！你们是看不起老头子不成！”

……

丐帮怎么干点啥都愿意扯到看得起看不起上？

不过既然对方都这么说了，他们也就不好再拒绝，只能顺着郭岩的安排，商量接下来到底要去什么地方。

若是他们想要接着去苗疆的话，那么往西走才是正确的方向，但是之前郭岩给他们放出来的消息，让他们有些犹豫不决，他们的目光看向了徐傲血。

要说这里面最关心浩气盟之事的，定然是徐傲血，而且更重要的是，那里面的叛军更是让徐傲血这个天策府人觉得不安，他必然是想要去南屏山的。

在众人的注目之下，徐傲血却沉默不语，等待良久之后，徐傲血突然回应他们道，“我们去瞿塘峡。”

这个答案让众人都有些惊诧，看了一眼徐傲血，对方的表情冷淡，那一双眸子如同远古之森一般宁静淡泊，仿佛没有任何事情能够将他打动一丝一毫。

感受到其他人对他决定的讶异，徐傲血对着他们微微勾起嘴角，伸出手去握住叶正阳的手，低声道，“我相信谢盟主的能力，否则我义父当年也不会推选他做盟主。”

言下之意，他们几个就算去了，也办不成什么事情，倒不如该干些什么，就干些什么，省的在那边下操心了。

对于徐傲血这个意见，式微反倒是觉得有点不怎么满意，他伸出手拍了拍自己的大腿，抬起头若有所思，“小爷倒是觉得，就算不能干点别的，过去帮忙出出力不也挺好的么，反正闲着也是闲着，权当是看看南屏风景。”

旁边的呱太发出了一声响亮的鸣叫声音，旁边的花烛拎出来一个小巧的蛊鼎，从里面不知道摸出来了什么喂给呱太，看得坐在他旁边的式微一阵恶寒，忍不住挪了挪。

花烛嗔怪的看了式微一眼，将那蛊鼎又收了起来，打了个呵欠，“你这小笨蛋，现在浩气盟自是拥有足够的卒，需要的只是帅而已。”他懒洋洋的依靠在后面的绣花红绸鸳鸯苏绣枕头上，一举一动自有风情流露，“对吧，徐将军？”

徐傲血微微点头，看了一眼式微和花烛，正巧这个时候突然一只白隼敲打着窗户，敦遁立刻打开了窗抱着他家凤夜就去了船外面，看得叶正阳心中滴血。

这一种深深的儿大不中留的感觉是啥……

旁边的唐紫苏将特制的□□装到特制的箭匣里面，淡定的喊道，“叶正阳。”

“干嘛？”唐紫苏这家伙还会叫他？

“没什么，确认一下你不是被那只鸟附身了。”唐紫苏漫不经心的回答道，“你看上去简直比那只天天飞行千里的鸟还要伤心。”

……

“谢谢你的担忧。”叶正阳咬牙切齿的回答道，“唐门难道还帮人捉妖驱魔么？”

唐紫苏道，“不需要那些多余的，看到你那副蠢样子就知道还是你，”

……

等他回了藏剑看看能不能把从唐老太太手里把唐紫苏买下来天天抽打他玩。

不过既然徐傲血这么说，他们也就定下了行程，决定干脆将南屏山这件事情置之不理，干脆就这么一路下到瞿塘峡去。

老艄公听到了他们说要去瞿塘峡，当下也是痛快答应，立刻出了门去通知其他的人将船朝着西边行驶。

这虽然换了大船，但是老艄公一路想要让他们看看那沿路风光，而且若是往西走是逆流而上，又不顺风，所以他们的船速并不快，他们这一路上迷迷糊糊的，到了晚上还没走上一半的路程。

这天色已晚，他们也就不好再接着赶路，干脆将船停泊在江中，就在这里休息片刻，也好让那些船工们歇一口气。

对于不去南屏山的事情，老实说叶正阳还是有点开心的，虽然可能见不到谢渊那群人，但是最起码还能保证徐傲血的绝对安全。

不然的话，依照徐傲血的性子，肯定直接披甲上阵，而且往往还是在阵营最前面的一个，万一不小心被少爷的分水拍死了，他难道还要抱着穆玄英去跳崖么？

虽然现在少爷还是个小屁孩，但是他的防患于未然。

一边这么想着，叶正阳看了一眼正在擦拭银枪的徐傲血，放下了手中的九连环，“阿血，渴了。”

坐在桌旁的徐傲血放下手中碎魂，送旁边的茶壶里面倒出一杯茶水，细心吹凉，然后起身递给半躺在榻上的叶正阳，趁着叶正阳喝水的功夫，他看了一眼扔到旁边的九连环，“好玩么？”

叶正阳一边嘶溜这茶水，用余光却看了一眼那九连环，他一向就不擅长这些玩意，虽然现代那说明书，简易教程网络上面到处都是，但是无论是九连环还是华容道，他都学不会，“式微给的，我都解了小半天了，解不开。”

“我教你。”徐傲血伸出手去想要勾那九连环，却被叶正阳伸手给挡下了，“别呀！我这解不开才能打发时间呢，你又不跟我说话，我拿着玩意解个闷还不行了。”

徐傲血看到恋人这模样，当真觉得又好气又好笑，干脆在榻上坐了下来，拉着他的双手道，“怎么了，嗯？”

……

艾玛，这声嗯简直苏的有点厉害……

叶正阳在心里面这么想到，将双手给抽了出来，继续和那九连环奋斗，“得了吧，跟你逗乐子的，你要是跟墨闻觞那样喋喋不休才叫烦人呢，一边玩去，莫要挡了爷的光。”

听到叶正阳这么说，徐傲血干脆顺手将床帘给放了下来，脱靴上了床，“我来陪你。”

“草草草！给爷滚！少动手动脚的！”

睡在隔壁房间的式微将手中的话本给扔了出去，得，他还看什么话本啊，隔壁那真人春宫才好听呢。

月上枝头，三更未眠。

一个身影灵巧的从房间里面推门而出，身影闪动，飞快的挪到船头，却看到已经有一人等在那里。

身穿苗疆服饰的绝美男子手持烛台，笑容妖冶，看着站在对面那人，对他说道，“哟，徐将军倒真的舍得走。”

徐傲血看到是花烛之后，只能泛起无奈苦笑，反正这人什么都通晓，他又有什么好瞒着的，“南屏山既然有叛军，我身为天策将士，不知道也罢，既然知道了，自然是要去的。”

既然能够让浩气萌陷入苦战，这叛军肯定和洛道不是一个规模，而且叛军不同于尸人，他们会包围，会用诈，人们总是能够攻击到人心最软弱的地方，然后加以利用，他不能让叶正阳和他一起去冒险，也不能陷友人与险境之中。

徐傲血冲着花烛拱手，对花烛道，“等到那边叛乱平定，我自然会回来跟正阳道歉，在那之前，还请你多多照拂。”

花烛啧了一声，手中烛台火光摇曳，将他的眸子映带出一片绮丽火光，惹人沉醉，“这话说得，你倒是问问看正阳，你这么一走，再回来他还要不要你这木头脑子了。”

“绝对不要了。”还没等徐傲血回应，就听到某个藏剑山庄的少爷发出一声冷哼，手中重剑猛地一砸，徐傲血甚至觉得脚下船只都晃了一晃，回头一看，却看叶正阳倚着重剑冷脸看着他，“这等没心没肺的家伙，爷养着还嫌弃浪费了马草。”

“花烛，你！”徐傲血转身指着花烛，气的说不出话来。

花烛歪着头，笑容浅浅，月上银辉流泻在他身上，银色的首饰反射出清冷干净的光芒，却也为他笼罩着一层薄纱，将那雌雄莫辨的艳丽姿容染上妩媚妖娆，“徐将军干嘛那么生气，我答应了给你迷药，但可似乎并没答应你，不去告密啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
分道扬镳走两路
                            

                                                        

                            

                            叶正阳双手撑着自己的重剑，看着难得有些惊慌的徐傲血，对着他微微笑道，“干嘛这么慌张，就好像我和花烛两个人就像是在杀人越货一样。”

徐傲血抽了抽嘴角，对叶正阳说，“改成劫色成么。”

……

旁边的花烛扑哧一声就乐出来了，他用手摸了摸下巴，打量了一下徐傲血，将手中的蜡烛放在旁边的栏杆上面，对叶正阳说道，“正阳，这人都在你面前了，你想怎么治他你就直说吧。”

言下之意，他花烛就是过来凑个热闹。

叶正阳听到花烛这话，直起了身子，双手环抱在胸前，微微扬起头不去看站在旁边的徐傲血，口气之中带着几分讥诮之意，“人家徐将军是为了国家大义，才坐下这样的决定，我一个普普通通的平民老百姓，怎么能够说三道四，拦着人家不成。”

感觉到对方这一次当真是在气头上，徐傲血连忙上前一步，却又被叶正阳狠狠剜了一眼，只能站在原地有些尴尬的说道，“正阳，这一路险阻，我只是担心你的安危……”

他长这么大，还从未曾如此低声下气过，只是看到对方那含着怒意的眼睛，顶天立地征战沙场威名远扬的某个人，也只能可怜巴巴的缩在一边，低声下去婉言相劝，看上去好不可怜。

旁边的花烛似乎看得越发的觉得有趣起来，一双好看的凤眸含笑，在他们二人之间打量观看，看的徐傲血有些发毛。

他早就知道花烛这人肯定不会那么轻轻松松就答应他的要求，但是他还真的没有想到对方还会这么阴他一下。

早知道就应该去找唐紫苏的。

某个藏剑山庄的二少爷看着那只可怜巴巴的哈士奇，对徐傲血无所谓的说道，“我都说了，将军你这么担心南屏山战事，心系天下百姓，那么有和我有什么关系，这两条腿长在你的身上，难道你硬要走我还能拦着你不成？”

徐傲血只能苦笑，“正阳，莫要闹性子，南屏山叛军四起，又有恶人谷在旁边夹攻，我不可能让你跟我一起去的。”

他宁愿让这人讨厌，也不愿意让这人涉险。

听了徐傲血的话，叶正阳沉默了半响，旁边的花烛看了一眼叶正阳的表情，绝对对方似乎有些沮丧，只好走过去，伸出手拍了拍对方的肩膀，却并不说话，全当做是安慰。

叶正阳对花烛笑道，“你好歹也说句话，难道还怕我跟个小姑娘一样，到时候回过头来对你反咬一口，说是你的不好了？”

花烛抿起唇，伸出手拍了拍对方的头顶，对叶正阳亲昵的道，“看这样倒是精神得很，没我想象的那般受了打击。”

看了一眼旁边直勾勾盯着他的徐傲血，某只东都之狼已经当真快要变成了哈士奇一般，可怜兮兮的夹着尾巴耷拉着耳朵，等着他原谅。

叶正阳上前一步，站到徐傲血的面前，对着徐傲血浅浅叹息，二人四目相对，徐傲血能够轻易的看出对方眸子中那点点失落，让他觉得呼吸困难，不知道应该怎么应对。

叶正阳道，“阿血，我并不生气你想要去南屏山，你是天策府的人，若是你真的决定完全撒手不管，说不定我才会当真觉得生气，我也没生气你做了决定要一个人，对你来说，我们都是应该被守护的大唐百姓，我能理解你不想让我们涉嫌的心情。”

说到这里，叶正阳垂下眼帘，看着脚下的甲板，突然轻笑一声，似是无奈，又似是失落，“我只是生气，你居然骗我瞒我，就算你当真想要离开，难道你就不能跟我好好说么？非要一个人偷偷离开？等到明天早上醒来的时候，发现你留下我一个人，我的心情如何，你能知晓么？”

听到叶正阳这番示弱般的话语，徐傲血只觉得心中刺痛，那样的感觉就如同被人一箭刺入了心胸，每一次呼吸都会带着甜腥的血沫，让他觉得每一个字对他来说都是一种无法忍受的苦痛，他犹豫着伸过去一直手，想要去拉住对方的手臂，“正阳，我……”

还没等他这话说完，叶正阳率先伸出手，他飞快的抬起头，眼中闪过一丝狡黠的光芒，右手抓住徐傲血的衣领，猛地一拉，手上一泳镜，徐傲血只觉得自己如同一个包袱一样的被人甩了出去，飞到了半空中。

他觉得整个人都懵了。

随着一声巨大的落水声音，徐傲血整个人湿淋淋的漂在水里，还灌了几口水，他一抬头，看到叶正阳一只脚踏在栏杆，一只手放在那只腿的膝盖上，脸上带着几分冷笑看着他，“老子会以为碰上了个只为约炮来的渣军爷你知道么？”

“幸好今天花烛提醒我了，不然你要是真的跑了，你就等着爷天涯海角的把你追回来，将你阉了之后，把你那活儿拿去当柴火打铁用。”

他拍了拍手，徐傲血虽然体格好，又经常锻炼，但是也就一百来斤，他天天甩着各种各样的重剑，又在藏剑山庄里面打铁冶炼，想要将这货单手扔出去还不是轻松的事。

看了一眼还在水里面浮着的徐傲血，叶正阳转过身去看向花烛，打了个呵欠，对花烛道，“这大半夜折腾的，好不容易都走到了这里，明天还要通知人家往东去南屏山。”

花烛刚才被叶正阳那一举动逗的笑的都快要直不起身来，听到叶正阳跟他说话，花烛勉强的止了笑，擦了擦眼角的泪水，眼角含笑，“你当真决定要和他一起去南屏山？”

叶正阳瞄了一眼徐傲血，嘴角掀起个笑容，对花烛道，“谁说要和他一起去了，咱们可是作为武林正派的弟子去支援浩气盟的，咱们明天坐船去。”

说到这里，叶正阳停顿了一下，狠狠道，“至于通晓大义的徐将军，自然跟咱们不是一路，就让他给我一路狗刨过去！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好友才是助攻手
                            

                                                        

                            

                            叶正阳其实觉得挺不好意思的，他们刚跟人家说完，想要往瞿塘峡那边去，结果都走了一天的路程，却又要跟人家说想要转头去南屏山。

不过船工对于他们这要求，倒是并没说什么，听到他们想要转头去东边，立刻就调转了船头，往南屏山走了。

至于徐傲血，在江水里面可怜巴巴的泡了一晚上，却到底还是没敢自己偷偷摸摸的爬上船，还是第二天早上的时候，青灯下去给人拽上来的。一张脸冻得乌青，浑身湿淋淋，平日里面威风堂堂的徐小将军，却是有了几分难得狼狈。

式微虽然是找青灯把人给捞上来了，但是听花烛那边将事情原委说了一遍之后，也决心不参与他们这点破事情，只是告知船上的水手，看看能不能弄到点鱼汤给徐傲血暖身子，免得到时候这人生病了还是叶正阳自己心疼就走了。

式微和花烛两个人和叶正阳认识这么长时间，也算是了解，都以为叶正阳就是说着玩玩，用不着一两天，估计就原谅了徐傲血，两个人还是一样的腻腻歪歪的。

结果却出乎他们的意料。

叶正阳这一次似乎当真是狠下心来和不理徐傲血，自己更是将房间门一锁，告诉徐傲血想去哪去哪，船上那么多的房间，莫要来缠着他。

式微看着徐傲血天天缩在叶正阳房间门口睡觉，也觉得可怜，感觉就像是被主人抛弃了的大狗，就差天天汪汪叫两声了。

这船一路慢慢悠悠的走了三天，总算是快要到了南屏山，可是叶正阳还是和徐傲血冷着脸不说话，式微就去找徐傲血了。

这两个人好的时候天天在房间里面吵的他睡不着觉他还能克服克服，最起码捂上被子还能接着睡，但是这两个人这一吵架，他这天天看着徐傲血可怜兮兮的总有一种叶正阳虐待了动物的感觉。

实在是太糟了。

更何况徐傲血知道他和叶正阳关系好，而且花烛最后还把徐傲血给卖了，实在是不可靠，所以徐傲血一天天就拿着期待的眼神看着他，那感觉就好像自己拎了个骨头，旁边一只狗目光亮晶晶的看着自己。

式微被盯得没了法子，对徐傲血说道，“我说你天天跟小爷来什么劲的，你自己上去跟正阳说呗，好言相劝死缠烂打温言软语怀柔政策霸王上弓随便你选啊。”

徐傲血听到式微这话，深深地叹了口气，对式微回应道，“我都试过。”

式微抽了抽嘴角，努力的平复了一下心情，对徐傲血道，“最后一个也试过？”

徐傲血看了对方一眼，抿起嘴唇，点了点头，对式微回到，“试了两次，第一次被扔出了窗户，第二次给重剑拍出了门。”

……

式微觉得徐傲血敢跟叶正阳好，也是挺有勇气一人。

用唐紫苏的话来说就是，看天策府将士如此勇敢，就能知大唐安定无忧。

式微也是没办法，就去给徐傲血当那个说客去了。

不过他自己想了又想，干脆将蹲在厨房里面等着啃鸡腿的敦遁也给带上了，敦遁嘴里面塞着满当当的鸡腿，抬着眼睛瞅式微，“啥事呀。”

式微拧了拧敦遁的脸，看着他那没心没肺的样好气又好笑，对他说道，“你这小没良心的，天天说正阳是你恩公，看不出来你恩公不开心得很？跟小爷一起去劝劝你恩公。”

敦遁捂着脸特委屈的看了一眼式微，将鸡骨头给扔到旁边，对式微道，“不是我不想帮忙，但是恩公说要是我敢在他面前给徐大哥说一句好话，他就把我的凤夜烤来吃了。”

……

准备工作做得这么足……

式微觉得自己还是去找个更加强力点的帮手比较好。

比如花烛。

结果刚一回头，就看到叶正阳正靠在门框上，双手环胸，似笑非笑的看着式微，“怎么，找我有事？”

估计叶正阳也是将他刚才的话听了进去，式微也懒得跟他顾左右而言其他，开门见山的说道，“不是小爷说，你和那木头还要闹到什么么时候，弄得他天天可怜的跟条狗一样。”

叶正阳从旁边拎了茶壶给自己倒了杯茶，眯起眼睛，“他活该。”

式微对叶正阳道，“你差不多就得了，天天这样有啥意思，有话就大大方方的说个痛快，能解决就继续在一起，不能解决就让这人滚去南屏山，咱们给去苗疆去苗疆，分道扬镳的了。”

“你也太没情趣了。”式微话音刚落，就听到一人如此说道，结果一看，花烛正笑吟吟的看着他们两个人，旁边的呱太看上去似乎有点没睡醒，张着大嘴打了个呵欠，花烛对式微道，“正阳这小子别扭着呢，你就莫要关了，让人家就和小姑娘家一般闹闹别扭，也是人家情趣。”

就和你跟唐紫苏一般天天打来打去最后发展成妖精打架一样么。

叶正阳斜睨了一眼花烛。

花烛和式微这两个人都是来干嘛的，叶正阳也心知肚明，对于徐傲血这事，他也不是那么小心眼的人，气也是气了，罚也是罚了，还把人家扔到冷水里面跑了大半夜，也亏得徐傲血这人天天在军营里面锻炼身体，身子骨强壮，要换了个常人，受风发热肯定是跑不了的。

但是他就是看着徐傲血吃瘪的样子觉得心里面挺爽的。

叶正阳抱着胳膊冷冷的哼了一声，“我倒是没看出来他哪里可怜了，天天精神得很。”

……

人家不就是夜袭了两次么，而且还失败了，你这天天大晚上不睡觉的等着把人扔出去也是蛮拼的……

式微在心里面默默地对着叶正阳的话反驳了一下，顺便拍了一下站在旁边的敦遁。

敦遁看了一眼手中的桂花糕，有看了一眼叶正阳，有些为难的说道，“恩公，我也觉得徐大哥挺可怜的，他天天可怜的跟个啥似得……”

“凤夜不想要了？”叶正阳笑眯眯的威胁道。

敦遁说了一句话之后委委屈屈的又回去啃他的桂花糕去了。

虽然这桂花糕还是徐大哥给他让他说好话的，但是为了凤夜，他觉得他还是闭上嘴吧。

叶正阳也知道这两个人没什么恶意，只是为了他好，当下对他们说道，“其实我也不那么生气，只是装装样子，免得阿血那家伙越来越不像话，还阳奉阴违的，真当我教训不了他？”说到这里，他哼了一声，难道他还真的怕徐傲血不成，一个天策在他藏剑面前连开虎的机会都没有造么？

听到这话，花烛不由得轻笑出声，看到叶正阳的目光，不由得轻咳了两下，对他说道，“你说的倒也是没错，那我们也不废话。”

式微本来也不想要趟这浑水，听到花烛这么说，他也干脆顺着台阶下来，“得，省的小爷多八卦一般，对你们这点破事小爷才懒得管，反正明日就到南屏了，你就自己好好想想罢了。”

叶正阳伸手拍了拍式微的肩膀，会意一笑，“行了，我心里有数，你们就别操心了。”

说完了，拎着自己刚灌好的茶壶转身就走了。

看着叶正阳离开，式微叹了口气，“也不知道这两人要闹到什么时候。”

花烛道，“你到什么时候这么热心了？”

“小爷一向热心得很。”式微从鼻子里面发出一声冷哼，看了一眼花烛，“倒是你，你不是从来都不关心别人的事情么。”

听到式微这么说，花烛似是有些委屈的垂下眼帘，凑了过去，那一双勾人魂魄的眸子之中波光滟潋，他伸出手去勾住对方的脖颈，“你这般说我，我可是伤心的紧，人家可是把你这人放在心尖上呢。”

旁边的敦遁默默地捂住自己的眼睛，长老说过，非礼勿视。

式微嘴角抽了抽，看了一眼站在后面的唐紫苏，抬起了双手，他是无辜的。

不过听了花烛这话，式微也是无奈，直接对他说道，“只怕你这花蝴蝶上面心里面都住了蛊虫，也只有唐紫苏能受得起，小爷可是要离的远点。”说罢，退后了一步，和花烛保持了距离，唐紫苏只是看了他们一眼，转身便就离开，面上丝毫没有动摇，仿佛什么都没有发生一般。

“紫苏自然是放在心上，不过你们也一般放在心上。”花烛眨了眨眼睛，对于式微的挣脱倒是并不在意，“不然我也不会帮徐傲血了。”

式微突然觉得有一种恶寒直窜心头，顿时警惕的看了一眼花烛，“你这人又干嘛了？”

花烛耸了耸肩膀，从敦遁面前的盘子里面拎了一块桂花糕，无辜的回应道，“在正阳那杯茶里面下了点有情趣的药，省得徐将军夜袭都找不到机会啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初到南屏遇故交
                            

                                                        

                            

                            “这里就到了南屏了，在循着山路往上走就是驿站了。”老艄公在南屏的码头将几个人放了下来，对着他们笑呵呵的说道，几个船工将他们的马给牵了下来，那几匹马也是好久没活动筋骨，一个个看上去都兴奋的很，恨不得马上撒蹄子跑跑看。

“这一路当真是辛苦老人家了，还望能够帮我们给郭帮主带个好。”叶正阳对那老艄公拱手告别，那老艄公也不客气，对着他们摆了摆手，也就吆喝着船队出发回头。

他们几个人目送丐帮的船队离开，看了一眼那几乎望不到头的峭壁石栈，心里面都不由得有些胆颤，敦遁发出一声夸张的惊叹，快步的跑了过去，恨不得马上就要在这险峻的山崖旁边走一走，叶正阳连忙阻止到，“遁，你好好走着，摔下去了可没人救你！”

敦遁吐了吐舌头，不过当下也收了那蹦蹦跳跳的架势，老老实实的牵着自己的马走。

这天梯看上去虽然惊险，但是实际上修的宽敞，他们骑着马往上走也并不显得过于拥挤，只不过是因为修建在悬崖峭壁的旁边，虽然才会让人觉得心生寒意。

叶正阳想要回头去拉里飞沙，却发现徐傲血已经牵了马过来，将缰绳递了过去，叶正阳狠狠地瞪了一眼，却还是从他的手中接过了缰绳，顺便又看了一眼那笑意盈盈的花烛。

别以为他不知道一定是这家伙捣的鬼！

这悬崖虽然高，但是他们体力都好，这一路到了顶之后也没觉得怎么累着，倒是远远的就看到几户人家，还有一个供人歇脚的茶铺，应该就是那位老船工之前跟他们所说的驿站了。

他们刚走过去，就看到一位穿着黑色衣装的女子正坐在茶棚之中休息，看到他们的身影，那姑娘站了起来，对着他们似是有些激动地快步走了过来，“徐将军，叶公子，式微公子。”

看到那姑娘走近，叶正阳他们也很是惊喜，这还当真是个熟人，“紫晴姑娘，好久不见。”

紫晴对着他们微微勾起嘴角，脸上带着几分欣喜，她倒还真的没有想到会在这里碰到他们几人，“扬州一别就不曾见过，几位可还好？”

他们之前去万花谷的时候，虽然在谷里面看到在药王门下学习的小月，但是却不见紫晴的身影，听闻小月说，紫晴将她送回谷中之后，就继续到中原各地去医治病患，这似乎是大多数修习离经心法的万花弟子都会选择的一条道路。

如今在这里看到紫晴，对于叶正阳来说倒是并不惊奇，毕竟在游戏流程之中，在南屏山确实能够看到紫晴，不过当真看到了，还是有些许惊喜的，“我们都很好，之前我们曾经拜访过万花谷，没见到紫晴姑娘还有些遗憾。”

紫晴对他们笑着回应，“我将小月送回谷中之后就继续游历，各位可知道小月最近如何？”

式微回答道，“当真好得很，我看那小丫头要不了多久就能超过你了。”

听式微这么说，紫晴也不生气，反而笑得更加开心，露出两个浅浅酒窝，更显得清秀的容貌清丽脱俗，“小月那孩子天赋高，听到她没事我就放心了，只是不知道其他几位……”她的目光看向了其他的人，带着几分好奇的打量，却倒也并不让人觉得冒犯。

叶正阳这才想起来后面几个人紫晴都不曾见过，连忙介绍道，“这是万花谷的紫晴姑娘，我们之前在稻香村的时候见过，这是少林俗家弟子青灯，这是丐帮的敦遁，唐门唐紫苏，还有五毒的花烛。”

紫晴本是带着笑意还他们点头微笑，但在听到花烛的名字之后似乎皱了下眉头，但是却马上又舒展开来，对他们道，“这一路倒是辛苦，一起去茶铺休息一下吧。”

对方这态度，花烛自然看在眼里，听到紫晴这么说，花烛摆了摆手，如同没骨头一般的靠在唐紫苏的身上，旁边的呱太一双眼睛瞪得圆鼓鼓，带着几分敌意看着紫晴，“紫晴姑娘可是看不上我这苗疆人？”

紫晴犹豫了一下，似乎是在考虑应不应该将自己心中所想说出来，花烛看了之后笑的张扬，嗓音轻柔魅惑，如同狐妖勾魄，“紫晴姑娘这般犹豫是怎么了，难不成，还怕我吃了你不成？”

紫晴只觉得这男人长得比她见过的所有女子都要来的妩媚美艳，那容貌当真是倾世绝色，而且说的话语又这般的暧昧，忍不住有些脸红，向后退了一步，对他们说道，“倒不是别的，只是最近南屏山来了一会儿苗疆人，似乎正在拿人炼制怪物，我自是相信叶公子你们的朋友，但是既然都是苗疆人……”

紫晴这一番话说的吞吞吐吐，叶正阳也是理解，毕竟现在天一教和五毒教看上去没多大的区别，花烛身为五毒的人拉拉仇恨也是正常的，而式微则是有些恼怒，当下就说道，“这帮人还当真是阴魂不散，怎么走到哪里都有他们炼尸人的。”

叶正阳默默无语，你还是他年轻了，想当年他练级的时候，三十级的时候在枫华谷砸尸人罐子，五十级的时候在巴陵郡砸尸人罐子，六十级的时候在南屏山砸尸人罐子，七十的时候在黑龙沼砸尸人罐子，就连满级之后还要去烛龙殿砸尸人罐子。

天一教和红衣教简直就是每一个剑三玩家升级路上的火箭队，每一天都在诚诚恳恳的送着经验。

听到紫晴这么说，花烛冷笑一声，似是有些不屑，“他倒也还是个长脑子的，这里的确是个炼尸人的好地方。”

先不说别的，恶人谷和浩气盟在这里几番争斗，这里自然有不少身负武功的各派弟子，的确是个相当不错的尸源地方，徐傲血也知道花烛所说的是什么意思，但是却忍不住多想了些，“那为什么要南屏而不是昆仑？可是对浩气盟有什么企图？”

花烛看着徐傲血，表情严肃，“昆仑太冷。”

……

紫晴听到刚才式微那话，也知道大概其他地方也有尸人，便就开口问道，“难道其他地方也出现了那种怪物？”

敦遁连忙跟紫晴说道，“是呀，之前我们去的洛道可多尸人了，特别吓人。”

叶正阳补充道，“我们之前之所以去万花谷就是想要去拜托万花中人找到医治尸人的方法，之后我们在洛道研究了一年，只是并没有找到将尸人恢复过来的方法，只能寻到让被尸人所伤的人不被感染的方法，当然，这里面少不了花烛的帮忙。”

本来紫晴就对于叶正阳的朋友并不是特别怀疑，毕竟在稻香村的时候她也看到叶正阳他们的尽心尽力，如今又听到这话也是放下了心中的警惕，对他们说道，“我倒是不知道这件事情，几位辛苦了，不知道花谷去的可是墨闻觞师兄和墨闻霄师兄？”

敦遁惊叹道，“你怎么知道的？”

紫晴看到对方那毫不掩饰的惊讶模样，不由得掩口轻笑几声，对他们回答道，“若是裴元师兄不出谷，那我们派出的肯定是这两位师兄了。”

他们又和紫晴说了几句，便就一起跟着紫晴回了茶铺，刚刚坐下，叶正阳就看到远处有一个穿着蓝白道袍的纯阳道人，那人似乎正在看着远方，倒是并没注意到他们的存在，紫晴看到他们看着那道人，对他们解释道，“那是纯阳的紫虚真人，祁进前辈，他是昨日到这里的。”

对于祁进这个人，叶正阳一如既往的没什么好印象，所以说只是低头应了一声，然后就专注的盯着自己面前这茶杯，反正祁进这种估计连系统都不太待见，任务做不做都没啥关系，至于其他的人，倒也是并不在意，毕竟苏少卿在纯阳的经历他们也是知道的，虽然苏少卿这人嘴上不饶人，而且又冷着脸，但好歹也是朝夕相处了一年的朋友，自然心里也是有些抱着不平的，故而都不怎么在意。

看到他们几个人对于祁进这人不感兴趣，紫晴觉得有些尴尬。

她其实对于这个看上去风流潇洒的道长还是有些好感的，但是谁都知道这人只倾心于谷师姐一个人。

只不过这点小女儿心情也不过是转瞬即逝，紫晴收回了目光，似乎是想起了什么一般，对着他们眨了眨眼睛，“说起来，这南屏山里面还有我们的故人，你们可想去见一见？”

叶正阳抽了抽嘴角，他似乎想到了什么不好的事情。

徐傲血道，“何人？”

紫晴笑了笑，“我前几日的时候看到秋叶青姑娘似乎也到了南屏山，只不过最近这几天这边有疫病，而且又有尸人的事情，我也就没有去打招呼，你们若是得了空闲，可是去看看她。”

式微微微蹙眉，秋叶青这个名字他倒是并不陌生，只不过，“她不是一直都跟着李复那人么，怎么一个人？”

紫晴道，“那我倒是不知晓了。”

……

你不知道我知道啊，叶正阳默默的抬头望天。

这两个人正等着你妙手回春好让他们上演一场经典的蓝色生死恋，马上就要失去记忆浪子回头你请我侬。

秋妹，你还记得那个傻子李复么？

山无陵，天地合，乃敢与君绝，秋妹，以后我们就相携走江湖吧！

……

说完这句话之后的李复在下一个地图就把秋叶青一个人给扔了，从此以后就再也没有两个人一起出现过了，难得你还说了一句夏紫薇的台词你别这样行么？

叶正阳看了一眼祁进，又想象一下李复说山无陵的模样。

剑三里面的异性恋真是太可怕了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
浩气长空七星耀
                            

                                                        

                            

                            虽然按照游戏里面的剧情，在这里叶正阳他们应该是去看一眼李复在那边上演琼瑶言情剧，外加去帮忙紫晴跑跑腿，最后还能在这边捕捉到一只断腿的穆玄英。

如果是任务的话，他真的不需要去找李复和秋叶青那两位，但是他既然知道秋叶青现在驿站那边烧得迷迷糊糊都快把大脑烧成傻子了，李复临时智商下线现在正打算随便医生都去找，就这么放任不管的话，估计下一次看到秋叶青的时候，那姑娘就要拉着他的衣角管他叫叔叔了。

虽然他对于李复这个人不怎么待见，而且这两人的使命就是在那发布任务麻烦玩家，偶尔还在南诏皇宫里面装装哔，但是出于良心，他总是不能明知道人家有难，还当做什么都没发生一样不管不问。

所以，虽然叶正阳心里不愿意去看大型古装言情片，但是他还是去瞄了一眼李复他们的状况。

基本上李复他们现在就和游戏里面剧情差不过，秋叶青病的昏迷不醒简直就跟迪斯尼的经典剧情一般，旁边李复披头散发容貌憔悴神色萎靡简直就跟琼瑶男主角一样。

……

叶正阳真怕要是秋叶青真的香消玉勋的话，说不定李复就会抓着人家的肩膀喊你为什么不开云栖松！

反正叶正阳他们去了之后，看到秋叶青那模样，就干脆去找紫晴过来，给秋叶青开了服药，然后面无表情的看着李复在那边吟咏上邪，表示也是醉得厉害。

对于李复这做法，式微反正是不怎么待见，他就觉得人家上赶着追着你的时候你把人家当成小跟班，根本连正眼瞅都不瞅人家，现在人家失忆了不也是说明可以开始新的生活了么，你满口的国家大义身负使命，愿意为了这些牺牲个人的幸福美满，何不放手让人家姑娘去追寻自己的幸福呢？

不过，人家觉得好的话，他们也管不着，干脆就眼不见心不烦，跟紫晴寒暄了几句之后，就打算离开了，反正徐傲血这人也是心里面挂着浩气盟的事，这都到了南屏山了也不能再这么耽搁着人家让人家记得抓心挠肝。

紫晴正在给秋叶青煎最后一副药，听到他们说要去浩气盟，停下了手里面的活计，看了他们一眼，表情古怪的说道，“浩气盟的人就在驿站附近，你们当真不知道？”

式微叹了口气，摇着头说道，“人家脑袋上又没写着我是浩气盟的，我们上哪知道去……”

紫晴对于式微的话也不在意，只是对他们笑了笑，顺手抹去额上的汗水，对他们指了条路，“可不就在驿站外面，穿着一身浩气盟的蓝衣裳，显眼的很呢。”

几个人顺着紫晴指着的方向走过去，刚刚出了驿站不远，果然看到几个穿着蓝衣服的人正在那边，叶正阳看了一眼为首那一个人，就知道他们一定是浩气盟的。

这个世界上就有那么一种人，你明明不认识他，但是一看到他就能猜到他这辈子就能干点啥，就好像你总不能想象有人顶着索隆的脸去攻略BL游戏，也不能想象伊藤诚演出一生一世一双人的爱情剧。

那人就跟徐傲血一样，站的时候都是笔直挺拔如同松柏一般让人望而生畏，就好像天生下来都要将所有的邪恶全部斩尽，所以说相由心生这种事情你不能说他是完全的没有道理。

反正他们几个人就溜溜达达的过去了，徐傲血跟着他们说了几句话之后，几个人看向他们的目光从警惕又怀疑，变成了欣慰又放心，那种感觉就好像隔壁老王突然听到这孩子是自己亲生的转变过程一般，让叶正阳觉得有点心力交瘁。

这个时候的毛毛应该还在长安里面治疗他的病，两个浩气盟妹子带着他走南闯北，估计他都快要把他的小雨哥哥扔到脑袋后面，但是在这里守着的人，却依然是那个杨十六。

这个世界的剧情似乎正在被改变着，却又似乎什么都没改变。

对于他们的到来，杨十六自然表示的很是高兴，特别是在听到徐傲血是天策府人之后，更是表现得很是欣慰，但是他却并不如同游戏一般给他们颁布了任务，还是给他们指了另一条路，“既然来了，那么就先去浩气盟，我们这边暂时还没什么问题，一切还是要听盟主安排。”

这自然也不奇怪，毕竟他们是来支援浩气盟的，而且又是打着各自门派的名号，自然就不会这么随随便便的被使唤的团团转，最后给点战阶，送个称号就算了，自然是要让谢渊见一见他们这些青年才俊。

既然杨十六都这么说了，他们也就往浩气盟的方向去了。

去的时候，叶正阳给苏少卿发了条密聊讯息，告诉他南屏山这边任务的变化，希望能够听听他的意见，看看到底发生了些什么。

苏少卿过了很久之后，才给他回了一条密聊讯息。

【毛毛都没出来你急个屁，该让你跑腿的时候估计你就忙的得用重剑当直升机。】

……

叶正阳默默地抬头看着天空神色忧虑，他到底是脑子出了什么毛病才回去联系苏少卿。

不过既然和苏少卿聊开了，叶正阳干脆也继续跟着他扯东扯西，这么长时间没见，他倒是对墨闻觞的事情更加感兴趣，顺便表示了一下今天不管怎么样都知道墨闻觞进展到底怎么样了。

苏少卿的回信倒是半天都没回来，叶正阳都在怀疑这人是不是直接关了密聊在那边装死，结果苏少卿却告诉了他。

【他在纯阳宫旁边自己弄了个木屋子住下了，天天在太极广场摆个摊子给别人看病。】

……

一般来说随便找个地方摆摊子不应该是你们这群道士的专利么……

叶正阳表示，既然人家都在华山扎了根了，你也就别扭扭捏捏，干脆让人家搬到你自己的房间去住就得了呗，还自己弄个小木屋，这么小气。

【他要如何，与我何干。】

苏少卿将这句话说完了之后，无论叶正阳再怎么努力，都没有任何的回音，叶正阳都开始怀疑这人是不是将自己仍如了黑名单，所以干脆也就不做无谓的努力，继续将自己的注意力回到这边上。

南屏山和浩气盟其实已经相隔并不太远，他们这一路过去，虽然在游戏里面需要横跨整个南屏地图，但是实际上也只不过是些许功夫，不然的话，恶人谷也不会选择在这里和浩气盟打持久战。

浩气盟希望能够剿灭恶人谷，恶人谷也想要拿下浩气盟，叶正阳就觉得老王和老谢这两个人的相爱想杀简直就是无法直视。

他们这一路为了躲避恶人谷的视线，所以说快马加鞭，到了浩气盟营地那边，叶正阳看着那一层层的守卫简直就是感慨万千，要知道他作为一个万年恶人党，基本上这种浩气传送点就是用来堵人专用和攻防传送，上来了要是惹到了守卫那就是一个干脆的扑街当场，还从来没这么堂堂正正的到过浩气盟营地。

就算是这群人到底上面没顶着绿色名字，叶正阳的心情也足够微妙。

他又贱兮兮的去给苏少卿发密聊，他问苏少卿是恶人还是浩气。

苏少卿回答他道。

【万年浩气蓝气纯粑粑，你再烦我信不信老子教你做人。】

……

别以为我不知道你现在是剑纯。

不过和恶人谷相比起来，浩气盟当真是山清水秀，当年浩气盟的瀑布彩虹也是剑三里面相当有名气的美景一个，只不过叶正阳在浩气盟地图里面一直都是来去匆匆，眼睛里面就盯着那么几个七星，如今来了之后，自然是好好的欣赏了一番。

给他们领路的杨十六看到他们这模样，干脆就跟他们说，先去和谢盟主说一声，让他们在这浩气盟里面四处看看，不过只能在烟雨居舍附近，莫要走得远了，再惹了不必要的麻烦。

烟雨居舍距离浩气盟中心的落雁城已经并不算远，只不过是一段山路的距离，也正是因为这样，基本上烟雨居舍就成了攻防的必争之地，每周烟雨居舍里面的谢烟客都要在这里死去活来，顺便还要去恶人谷的平安客栈友情客串，不过打攻防的时候人山人海，各种技能往上面糊，这还倒是叶正阳第一次看到谢烟客到底是个什么模样。

虽然他们打攻防的时候谢烟客打人比较疼，但是在这里，谢烟客对于他们倒是还挺客气的，安排他们在这里歇脚，还相当热情的跟他们介绍了浩气盟，“各位远道而来帮忙我浩气盟，真乃我浩气盟幸事！”

叶正阳跟谢烟客客气了几句，但是总觉得看着一个每周都要打个好几次的人在自己面前热情洋溢，心里面实在是太过意不去，所以说干脆找了借口，“浩气盟风景秀丽，不知道能不能让我们在附近看一看。”

谢烟客自然是欣然答应，但是却有有些放心不下，“我这边还有些琐事在身，不能陪着各位，只是大概过不了多久谢盟主就会派人下来迎接各位，还望各位莫要走得远了。”

叶正阳自然是满口答应下来。

只不过花烛和式微都懒洋洋地表示不乐意动弹，这一路颠簸，让他们觉得累得很，更何况用式微的话来说，这浩气萌说不准要呆多长时间呢，若是现在就看了个遍，那这日子不是要无聊透了。

花烛和式微不去，唐紫苏大爷和青灯这个狗腿的家伙，估计也会呆在这里稳稳当当的当背景，所以说叶正阳干脆就自己转身走，后面跟着某只晃着尾巴的哈士奇。

敦遁看了一眼叶正阳他们，又看了一眼式微他们，决定自己还是在这边默默地啃着上次大叔托凤夜给他捎来的小鱼干算了。

叶正阳和徐傲血两个人在旁边漫无目的的转悠了一下，毕竟叶正阳他也没什么想看的地方，只不过是不想要和谢烟客共处一室而已，这出来了之后，在烟雨居舍附近转悠了一圈之后就觉得没劲了，“浩气盟这地方还挺无聊的。”

徐傲血接口道，“若是春日来的话，也还算漂亮，只可惜花季过了，现在只能看些绿叶了。”

“你以前来过？”

徐傲血点头，“偶尔会，看看谢盟主。”

叶正阳了然的点点头，这大概也就是为什么系统将他们这一伙人默认为浩气阵营的，首先是他一个藏剑的大师兄入了恶人谷的话实在是给藏剑山庄抹黑，二是徐傲血这人估计也算是默认浩气阵营的。

“既然累了，就回去吧。”看到叶正阳百无聊赖的模样，徐傲血对他微微勾起唇角，声音温和，叶正阳抬头看了下天色，估计杨十六的话也应该带到了，便就对徐傲血道，“既然如此，就回去吧。”

二人正打算往烟雨居舍的方向走，却听一个清脆的女子声音从他们身后传来，“哎哎，你们两个，等一下！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一言不合出手了
                            

                                                        

                            

                            叶正阳他们两个人被这么一声给弄得硬生生停了脚步，叶正阳回头一看，一个紫衣姑娘俏生生地站在他们的后面，穿的雅致干净，容貌清秀伶俐，单手叉腰，一双吊梢柳叶眉看上去带着几分凌人之气，那姑娘对他们说道，“二位，劳烦你们帮个忙不知可不可以？”

叶正阳抽了一下嘴角，脚步下意识地往后面挪了一下。

他似乎，依稀，大概，也许，记得这姑娘。

这姑娘不就是常年跟在可人身边，在血薄防低的可人身边当下无数恶人谷弟子技能的侍女疏影么？

要说当年叶正阳同学当年虽然纯阳是万年恶人党，但是练藏剑的时候曾经也考虑过洗心革面面向浩气春暖花开，顺便攻防的时候还能开出来当个零零七，结果到了浩气盟做前置任务的时候可人妹纸直接上来又要香花沐浴，又在金水镇里面什么都不懂将他使唤来使唤去当了好几次传话筒之后，叶正阳什么心情都没有了，直接飞快的冲进了莫少爷的怀抱寻求安慰。

……

好像有哪里不对。

叶正阳觉得可人妹纸的前期设定为恶人谷的建设做出了无法估量的贡献。

虽然最开始的设定里面叶正阳总觉得策划在有意无意的将可人和莫雨往里面拉郎配，而且还有人声称可人应该就是稻香村里面的小荷，但是叶正阳觉得经过时间的推移，这样的设定估计策划都忘到不知道哪个犄角旮旯了。

反正叶正阳现在一看到疏影有点肝颤，结果徐傲血这人倒是并没拒绝，只是看到对方是浩气盟之人，便微微点头。

叶正阳心里觉得徐傲血还是太年轻。

所以说疏影说出来要让他们去给摘紫英花的时候，叶正阳看着徐傲血眼睛里面瞬间充满了各种不淡定的模样，不知道为什么突然觉得非常开心。

徐傲血想了很久之后终于想出来一个拒绝的借口，“我们不认得紫英花。”

疏影微微蹙着眉，似乎对于他们的借口有些不悦，“我也知道这有些强人所难，但是可人大人平生最讨厌染上血污，我也是出于不得已才来拜托二位的。”

叶正阳不紧不慢地回答道，“你有空再这里跟我说，干嘛不自己去？”

疏影被这么一问，倒是有些愣住了。

可人虽然是不谙世事，一心只想着武学上面的造诣，但是毕竟是剑圣唯一的弟子，又是浩气盟开阳坛坛主，浩气盟第一武林高手，就算是撇下这些头衔不说，可人本人长得也是清丽脱俗，恍若仙子，这浩气盟上上下下，哪个男弟子不是上赶着要给可人帮忙，疏影也就习惯了这些麻烦琐事干脆随便打发个人去做。

所以看到叶正阳和徐傲血那一副不为所动的模样，疏影此刻也有些肝火上冒，“让你们帮忙自然是有让你们帮忙的道理，若是不想去就直接说，何必推三阻四的？”

叶正阳也皱着眉头看着疏影，直接跟她说道，“说了不认识就是不认识，你又何必这么多话？”

他从小到大对紫英的认识就知道慕容紫英这么个人而已，难道他还要给这人来个大变活人？

正当两个人都毫不退让，一副剑拔弩张的模样的时候，正巧见他们两个半天不回来的花烛带着就呱太走了过来，疏影看到那大如磨盘一般的呱太，又看到花烛那一身紫色的苗疆古怪打扮，当下拔出长剑，厉声喝道，“我当是为什么推三阻四，你们这些小贼到底是哪里混进来的？居然敢冒充浩气盟的弟子，真当是活的不耐烦了！”

叶正阳看了一眼疏影，如今浩气盟正值多事之秋，既有恶人谷和浩气盟争斗不休，又有叛军不知死活的扰乱，外加谁知道什么地方冒出来一群天一教的人，到处抓人炼尸，所以说估计疏影估计看到花烛那一身苗疆人衣服，就把对方当成了天一教的人。

……

但是退一步来想，明知道自己穿苗疆衣服就会被怀疑，还是要穿着一身苗疆衣服大摇大摆走进浩气盟的天一教，到底是有多蠢……

花烛看了一眼对方，似乎是并不想要搭理一般，只是轻轻扫过一眼，便就转头对叶正阳和徐傲血两个人微笑道，“你们这两个人倒是悠哉的很，还不赶紧去办正事。”

叶正阳笑着应道，“这不就回了？”

疏影看到他们无视于她，当下冷笑一声，对他们道，“只怕你们今日是回不了了，我要将你们这群贼人交给司空大人处置。”

花烛这倒是回头看了疏影一眼，突然笑的开怀，那雌雄莫辩的美丽容貌一瞬间如同璀璨夏花，看得让人觉得心如鹿撞，只是对着疏影的时候却是收了笑容，目光清冷，只是那语气之中却依旧带着几分魅惑亲昵，让人反而觉得有些心中发冷，“小妹妹，这般自不量力可是不好的。”

说罢，身形微动，手中虫笛扬起直接拦下了疏影的长剑，闪电般的出手，一掌将疏影击飞了出去。

旁边的徐傲血伸出手去想要拦一下，却被叶正阳抬手给拦了下来，“反正花烛也没用力，而且这丫头心高气傲的，现在受个教训不也是好得很，再说了，我们也拦不住花烛不是么？”

听到叶正阳这么说，徐傲血虽然觉得这么将人家姑娘家给拍出去有些不厚道，但也只能这么作罢，而花烛此时也整理了一下衣襟，对着他们恢复了笑容，有些嗔怪的说道，“还不快走了，回去晚了小式微又要在哪里嗦嗦了。”

叶正阳和徐傲血两个人对视一眼，当下应了，三人回去了之后，式微果然已经等在外面双手环抱，面上带着几分不渝，“你们两个这是干嘛去了，野外情趣？”

叶正阳怒瞪了式微一眼，看的式微反而绷不住笑了出来，而已经通报回来的杨十六看到叶正阳和徐傲血回来了，便对他们说道，“既然人都到齐了，那么就快些上路吧，谢盟主正在落雁城里面等着各位呢。”

听到杨十六这么说，几个人也都正经起来，跟着杨十六启程去落雁城。

虽然都是在浩气盟之内，但是落雁城正在浩气盟最高的一处山峰之上，建筑恢弘，易守难攻，山下有开阳坛可人守卫，落雁城旁的一处山峰别院更有影潜伏，可谓说是如同铜墙铁壁一般。

浩气盟盟主谢渊和军师翟季真都在落雁城里面。

这一路上去，都是沿着山峰修建的盘山道路，不过那道路都修建的足够宽阔甚至能让两个人一起并马同行，而且旁边树木郁郁青青，又有断桥石碑，更显得让人觉得如同是在这边踏青一般的心情舒畅。

叶正阳忍不住想起来他们恶人谷老王的住所，虽然都是住在高处，但是那种一不小心就会掉下去的设计简直就是对恐高症患者的巨大恶意，而且一路走上去就能看到点红色的岩浆荒山，更忧伤的是……

一想到到了顶端就要听到老王的笛声，简直就是噩梦一般。

他们这一路骑着马优哉游哉的顺着上路往上面走，闲得无聊叶正阳还和徐傲血聊天，“浩气盟盟主是个怎样的人？”

徐傲血思忖了半天，似乎面露为难之色，叶正阳扶额道，“行了，我知道他是个好人，对不起我不应该为难你的。”

徐傲血松了口气。

他们顺着山路一路向上，终于到了落雁城前，天罡武卫在落雁城门前阶梯列成两排，身着浩气盟的标准蓝衣，正气凌然，看的叶正阳这个万年恶人心里面有些毛毛的，生怕这群人突然之间就变成红名，一个飞镖就把他给扔死了。

不过等到叶正阳真的见到了谢渊本人的时候，他反而觉得没有那么慌张了。

谢渊给人的感觉当真是如同天策府的其他将军差不多，既有着军人特有的严肃正气，却又带着一股子江湖人才有的骨子之中的随性，大概也和谢渊就是出身天策府有关系，更何况那人看到了徐傲血之后，更是面上带笑，“你这小子倒是好久不来，今日怎么想起来过来了。”

徐傲血微微的勾起嘴角，冲着谢渊微微的一拱手，对着谢渊道，“谢盟主，好久不见。”

谢渊点头露出笑容，亲昵的拍了拍徐傲血的肩膀，旁边的翟季真手持羽扇，一派运筹帷幄决胜千里的大家风范，对他们几个人说道，“这一路路途奔波，各位辛苦了。”

不怕归不怕，但是看见这几个浩气盟的，叶正阳还是觉得有点心颤，虽然说干脆站在最后面假装什么都听不到，目光看着脚底下和呱太在那边玩对视。

看到叶正阳在那边不吭声，徐傲血便简短的和谢渊说了一下他们在丐帮所听说的事情，以及他们这群人来这里的打算。

听到他们这么说之后，翟季真和谢渊的面色都严肃起来，二人对视一眼，翟季真苦笑着对她们说道，“的确，这三股势力聚集在南屏山，虽然这是我们浩气盟的事情，但是现在真的是有些应接不暇，若是几位能够出手相助，我们自然是愿意，更何况若是徐小将军能够帮忙，我们更是欢迎。”

“只是……这此中危险，我相信各位也不需要我多说，各位可否是做好了准备？”

众人都沉默不语，正当这时候，突然外面传来一阵响动，还没等他们反应过来，就看到两个人冲了进来，走在前面那人一身白衣，恍若仙人，手持三尺青锋，眉间点绛如梅，不是剑圣弟子可人还能是谁。

站在后面的叶正阳一回头正好对上疏影的视线，当下无奈的叹息。

这年代也流行打小报告么？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
矛盾四起异心生
                            

                                                        

                            

                            “可人姑娘这是怎么了？”翟季真看到可人进来，羽扇轻摇，语气谦和，让可人有些迟疑，她看了一眼站在身后的疏影，又看了一眼站在大厅里面的叶正阳他们，似乎是有些不解的微微歪着头，“疏影说，似乎有贼人闯进来了。”

众人的目光转到站在可人身后的疏影身上，她此刻看到叶正阳和徐傲血他们都在正气厅里，似乎有些许的怀疑，面上流露出几分警惕之色，特别是看到花烛面带笑意的样子，更是忍不住打了个寒噤，但是一想到自己现在有可人撑腰，便有挺直了腰杆，上前说道，“盟主大人，军师大人，疏影刚才在山下碰到这几个人，本是看那人一身苗疆打扮觉得有些怀疑，所以就想带他们去见司空大人，谁知道那人出手打伤予疏影，疏影这才去告诉了可人大人。”

就算是疏影不说，这里面穿着一身苗疆打扮的人也只有花烛一眼，只见他笑得温柔，对于疏影的指控倒是不置一词，可人的目光也转向了花烛，看到花烛面带微笑的看着她，目光相对，可人似是有些迟疑，将手中的长剑放了下来，有些不确定的叫了一声，“花……烛？”

“你这丫头到还没忘了我。”花烛点头承认，可人却是微微的退后一步，眉头紧蹙，似乎有些难以置信，“可是……”

“哪有什么可是，见了我，难道你还不高兴？”花烛走上前了一步，正好到了可人面前，微微的弯下身子，和可人对视，柔声问道，叶正阳看到游戏里面一向镇定自若的可人眼中居然有些许的动摇，却又马上恢复了正常，垂下眼帘，避开了花烛的目光。

二人之间的气氛变得有些古怪，旁边的翟季真看到如此，也是觉得有几分不对，但却还是打着圆场说道“既然误会都解开了，那么就这么算了如何？”

“好。”可人似乎已经定下了心神，依旧是平日之中引领浩气盟众人对抗外敌的清冷模样，而花烛，却依旧是那副笑意盈眸的模样，旁边的叶正阳靠了过去，低声问道，“怎么了？”

“能有什么，你什么时候这般关心与我了。”花烛依旧如同平日那般的打着太极，伸出手去捏了捏叶正阳的鼻尖，就好像是在哄弄小姑娘似得，惹得叶正阳忍不住抽了抽嘴角，连忙退后了一步和花烛这古怪家伙保持了距离。

这番闹下来，刚才他们之间的对话也无法再继续下去，谢渊看得出来可人忧心忡忡，似乎若有所思，而其他几个人心思也去了大半，只是拊掌笑道，“今日大家都累了，那不如现在落雁城里面住下来，明日继续商议。”

谢渊这话算是给了他们彼此一个台阶，众人连忙都点头应下来，和谢渊与翟季真告别了之后就转身离开了正气厅，可人看到他们出去之后，踌躇片刻，对疏影低声吩咐了一句之后，立刻拎着剑赶了上去，疏影对谢渊和翟季真行了个礼之后，也转身离开了。

而叶正阳他们离开之后，不到片刻就看到可人急匆匆的赶了过来，看到他们停下了脚步，可人停在了他们面前，她看向花烛，目光之中透出凌然的光辉，“花烛，我有问题要问你。”

“你想知道些什么？”花烛转移了话题，把玩着手中虫笛，可人道，“你自是知道的。”

听到可人这话，花烛拉长了声音，“我倒是不知道，你是这么喜欢追根问底的人了。”

“我只是想知道真相。”可人毫不退让，手上微微用劲，握着自己的长剑，却让花烛发出一声轻笑，“女孩子家家的，莫要天天想着舞刀弄枪，这般的不温柔，不过你若是想要知道，我就告诉你好了。”

说完，花烛对叶正阳他们回过头笑道，“那我先和这丫头去说点事，一会儿在去找你们。”

花烛说罢，就迈步想要离开，一架千机弩却横在面前，唐门弟子冷面相对，目光凌厉，花烛看了一眼那千机弩上幽绿冷箭，又看了一眼唐紫苏，“怎么，紫苏可是吃味了。”

唐紫苏冷声道，“既然要说真相，到不如在这里跟所有人一起说个痛快如何。”

花烛微微皱眉，旁边的式微突然高声说道，“什么真相，小爷倒是不想知道，只想要早点歇脚，姓唐的你少在那边无趣了。”

唐紫苏听到这话目光沉了下来，手中□□突然发动，式微足尖一点堪堪躲过，看到地下那淬毒□□，面色阴沉如水，“姓唐的，想打架是么？”

旁边的叶正阳连忙上前拉住了式微，免得这两个人当真在浩气盟的地盘上面打起来，而旁边的青灯也连忙拦住了唐紫苏，旁边的敦遁看着这几个人，有些不明所以，看却还是挽起了袖子，跃跃欲试的看看式微，又看看唐紫苏，最后目光锁定了叶正阳，就等着自家恩公说揍哪个他就上去揍哪个。

叶正阳看得忍不住扶额，这本来好好的，怎么突然就变得这么剑拔弩张了，旁边的可人同学还在那边歪着头看着他们。

你不要以为你整容我就不知道你当年是个穿着紫衣服头戴大红花的村姑形象了，不要在那边假装小龙女你武功辣么高你过来拉一下架或者带着花烛直接咻的一声飞走啊。

最后还是花烛拦下了唐紫苏的千机弩，“何必这般生气呢，紫苏你又怎么知道，我和可人丫头说的，就是你想听的呢。”

唐紫苏甩开青灯的手，走上前去，二人之间的距离立刻被拉近，他微微的低头，对视上花烛的眸子，勾起笑容，缓声道，“你又怎么知道，那是我不想知道的呢。”

“够了么。”一直在旁边挂机的可人似乎终于按耐不住，花烛伸出手推开了唐紫苏，笑容璀璨，“紫苏，你乖乖在这等我回来，不然……”他话音一转，抬起头迎上唐紫苏的眸子，那一双勾人魂魄的眸子带着点点寒芒，“别怪我不讲情面。”

“有些事情，我不想让你知道，哪怕让你死。”

说吧，花烛和可人两个人转身离去，只不过片刻就不见了踪影，唐紫苏似乎正在思索什么，但最后却还是放弃一般的收了自己的千机弩，式微虽然心中还抱着怨气，但是唐紫苏毕竟是一路走过来的同伴，他也算是知道这人脾气，一旦染上花烛这人的事，就会显露出来唐门杀手所有的六亲不认，所以他气过了也就消了，只不过看他这样，他还是忍不住挑衅一句，“姓唐的，你倒是追上去啊。”

唐紫苏听到这话脚步一顿，握紧双拳，似是愤怒，却最终松开双手，少年的纯黑眼眸如同千年古森宁静悠远，却也同样的杀机暗伏，地网天罗，“既然如此，那么不需要真相，只要杀了便好。”

“反正人若死了，他的那些真相，又有谁会在乎。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十年生死两茫茫
                            

                                                        

                            

                            “放不下心了？”

看到一直在门口来回转悠，一直在读兵书的徐傲血终于忍不住抬起眼皮，将手中的书本放了下来，如此问道。

从他们到了屋子之后，叶正阳就显得有些心神不宁，一直听着门外的动作，更是不老实的在屋子里面踱来踱去，也幸好是徐傲血，若换了别人，估计也被他扰的看不下书去。

叶正阳微微点头，在徐傲血旁边坐了下来，给自己倒了杯水，一口气喝了大半杯才说道，“你说，花烛到底和可人说了什么。”

“花烛的事，别问。”徐傲血伸出手覆盖在叶正阳的手背上，轻轻摇头，叶正阳满肚子的话，被徐傲血这一句话全部都攮了回去，吸了口气，半天也不知道应该说点什么，只能摇摇头，“你说得对，花烛的事情，我们就算知道了，也不会有什么好处。”

虽然和徐傲血这么说，但是叶正阳还是觉得有些蹊跷，刚才可人的目光实在是太过古怪，那不是看到熟人的喜悦，也不是看到仇人的恼怒。

那更像是一种困惑，不解，以及……恐惧。

如果叶正阳可以选择的话，他定然不会用最后这个词来形容剑圣的年轻弟子，那可是十五岁就能累死十恶之一，之后又能制住小疯子莫雨的人。

就算是花烛武功好，对方可是跟着天下第一高手学武功的人，那是见过大世面的好么，所以，他实在是找不到一个理由来解释这个问题。

于是他没出息的找了苏少卿，跟他讲了一下这件事情，想要让他帮忙分析分析。

【你当我这里是你的场外求助热线么？】苏少卿的密聊一如既往的毫不留情，让叶正阳忍不住嘴角微抽，这家伙脾气这么栓，墨闻觞到底是看上了这家伙哪点？若是一张脸的话，明显苏妄言会是更好的选择。

【高材生就不要这么小气了，你就说一说你是怎么想的又不会怎么样。】

叶正阳这条密聊发过去如同石沉大海，叶正阳估计对方应该是正在思索，所以说也并不着急，咬着点心偷眼去瞄徐傲血的侧脸，过了一会儿之后，苏少卿的回话回了过去，【你是说，花烛自称年岁很大，又在苗疆很有地位的模样，而且可人似乎有些诡异的怕他？】

叶正阳无奈的回答，【你当真不是在我刚才发给你的话前面加了个你是说之后又粘贴复制了一遍么？】

苏少卿的那边又没有了回答，只不过这一次停顿的时间有些太过漫长，让叶正阳有些急躁，忍不住摆弄摆弄桌上的香炉，又摸摸屋内的花瓶，知道叶正阳快要按耐不住的时候，苏少卿才重新有了回复。

【大概知道了，只是，我不能告诉你。】

……

【……为什么我们的画风突然变成了真相是什么，我就不告诉你真相，真相什么的太沉重了，真相什么根本不重要，可是我就是想要知道真相的盗墓笔记风了？】

【叶正阳，真相是很沉重没错，但是不是对你，是对背负真相那个人。】

【就算我告诉了你我的推断，就算花烛告诉了你他的秘密，就凭你叶正阳，你能做什么，别说什么说出来痛苦会有人分担的傻话了，你知道了，只不过是你会替他难过，而他身上的痛苦不会有丝毫减少。】

【每个人都有自己的担子，先将你的担子挑好了，等你有了空余力气，再去管别人吧。】

紫色的密聊小字一行一行的蹦入叶正阳的面前，就算只不过是文字，也能让叶正阳想象出来苏少卿那冷淡高傲的模样，那薄唇一张一合，将话语说的刻薄而又孤傲，仿佛将所有人都不放在眼中一般的轻蔑冷漠。

……所以墨闻觞到底是看上了苏少卿的什么地方？！

对方的话，未免也太过伤人，他的目光停留在了那几个字上面。

就凭你叶正阳。

这世上，最伤人的不过是实话。

对方就这么□□裸的将这句话摆在了他的面前，就凭他叶正阳现在的本事又能够做点什么，就算是在游戏里面，他也从来不是这个游戏里面的主角，打个副本不还是二十五个人群殴一个BOSS，就算这个世界变成了一种真实，重新出现在了他的面前，他还是一样的不是主角。

他根本不可能像是故事里面一样，凭借着一己之力，成为什么被选招的孩子，或者世界上唯一的勇士。

这个世界上想要成为骑士王的人那么多，可是能够拔出石中剑的不是只有一个？

【在什么位置上，就做什么事，想要管闲事，就先把自己的本事练练好，莫要被人当成不自量力的笑话。】

将最后一句话说完，苏少卿将密聊的页面彻底的关了起来，一抬头，正对上了笑意盈盈看着他的墨闻觞，顿时有些厌恶的皱起眉头，对方却似乎并不在乎苏少卿摆了一张冷脸给他看，而是死皮赖脸的腻声喊道，“卿卿~”

“怎么，你和正阳说什么了？”就算是对方不搭理他，墨闻觞还是一样的说的开心，看到对方已就不想要搭理他的模样，墨闻觞不屈不饶的接着说道，“你这么关心他我可是会吃醋的，卿卿，这华山这么冷，你都不你关心关心我么？”

“嫌冷就滚。”苏少卿冷言回到，“谁说我关心那不知天高地厚的小子了。”

“莫要说话这般刻薄嘛。”墨闻觞趁着苏少卿站在原地，伸出胳膊扑过去，却被苏少卿一侧身躲了过去扑了个空，他有些挫败的撇撇嘴，接着说道，“你这般刻薄，人家又不知道你是为了他好，到时候还要误会了你，我可是会心疼的。”

“再说了，他身边不是还有徐傲血跟着，徐傲血那人那么喜欢他，自然会和我护着你一般一心一意的护着你，你若是还不放心的话，你就去帮忙呗，反正卿卿你去哪儿我就去哪儿。”

苏少卿听到前半段的时候还想说什么，但是听到那一句跟墨闻觞护着他一般的时候，心中酸楚，看着墨闻觞那笑脸，“说得好像你多了解我一般。”

“我承认，我可能不是世上最了解你的人。”墨闻觞无辜的举起手，收了平日那死皮赖脸的无赖笑容，目光如同一泓春水，荡漾开层层涟漪，“可是，卿卿，我是这个世界上最爱你的人。”

对方的目光太过认真，让苏少卿一时之间有些慌了神，他扭过头，转身打算离去，“……无聊。”

“卿卿。”墨闻觞的声音在他的身后传来，如同华山永不停歇的风声般丝毫不顾及他感受的灌入他的耳内，对方的声音清亮深情，每一个字都如同这世界上最牢固的丝线，编织成了最结实的罗网，将他层层笼罩，让他动弹不得，然后对方就会将他拆吃入腹，永劫不复，“你就，这么不相信我么？”

“我从来没有不相信你。”苏少卿停下脚步，似是在说与墨闻觞听，又似在自言自语，“我不相信的，是我自己。”

“回你的万花谷去，莫要再出现在我的面前了。”

因为我无法相信我自己，再这般下去，还能否完全放开你。

而就在此刻，浩气盟的兰亭书苑，可人看着和记忆之中一般无二的美丽少年，目光沉着，手却在轻微的颤抖，她下意识的握住自己的剑鞘，熟悉的冰冷触感让她重新的平静下来，她抬起头，对上那人笑意满溢的眸子，一字一句的说，“你应该，已经死了十年了。”

听到对方直接的开场白，花烛抬起头来，完美得近乎妖异的脸上就连笑容的弧度都像是刻画上去般的完美无瑕，让可人认真不住的感到有些心惊。

就算是剑圣的弟子，也只是一个十多岁的姑娘。

花烛的嗓音美好的如同三月芬芳的醇酒，只是一口就能让人醉心迷情，那说话就如同情人最暧昧的低语，呢喃出最动听的旋律，“哦呀，居然都已经，十年了么……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
未来天狼穆玄英
                            

                                                        

                            

                            天宝四年。

风起云涌，多事之秋，唐玄宗一道旨意，将杨玉环从一个女道士，变成了皇贵妃，摇身一变俨然成为后宫之主；而安禄山也在这之后，一路平步青云，备受宠幸。

而这，正是大唐鼎盛繁华摇摇欲坠的开始。

徐傲血所要守卫的江山，马上就要迎来一场空前的混乱，从此之后，大唐进入了衰败之路，而这世上，也再无天策府，徒留苍云军。

而朝堂之上的混乱模样，也将这一片江湖扰得即将鸡犬不宁，李即将带领的南诏反唐让乌蒙贵有恃无恐，明教陆危楼已经积累财富，决定重出中原，小疯子莫雨和将来的天狼穆玄英正在走向彼此阵营的道路之上。

而这一年，若是按照游戏当中来算，也应该是玩家离开门派正式投入江湖的时刻。

叶正阳觉得自己走了很久的路，经历了很多的事情，认识了很多的人才走到这里，却只不过是一个开始而已。

他们决心留下来，给浩气盟出力已经有一个月，这期间叶正阳给自己的师父传书一封，说了自己的打算之后，不久之后就收到了叶英的回信，叶英的回复简短精练。

万事小心，保重身体。

短短的八个字让叶正阳心头一暖，将那纸条保存起来，叶正阳缓缓地叹了口气，就在这个时候，房门突然被猛地打开来，一身红袍的式微风风火火的冲了进来，二话不说拉着叶正阳就往外面走，嘴上还说着，“快快快，跟小爷来。”

……

到底是什么事情把你弄得跟中午吃饭时间奔向食堂的高中生我真的很想知道……

叶正阳在心里面暗自腹诽，但是还是跟着式微加快了脚步走了过去，这一路上面的天罡武卫对他们也算是认识，所以说式微这一路风风火火的往正气厅里面冲居然还真的没人拦着。

这到了正气厅之后，式微一把推开门，口上说道，“来了，正阳，你看这是谁。”

叶正阳被式微拉进来，还有些茫然，但是却看到一位八九岁大的孩子坐在正气厅里面，穿着一身简朴的蓝色布衣，绑了个马尾，他坐得端端正正，脸上却带着几分局促不安，二人目光相对，叶正阳愣了一下，当下笑着迎了上去，“毛毛！”

“正阳哥！式微哥！”看到这两个人一进来，那孩子的眼睛刷的一下亮了起来，那一双漂亮的黑色眸子发出热切的光辉，他猛地从椅子上面弹了起来，却痛呼一声，重心不稳差点没摔下去，叶正阳和式微两个人都连忙伸出手去一左一右将他扶了起来，对方看着这两个人跟他们对视一下，又眯起眼睛笑的灿烂。

都说这个年纪的孩子长得最快，这才几年不见，毛毛已经长成了大孩子的模样，虽然看上去有些瘦弱，但是身高却当真是拔高了一大截，虽然腿上带着伤，但是气色倒并不算是特别差。

“怎么没几年不见，你这小毛头长得这么快。”式微对着他上下打量了一下，将他又扶到座位上来坐了下来，随后似是有些嫌弃的说道，“只是这么大的人了，怎么还毛毛躁躁的。”

“你倒是好意思说他，不知道是谁刚才风风火火的将我给拉了过来，若不是我们藏剑有玉泉鱼跃，你那蝶弄足我还当真追不上。”叶正阳看着这人明明一脸的高兴藏都藏不住，还要假装说教，忍不住开口挪揄了一句，惹来式微的一记白眼和毛毛的笑声。

“我还以为浩气盟里面我谁都不认识，还觉得有些不自在，这下碰上你们我可是放心多了！”毛毛对着两个人说道，虽然只不过是在年少的时候在稻香村里面认识的短短数十天，但是就是当时那三个人护送他们从那一群山贼的手里面逃出来，又给了他们两个人盘缠，毛毛对于这几个人自然是从心里面的安心与信赖。

式微看了他一眼，当下狐疑道，“你既然在这，那那个天天臭着一张脸的臭小子怎么不在？”

一说到这里，毛毛的神色有些暗淡，“我和小雨哥哥失散了……”

当下毛毛将枫华谷里面所发生的事情一五一十的告诉了他们，又将之后他被浩气盟人发现大难不死的经历，已经去万花谷求医问药的事情说了一遍，听得式微和叶正阳唏嘘不已，叶正阳虽然知道这段剧情，但是听到毛毛亲口这么跟他说的时候，心里面还是觉得酸涩，毛毛说完了之后，叹了口气，“也不知道小雨哥哥现在身在何处，过得好不好……”

一说到这里，他们之间的气氛顿时有些凝重起来。

这个时候，门发出了一声响动，叶正阳他们回头一看，却看到谢渊和徐傲血两个人走了进来。

他们到了浩气盟之后，徐傲血一身的兵法算是彻彻底底有了用武之地，这一个月之中，徐傲血先是去了南屏山四处考量了地形，又去帮忙部署浩气盟的兵力，之后还去看了传来的一份份的军情简报，和翟季真跟谢渊他们相互探讨。

他们三个人谈论的倒是不错，只不过是叶正阳完全听不懂他们到底在说点啥，中华五千年领兵征战的传统文化到了叶正阳的脑袋里面就剩下了孙子兵法，偶尔还能回忆起来张良韩信，大将军就认识岳飞和霍去病，其他的就一概不知，穿越到了这边之后也是个一看兵书就两眼一懵的主，所以说干脆徐傲血想要干点啥就干点啥，他反正是完全的不关心。

式微表示，趁着这么几天他终于能够睡个好觉，同时叶正阳这个人终于能够天天爬起来练武功了。

看到了毛毛，徐傲血先是一愣，眯起眼睛打量了好一会儿之后，这才有些不确认的喊了一声，换来毛毛一声笑声。

徐傲血回头和谢渊问道，“谢盟主，这就是你所说的，穆天磊义士的遗孤？”

谢渊看到毛毛的时候，目光之中充满了神采，太多无法说清的情绪混会在一起，最后汇聚成了一种欣慰，他看向毛毛，轻声道，“没错，穆大侠在天有灵，也能放下心来。”

那个出身天策府的铁血硬汉这个时候难得露出几分柔情，他伸出手去摸了摸毛毛的头顶，对他道，“你就是玄英？”

毛毛看了一眼其他三个人，在得到肯定的回应之后，回答道，“我……是穆玄英。”

从他进入浩气盟之后，他就要将穆玄英这三个字担负在尽头，他是义士穆天磊的遗孤，他是浩气盟备受瞩目的未来，当年稻香村里面那个跟在莫雨身后东奔西跑的孩童已经成了最久远的记忆。

毛毛之前坠崖的时候身受重伤，这个时候虽然已经得到了司空仲平，孙思邈和玄正的联手相助，但是到底毕竟还只是个孩子，如果不好好恢复，容易落下病根，所以谢渊纵然见到当年恩人之子很是高兴，却也只是问了几句话之后就吩咐让人带毛毛好好歇息。

回去的路上，徐傲血见毛毛腿脚不便，当下蹲下身，示意毛毛上来，让毛毛有点脸红，嘟囔道，“不用了，我自己走就行了……”

“你这呆小子，你小时候的不知道让这木头脸背过多少回了，光屁股的样子都被看过还害羞些什么。”式微伸出手去拍了拍毛毛的头发，催促他道，“快上去。”

叶正阳也说道，“上去吧，等你腿伤好了，你求着这家伙背这家伙都不一定能答应呢。”

毛毛又别扭了一阵，这才红着脸爬了上去，徐傲血的背和记忆之中宽阔温柔，让他忍不住想起来他还在稻香村的时候，那个时候他觉得叶正阳整天笑得开心像个大哥哥一般跟他们在一起玩，他觉得式微长得漂亮的跟个仙子一样，比起村子里面所有的人都要好看，他觉得徐傲血又高又大，拎着□□的像极了话本里面所说的英雄，那个时候他还和小月小白还有莫雨哥哥天天在一起，王婆婆的稻香饼总是那么香甜好吃，刘大海师父又在跟他们说江湖上的故事。

他突然觉得鼻子里面有点酸酸，但是他飞快地抽了一下鼻子，扭过头去看走在旁边的叶正阳，他还和记忆之中一般无二，但是又好像变了很多，他使劲了眨了眨眼睛，突然说道，“正阳哥，我好想稻香村。”

叶正阳的脚步一顿，转过头看趴在徐傲血背上的毛毛，回答道，“恩，我也是。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初入军营遇争斗
                            

                                                        

                            

                            他们到了浩气盟的第二个月，叛军的攻势似乎是越来越过分，派去打探军情的探子越来越难以全身而退，而同样地，恶人谷那边似乎也察觉到了浩气盟因为叛军的事情头疼，趁此机会加强了进攻，似乎想要突破南屏山的防备，直接攻入浩气盟。

虽然那群人成不了什么大气候，但是若是让人趁虚而入，到底还是会对浩气盟有所重创，除却南屏山这里的问题，龙门荒漠似乎也出现了大事，白龙口那边更是传闻出现了小股的明教势力，一时之间还当真让谢渊有些□□不暇，只能拜托给徐傲血他们。

对于徐傲血，谢渊自然是信任有加，干脆就将南屏山的指挥权给了他，将南屏山的事情交予徐傲血全权处理。

叶正阳表示，这真的不是什么潜规则么。

远在华山的苏少卿在听到叶正阳跟他这么吐槽的时候，默默的打了个寒噤，表示希望对方能够立刻将脑袋里面十万三千本小黄文给删掉，不然他就要动手帮他格盘。

不过虽然开玩笑是那么说，但是既然南屏山的重担真的落到了徐傲血的身上，他们自然也不会袖手旁观，干脆他们也就跟着一起去了南屏山，至于毛毛还要留在落雁城里面养伤，所以就没跟着。

这在浩气盟里面呆了这么长时间，这一行人也都觉得身子骨都要僵硬了，这也算是难得能够活动活动筋骨，省的在浩气盟里面天天无所事事的，反而觉得有些不好意思。

到了南屏山之后，就能见到浩气盟守卫之严备，浩气盟弟子层层设防，将浩气盟的入口层层包围，防范当真有恶人谷的人会趁机进入浩气盟。

叶正阳当时其实也是觉得好奇，当下问徐傲血说道，“怎么浩气盟这边围得严严实实，都是没见到恶人谷那边弄得那么严实？”

徐傲血回道，“目的不同，浩气重防守，恶人重攻击。”

这南屏山本来就是浩气盟的地盘，所以他们只需要牢牢守卫住就可以，而恶人谷反而是想要侵入浩气盟，自然不会下多少功夫建设防备，只需要日日骚扰一下浩气盟就可以达到目的。

远眺山对面的恶人谷营地，鲜红的大旗大刺刺的就正对着他们浩气盟的旗帜，似乎正在嘲讽一般，江风袭来，那鲜红的旗帜上下翻飞，更加如同鲜血滚动，猩红妖异，让人觉得莫名的有些不安。

他们到了浩气营地内部，已经接到通知的主管已经出来迎接他们，正当他们要往里面走的时候，却听到周围传来一阵嘈杂之声，似是有群人正在吵架一般，他们停下了脚步，正好看到一群穿着浩气盟服饰的人围在一起，似乎在说些什么，敦遁小孩子心性，平日喜欢这些热闹，当下蹦了过去，不由分说的想要挤进去，“怎么了怎么了，发生什么事情了？”

被围在中央的也是一个浩气盟弟子，只见他身材瘦小，一身蓝衣上面沾染了灰尘血污，看上去委实有些狼狈，旁边有一人怒道，“这人是个叛徒，他私通恶人，将自己弟兄都给出卖了！”

那狼狈的浩气盟弟子当下大吼一声，“我没有！”那一声吼将其他人都吓了一跳，似乎就连他自己都吓了一跳，他结结巴巴的接着说道，“我……我当真没有……”

他的反应似乎有些底气不足，旁边那群浩气盟弟子依旧不依不饶，那人猛地瞥见了徐傲血，见到那人身着浩气盟蓝色的锦袍，身披饕餮凶纹银甲，手持幽蓝碎魂，当下知道这人必定非富即贵，立刻上前说道，“我当真没有做了叛徒……”

看到那人一身狼狈，式微心生恻隐之意，当下说道，“你要是想要说话就好好说，这么没头没脑的，谁能听得懂。”

那人听到式微这么说，当下将自己的情况一五一十的说了出来，

这人名字叫做安洪文，不久之前浩气盟有一对先锋部队，偷袭恶人谷的时候不知为何突然遭到了恶人谷的埋伏，整个小队的人全部都葬身在埋伏之地，只有他一个人活了下来，而且回来的时候身上没有半点伤，这自然让人觉得有些怀疑。

这人声称自己遭到埋伏的时候躲进了死人堆里面才侥幸捡了一条命，等他清醒过来的时候，所有的兄弟已经惨死，他只能一个人重新回浩气盟来。

叶正阳看着那个人一身的狼狈模样，忍不住开口劝道，“不管他说的是真是假，你们也没证据，莫要这么随便诬陷别人……”

敦遁也跟着符合说道，“要是他说的是真的话，我倒是觉得他没什么错啊，再说了，他也不是故意的。”

叶正阳看了一眼站在旁边的花烛和唐紫苏，这二人一个依旧是笑容满面，一个是事不关己，旁边的青灯这是说道，“若真是这般怀疑，不如打发些盘缠，让他离去便是了，何必这般如同欺辱他人呢？”

安洪文听到这话当下怒目圆睁，大吼，“不！我不走！我没有错！”

为首的那个浩气盟人听到这里，硬着脖子说道，“虽然没有真凭实据，但是他说的话明明就很可疑！老子可怕日后再一次跟他打仗的时候被这种小人背后捅一刀！”说完了还狠狠的剜了那人一眼，往地上吐了一口口水，表情愤恨。

说罢，那些人的目光全部都汇聚到了徐傲血的身上，他穿着一身将士铠甲，而且那样式明显就是天策军的。

谁不知道浩气盟盟主出身天策府，而且这群人又是这边主管特意过来接应的，自然说话时有分量的。

徐傲血看了那人一眼，锐利的眸子如同一柄寒刀，掠过众人身上，让人情不自禁的瑟缩了一分，徐傲血垂下眼帘，看了一眼手中□□，状若不经意般道，“纵是如此，也是临阵脱逃，拖下去，杖责五十，以儆效尤。”

看到旁边众位浩气盟弟子似乎觉得这责罚有些不够分量，全部都看着徐傲血，似乎想要抗议，徐傲血停顿了一下，看着众人接着说道，“将这人发配到普通步兵营，若再有可疑行为，直接乱棍打死，杀一儆百。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
策藏夜话甜甜哒
                            

                                                        

                            

                            “我觉得你的做法有点过分吧。”

徐傲血将身上的盔甲脱下，听到叶正阳这么说，不由的停下了手，抬起头看了一眼站在自己面前的叶正阳，随后又低下头去脱自己的靴子，“什么？”

“……你，根本就没听我刚才说了什么吧。”叶正阳眯起眼睛，干脆的坐到床榻上，将一条腿搭到另一条腿上，看着徐傲血，“徐小将军这到了浩气盟之后倒是不一般的威风神气，当真有军权在手的大将军架势。”

听到叶正阳这么说，徐傲血停了下来，整个人凑了过去，语气之中带着几分讨好，“我在你面前，什么时候摆过架子了。”一边说着，一边伸手去抓叶正阳的手，叶正阳看了对方一眼，任凭对方的爪子伸过来，“少在这边转移话题，我刚才说的话你有听到没？”

徐傲血握着对方的手，目光在对方的面容上流连不去，就好像对方是这世上的稀世名作让他沉迷的无法自拔，看的叶正阳莫名的觉得有些不自在，眼看对方就要凑上来，叶正阳手上一用劲，反应迅速的直接将对方一拉然后甩了出去，“用这方面的事情来转移话题也是行不通的。”

三天两头就要被甩出去或者被踢出去的徐将军现在认真地考虑要不然换个媳妇，要不然偷偷去藏剑山庄偷师学艺，

何况最近某个人不知道为什么手劲见长，本来还要两只手才能舞的如同行云流水的重剑，现在一只手都能玩的漂亮，简直快要变成一个人能抬起两把重剑的狂战士。

叶正阳居高临下的看着坐在地上的徐傲血，搭在另一条腿上的那只腿一晃一晃的，除了靴子之后略松的裤管里面露出一截白玉般的精致小腿，还有光裸秀气的双足，“阿血，跟你说正事，别闹。”

……

说正事的时候你就不能有个正式点的着装么？

徐傲血捂着自己的鼻子将头扭过去不去看叶正阳，停顿了一会儿之后，才低声道，“什么事？”

“就是今天的那个人啊，怎么说呢，我就是觉得那个人好不容易才捡回来一条命回到浩气盟里面来，你还那么处罚对方，未免有些不近人情了吧。”叶正阳好脾气的将刚才所说的话又重复了一遍，听到这话之后徐傲血眉头微蹙，低声不语，

待到叶正阳觉得自己是不是说了什么不该说的话之后，徐傲血才回应了他，只是那平日总是带着温柔情意的眸子，突然如同换了一个人，寒芒如星，“他是个逃兵，自然应该受罚，更何况，他也有可能是叛徒。”

叶正阳辩白道，“可若是那人所说的是真的，他也并非真的想要逃避战场，那人被打的时候惨叫声老远都听得到，遁跟我说他去看了一眼，说那人被打的血肉模糊的……”

“这里有军医，过段时间听闻紫晴姑娘也会来帮忙，而且还有花烛在，那点小伤死不了人。”徐傲血回答道，“何况，你又如何知道他说的是真的。”

“你们浩气盟不一向是用人不疑，疑人不用么？”叶正阳冷笑一声，将腿放下来，弯下身子凑了过去，对徐傲血说道，“浩气盟不应该都是正义之士么？每个人都是根正苗红打着正义的大旗讨伐邪恶么？”

徐傲血听到对方这句话反而被逗笑了，伸出手去揽住叶正阳的脖子，凑过去亲上对方的双唇，带到对方有些气息不稳之后才放开对方，星眸之中蕴藏着几分笑意，“怎么说你好像大魔头般了，再说了，成王败寇，这世上又怎会有那么标准的正义之士，什么坏事都不做。”

二人对视片刻，叶正阳突地笑了开来，对徐傲血道，“你说这般话，难道不怕李将军打你么？”

“这本来就是义父教的。”徐傲血也微微的勾起嘴角，松开了懒着对方脖子的右手，“本来，若我们不是天策府，而是南诏叛军的话，我们也不过是一群染着鲜血的反贼罢了，退一万步来说，朝代更换不都是如此么？”

“我们这些军人，无关政治，都只不过是为了自己所站的立场奋战而已，谁都不是什么圣人，也不是什么正义之士。”

听到徐傲血这话，叶正阳盯着对方的眸子沉默良久，突地说，“阿血，这种转移话题的方式，也是行不通的。”

徐傲血无力的叹息一声，“都说了，那人可能是叛徒，今日那些人的态度你也不是没看到，我还能将他留在这里，已经不错，若是在天策府中，临阵脱逃亦是大罪。”

“可这，到底不是天策府不是么，都是江湖人士，干什么这么拘泥于小节，只要让那人下一次将功补过回来不就好了，你们天策府里面的铁血政策用到浩气盟来，是不是有些过分了，到时候弄得人心散乱，你可别怪我没提醒你。”

无论怎么说，叶正阳心里面还是觉得这里到底是浩气盟，不是什么天策府，如果按照徐傲血这么一套军事化管理下去，早晚弄得大家伙都受不了，就好像军训，从中学到高中到大学，每一次军训他都□□练的想要报复社会，再说了，大家本来就是跑江湖的，比起普通的人来说更加的自由散漫，这么弄下去肯定不是办法。

“正阳……”徐傲血似是无奈的叹息一声，“你到底把天策府当成什么，若真是如同现在这般的散漫，天策府早就被解散了。”

“我自知道这二者之间的区别，浩气盟与天策府之间的我也能分开，只不过无论何地，没了规矩都是不行，而且我刚来，自然要立立威望，你莫要担心。”

……

所以你的意思是你现在做的事情就和我们没事去黑龙找冷翼毒神的麻烦一样，只不过是刷刷威望，弄点战阶？

叶正阳想了一想，最后还是说道，“为了自己立军威也不能把别人给打成那样啊，打都打过了，还是找个机会让他恢复原职得了。”

“恩，我会找个借口，不过，那之前我要找人彻查此事，否则若真有内应，浩气盟也是为难，”徐傲血点头应允。

鱼唇，现在哪个服攻防不放个零零七简直就是无法玩耍好么？

叶正阳又想了想，接着说道，“你说的对，也不用找别人，反正唐紫苏不是很擅长这事么，估计很快就能水落石出。”

“我还有其他要事要托付于他，唐门弟子去干这些事情，太过浪费。”还没等叶正阳接下去问，徐傲血伸手握住对方的脚踝，微烫的掌心碰触到对方微凉的肌肤，惹得叶正阳有点不自在，徐傲血露出笑容，“既然满意了，可否允许小人与叶大少爷同榻而眠？”

本来还有些脸红的叶正阳听到对方这话，被逗得笑了出声，顺手拽过自己的织炎断尘立于身旁，“哟，那要看徐小将军是否有这本事了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
南屏弃谷迎初胜
                            

                                                        

                            

                            “这么说，安洪文那件事情还当真是冤枉的？”

面对叶正阳的反问，徐傲血微微点头，拿起手中的军报，瞄了一眼，“我叫人去调查，他说确实并没有证据证明他背叛了浩气盟。”

“既然如此，找个机会散播出去，别让别人蒙冤，若是时间长了说不定心生怨恨或者心里憋闷，干出什么傻事来呢。”

看到徐傲血点头当做答应，叶正阳也就不打算提这件事情了。

“望北村那边有小伙的叛军？”看到徐傲血看到军报之后眉头微蹙，叶正阳探头去看了一眼徐傲血手中所谓的军情简报，只见上面的文字如同鬼画符一般写的飞扬潦草，他勉强才把那几个字给辨认了出来，“需要我去么，反正只不过是一伙乌合之众，正好拿来练练手。”

徐傲血放下自己手中的军报，看了一眼大大咧咧的坐在他面前的叶正阳，单手支在桌上支着下巴，若有所思，“可是，我倒是希望你和遁能去伴江村查探一下恶人谷那边的动作，你和遁二人并不容易起疑。”

他们两个人若是卸了武器，打扮一番就和普通过来游览风景的富家兄弟没什么区别，而且敦遁丐帮的功夫注重的就是拳法掌法，叶正阳一身怪力随随便便能将人甩出去，若是被怀疑也能脱身出去，所以才是最佳人选。

“更何况，那帮人虽然只是小伙叛军，却是那群叛军所派出来的先锋部队，看样子似乎是想要打探浩气盟的消息，若是可以，悄无声息的将对方抹杀掉才是最好的选择。”

“那你打算找这边哪个人去剿灭叛军？”叶正阳话音刚落，屋子的大门就被人一脚踹了开来，一身红衣的式微风风火火的冲了进来，一如既往的张扬明艳，“哟，这么好的事情不找小爷？”

徐傲血似乎有些迟疑，式微性子太冲，这次剿灭那伙叛军肯定要带着一伙浩气盟弟子一起去，若是按照他的性子，直接冲上去跟人家喊打喊杀的，到时候可会处于不利之势。

而式微也看得出来徐傲血的迟疑，他双手往徐傲血桌子上一拍，撑着桌面说道，“怎么，你还信不过小爷？小爷是那么不知轻重的人么？再说了，对方就是一群普通叛军，又不是什么受过训练的，还能弄出来什么大风浪？”

……

你这么说的话反而让人觉得更加不放心了好么？

徐傲血叹息一声，将桌面上的东西清理一下，摊开地图，似乎在思索些什么，最后还是只能点头回应，“好，但，你要和花烛一起去。”

若是有什么事情，花烛定能拉住式微，就算有什么突发状况，若是有花烛，定然也能化险为夷，他也好能放下心来。

“那只花蝴蝶？”式微不满的提高了声音，旁边的叶正阳一脚踹过去，“少墨迹，我也觉得带着花烛去比你一个人好多了，这领着人剿匪和你单枪匹马能一样么，带个军师好干事你懂不懂？”

“少来，你最近说话越来越跟着个木头脸一般扫人兴致了。”式微瞪了叶正阳一眼，但却并没带了多少不满，若是有个帮手他也省一路上闷得慌，只不过……“你不知道么，那花蝴蝶不知道去什么地方了，小爷都一天没见过他了。”

“说起来，我也一天没看到他了。”叶正阳突然也想起来这件事情，“可是，我今日看到唐紫苏了。”

花烛和唐紫苏想来都绑在一起已经算是一个既定事实，或者说干脆是唐紫苏一向都是单方面的跟踪，式微听叶正阳这话，冷笑一声，双手怀于胸前，挑起眉头，“得了吧，若是那花蝴蝶真的不想让姓唐的跟着，自然有千种方法不是么，不过也正好，反正小爷也不相信那花蝴蝶，他不在的话小爷就自己去。”

徐傲血摇头，“不，既然花烛不在，你和青灯一起。”

“你说那大和尚？”式微挑起一边眉头，听到徐傲血这么说瞪大一双桃花美目，“你吃错药了，大和尚那家伙是个出家人，跟了咱们这么长时间，除了洛道那群尸人以外，你见过他出手夺人性命？这剿灭叛军这事，你怎么好让他去。”

“他只要看好你就行。”徐傲血叹息，眼看着对方将自己的桌子拍的咚咚直响，这浩气盟经费不足别给拍断了，“再说，你不是有自信么？”

式微张了张口刚想要说些什么，门外传来有力的敲门声音，黑衣银发的青年推门而入，长身玉立，儒雅温润，如同上等美玉，又因为常年倾心佛学，淡定脱俗，竟有几分不世高人的错觉，“我似乎听到你们有提及我，可有什么事情？”

徐傲血将刚才的事情诉说一边，果然换来青灯的迟疑，只是看到站在一旁的式微，青灯又浅浅的笑开来，让那俊美的容貌洗去了几分妖异，多了一份柔软，“不过，若只是看着式微，我倒是觉得我还能做得到。”

既然青灯已经答应，他们便开始研究地形和之前探子所打探回来的消息，打算今日晚上趁着夜色，式微和青灯二人带着一小伙浩气盟弟子，连夜行军前往叛军驻扎的地方，连夜偷袭将对方神不知鬼不觉的剿灭。

而此时，南屏山，弃谷深处。

血腥弥散，残肢遍地。

浓烈的让人作呕的铁锈腥气弥散在空气之中，混合着淡淡的肉体腐烂气息，让弃谷犹如地狱光景，血池阿鼻。

几乎要堆成小山的尸骨之上，紫衣的青年正坐其上，宛如在俯视天下的傲慢君王，将杀戮传播成为一场盛宴狂欢的模样。

“呱太，真无聊。”他抓住身下一具尸体的头颅，清脆的骨头断裂之声划破了空气之中的血沫，他拎起那被扯下来的头颅，对上那一双空洞惊慌的瞳孔，尚未浑浊的眼睛忠实的映射出绝色少年眼眸之中的血腥流淌，似乎有些嫌恶一般将那头颅一丢，蹲坐在旁边的黄玉异兽伸出舌头，将那人的头颅吞噬入腹，不留痕迹。

对方的一头黑发已经被红色的液体同化成一般的模样，沾染上的鲜血缓慢的流淌而下，在他白玉般的肌肤上面留下莫名的艳丽痕迹，仿佛不经意之间就能蔓延成神秘的图腾纹样，让眼前这人更显得勾人魂魄，“我也差不多要玩腻了。”

青年的声音如同一曲美好的乐章，在尾音调皮的上扬，如同羽毛一般让人的新被跳动动荡，就像是情人的呢喃一般婉转清扬，“这种无聊的游戏。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
误入敌手中埋伏
                            

                                                        

                            

                            “等一下我带着人进去的时候，你就跟着我，不用你出手。”式微拎出自己的双剑，盯着那伙人临时扎下的营地，那群人倒也是知道浩气盟定然回来找他们的麻烦，所以一些都是小心行事，害得他们在这南屏山里面兜兜转转了好半天，终于在这小山谷里面找到了他们。

这山谷天然狭长，群山环绕，只要进去了就很难脱身，但同时，也对想要攻入的人造成了阻碍，不能让对方大肆进攻。

青灯一把拉住了直接想要往外冲的式微，压低声音，“不要急躁，先观察，免得他们有埋伏。”

虽然心中想要早些完事，但是式微却还是接受了青灯的意见，按捺下自己的性子，在峡谷的入口示意众人埋伏下来。

他这一次出来，加上青灯，也总共只带了十人而已，他在暗杀藏匿这方面是比不上出身唐门的唐紫苏，但是他们秀坊武功轻盈，他自身又比起普通男子身材纤细，所以干脆拒绝了徐傲血所提议，没有带领一队人马，而是选了八个和他一样身手灵巧的人，打算来一场悄无声息的暗杀活动。

敌明我暗，自然是他们有利。

那伙叛军也是小心谨慎，大概有二三十人，看来也是为了掩人耳目，虽然驻扎在山谷之间，也是并不大意，大概有五六个人轮流守夜，在营地附近巡逻游荡，但是那几个帐篷之中灯光已经熄灭，似乎其他的人已经睡下。

青灯压低声音道，“先从那几个巡逻的人下手？”

“自然。”式微压低声音，提起自己的双剑，对身后的众人低声吩咐道，“先将那几个巡逻的干掉，做的小心一点。”

他身后几个人都低声应下，一行人运起轻功，乘着夜色，悄无声息的朝着底下的军营逼近，只不过盏茶功夫，就到了对方营帐不远处，式微冲着青灯微微点头，正打算带人上前。

突地，他们的身后发出一声尖锐的破空声音，一道火光划破夜空，直冲云霄，他们一瞬间无所遁藏，对方营地之中立刻映起火光，一瞬之间已经灯火通明。

面对这样的场面，式微回过头，看向自己身后那些人，一眼就看到刚才发信号那人，怒极反笑，手中鸾歌凤舞在这片混乱之中更加映衬的寒光闪烁，“又是你，真不知道你所说的冤枉是和常人的不同，还是小爷一开始就把你分错了阵营。”

安洪文手里面拿着信号烟火的残骸，躲在阴影之后，身体有些发抖，旁边的浩气盟弟子举起长剑气得要砍下去，却不料安洪文将手中的东西扔到地上，手中不知道抖出来了什么东西，冲着他们扔了过来。

式微看了一眼，当下喊道，“都散开！那是磷粉！”

这种磷粉在他们秀坊倒是常见，有时候在夜里，秀坊人歌舞的时候都会洒些在衣服上，在黑夜之中如同荧光散散，美不胜收。但是若是到了这里，他倒是一点都不觉得那东西美在何处了。

但是对方离他们太近，这一瞬间实在是躲闪不及，式微一翻身扑倒青灯身上，对方身上倒是没染上磷粉，自己倒是弄得如同一团鬼火一般在黑夜之中分外的显眼，式微苦笑，“小爷当年在秀坊都没弄得这么华丽，这好生生的来帮忙打个仗，弄得跟成亲似得。”

还没等式微爬起来，叛军那边，万箭齐发，他们身上染了磷粉，在这黑夜之中，如同最显眼的靶子，而且四周又是群山环绕，一时之间，如同被困在牢笼里面的猛兽，空有一身本领，却无法发挥。

青灯手中的白衣焚天格挡开来迎面而来的箭矢，他身上没有沾上磷粉，融入在黑夜之中并不显眼，甚至还能伸出手去帮忙式微。

直视对方看起来早就已经设下的埋伏，箭矢如同疾风骤雨一般冲着他们这边射来，式微一把拉过旁边青灯，低声道，“大和尚，若是等一会儿这些人弓箭停了，你就冲出去，小爷知道你的本领，这群乌合之众，你若是想逃定然能逃得出去。”

青灯连忙道，“我们一起逃。”

说话之间一道冷箭直冲而来，式微手上一慢，左腿上中了一箭，他倒抽了一口冷气，对青灯怒道，“你这人是佛经读多了脑子都不好用了怎么，小爷弄得这么华丽你带着小爷还能逃出去？你若是动作快点还能给找个那个木头脸过来帮忙。”

说话之间，式微觉得一阵晕眩，身形不稳，单膝跪在地上，看来对方大概真的是有备而来，估计弓箭上面还淬了毒，他当下拉住青灯的衣袖，努力的保持清醒，“听到没有！”

对方的箭雨终于停了下来，他们身后的浩气盟弟子都或多或少的受了些伤，如今都已经退在一处，在这狭长的山谷之中如同瓮中之鳖，实在是有些凄惨，青灯伸出手去握住式微抓着他衣袖的手，将他的手拉下来，柔声道，“我说了，带你出去，便一定会带你出去。”

说完，他松开式微的手，紧握手中白衣焚天，看向了站在旁边的安洪文，对方也正盯着他，似乎想要转身逃跑，但是他还没走，对方手中禅杖一到，迅猛的力道将他的头颅整个粉碎开来，喷涌而出的鲜血沾染了对方一身。

一向谦和温柔的青年此刻如同堕入血狱的恶鬼阿修罗，手中佛家禅杖鲜血淋漓，混合着碎肉骨渣缓缓地滑落到地面上。

“喂……”式微捂着自己的伤口，不可置信的看着青灯，对方是他记忆之中从不杀生的佛家子弟，就算平日都要和他念叨佛经偈语，而今日却如此的出手爽利，夺人性命，“你给小爷住手！非要两个人都在这里才肯罢休么！”

“我刚才说过了，我会带你出去的。”

“我也说过了，出家人不打诳语，青灯若是对你有一句谎言，就让我永堕阿鼻地狱，万世不得超生。”

他握紧手中的白衣焚天，回过头，对式微笑道，“再说，就算是杀戒，若是为了式微，破了也无妨。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
侥幸逃脱得惊喜
                            

                                                        

                            

                            式微再醒过来的时候，先看到的是花烛一双无骨素手，那纤细修长的手指之间，粗黑扭动得蛊虫更显得诡异醒目，细小的虫足密密麻麻的排列在环节的身体上，那身体上的硬毛更是让人心生憎恶，式微这一睁眼睛一下子没反应过来，惊得下意识往后一退，却牵动了腿上的伤口，疼得他抽了口冷气

花烛一看他醒了，将手中那虫子给收了，从旁边的水盆里面拧干了一条帕子，温柔小心给对方擦去额头上的汗水，“这么大个人，怎么这般毛躁。”

“少在这边恶心小爷。”式微躲开对方的手，劈手将那帕子给夺了过来，完全不为对方的温柔所动，“若不是你没事弄条破虫子，小爷能吓到么？”

“你能捡回条命来，还多亏了我的蛊虫呢。”被对方这般对待，花烛却也并不生气，只是耐心的看着对方擦了把脸，又将那帕子给接了回来，扔到水盆里面，“一个大男人，还怕这些虫子，若在我们苗疆，可说不准要死上多少回了。”

“人家刚从鬼门关走一遭，你就放他一马吧。”过来探病的叶正阳正好听到花烛这句话，当下有些无语的扶着自己的额头。

这人唠嗑的时候就不能走点心么？

结果叶正阳话音刚落，敦遁从外面跟一阵风一样就冲了进来，直接扑到了式微身上，抱着对方眼泪汪汪声泪俱下涕泗横流无不动容，“式微你不要有事啊，虽然你这个人任性自私自高自大指手画脚嘴巴又坏爱欺负人没事还要抢我的东西吃还喜欢偷看我和大叔写的信，但是你是个好人啊。”

……

这小子绝对是叛军派来补刀的，叶正阳捂着眼睛不敢看式微的脸。

式微决定等自己好了之后要和这小子去谈谈人生。

将敦遁这孩子给拽到一边去，式微揉了揉自己的眉间，“那大和尚呢？”

“那家伙的话，伤的比你还要重些呢。”花烛用手捏着一块点心逗弄着敦遁，漫不经心的回应了一声，“安心，死不了。”

“你的眼中只要死不了就算是没事了么。”式微不由得开口讽刺道，掀开自己的被子想要下床，“小爷去看看他。”

“你现在想要下床？”花烛停下了逗弄对方的动作，将那点心直接塞到了敦遁的嘴里，拍了拍手掌，嘴角噙着笑，“也好，你尽管放心好了，大家相识一场，你这个愿望我还是能帮的，只要等你毒发死了，我就去将那边那位也杀了，你们也好久在阴曹地府里面见面了。”

对方说这话的时候，依旧和平日玩笑时候一般带着笑意，却莫名的让式微打了个寒颤，不自觉地停下动作，旁边的叶正阳连忙打圆场说道，“式微，你这次中毒颇深，还是现在这边休息养伤，青灯虽然伤重，但是并未中毒，而且又有花烛在，你就别担心了。”

叶正阳既然给了个台阶，式微也就接了下来，老老实实的躺在了榻上，屋子里面四个人一时之间沉默了下来，式微突然说道，“这么说来，感情小爷这第一次出手就失败告终了？”

叶正阳面上露出为难之色，良久之后，他笑容泛苦，“到也不能算失败，只能是，两败俱伤罢了。”

花烛此时站起身来，打断了式微将要退口而出的追问，他难得换了一身银白色的衣服，纵然依旧是苗疆的古怪式样，却愈发衬得发如乌木，眉目如画，“不过既然你醒了，我也就不看着你，去看看青灯怎么样了。”

眼看着式微还要说点什么，花烛俯下身去，伸出手指点在对方唇上，轻轻摇头，“好孩子还是早点休息，不然的话，我可真的要将刚才的玩笑话给付之行动了。”

看到对方噤若寒蝉的模样，花烛凤眸之中染上几分愉悦的颜色，直起身来，转身缓步走出了房门，蹲在旁边的敦遁缩了缩脖子，如同受到惊吓的小兽一般所到了叶正阳的背后。

果然，花烛真是太可怕了。

式微虽然被威胁只能老老实实的躺在床上，却还是不忘了和叶正阳接着打听，“你说得两败俱伤到底是什么意思？”

“那个啊……”叶正阳挪开目光，有些犹豫。

若是可以的话，他还当真不想提起来这件事情呢。

花烛推开房门，便看到青灯，他银发披散，斜倚床头，听到有人进来，他目光转过来，花烛反手关上了门，正对上对方的目光，不由的拍手称赞道，“青灯你这般模样，当真是弱比西子，惹人怜爱。”

“莫要拿我打趣了。”青灯好脾气的应了一声，伴了几声咳嗽，似是还有些虚弱，花烛在屋子之中踱了几步，似是在打量屋中装饰，“怎么，我救了你，连说句玩笑话都不让了么。”

青灯倒是并不吭声，只是看着对方在屋子中来回转，似是也并不着急，花烛在屋中转了一会儿，停下了脚步，“你倒还真是沉得住气，你这一身伤痛，我这大夫在这里转了半天，你到不来叫我。”

“花烛你的心思本就不在悬壶济世，又怎么能称为大夫，能够救我一命已是感激，我又怎么能奢求更多。”青灯换了一个姿势，端坐在床榻之上，花烛对对方轻笑几声，走了过去，看了一眼他身上伤势。

青灯身上多是刀伤，是在叛军之中厮杀所致，也幸好对方刀刃上并未淬毒，虽然花烛给他上了敷药，又开了汤药，如今伤势也算是好了很多，伤口也已经开始愈合，“看你这人也算是有趣，才救下你，果真是越来越有趣。”

他查看了一下对方的伤势，琢磨片刻，决定给他换一副药，故而从桌子上去过笔墨，一边思索一边写下药方，看到青灯不再言语，便开口问道，“你倒是不问问式微如何了么。”

青灯闭上眼睛，靠在身后的软枕上，“青灯有自知之明，若是式微有什么事情的话，恐怕花烛你也不会来我这边打趣玩笑了。”

写好了最后一个字，花烛放下毛笔，去过旁边的镇纸将那药方压好，侧目看向青灯，“式微已经醒了，大概过一段时间便会过来看你。”

他看了一眼那药方，又看了一眼青灯的面色，又将药方之中的一味药换了，“说起来，这一次我倒是对你刮目相看，你倒还真的下得去手，不是出家人讲究慈悲为怀么。”

青灯道，“事出有因，我也是迫不得已。”

花烛手中墨笔停顿，“你这样的人，若在我们苗疆，可说不准要死上多少回了。”

他将手中药方放到了青灯旁边，对青灯道，“等一会儿徐傲血来了你便让他找人按照这方子抓药。”

说完了，他转身就走，连看都不看青灯一眼，青灯只能看着手中药方苦笑。

看来这人，倒是当真讨厌他呢。

花烛走了之后，过了大概半时辰之后，徐傲血过来探望青灯，倒也是没说什么，只是收走了花烛所留下的药方，对他说了一些安心休养之后的话便就离开，倒是对于之前他们叛军的事情闭口不谈。

青灯这一伤，只能在床榻上老实的躺着，花烛说了伤者需要静养，所以叶正阳他们也不好意思总是过来打扰，青灯倒是难得的过了几日清净日子。

而第三日时，式微却来了。

他看上去似乎已经恢复的七七八八，毕竟除了最开始中毒的那一箭之外，他再也没受到半点伤，又有花烛的蛊虫驱毒，好得很快，终于被花烛恩准下床探病。

看到式微到来，青灯似是有些意外，面上带着几分惊喜，却很快又恢复了平静，“已经伤好了么，还是多休息一下比较好吧。”

“闭嘴。”式微走到床边，居高临下的看着对方，而对方依旧是平日那版不徐不缓的微笑，看得他心头一阵怒火，“小爷当时不是让你一个人跑么，为什么不听小爷的，你不常说你是出家人么，大开杀戒还算是和尚么。”

“无论如何，我也不可能扔下你一个人逃走的。”青灯微笑道，“若是还有那样的事情，我也会做出一样的选择。”

“或者说，就算是两人只能够活下来一个人的话，我也会选择让你活下来。”

式微突地退后一步，就一双眸子里面挑动着明艳的光芒，如同火光潋滟，要将倒映在眼中之人吞噬殆尽，他双手环在胸前，扬起下巴，对他道，“反正都破了杀戒了，你也不算是什么正经的佛家弟子了，那倒不如干脆也别守其他的清规戒律了。”

“小爷问你，你要不要和小爷在一起，就和叶正阳跟徐傲血在一起一般。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
悄然离去远南屏
                            

                                                        

                            

                            青灯这一伤，足足养了大半个月，才终于算是好了，这期间花烛倒也直接放手，每过几日给他把把脉写写方子，煎药换药全部都甩手给了式微，美其名曰，给你个机会好好表现一把。

虽然式微打心眼里面觉得这花蝴蝶绝对是自己犯懒。

式微对于自己和青灯之间的事情也并不隐瞒，直接就告诉了叶正阳，叶正阳听到这个消息之后将茶水喷了徐傲血一脸。

当年到底是谁说这种男性和男性之间的恋爱关系会对出身佛门的青灯大师造成过大的心里阴影的，现在怎么自己出手将对方给收了呢。

不过就算是心里面吐槽，但叶正阳却还是觉得这两个人若是在一起倒也没什么不好。

毕竟，无论式微做什么事情都会微笑着包容的某个人，简直就如同天空一般温柔，可以将式微这样如同太阳般耀目的人完全接纳。

只是……

徐傲血沉默的将自己脸上的茶水给全部擦拭干净，反正这件事情他都已经习惯了。

他将帕子放下来，目光落到叶正阳的脸上，对方的脸上似乎带着几分疑惑，正看着门的方向发呆，几乎和平日没心没肺的样子换了一个人，“怎么了么？”

叶正阳如梦方醒，连忙摇了摇头，“没什么，说起来，谢盟主说要去白龙口？”

虽然还是觉得有些奇怪，但既然叶正阳说没事，徐傲血也将这件事情放下不谈，顺着叶正阳的话接着往下说，“恩，听说白龙口有事情。”

叶正阳思索了片刻，似乎依稀记得白龙口的那里，却是有谢渊在，而且在白龙口还有一座不输于落雁城的高城给谢渊，一度让叶正阳怀疑浩气盟要不然就有地下交易，要不然就一定是贪污受贿。

话说回来，说到白龙口的话，似乎在哪里还有伪装明教，以及一系列的各种任务。

一想到自家孩子没事还跟某个明教弟子偷偷往来，这凤夜来回的路程总觉得大概就和白龙口的路程差不多，该不会那家伙现在就白龙口吧。

能拜托谢盟主去白龙口的时候顺便一个战八方把那哥们直接战两半行么，反正明教洗白过程之中总是要付出血和泪的代价，偶尔会有牺牲什么的也不足为奇不是么。

徐傲血突然觉得自己的恋人表情有点可怕。

正当徐傲血考虑怎么样才能将叶正阳给拉回来，让他们两个人好好的聊聊天的时候，他们的房门突然被推开来，花烛推门而入，看着他们两个人好端端的坐在桌子旁边商讨事情，叹息一声，“看来我来的不是时候呢。”

……

叶正阳突然想知道对于花烛这人来说到底什么时候进来才算是正是时候。

叶正阳的表情实在是太过明显，花烛一眼就看出来这小子在想些什么，笑眯眯的说道，“我倒是很期待在你们两个……”

“请不要说太过少年不宜的事情！”叶正阳连忙打断对方。

看到花烛被中途打断有些遗憾的表情，叶正阳觉得打断这货说话简直就是二十年人生做的最正确的事情。

花烛找了个椅子坐了下来，自顾自的从桌子上面取了个茶杯，给自己倒了杯茶，看那水汽缓慢的升腾而起，他双手端着茶杯，“我来是有事情要和你们说。”

徐傲血道，“什么事情？”

“我要离开这里一段时间。”花烛把玩着手中的茶杯，看上面的茶叶沉沉浮浮，他轻呼一口气，将水面上的茶叶吹开来，跳出里面的茶叶梗，完全不顾剩下两个人有些被惊道的模样，继续说道，“虽然这个时候离开不算太好，但是我这边还有点急事必须要处理呢。”

叶正阳听到这里连忙问道，“难道是要回苗疆去么？”

“别什么都问嘛。”对方的语气如同情人的撒娇，却意外地杀机暗藏，“知道太多了，对我们大家都没什么好处，不是吗？”

当对方的眸子扫过叶正阳的时候，叶正阳突然被惊出了一声冷汗，对方的眼神实在是太过的冷淡疏远，仿佛主宰天下的杀生病老，他就是真理他就是权力，他就是最高的营养级，所有的任何事情都要对他俯首称礼，才能留下自己的一条性命。

徐傲血对着叶正阳微微摇头，示意他不要再继续问下去，他对花烛说道，“唐紫苏呢？”

既然花烛要走，那么唐紫苏自然也会跟过去，他们一下子就少了两大助力，的确是有些力不从心。

花烛勾起了唇角，笑意回暖，刚才那让人不快的感觉一瞬间消弭不见，让叶正阳松了口气，花烛说道，“现在不正是用人的时候么，我都走了，若是小紫苏再走的话，那可不好，他自然会留下来帮你啊。”

“我走的了话，那家伙也没什么理由留下来了吧。”叶正阳倒是不觉得他们几个人的面子足够留下唐紫苏。

虽然有唐紫苏的话，的确会有很多助力，毕竟无论是暗杀埋伏，还是陷阱群攻，他们这群人都比不上唐门弟子，但是事情发展到这里，唐紫苏的离开也是无可奈何的事情。

“没关系，我已经安排好了。”花烛对叶正阳如是说道。

第二日，花烛对他们这行人居然还来了个正式辞行，还真的让叶正阳他们吃了一惊，他们原本还以为花烛会一个人悄然离去，基本上就和所有小说里面高深莫测的人差不多，随时上演一出失踪人口的戏码。

花烛前脚刚走，唐紫苏就一言不发的拿着自己的千机弩要朝着花烛的方向跟上去。

叶正阳看着唐紫苏匆匆跟上的身影，不由的叹息。

你就直接跟人家说你自己也要跟着不就好了，干什么还要当跟踪狂这种没前途的职业。

而唐紫苏刚出了浩气盟的领地，打算在此地寻找一下花烛留下的痕迹，毕竟他那古怪的打扮，还有身边跟着的呱太都极为醒目，自然或多或少都会留下痕迹，而且对方又对此毫不掩饰，自然很好寻找。

正当唐紫苏想要跟上的时候，突然横出一口宝剑，拦在唐紫苏的面前，唐紫苏回过头，却看白衣女子清丽无双，手中冷锋寒光凌厉，对方微微地歪着头，明明动作看上去如普通少女一般俏丽可爱，但那略有些缺乏表情的容貌，却显得有些疏离冷淡，她静静地站在唐紫苏的身后，对他说道，“花烛说，你不能跟过去。”

为何他居然没有丝毫发觉此人站在他的身后？

唐紫苏一个闪身离开了对方的攻击范围，手中的千机弩刹那之间组装完成，直指对方，但就连他也知道。

他恐怕不是这人对手。

那少女既不急于攻击，却也并不放下手中长剑，只是静静地看着对方，对唐紫苏说，“花烛拜托我，绝对不能让你跟去，无论用何种手段。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
孔雀传得故人讯
                            

                                                        

                            

                            花烛这一走，就是一年。

这一年之中，南屏山那一伙流寇叛军终于被清剿的七七八八，而恶人谷也一直处于劣势，浩气盟虽然不会主动去铲除恶人谷，可是对于恶人谷的进攻却每每都能防守的滴水不漏，同时甚至还能偶尔偷袭，双方有输有赢，倒似乎保持了一个微妙的平衡一般。

就如同铜币一般，有了正面才会有反面，浩气盟和恶人谷就如同天平的两端，无论哪一端太过沉重都会让都会让这个平衡打破，江湖之中需要恶人谷这个地方藏污纳垢，同时也需要浩气盟来制约那群人逃入恶人谷之后不会再对武林造成危害。

所有的一切都有条不紊的进行着，青灯和式微的关系从最开始还有些尴尬，变成了现在和最开始一般的习以为常，毛毛在浩气盟住下来，努力的学习武艺，从稻香村回来之后就闭口不提要去找莫雨的事情，花烛却从来没有来过半点消息。

他们甚至以为，花烛这个人，已经不再会回来了，而就在这个时候，他们却收到了一封意外的飞鸽传书。

若说是飞鸽传书，倒还真是有些小瞧了某个送信人，因为来送信的，和送信那人一般的异常华丽，甚至还在浩气盟的营地里面引起了不小的骚动。

叶正阳和面前那华丽的蓝绿色大鸟面面相对，那大鸟刷的一声展开了尾羽，如同少女手中的华丽羽扇，夺人眼球，然后高傲的扬起自己的小脑袋，连个眼神都懒得施舍给叶正阳。

徐傲血回来的时候也被那异兽吓了一跳，当下上前一步，看到那东西虽然个头大，但是却并没有攻击之意，这才放下心来，“这是何物？”

叶正阳无奈的扬起了手中的传书，撒了金粉的鸹笺还带着浅浅的清香，叶正阳咬牙道，“除了某个人之外，还有谁会有这种华丽的孔雀当做传信的？！”

徐傲血有些疑惑的取过叶正阳手中的信件，看了一眼上面的字迹，辨认了出来这来信的人，“花烛？”

的确，他们认识的人之中，除了花烛，也不会有人用这般夸张的东西来传送书信了。

不过这么大的东西，只用来传递书信，莫不是有些浪费了？

徐傲血一边狐疑的看着那巨大的孔雀，一边将那信件打开来看，花烛倒是并没说些什么，只是跟他们问好，顺便问了一下近况，洋洋洒洒的一大片之后，最后一行字才提到了他的重点。

说起来，我最近在苗疆呢，你们要不要也过来？

正常的人不是会在最开始就提起来这句话么？

倒也是整整一年没看到这人古怪的行为了，一看这封信居然会觉得倍加亲切，徐傲血将手中的信件递给了叶正阳，叶正阳接过去低头瞄了一眼之后将那信件扔到了旁边的桌子上，似乎早就已经看过了，徐傲血道，“怎么样？”

“什么怎么样？”叶正阳一边和那只孔雀相互瞪眼，一边回应徐傲血，徐傲血伸出胳膊，那巨大的孔雀跳到了徐傲血的胳膊上面，长长的尾羽闭合起来，拖成一条金属色的线条，挑衅一般的看着叶正阳。

虽然叶正阳来这边之前也到动物园里面看过孔雀这东西，甚至还想过要去亲近亲近，但是一看到这孔雀那趾高气昂挑衅他的模样。

叶正阳伸出爪子一把捏住那孔雀的脖子，对着徐傲血挤出一个笑容说，“听说孔雀这东西其实很好吃阿血你知道么？”

敦遁不知道从什么地方跳了出来，瞪大一双猫眼闪亮亮的看着叶正阳，“恩公你说什么好吃！我也要吃！”

这孔雀到底是什么地方得罪了他，徐傲血不由得无奈叹息，露出几分宠溺的笑容，将那孔雀从叶正阳的手中解救了下来，递给了站在旁边无比期待的敦遁，对他道，“拿去到外面玩吧。”

无论如何，这孩子也养了凤夜，不管怎么样也不会拿这东西来吃吧？

敦遁伸出手接过了那大孔雀，上下打量了一番，对徐傲血惊喜的回答，“好的，徐大哥！你喜欢红烧还是清炖！我去拿给厨子！我觉得这东西骨头若是拿来炖汤的话应该很补！”说完，还伸出另一只手擦了擦自己的口水。

……

徐傲血觉得自己还是太年轻。

认真的嘱咐了一下敦遁绝对不能讲这东西给吃下去，徐傲血这才松了口气看着敦遁离开屋子里面，这才安心和叶正阳继续说话，“别闹，说正事。”

叶正阳还在和刚才那只孔雀置气，但徐傲血都这么说了，他也不好意思继续和一只鸟生气，只好悻悻地坐在桌子旁边，接过徐傲血给他倒的茶水，慢悠悠的喝了一口，对他说道，“什么正事？从来了南屏山天天说的都是正事不是么，都快没个喘气的时间了。”

徐傲血回应他道，“别这么说，我只是想要跟你说说花烛的事情，他不是要请我们去苗疆么？”

叶正阳看了一眼那仍在桌子上面的书信，犹豫了一下，似乎在思索些什么，然后又伸出手去抓过那封信，“先不说别的，若是这封信让唐紫苏知道了，估计马上就会起程去苗疆吧？”

花烛离开的那一天，众人看着唐紫苏追过去，不久之后却被可人给带了回来，也知道花烛这次当真是不愿意让唐紫苏这人跟在后面了。

众人都以为唐紫苏会愤然离开，或者干脆是直接回去他的唐家堡，毕竟唐紫苏曾经亲口说过，花烛之于他而言，不过是一个暗杀的目标，只不过这个目标太过的强大，暗杀的时间才会拖得如此漫长。

所以敦遁直接告诉唐紫苏，既然如此，你就干脆放弃不就好了嘛，反正是不可能的事情，干什么还要钻那个牛角尖，天天在这里耗着。

而唐紫苏却沉默下来，低声道，“唐门人从不放弃，要么杀，要么死。”

只是花烛不在，唐紫苏看上去略有些孤单，他本来就很少主动和他们说话，花烛离开之后，唐紫苏更是搬离了他们这群人的地方，在南屏山浩气盟营地不远处找了个地方居住下来，似是和他们保持了距离。

但若徐傲血有事拜托的时候，他却也能更够出手相助，毫不犹豫。

花烛既然已经传来了消息言明了他现在在苗疆，那么估计之前拜托可人所说不允许唐紫苏追赶而来的事情也算是作废，唐紫苏如果愿意的话，随意都可以一个人离开，然后只身赶往苗疆去。

但是这么长时间的相处之下，若说是真的没有半点情谊，那真的是在骗人，唐紫苏和花烛之间的恩怨他们虽然不清楚，但是他们总不能看着唐紫苏就真的跑去和花烛对上。

虽然他们都知道若是按照常理来说，唐紫苏绝对不是花烛的对手，但是谁又知道，这位唐门弟子，到底是否还有未曾亮出的底牌。

叶正阳就不明白了，若是唐紫苏真的伤了花烛，到时候最为后悔的难道不真的是唐紫苏么？

无论如何，这件事情还需要从长计议，叶正阳抓过桌子上的书信，顺手将那信件扔到了屋中的炭盆里面，那撒着金粉的鸹笺在火焰之中蜷缩着身子，发出几声细碎的噼啪之声，叶正阳道，“总之，我们先去将这件事情告诉唐紫苏怎么样？”

徐傲血似是有些犹豫，仿佛在思考叶正阳所说的话，最后只好点头应允，“好的，不过要告诉唐紫苏，我们要和他一起上路，南屏山这边事情已经告一段落，我等一会传书给谢盟主，之后我们便一起启程去苗疆。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
落脚苗疆边疆处
                            

                                                        

                            

                            虽然南屏山的据点情况已经有所缓和，但是他们也不能就这么一走了之，徐傲血当机立断飞书一封，用敦遁的凤夜连夜送去，请示他们是否可以就此离开南屏山。

好在谢渊也不是蛮不讲理之人，而且他们本就是前来支援的武林门派弟子，故而并不能算是浩气盟之人，自然也是回信一封，只是跟他们说多谢这段时日的帮忙，祝他们一路平安这样的话，便就同意了他们的离去。

收到了谢渊的传书之后，一行人当下辞别南屏山驻地的众人，收拾行李，准备马匹，打算一路直奔苗疆五毒教，看看花烛到底是为何要让他们去苗疆。

只不过对于花烛这件事情，众人倒是态度各异。

特别是式微，听到这是花烛说的事情，当下就露出不快之色，双手环与胸前，神色倨傲，“那花蝴蝶想要去哪里还不是他的事情，我们怎么管得着？想要走的时候拍拍屁股就走了，现在说想让咱们过去咱们就过去？真当自己是个了不起的大人物了？！”

叶正阳晒然一笑，反正他都习惯了式微这口硬心软的模样，不管怎么说不还是最后要跟着一起来么？所以也就不说话劝他，反倒是青灯一边收拾他的行李一边好脾气的说，“既然花烛都这么说了，反正式微你不也一直念叨着苗疆的曲教主么？这一去即能看到花烛，又能看到曲教主，一举二得，岂非美事？”

“谁想要看那个花蝴蝶了。”式微被说中了心事，面上一红，胜雪肌肤衬得那两朵飞红更加美艳不可方物，和旁边俊美无俦的青灯相得映彰，真的如同一对璧人。

叶正阳实在是看不下去这两个人秀恩爱，对正在收拾行李的青灯说，“既然如此，那么明日一早就启程，听闻苗疆毒虫横行，闷热潮湿，我建议你们多带一些长衣长裤，不要被那毒虫咬了。”

一想到花烛身边带着的那些奇怪蛊虫，式微忍不住打了个寒颤，想了想，将自己所有的长衣长裤都翻了出来扔进了包袱里面，青灯只好跟在后面一件一件的拿出来叠好再放进包袱里面，叶正阳也懒得看他们两个人在那边闹，转身就要走，结果一出门就正撞上了唐紫苏。

站在原地的叶正阳淡定的看着被撞飞出去坐在地上的唐紫苏，默默地伸出了手，“练武之人，下盘要稳。”

……

唐紫苏无视了叶正阳的手一个人默默的爬了起来，对叶正阳说，“你的力气已经不能划分到人的范围了。”

看到叶正阳悻悻地缩回了手，唐紫苏好整以暇的拍拍身上的尘土，慢条斯理地说，“撞到你就跟被野猪拱了一样。”

叶正阳淡定回复，“你被猪拱过？”

……

唐紫苏虽然早年训练的时候真的被野猪撞飞出去过，但是他总觉得如果点头了总觉得有哪里感觉不太对，只能咬牙换了个话题，对叶正阳伸出手说，“他的信呢？”

叶正阳理直气壮，“烧了。”

他分明看到唐紫苏听到这话的时候，手指不自在的蜷起，目光扫了过来，似乎正在权衡他是否说的是真的，叶正阳坦然的接受着来自唐紫苏的审视，唐紫苏收回了目光，转身离去，“没什么，启程叫我。”

待到唐紫苏的身形消失在视线范围之内，叶正阳长吁了一口气，每次和唐紫苏对上的时候，他总觉得这家伙表面上不说什么，肯定会转脸就跑到个阴暗角落里面去埋伏起来。

就跟无数唐家堡的人暗搓搓的隐身在扬州城楼顶上，看着来往大轻功的玩家，一发雷震子崩过去是一样的。

虽然明知道对方肯定不会在浩气盟营地里面惹事，但是叶正阳还是无法控制自己的想法。

一定是当年玩游戏的时候被唐门的追命箭崩多了，而且他还没有云栖松。

他们这一行人收拾好了之后，当即启程，从南屏山这一路走去，如果要是从白龙口那边走的话，虽然一路水路畅通无阻，但是最后却要过成都地界，那里山峦叠嶂，道路崎岖，奇山怪石比比皆是，也正应了唐家堡隐世于蜀的理由，若是在那里，没有人领地指引，恐怕还要多花些时日。

众人商议之后，绝对绕路而行，从旱路走苍山，取到无量山，最后直达五毒。

决定了之后，他们也不多废话，苍山洱海他们有所耳闻，那里是蛮族地界，尚未开化，他们也不愿意在那里多留，只一心快马加鞭，想要尽快赶往苗疆。

特别是唐紫苏，这里已经算是他熟悉的地界，所以说一路上快马加鞭，加上熟悉路线，居然比叶正阳的里飞沙和徐傲血踏炎乌骓还要来的快。

本来应该半个月的路程，在唐紫苏不要命的赶路之下，硬生生缩成了十天，这一路下来，几乎所有的人都精疲力竭，等到他们终于快要踏入苗疆地界的时候，式微终于忍不住开口抱怨，“姓唐的，那花蝴蝶又跑不了，别跟赶着去投胎一样行么？”

……

叶正阳觉得有人敢跟唐门人这么说话才是真的赶着去投胎呢……

敢在唐紫苏还没出口呛人之前，青灯连忙闪出来做和事老，将式微护在他的身后，对唐紫苏笑呵呵的说道，“苗疆地势险要，而且听闻那里的住民并不欢迎中原人，我劝各位还是先在附近停留歇脚，做好了万全准备，再进苗疆也不迟。”

伸手不打笑脸人，纵然唐紫苏心里面焦急，但是也知道青灯说的话不无道理，他唐门中人之前也有进入苗疆的，也曾经说过苗疆凶险，而且苗疆人虽然内部争斗，同一部族里面却是团结一致，很容易惹来众怒，若是做杀手买卖的话，当真是亏本，所以他们唐门若非有特殊理由，绝对不会出手招惹苗疆人。

所以他也只能微微点头，当做是同意。

徐傲血早些年为了寻找白虎，曾经来过这苗疆边境，虽然已经时过境迁，年代久远，但是却还是能够找到当年的影子，便对众人提议说道，“不远处有一市集，里面既有苗人，又有汉人，来往商人都在那里和苗人做生意，我们可以在那里歇脚，顺便打探些消息。”

青灯道，“那便是再好不过。”

看到总算是圆满的解决了，叶正阳也是松了一口气，看到式微还走在后面，当下停下里飞沙，原地踏了几步，等待式微走过来，从着他挤眉弄眼的道，“我说，青灯那人看上去不解风情，但是对你可真是死心塌地的好。”

式微脸色却并不显愉悦，眸沉如水，似在思索什么，看向走在前方的青灯背影，“没错。”

“他就是，待小爷太好了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
仙踪遗秘问奇缘
                            

                                                        

                            

                            徐傲血说的果真不错。

他们走了不多时，就看到了一个市集，虽然说是市集，但是看上去却俨如同一个小镇一般，其中人既有和他们一般，穿得如同普通中原人一般，又有些人穿着如同花烛般古怪的苗疆衣服，左右四顾，都是些买卖商品的摊子，有些苗人更是用扎染草药，来换去中原的玩意点心，各取所需，看上去一派和乐融融。

大概是见多了各种往来的商客，叶正阳他们这一大群的人倒也并没有引来到少的关注，反倒是有几个人看到叶正阳一身藏剑山庄的打扮，倒是凑了过来，以为他是要做武器买卖。

这人群喧杂，耳边既有汉语，又有苗语，一时之间弄得他们都有些转的迷糊，众人赶紧找了一家在市集边上的客栈进去，这客栈看上去规模不大，但是在大堂里面的人都是往来商人，一个个衣着华丽，甚至还有几个人桌子旁边还有几个带着武器的人坐着，看样子是应该是以防万一请来的护卫。

看到他们这一群都带着武器，明显是走江湖的人进来，有几个人似乎有些在意的看了过来，但看到叶正阳他们找了张桌子坐下来，并没有丝毫要惹事的欲望，当下也就不在在意他们这一伙子人。

这安顿下来了，叶正阳瞅着敦遁眼巴巴的盯着桌子上面的筷子，当下就给他一口气点了不少的菜，这才让某只吃货笑眯了眼，叶正阳瞄了一眼坐在旁边的唐紫苏，虽然对方和他们在一张桌子上面坐着，但是那一身都围绕着生人莫进的气势，更是离两边的青灯跟敦遁保持了距离，似是不愿意和他们一路一般。

唐紫苏这模样，叶正阳权当做没看见，反正这人性子就这德行，他才不愿意给自己找不自在呢。

店小二端着菜一个一个的往上面端，所有人都安安静静的闭嘴吃饭，这一路奔波，虽然已经到了苗疆的地界，接下来的路反而变得难走不少。他们一来没有向导，二来又没有人真的进入过苗疆，甚至连那个神秘莫测的五毒教到底在什么地方都不知道，叶正阳就知道反正他一点神行千里，咻的一声就正好能到五毒教范围内。

一说起神行千里他就心塞QVQ

这么一想下来，他们似乎就是因为花烛简简单单一句话就根本不想些现实问题就跑过来，现在等到问题摆到他们眼前他们就开始傻眼了。

叶正阳对自己这个如同热恋少女放弃家庭工作友情背井离乡投靠男友却发现男友连鸟都不鸟她的行为感觉到深深的羞愧。

将他们的问题好好的审视了一遍之后，他们也觉得不能就这么轻易的进入苗疆，正当他们苦恼的时候，敦遁吞下嘴里面的鸡肉，擦了擦嘴巴，对她们说道，“既然如此，恩公，咱们就去找个熟悉路的人带咱们去不就得了？”

叶正阳有些发愁，用筷子敲着自己的碗边，“说是如此，但是我们除了花烛之外，并不认识苗疆的其他人不是么？”

一行人正说着，客栈门口里面进来一个苗人少女，身后背着一个草药大筐，里面却装了不少的电信绸缎，看样子应该是刚刚交易完，她找了个角落里面坐了下来，叶正阳这个角度正好能看到对方的侧脸，这一瞥之下叶正阳不由得喜上眉头，拉住旁边的式微说道，“你看那个人是谁？”

式微正拿着筷子挑碗里面的米粒，听到叶正阳这么说，有些没精打采的抬起头，眯起眼睛朝那边看过去，仔细辨认了一番之后，才有些不确认的说道，“哥翁里。”

那进入客栈的少女正是之前他们在枫华谷的时候，碰上的那位苗疆少女哥翁里，哥翁里似乎也看到了他们，似乎有些坐立不安，想要离开一般，式微连忙也站起身拍了一下她的肩头，“哥翁里？”

哥翁里似有些不愿意般的转过身来，拉了拉自己身后背着的草药筐，开口问道，“你们怎么来了？”

叶正阳连忙说道，“花烛让我们来的，他说他现在在苗疆，希望我们过来。”

哥翁里听到花烛的名号时候不自觉地瑟缩了一下，但是听到叶正阳他们说是花烛让他们来了，哥翁里似是有些怀疑，“真的？”

“自然是真的。”叶正阳不由的苦笑，他们看上去到底哪里像是坏人？

哥翁里对他们说道，“虽然大家都说汉人最会骗人，但是你们认识花烛大人，在枫华谷的时候又帮了哥翁里，你们是好汉人，哥翁里带你们去苗疆。”

哥翁里肯答应给他们带路，他们也就不打算在这里做更多的停留，直接结账就跟着哥翁里一起进了苗疆。

只不过走了一会儿，他们就进了苗疆的丛林，那丛林遮天蔽日，对于叶正阳来说简直就跟电视上面才能看到的原始丛林一般，不见得半点的阳光透露而下，特别是丛林之中潮湿闷热，偶尔还能看到色彩斑斓的长蛇摇曳而过，耳边都是不知名的古怪声音，听上去又像是鸟类凄鸣，又如同昆虫鼓噪，给人一种莫名的不适感。

倒是哥翁里似乎并没觉得有什么，她一路走在前头脚步飞快，那些横生出来的根茎树叶，倒是跟欺生似得，完全避开了哥翁里，只给他们几个找麻烦，弄得他们这一路上跌跌撞撞，完全没了平日的潇洒派头。

好在哥翁里也知道停下来等等他们，知道这苗疆的丛林对于他们这群汉人来说实在是不好走，走了大概有一个时辰左右，哥翁里对他们道，“一半了，休息下吧。”

听到哥翁里这话，敦遁如获大赦，一屁股坐到了旁边的一根树桩上面，拉开领子扇了扇风，忍不住开口抱怨道，“为什么明明是树林里面，看不到半点阳光，反而这么热！”

式微伸出手去敲了敲敦遁的脑袋，“就你事多，闭上嘴休息！”一边说着，一边将腰间的水囊取下来递给了敦遁，让对方咕咚咚喝了个痛快。

趁着这个机会，叶正阳偷偷的靠近哥翁里跟她大厅花烛的事情，“花烛的名字还当真是真的？”

哥翁里认真的点点头。

叶正阳原本一直以为花烛这名字是假的，毕竟一个好端端的大男人，就算是长得漂亮，也不会叫这么女气又香艳的名字，现在看来，对方这倒是个货真价实的名字，倒是他想的多了。

他又问道，“说起来，我觉得你挺怕花烛的，为什么？”

哥翁里本来只是漫不经心的听叶正阳说话，但是他这个问题似乎让哥翁里如同收到了攻击的小兽一般惊了一下，她有些慌乱的摇了摇头，“因为他是很尊贵的人，我们苗人都很尊敬他。”

叶正阳听了这话更加觉得心头生疑，还想要追问下去的时候，唐紫苏突然站起身，对他们冷然道，“休息够了没，走。”

敦遁忍不住小声抱怨道，“可是我还没有休息够。”

“你可以留下。”唐紫苏哼道，伸出手去拽住哥翁里的衣领，“走。”

哥翁里本来似有些不高兴，但是看了一下唐紫苏那不善的表情，当下也背起了筐，对其他几个人说道，“马上就要到了。”

哥翁里这个马上，又马上了一个时辰，等到叶正阳都觉得快要精疲力竭的时候，哥翁里终于对他们说了一声到了，转身走上了一条隐秘的小道，顺着那小路走了几步，俨然如同桃花源一般，豁然开朗，呈现出一份别样风情。

只见群山环绕之中，出现一道藤条所编制的窄桥，而对面却是别样一番天地，唐紫苏上前几步刚要越过藤桥，却有一个苗民拦住了他，“圣教宝地，异族这不得入内，各位，请回吧。”

哥翁里连忙站出来喊住那人，“苗大叔！”

二人用苗语交谈了几句，最开始拦住他们那个人似是有些狐疑的看了他们一眼，最后还是点头，对他们热情的笑着说道，“原来你们是客人，不好意思，请。”

这人态度说不上是冷淡，却也并不殷勤，他们在那人的目送之下走过藤桥，终于到了五毒教地界。

对于中原武林来说，最为神秘的苗疆门派，对他们敞开了大门。

而他们在这五毒教中，碰到的第一个人，正是斜倚双头巨蛇，身带琳琅银饰，似正在等待他们到来的花烛。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
人间□□古难全
                            

                                                        

                            

                            若是说平日花烛就打扮的如式微所说跟个花蝴蝶一般，那么现在便就如同花孔雀一般了。

只见他穿着一身紫色的衣服，大半个胸膛□□在外，只有复杂银饰横亘在胸前，再加上因为卧着而袒露在外的大腿，整个人显得极为骚气，一头乌黑长发披散身后，更衬得□□的肌肤如玉温泽，细腻白嫩。

叶正阳扭过头去看唐紫苏，期待着这孩子会不会淌鼻血。

看到他们几个过来了，花烛懒洋洋的用手端起旁边的酒杯饮了一口，依旧躺靠在身后的巨大青蛇身上，美人如玉，却有毒虫在侧，将这一幕渲染的诡谲却美艳。

“好久不见。”花烛对着他们摆了摆手，回过头去似乎冲着那蛇说了些什么，那巨蛇尾巴一卷，将站在原地的唐紫苏拦腰卷起来，还没等众人反应过来，就看到唐紫苏已经被带到花烛面前，花烛伸出手去勾住唐紫苏的腰带，顺力让唐紫苏躺倒在他的身上，“哟，想我了么？”

叶正阳转过身跟哥翁里说，“要不你先带我们去找别的管事的吧，这两人没个半时辰大概没工夫搭理我们。”

式微在旁边补刀，“我赌一两银子，一个时辰。”

你们有考虑过双生蛇王的感受么？

哥翁里并不确定的看了花烛一眼，发现他们这个不负责任的花烛大人似乎根本就没有功夫也也不想要分神去搭理她求助的目光，她只能黯然神伤的扭头带着身边的那一群人离开。

果然唐门的人最讨厌了。

叶正阳本来向着哥翁里会带他们去见五毒教的教主曲云，毕竟曲云才是这五毒教里面管事的，结果哥翁里带着他们在这五毒教里面兜兜转转，居然带他们到了一座树屋，那树屋看上去是一颗百年老树，重剑掏了个空，架上树梯藤蔓，和中原那些砖瓦堆砌的屋子相比之下，居然别有一番风味。

叶正阳想，这大概就是传说中的时尚亮丽小清新。

他一扭头的时候正好看到一个五毒女弟子穿着一身南皇衣服溜溜达达的走过去，波涛胸涌的看的叶正阳嫌弃的看了一眼在旁边的徐傲血。

徐傲血莫名其妙就被嫌弃了也是心塞。

上了树屋之后，就看树屋四周的平台上站着几个穿着苗疆衣服的五毒弟子似乎正在守卫，看到他们几个中原打扮的人想要过来问一问，却被哥翁里先上前一步跟他们说了一通苗语，他们便就也不再纠缠于他们，只是看着他们的时候都带着几分警惕，看样子是对于汉人印象不佳。

哥翁里带他们来见得，并非五毒现任的教主曲云，却是五毒教长老艾黎。

之前五毒教长老艾黎前来拜访的时候，式微也曾经见过这个人，看上去只是个普通老者，若不是身上带着久居上位者的威严，当真就和他们在路上看到那些正在耕种草药的普通苗民相差无几。

但是谁不知道这人就是害得明教法王丁君现在如同半个废人一般，只能带在极寒之地的元凶。

看到他们来访，艾黎却也是惊讶，他眉头微蹙，却并不和他们发问，只是看向了站在他们身边的哥翁里，哥翁里里面上前，凑到艾黎的旁边和他小声的说了些什么，艾黎这才面色稍霁，对着哥翁里点点头，示意她离开这里。

哥翁里得到了艾黎的同意，当下对着叶正阳他们几个人挥了挥手，算是告别，然后顺着树屋旁边的一个藤蔓滑了下去，看的敦遁有些跃跃欲试，想要跟着一起滑下去，却被旁边的徐傲血一伸手抓住衣领。

他们这群人之中，唯一见过艾黎的只有式微，这最着急见到曲云的也是式微，虽然耐着性子和艾黎说了几句客套话，但是眼见都已经过了许久，这艾黎没有半点要带着他们去见曲云的意思，式微实在是有些坐不住，直接开口说道，“我们什么时候才能见到曲师叔。”

式微这花说的急匆匆的，听上去如同质问一般，旁边的青灯连忙打了圆场，对艾黎说道，“艾黎长老，式微他出身秀坊，这一路上都盼着能够见到曲教主，所以才会着急了些，不知道我们什么时候才能见到曲教主。”

“那可是失敬。”艾黎不冷不热的回应道，“我本以为各位是来找花烛大人的，所以才并不着急，原来还要见教主么？”

“不过恐怕要各位失望了，我们五圣教的教主也不是诸位想见便能见的。”

“那个花蝴蝶有什么好见得，估计现在和姓唐的不知道在哪里快活呢，再说了若是要去找那花蝴蝶，大老远就能闻到他那一股子妖气冲天，小爷自然是来见曲师叔和孙师叔的！”听到对方这话式微当下被激怒，他就是迁怒了怎么着，若不是这老头没事出现在他们秀坊，现在曲云就应该嫁到藏剑山庄好好相夫教子了。

叶正阳和青灯两个人连忙拉住式微，这家伙倒是什么都敢说，倒也不怕到时候艾黎出手直接给他劈了。

艾黎看样子也是面色不快，眉头紧锁，只是还没等说话，花烛和唐紫苏二人就从树屋外面走了进来，对方依旧穿着那身暴露的苗疆衣服，坦荡的露着身上的欢好痕迹，倒是看得人替他觉得脸红，“我说小式微，你这就不对了，我又不是什么狐妖蛇精，怎么就妖气冲天了？”

“你倒真是找了两个符合你的种族来说啊。”叶正阳默默地伸手扶额。

看到花烛进来，艾黎居然起身对他行了个礼，花烛笑吟吟的看着艾黎，问他道，“艾黎长老，你可别为难我的小朋友们。”

他们认识这么多年，艾黎自然知道花烛是个什么样的人，纵然对方笑容绝色，在他眼中却也如同毒蛇獠牙一般，当下咬牙道，“自然不会。”

花烛道，“那就好，遁，这么久不见，过来让我捏捏。”敦遁闻言蹭到花烛的面前，他虽然这一年来长高了不少，甚至还要比花烛还高些，只是心里面还是对花烛怕得很，对方掐着自己的脸他也就只能眼泪汪汪的看着叶正阳。

叶正阳觉得是修炼心剑的时候了！

式微瞪了一眼艾黎，对花烛放软了语气，“花蝴蝶，小爷想去看看曲师叔。”

花烛听到这话，如果发现了什么好玩的事情一般，松开了敦遁的脸，对式微笑道，“难得见你对我这么好脾气，来，语气再温柔些我就带你去。”

“你！”式微指着花烛的鼻子，一时气结，但最后还是按下了性子，努力的露出笑容，对花烛道，“拜托你了。”

“声音太小，听不清呢。”花烛无辜的转头看着站在身后的唐紫苏，“紫苏，你可听清了？”

唐紫苏斜睨了式微一眼，面部红心不跳的道，“没有。”

这般逗弄了几次，看到式微快要爆发的模样，花烛终于不逗他了，拂了拂衣袖，“一年不见，你们到还是一般的好玩，不逗你们了。”他抬起头看向面色不善的艾黎，“艾黎长老，那小丫头可是在女娲殿？”

艾黎面色铁青，却也没多说什么，点头称是，只是眼看着他们这一大群人呼呼啦啦的要走，艾黎还是有些疑惑，想要开口说些什么，却被花烛先一步说了出来，“当时教人的时候没考虑后果，现在就莫要在那边多嘴了，还不是你自作主张纵容那丫头。”

说罢，也不管艾黎，带着叶正阳他们那群人离开了树屋。

叶正阳跟在后面，叹息了一声，他自然知道，艾黎为何不愿意让他们见曲云和孙飞亮。

甚至，连他都不愿意见现在的曲云和孙飞亮。

他甚至希望这段路可以变得更加漫长，漫长到一直都走不到头，这样孙飞亮和曲云的悲剧，对于七秀坊的人来说，便会变成一个永远的秘密。

只是，那到底不过是一个奢望。

“到了。”花烛带着他们穿过苗疆草原，来到雕刻着五圣兽雕像的广场之上，远远就能看到高耸入云，石头堆砌而成的女娲圣殿，四周的五毒弟子一个个远远望来，落在他们身上的目光，有警惕，有好奇，有敌视，也有善意，只是那些目光最后汇聚在花烛的身上，却都变成了敬畏。

花烛手中轻抚自己的浴凰虫笛，对旁边人的目光视而不见，“式微，做好准备去见你的两位师叔了么。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不惑红尘惑君心
                            

                                                        

                            

                            在式微的记忆之中，曲云一直都是温婉而又美丽的，比起不适合修习武艺的高绛婷，曲云更像是传授他武功的师父，而在她身边的孙飞亮，同样是谦和有礼的翩翩君子，永远都应该是手持折扇，逍遥自在的少年。

如果不来苗疆的话，曲云永远都会是那个歌罢杨柳楼心月，舞低桃花扇底风的曲云，而孙飞亮，也是那个皎如玉树临风前，君子肃肃月下松的孙飞亮。

所以，当叶正阳进入女娲殿的时候，看到式微那兴奋的模样，那眸子仿佛能够放出灼人的光彩，他突然就觉得想要带着式微离开五毒教，让他永远都不知道真相。

式微进了殿内，这女娲神殿虽然是殿内，又没有燃烧灯光，却不知道为何光线柔和，四周的墙壁放出浅浅的光晕，虽然明亮，倒也并不显得过于奢华，他抬头看了一眼，却见神殿内正座上有一个丑陋无比的巨大尸人，那尸人比起常人来要壮硕一倍，肌肉虬结，身上皮肤皆为诡谲的紫色，大概五毒教中的人也觉得他面容可憎，干脆在她的脸上遮挡了一块蓝染印布，方能看上去不那么可怖。

在这五毒教里面看到尸人他倒是并不觉得有多惊奇，虽然吓了一跳，但是一想炼尸之法本来就是五毒教流传出来，到也不足为奇，他倒是更想知道他的曲云师叔跟孙飞亮师叔在什么地方。

式微还在四顾寻找，却听一个柔美的女子声音从那正座方向上响起，激动的道，“可是式微？”

被叫到名字的他这才注意到那尸人的肩膀上做了一个小女孩，那女孩子眉清目秀，容貌清美，虽然看上去尚未年幼，却能从五官之中可以预见那人长大之后的绝色，只是就算这小女孩相貌可人，那声音又出谷黄莺，娓娓动听，但是若是将那两者结合起来，却是说不出来的怪异。

那身穿苗疆服饰的女孩子从那巨大尸人身上跳下来，动作轻盈，看得出来应该也是练武之人，而且步步生莲，袅袅婷婷，如同一个练舞多年的成年女子，就连那表情，都是不符合她这般年纪，看向式微的时候，那眼中自然的流露出怜爱之意。

众人的目光都看向式微，他表情慌乱，呆若木鸡的看着那小姑娘走到他的面前，低下头，看着那才到腰侧的小女孩，一向最喜欢逞口舌之快的他倒是难得觉得喉咙发干，说不出去话来，愣了许久，才哑着嗓子道，“曲……师叔？”

得到对方的点头回应，式微身心有些不稳，摇晃一下，旁边的青灯伸出手想要去扶他，却被式微推开，式微蹲下身，强忍着眼睛里的眼泪，对曲云道，“曲师叔，你怎么……怎么变得……”

“大概是五毒教的心法和七秀的心法相互冲突，我一意孤行想要修行五毒教至高心法，功力相冲便就变成了这幅模样。”曲云倒是并不在意，只是伸手拂去式微脸上的碎发，对他说道，“式微已经长成男子汉，大丈夫怎么能轻易落泪？何况我这般模样也没什么不好，少了那些儿女□□扰心，我也能安心处理教内事务。”

世间女子都拼命的奢望容颜永驻，青春不败，都是为了那一段韶华时光，曲云尽管没有老去，却在最美的时光之中变成了这孩童体态，再也无缘成年女子的婀娜姿态，无论在谁的眼中看来，这样的不老都是一种不幸。

只是曲云却似乎看来已经释怀，而且如今看到式微，自然是又惊又喜，她虽然和式微年岁相差不大，但也算是看着式微长大，对这个秀坊里面少有男孩子是诸多宠爱。

式微似是又想起了什么，慌忙抓住曲云问道，“那孙师叔呢？”他相信孙飞亮对曲云情深意重，愿意为曲云远赴苗疆，自然不可能因为曲云体态变化就负心离去。

听到式微问起孙飞亮，曲云的脸上出现了一丝动摇，她扭头看向地上的青色石板，双目微闭，似乎想要逃避这一话题，式微连连追问，曲云却并不开口，倒是花烛对曲云道，“他早晚都要知道，还是趁着他自己调查出来之前，你先告诉他吧。”

叶正阳想要上前拉住花烛，却被青灯抢先了一步，青灯反手抓住花烛右臂，脸色阴沉，这人就算是生气，那容貌却更显得妖孽的厉害，眼角眉梢都透出一股子邪气，旁边的唐紫苏伸手抓住青灯的手腕，冷言道，“放手。”

青灯的目光依旧停留在花烛的脸上，手却慢慢松开，只是那松开的手指却青黑一片，看样子是中了毒，花烛道，“莫要随随便便碰我，不然，当真不知到死的是谁。”

“我本不是什么惜命之人。”青灯看了一眼自己的手掌，收回了目光。

曲云伸手扶着式微，对他道，“式微，你听我说，莫要着急，也莫要生气。”

她指向那让人毛骨悚然的尸人，心一横，说了出来，“飞亮他，为了帮我们抵挡乌蒙贵那叛徒的侵入，自愿承受万蛊噬心之痛，变成了……毒人。”

看到式微没有反应，曲云的脸上终于露出慌乱之色，她拉住式微的肩膀，对他急切道，“式微，你莫要难过，我知道事已至此，说什么都已经没有，我知道你从小最喜欢你孙师叔，师叔没有用，没能保护好飞亮……”

式微遭受打击，木然的挣开曲云的双手，站起身来，看向那站在原地一动不动的毒人，对方就如同肉块堆叠而成的怪物，和记忆之中那个温润青年，简直有如天壤之别。

然而，她却告诉他，这人便是孙飞亮？

他转过身，目光扫向花烛，最后定格在了青灯身上，“你们都知道是么？”

青灯挪开了目光，只是在那目光之下，最后还是点头了。

式微退后两步，看了一眼那尸人，突然发出放声大笑，那笑声凄凉，明明是笑声，却宛如恸哭，青灯伸出那只未曾中毒的手想要拉住对方，却被对方狠狠打开，“别碰小爷！”

他看了一眼殿中众人，突地心生寒意，头也不回地转身离去，那一身红衣如火，仿佛要将身后那些三千烦恼燃烧殆尽。

叶正阳看那青灯愣在原地，当下急的拍了青灯一巴掌，“愣什么，快追啊！”

青灯这才如梦初醒，跟着式微后面追了出去。

花烛叹息一声，虫笛挥动，一只碧蝶翩然而至，花烛对那碧蝶道，“看着他们，别让他们进了毒虫在的地方。”那碧蝶如同能听懂人言，当下飞舞离去，他的目光扫向了孙飞亮，又扫向了曲云，面色阴沉，冷哼一声，“五圣教，本就不是汉人该来的地方。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
云裳独舞只为君
                            

                                                        

                            

                            老实说，叶正阳倒并不太担心式微，毕竟他们认识这么长时间，他也算是摸清了式微的脾气，纵然心里难受，只要曲云和孙飞亮还在这里，他还是会回来，只是需要宣泄一场，毕竟熟识的人突然发生了这般变故，任谁的心中都不好过。

曲云大概也是知道式微这性子，故而也没张罗着让人大张旗鼓的去寻找，而是留下来招待他们几人，但是两伙人都心不在焉，说了几句客套话之后便就都不再作声，都在女娲圣殿里面坐着，等待式微和青灯回来。

眼看着都已经过去了两个时辰，日头已经开始落下，将天边的云彩染上凤凰般绚丽的光彩，众人终于是坐不住了，叶正阳和徐傲血对视一眼，徐傲血微微点头，叶正阳也是无奈的站起身来，对花烛说道，“我放心不下，想去找式微。”

花烛也不多说废话，轻奏虫笛，又一只碧蝶降落在了花烛的手上，花烛一抬手，那碧蝶便翩然而舞，环绕在叶正阳的身旁，“跟着它去吧。”

叶正阳便就跟着那碧蝶去了，那碧蝶一路上走走停停，带着他穿过草药苗圃和苗疆的五毒潭，最后来到一片宽阔的草泽之上，那草泽四周寂静，明明天色并不昏暗，这里却四处透着阴冷之意，看的叶正阳毛骨悚绕。

这里大概就是五毒地图幽魂草泽了。

五毒这个地图叶正阳其实来的不多，但是幽魂草泽这个地方倒是知道的，毕竟这里是个挖宝的好地方，只是游戏里面尚且有些音乐伴奏，又有飞禽走兽倒是没什么感觉，这真的到了这里来，才当真让他觉得这里果然不愧幽魂二字，看上去真的让人毛骨悚然。

更何况，关于幽魂草泽可是曾经和黑龙沼被称为两大诡异的地方。

曾经有不少人信誓旦旦的说在幽魂草泽和黑龙沼两处看到有人的游戏账号跑来跑去，甚至有人玄乎其玄的说，他们在那里碰到了亲友的大号，只是他们都知道亲友早就已经下线，就算密语过去，对方也没有半点回音。

那一段时间留言四起，剑三曾经一度被众位玩家们称为鬼网三。

虽然叶正阳更加相信那只不过是在五毒挖宝的和在黑龙沼抓马的，但是还是心里面觉得毛毛的。

叶正阳甚至怀疑这只蝴蝶是不是天一教派来的间谍。

不过还好叶正阳还是一眼就看到了式微，毕竟对方那一身红衣在这草泽之中实在是太过醒目，他走过去，伸出手拍了拍式微的肩膀，式微回头看了他一眼，没好气的将他的手拍了下去，回过头懒得搭理他，叶正阳在他旁边的草皮上面坐了下来，对他说道，“怎么，青灯呢？”

“被小爷骂走了。”式微的声音有些闷，他抽了抽鼻子，往旁边挪了挪，给叶正阳留出来点地方。

“居然能把青灯给骂走，你到底跟他说了什么，我还以为那人永远都对你百依百顺，舍不得跟你闹脾气呢。”

“没什么，只是告诉他，莫要再只以为是的跟在小爷旁边，他根本就都算不上，也莫要再对小爷的事情指手画脚，闹得小爷心烦”

“式微。”叶正阳听完这句话之后，无比认真的看向式微，“你知道么，我一直觉得你和花烛有一个特别相像的地方。”

式微白了他一眼，“小爷和那花蝴蝶能有什么相像的地方？”

叶正阳诚恳道，“你们两个要不是长着这么一张脸，早就别人打死了，根本不可能长这么大。”

……

式微瞪着眼睛看着叶正阳，叶正阳也不甘示弱的回瞪回去，两个人这么相互瞪了一会儿之后，式微倒是觉得没意思了，先绷不住笑了出去，顺手拎起来一块小石子朝着远处的一个小水潭扔过去，那石子在水面上打了个几个水漂，最后沉了下去。

打水漂这件事情叶正阳想学很久了，奈何一直都学不会，“哟，扔的还挺好看。”

“孙师叔教的。”式微拍了拍手上的灰尘，“你别看他一副翩翩公子的模样，小时候教了小爷不少东西，打水漂，掏鸟蛋，做弹弓，干了不少坏事，只是大家都觉得小爷和孙师叔不像是干那种事的人，所以也没人罚过我们。”

……

从唐朝开始就是一个看脸的社会了么？

式微大概只是想要一个听众，就算是叶正阳没有回应他，他还是接着说了下去，“甚至连小爷的名字都是他起得，听掌门师伯说，当时小爷是孙师叔和小爷师父出去的时候带回来的，孙师叔当时觉得小爷是他捡回来的，就要给小爷起名字，他当时念诗经刚好念了式微那一篇，就给小爷起了名字叫做式微。”

“后来掌门师伯听了，说这个名字寓意不好，想要给小爷换名字，孙师叔觉得委屈，小爷也哭得厉害，就干脆用这个名字了。”

说到这里，式微停了下来，双目微闭，似乎沉浸在那片久远的回忆之中，良久，他摇摇头，接着说道，“小爷那个时候便就以为是喜欢了，每天都喜欢跟在孙师叔的后面，觉得当他的跟屁虫是件非常幸福的事情。”

“但是后来，就算是傻子都能看得出来，孙师叔喜欢曲师叔，小爷想了想便就觉得不再跟着孙师叔了，当时还觉得有点伤心。”

“不过，没过多久，小爷觉得自己其实更喜欢另一个人。”

“是谁啊？”叶正阳凑上去问道。

面对叶正阳的八卦，式微嗤笑一声，“小爷的七师叔，燕秀七姑娘。”

叶正阳觉得要是自己现在在喝水的话定要喷式微一脸，七姑娘不是暗恋李局的那位么，为什么要在奇怪的时间奇怪的事件里面冒出来？

式微看到对方那惊讶的目光，有些见怪不怪，对他道，“有什么奇怪的，她不比小爷大多少，性格爽利，而且剑术高超，敢作敢当，小爷觉得七师叔是个奇女子，小爷那个时候可是有事没事还去找她练剑，就和这是要跟她多相处一会儿。”

叶正阳觉得自己快要对这个信息量跪了。

“后来，七师叔离开了秀坊，小爷最开始郁闷了很久，最后也就觉得没什么了，到了后来，甚至连七师叔长什么样子，都有些记不得了。”式微的神色暗淡下来，轻轻摇头，嘲笑自己当年的年少轻狂，“所以，小爷那个时候就觉得，所谓喜欢这种情感，若是你喜欢的时候你便恨不得要将那个人捧到天上去，为了那个人什么都愿意做，但若是你发现那个人你到底还是得不到的时候，你会突然发现，所谓当初的喜欢，也不过是那么一回事罢了。”

“到底还是会有更好的人出现在你的面前，让你重新燃起曾经的喜欢。”

“所以小爷真的不明白，孙师叔为什么明明知道对方喜欢的只有那个打铁的，还要那么苦苦的守在对方身边，甚至不惜远赴苗疆，甚至……变成了那副模样。”

叶正阳转过头，用力的看着那看他的已经习惯了的脸，似乎要看出对方是否真的如同他所说那般的冷静，式微的爱情简直就像是他所生活那个年代人们的爱情，速食快捷，已经再也不会有人会绞尽脑汁为自己爱的人书写一首凤求凰，也很少再有人数十年如一日的相处。

他所在的社会里面充斥的是绿茶渣男八一八，就连他所在的那个武侠世界都收了影响，人们总是会轻易的放弃当初喜欢的那个人，觉得下一个人会是更好。

所以他问，“那，青灯呢，对你而言，青灯算是什么。”

“小爷当初和青灯在一起的时候，大概是，感动多于喜欢。”

那个一向都嚣张高调的人，难得这般收敛了所有的情绪，只是静静的坐在草坪上，看着远处的绵延山脉，那桃花美目之中充满了迷惘，“只是，他真的对小爷太好了。”

“小爷又不是傻子，他对小爷说，若是对小爷说了谎，就要永堕阿鼻地狱，他对小爷说，小爷是三千世界最美的景致，他对小爷的事情都是无条件地忍让，只是小爷一直在逃避回应，只是在装作不知情而已。”

“只要不把这样的关系变成相互喜欢的感情，那么就可以假装不知道的这么过下去，但是一旦回应了，小爷就会觉得他对小爷实在是太好了，小爷却完全不知道，怎么样才能回应他的关心，他的付出永远都得不到回报，对于青灯来说，不是一件很残忍的事情么？”

他用力地叹息着，仿佛这样就能将他胸中郁结全部吐出，融入空气之中消弭不见，他是被秀坊那些人宠惯了的任性孩子，就连他师父都曾经开玩笑说，若是他成亲了可能不到三天对方就要求他写休书。

因为没有人能够任着他的性子，将他放在心口处数十年如一日的宠爱他。

但是青灯却做到了，甚至做的太好了，让他觉得太过沉重。

“只是今日，小爷却发现，比起孙师叔曲师叔的遭遇，更让小爷觉得失望伤心的，居然是那个人一直瞒着小爷，甚至有一种被背叛了的感觉。”式微虚弱的弯起唇角，“大概小爷知道了为什么孙师叔要千里迢迢来到苗疆的答案。”

式微看向叶正阳，对着叶正阳露出笑容，和他往日一般的嚣张明艳，美得炫目，“这世间上有一种喜欢，并不是谁都可以，而是，除了那一个人，谁都不行。”

“除了青灯之外谁都不行。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
众里寻他千百度
                            

                                                        

                            

                            经过这次和式微畅谈之后，叶正阳突然觉得自己对式微这个人，其实没有想象中的那么了解。

比如说，他现在觉得，小七那件事情他可以当做黑历史嘲讽式微一辈子。

然而当他认真的这么和式微说的时候，式微忍不住朝天翻了个白眼，直接对他说，“你先考虑一下你要是真将这件事情说出去，咱们还能不能一辈子都做朋友这件事情怎么样。”

虽然很痛苦，但是叶正阳在朋友和恶趣味之间几经挣扎，决定还是选择朋友。

他们二人在这幽魂草泽里面交谈了良久，甚至都忘了天色，夜色悄然而至，他们回望的时候却犯了难，叶正阳是一路跟着碧蝶过来，式微是一路误打误撞，刚才引路的碧蝶早就已经不知所踪，现在只留下他们两个人面面相觑。

这人一旦注意到了周围，自然会开始起疑心，特别是叶正阳还听说过之前种种剑网三贴吧里面描述的灵异事件，更觉得浑身汗毛都要竖起来，眼睛直勾勾的盯着远处空荡荡的草坪，生怕那边当真凭空生出来一群表情麻木，衣着统一的男男女女，在那边如同赶尸一般的跑来跑去。

叶正阳的紧张情绪也传染给了式微，让他忍不住想起来在洛道的时候，他和叶正阳两个人结伴出去放水，虽然现在天色没有那般的昏暗，却是同样的让人心中发毛，那时候，他那么一转身，就看到草丛里面猛地蹦出来一个骨肉腐烂，五官都积压的变了形的怪物。

草丛里面突然极为迎合式微心理的发出了沙沙的声音，式微和叶正阳对视了一眼，各自拿出自己的武器，小心翼翼的靠拢过去。

他们收敛气息，看那身后那足有人高的草丛正在不正常的摆动，二人决定先下手为强，不管是人是鬼，先制住对方再说，这么决定之后，叶正阳起手鹤归，式微剑破跟上，冲着那草丛攻击过去。

谁知道对方轻轻松松的躲过了叶正阳的鹤归，又架住了式微手中的双剑，“你们这又是干什么呢？”

来人一身雪白长袍披在身上，月光辉映之下如同海中鲛人泪一般透出温润的光泽，手中拿了一猩红的虫笛，状如凤凰尾羽，横在手中，给人感觉清冷之中透着几分不该有的妖冶，不是花烛还能是谁。

两个人看到是花烛，同时松了一口气，将武器都背回到背上，拍了拍身上尘土，叶正阳抱怨一般的说道，“我们才要问你是在干什么呢？”

花烛嗔怒道，“我看你们两个都这个时辰了还不回来，才出来找你们的，这五圣教地界里面，你们夜里面在外游荡可是不安全得很。”

看到那两个人并不为所动，花烛接着说道，“你们两个人别不当回事，经常有五圣教弟子看到幽魂草泽里面有人跑动，仿佛得了离魂症一般，无论旁人怎么叫唤都没有回应，上前查探那些人却消失不见，你们还是快跟着我离去吧。”

听花烛说的一板一眼，倒不像是在骗他们，两个人看了一眼那幽暗的草泽，也觉得背后发冷，当下乖乖地跟着花烛望女娲圣殿的方向走，半路上，叶正阳想起来之前青灯中了花烛的毒，忍不住问了一嘴，“青灯怎么样了，你给他解药了么？”

“那不是什么大不了的毒，顶多是行动不便个两三天，以他的武功，自己就能逼毒出来。”花烛回话回的理直气壮，一点都不像是行凶者，导向是受害人，“再说，我给他解药他也没要，直接就走了。”

“走了？”叶正阳忍不住反问道，“青灯去哪儿了？”

花烛不在意的将额前垂下的碎发挽到耳后，这个略显女气的动作在他做来却并不显得不合适，反而显得比女子来的更柔更媚，骨子里面透出来一骨子的妖孽，当真如同式微所说的妖气冲天，“大概是回中原了吧。”

本来一直在沉默的式微终于沉不住气，停下脚步问道，“他便这么走了？你们怎么不拦着他？”

花烛道，“这话说得，他又不是因为我走的，怎么可能因为我留下来。”

他这话说的实在是有些太过无情，惹得式微扭头就想要走，叶正阳连忙一把拉住他，“哎，你去哪？这苗疆人生地不熟的，你若是再这里迷路了怎么办？”

“真是的，有时候就不能服服软么？”花烛叹息一声，呱太不知道什么时候蹦了出来，这么长时间，叶正阳觉得呱太似乎有大了不少，而且看上去更加的黄澄澄的，“我刚才给了青灯一只碧蝶当作引路，顺便还能解开他身上中的毒，如果你硬要去找他，就跟着呱太去吧，他自然会给你带路。”

呱太还是一如既往的通人性，听到花烛说完话，冲着式微鼓着腮帮子鸣了一声，然后朝着另一个方向跳了几步，回头看了一眼式微，示意他跟着他，式微对着叶正阳和花烛点点头，叶正阳这才松开了手，看着式微跟着呱太走了。

转了几步，式微停下了脚步，转身有些别扭的看着花烛，对他道，“谢谢了，花烛。”说完便快步跟上了呱太。

二人看着式微的背影消失在了这夜色之中，叶正阳忍不住看着花烛笑着说道，“我还以为你真的不会帮他了呢，不过花烛你这人嘴上说的得理不饶人，但心里面还是关心他们的不是么。”

听到这句话，花烛转过头来，那双媚人的眸子直直的盯着叶正阳，甚至有那么一瞬间，叶正阳觉得自己是不是说错了什么，又或者，是看到那个从来都是笑的没心没肺的人不知为何变得难过，他甚至有一种想要收回前言的冲动，花烛这才微微露出笑容，转过头，叹息一声，“我都不知道，我这般做，当真是在帮他么。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纵然青灯伴古佛（番外三）
                            

                                                        

                            

                            青灯其实并非弃子。

青灯双亲，一生信佛，乐善好施，熟识之人皆称为善人，只是长子天生异相，华发早生，唯有传说中前世为罗煞修罗等凶煞之物才有此般异常，才送来少林寺庙，望其能受佛法洗礼，早日褪去昔日罪孽。

青灯听到方丈对他如是解释，面上带着温厚笑容，目露感激之色，却在心中不屑的冷笑。

不过是被他一头银发吓到，想要将他扔开，却又怕坏了名声罢了，又何必找这诸多借口。

他从小便知道自己与他人不同，也从小知道身边之人对他的目光，故而收敛手脚，无论对谁都是有礼谦和，却在心中憎恶身边的一切异样目光。

人世之间，所谓情感，不过都只是为了自己的满足感，若非如此，身为父母不也应该无私接纳自己的异常么？

无论何种情感都是自私的，当那份感情将会威胁到自己的利益的时候，就应该毫不犹豫的舍弃掉，而且在必要时候需要牺牲所有的人，成就自己就可以了。

纵然青灯常年伴古佛，却到底消除不了他心中半点的怨恨，而他的师父却又在这上面推了一把。

他最开始的师父，法号澄睿。

青灯对于自己那个师父狗屁不通的佛法看法不置一词，只是哪怕同一个笑话，你若是每日耳濡目染，也会扎入心底，滋生成树，就算后来澄睿叛逃进入恶人谷，变成了陈和尚，而他也继续跟着方丈修习佛法，有些生了根的芽，却是再也扫除不下。

大概他真的如方丈所说，前世是恶鬼修罗，所以才这般冷血淡漠。

他第一次见到自己的父母，不过十岁，他跟着方丈下山探亲，当他看着那对夫妇的目光只有畏惧之时，又看到自己所谓的弟弟妹妹的陌生之时，他面露微笑，转身离开，回去之后仿佛什么事情都没有发生。

三个月后，山下传来他父母一家一夜之间死于非命，全家上下除他之外无一活口的时候，他依旧微笑着吟诵佛经，对前来报信的师兄说，人死如灯灭，红尘往事，已与我无关。

人死如灯灭。

没有人知道，是他传播了消息，说那一家人深藏巨宝。

匹夫无罪，怀璧其罪。

他只是运用了别人的心理而已。

他看惯了无数的善男信女，有人祈求家庭和睦，有人祈求天赐良缘，有人祈求加官进爵，有人祈求早生贵子。

世间种种，一来逃不过情，二来逃不过欲，十几年如一日，每每听得他心中作呕，面上却依旧笑容可掬，仿佛他们的话语真的能够传到那西方极乐，得到回报。

他从不相信所谓西方有佛，若真有，为何有人天生下来贵为皇子，又为何他天生下来就要遭人冷眼。

只是同样的，那些红尘琐事，却也撼动不了他的半分心智，他倒真的如同出家僧侣一般，只是方丈却始终不愿意为他剃度。

他总说他命中注定有所一劫，若不度过，永远无法一心向佛，脱离红尘之苦。

方丈这么说的时候，青灯面上唯唯诺诺的答应，心中却在想，大概他的出生，才是一个真正劫难的开始，只是既然方丈都这般说，他只是转身下山，说去寻找自己所谓劫数。

他下山的第一年，披散了一头银发，所有借此嘲笑过他的人，短则三日，长则几月，家破人亡，妻离子散，死于非命。

这世间总是有很多的方法，可以让人不沾血腥，就报仇雪恨。

一年之后，有人出现在了他的面前，问他说，可否愿意加入他们的组织。

他正觉得无趣，便答应了。

从此以后就成了隐元会的一员。

隐元会当真是个神秘的组织，他从来不知道自己为什么人工作，也不知道自己的同伴是谁，但是他们却知晓这天下的所有事情，仿佛什么都逃不过他们的眼睛，他在隐元会里面似乎很得到赏识，毕竟他从来不会问多余的话，完成任务之后就抽身而去，十分符合隐元会的作风。

天宝元年，青灯下山的第五年，他的新任务，是调查苗疆一位名叫花烛的人。

他在苗疆拥有很高的地位，但是就连隐元会都不知道是为什么，他们只知道最早对于这个人有所记载是从贞观之年开始，又或者是更早，他们知道这人曾经因为方乾抛弃魔刹罗与之交手，虽然对方是天下第一奇男子，但是他一身蛊毒，两者殊死相搏，方乾竟落下风，他也曾经与剑圣相识，甚至有人在纯阳宫成立之初见过他，但却没有人知道他为何现在还如十几岁少年一般年轻美艳。

而青灯的任务，就是埋伏在这个人的身边，将这个人所有的事情，事无巨细的报告给隐元会。

他本来觉得这一次的任务也如普通的任务一般，但是，他却没有想到，这一次终于遇到了变数。

洛水河畔，他远远地看见了那个人。

那人一身红衣如火，明艳的在这灰败的洛道之中极尽灼目，眉眼之中是他这种人所没有的单纯和张扬，那双桃花美目微微上挑，流淌出无比风情，一瞬间就将他的目光捕获，再也游移不去，鬼使神差的他就跟着他们一路走了过去。

然后他发现和那个人在一起的人之中，他还当真有认识的人，天策府的徐傲血，十三岁光明寺一战名声大噪，李承恩养子，少年英雄，只不过他知道依靠他和徐傲血的交情，就算是站出去了，照样不过是徐傲血的友人罢了。

所以，他就埋伏在他们的房子之外，他在隐元会那么长时间，他很有耐心，一天等不来，就等第二天，两天等不来，他还会等第三天。

所以，在对方出现的时候，他讲手中的尸人放了出去，然后自己再以过路之人的姿态出现，他们只会在意尸人已经进入了村落范围，没有人会在意他为何会那么巧妙的路过那里。

他漠视了身边人心这么多年，终于一夜沦陷，他愿将所有的心力都花费在这个人的身上，甚至就连后来花烛的加入，都再也激不起来他半点继续任务的兴趣。

他从来不相信所谓缘分自有天注定，所有的事情都不过是人来一手经营，他一步步的步好圈套，对着那个人一步步的好，让他习惯了他的存在，感受他的情谊，然后等待着新的时机。

在南屏山是另一个时机，徐傲血希望他能去调查安洪文的事情，他确实查到了，那个人确确实实是个叛徒，而且会毫不犹豫的出卖他们，因为浩气盟那些钱财，实在是不够支付他母亲的药钱。

所以，他告诉徐傲血，那个人不是。

然后他告诉安洪文，其实叛军，比起恶人谷来说，会是一个更好的选择。

所以他们被叛军包围的时候，他一点都不意外。

他只知道，那个时候，绝对不能留下活口。

他先下杀的就是安洪文，他蛊惑他背叛这件事情，绝对不能让式微知晓，然后叛军一百三十二个人，无一活口，全部都是他一个人杀的。

同样，浩气盟剩下七人，明明他可以救下，可是他懒得救下，那些人命该如此，与他无关，他便眼睁睁的看着他们毒发身亡。

花烛那个时候对他说，若是他生在苗疆，早就不知道死了多少回，他自然知道对方是什么意思。

像他这种人，若是真的在苗疆花烛的势力所及下长大，早就因为心狠手辣被花烛处刑无数次了，他甚至觉得，大概花烛已经知道他来自隐元会，也正是因为这个原因，才没有暗中将他下手击毙。

可是，只不过是一百四十条人命，能够换来式微的眷顾，他觉得，物超所值。

他讲那一份感情看得太过重要，仿佛那就是他所有全部，所以当他发现式微并没有他想象那样喜欢上他的时候，他想了想，觉得似乎还差一件事情，只需要最后一件事情就可以达成自己的目的。

所以他利用了孙飞亮和曲云的惨剧，他也利用了花烛对他的讨厌，他堵上自己所有的筹码，孤注一掷。

若是式微当真是他的劫难，恐怕他这一生都在劫难逃。

当他听到身后的脚步声的时候，他知道，自己已经是这个赌局之中的胜者。

“喂，你这个大和尚，不就是跟你说了句狠话么，当真要抛弃小爷走么？”式微双手环胸，目光却有些心虚的看向了别处，对青灯道，“没有小爷的允许，你怎么能随便离开。”

他回过身，依旧是平日那温和的笑容，仿佛刚才那个负气出走的人根本不是他一般，他微笑的时候，俊美得有些妖异的容貌甚至有几分邪气，却被他身上的佛性给压制了下去，“对不起，我再也不会擅自走了。”

他已经得到了自己想要的一切，就算是这个人，要赶要杀，他也会将这个人牢牢锁在身边，永不放开。

式微看到对方那真挚的笑容，反而别弄得有些不好意思起来，他咳嗽一声，拉过对方的手，仔细看了看，那手上的紫黑已经褪去，旁边的碧蝶降落在青灯的肩头，看来当真是有驱毒的作用，“没事了就好，省的死在了这里还要麻烦小爷给你抬回去。”

青灯笑笑，并没有答话，对着呱太露出感激的笑容，弯下身去摸了摸呱太的头顶，那被黑色发带束缚的银发滑落至胸前，衬得他人畜无害，美如画中仙人。

式微看了那发带一眼，发现那是那日在长安的时候他给青灯所买的发带，上面的鬼灯花纹因为是金线勾勒，就算在黑夜之中也能分辨一二，他忍不住道，“你怎么还带着那条发带，我不是说了那花的兆头不好，不适合你，莫要带着了么？”

青灯侧头看了看那发带，对式微笑道，“这可是式微送给我的，我怎么能轻易换了，而且我很喜欢这花纹，觉得很适合我呢。”

鬼灯之花，其意无他，唯有虚伪二字。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
子非鱼焉知鱼乐
                            

                                                        

                            

                            第二日，式微那边的情绪终于算是安抚了下来，他们也能好好的坐下来和五毒教的教主曲云好好谈谈，花烛和唐紫苏又不知道去了什么地方，只留下他们这一群人。

老实说，叶正阳对上曲云的时候还是有些发憷，他还记得在升级的路上，曾经在苗疆地图里面见过他们的二庄主且不说他当时的目的到底是什么，但是他在任务之中还是表现了千里迢迢希望能够为当年的年轻不懂事道歉，只不过当时所有的藏剑弟子全部都被阻拦在外，叶晖到底也没有得到曲云的原谅。

这里有式微，又有花烛，他倒是不担心被曲云赶出去，他也相信曲云不会做那般没有气度的事情，只是他还是觉得心里有些没底。

他还记得那个时候一个人形单影只立于藏剑细雪之中的七秀女子，那清丽的脸庞上写满了哀痛欲绝与难以相信，仿佛她所相信的世界，那些平安喜乐，都在一瞬间倾颓陨落，那一袭粉红的衣裳裹着身子，在风雪之中单薄无助。

而现在那个女子却变成了这般孩童模样，简直就像是金庸小说之中的巫行云，生命永远都被定格在那一刻，再想起当年那个七秀坊意气风发，婀娜多姿，曾经有无数风流公子，才子权贵争相追求的昭秀，实在是让人心生凄凉。

所以无论曲云说什么，叶正阳都是唯唯诺诺的应着，连看她都不看多看她一眼，反倒是曲云先对他开口道，“正阳，你怎么不看我？”

被突然点到名字的叶正阳没反应过来，傻愣愣的呆在那边，旁边的式微偷偷摸摸的踹了他一脚，对他使了个眼色，叶正阳这才如梦初醒，“你还记得我？”

曲云笑道，“自然记得，那日你给我送伞，我还没跟你说一个谢字。”

曲云这么一说，他更觉得不好意思了起来，支支吾吾半天都没说出来什么，哪怕平日巧舌如簧，到了现在却意外的笨嘴拙舌，倒是曲云给他解围道，“昭秀已是过去事情，现在的我只一心想要治理我教，你也不用太过介怀。”

“各位远来即是客人，而且又是花烛大人的客人，我们五圣教自然会好好招待各位。”

听到曲云这话，众人更是觉得心生疑虑，式微忍不住抓住曲云问道，“曲师叔，那花蝴蝶到底是什么来头？他整个人神神秘秘的，小爷看来倒是可疑得很。”

面对众人或多或少却都带着希冀的目光，曲云无奈的对他们笑道，“那可不行，若是花烛大人没有告诉你们，自然是不希望你们知道，我也不能说给你们听，你们到底不是五圣教内部人不是么。”

既然对方都这般说了，肯定也不会告诉他们了，这帮人心中都有些失望，看到他们那垂头丧气的模样，曲云忍不住掩口轻笑，“其实，我也对花烛大人的事情并不是很了解，毕竟我来到五圣教这几年，花烛大人都不在苗疆，只是听闻艾黎长老说过，花烛大人曾经辅助过几任教主，就连我的母亲也受过他的教导。”

叶正阳抽了抽嘴角，我说曲云大人啊，你就长点心吧，你就一点都不觉得奇怪么，“可是花烛他看上去和我们一般年纪……”

“我看上去还比你要小上几岁。”曲云不慌不忙的将这句话扔出去，嘴角含笑，眼角微微上挑的看向叶正阳，叶正阳的冷汗刷的一下就冒了出来，当下知道自己说了些不该说的话，立刻拎起来旁边的茶壶倒上满满一杯普洱茶，给曲云陪着笑脸，“曲教主，正阳一时失言，希望曲教主莫要放在心上。”

曲云看那小子从见了她就一脸的诚惶诚恐，在椅子上面扭扭妮妮就跟见了公婆的大姑娘一般就觉得好笑，只是有心逗一逗他，倒也不是真的生气，便就接下了叶正阳手中那杯茶，轻抿一口，当作接受了对方的赔礼，继而对他们笑着说道，“各位也不用感到惊讶，我自来了苗疆之后，才觉得这苗疆炼蛊之法果真是名不虚传，此中自有种种奥妙之处，我相信，带到时机成熟之日，各位定然会从花烛大人口中获得想要的答案。”

【系统通知：主线任务【请五毒教教主曲云喝茶】已完成，恭喜玩家，获得经验值】

而曲云说完那番话，一抬头，看到叶正阳在那边笑的傻愣愣的，怎么都有一股子傻狍子味。

曲云无辜的看向其他几个人，这是让她给吓傻了？

式微递还过去一个安慰性的笑容，没事，这是天生的。

叶正阳美滋滋的听着那一声系统升级的提示声音，这段时间在南屏山那么长时间，他的级别通过打怪刷刷刷的升到了七十级，一下子就奔赴到了小康水平，但是等他一看到那经验条，当时脸就抽成了包子。

……为何他有一种，这十级所需要的经验，要比起他之前七十级所需要的经验加起来都要多的感觉？

旁边徐傲血淡定的看着叶正阳表情变化，精彩纷呈的程度不比唐紫苏的易容技术差。

正当一群人在圣殿里面了得开心的时候，花烛和唐紫苏二人施施然走了进来，这两个人一大早就不见了踪影，如今终于出现，二人看上去倒是一如既往的表情自然，仿佛他们只不过是迟到了片刻，“看上去你们聊得很是开心么。”

式微开口呛声道，“你若是不回来，我们倒是会更高兴。”

“真是薄情。”花烛双手捂住胸口，眉头微蹙，一副桑心欲绝的模样，倒真有几分西子蹙眉的神韵，“我可是这一大早就出门帮你们接待友人去了。”

“友人？”

众人正觉得奇怪，却见有二人进入了女娲圣殿，一人身着蓝白道袍，风姿绰约，恍如谪仙，而另一人这一身墨色，风雅别致，正是万花谷弟子。

这倒还当真是他们的熟识之人。

“苏妄言和墨闻霄？”见到二人这一前一后的进来，叶正阳忍不住喊出那二人的名字，那两个人也是点头应了，上前一步，先是和曲云拱了拱手之后，苏妄言这才对其他几个人解释道，“自从洛道一别之后，我和闻霄又听闻巴陵有尸人的消息，当下赶往那里，不料在那里碰见了万花谷的谷姑娘和慕容前辈，慕容前辈一路追踪尸人行踪，最后来到了苗疆五圣教地界，我们二人本来是想要打探一番，却正好遇见花烛与紫苏，便就跟着他们一起前来，拜会曲教主。”

众人听到这话都闭口不语，这二人这话中似乎意有所指，这尸人就在五毒教里面一般，而且又是不请自来，大概若不是花烛发现了他们，大概他们也会继续暗中调查，不置一词，无论是何种借口，都是不应该，就算是曲云现在将他们逐出苗疆也没有什么错。

只是曲云却是沉得住气，她抬起头飞快的瞥了一眼花烛，似在确认对方的想法，然后便对他们露出笑容，就算只是孩童身体，曲云的笑容还是一般温柔可爱，惹得人放松下来，更何况那声音更是如出谷黄莺，娓娓动听，“我说过，远来即是客，各位自然来了，我们五圣教自然会好生招待，不会怠慢，只是这一路上舟车劳苦，而且二位还在我五圣教里面调查了一圈，想必也是乏了，我们会备下房间给二位休息，二位也不用担心同行者，我们自会安排。”

说完，曲云手一挥，站在圣殿两侧的五毒女弟子走了出来，一左一右的站在苏妄言和墨闻霄的身边，五毒教风气开放，这些五毒教弟子也个个性格活泼，看到那两个人其中一位五毒女弟子还开口娇笑道，“放心，道长长得这般好看，我们自然会挑间好房间给你们的。”

苏妄言和墨闻霄自然知道已经得罪了这位五毒教教主，七秀坊的七秀虽然性格各异，但是骨子里面都带着秀坊女儿那不让须眉的傲气，曲云这般变相软禁已经算是客气，他们也就不再多说，冲着叶正阳他们拱了拱手之后，便跟着那二位五毒教女弟子离去。

看到苏妄言和墨闻霄二人离去，曲云似是有些疲惫的叹息一声，剩下的几个人也知道接下来就是他们五毒教的内部事务，不便插手，便就纷纷起身告退，就连唐紫苏都心不甘情不愿的被呱太用舌头卷走了。

离去的时候，叶正阳鬼使神差的往后看了一眼，曲云正小心翼翼的重新坐回孙飞亮的肩膀上，哪怕已经知道这个人永远不会再感到痛楚，却还是一般的动作轻柔。

而明明已经没有自我意识的孙飞亮，却无意识的伸手想要去触碰曲云的脚踝，仿佛想要接近那个人就是他与生俱来的本能一般。

叶正阳突然觉得，也许在所有的玩家心中，孙飞亮都是一个无法挽回的悲剧，他在这剑三的文案上画上了最惨烈的一笔，他曾经得到那么多的泪水，换来那么多的叹息。

但是，也许对于孙飞亮这个人来说，他大概真是觉得自己是幸福，因为他到底，还是实现了他最大的愿望。

对他而言，无论何种形式，只要能陪在曲云身边，他又何谈不幸。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
但使龙城飞将在
                            

                                                        

                            

                            苏妄言和墨闻霄两个人来到五毒教之后，说是款待，实为软禁，两个人被安排在了单独的客房，只允许在五毒教弟子的陪伴之下在有限的范围之内活动，而同时，曲云也派出了别的五毒教弟子在五毒之中寻找天一教人的痕迹，同时也寻找慕容追风这个人。

对于曲云的这个行为，叶正阳他们虽然并不能说是赞同，但也不能反对，毕竟这件事情本来就是苏妄言他们不对在先。

不过无论如何，叶正阳还是将苏妄言这边事情告诉给了苏少卿，苏少卿听了之后倒也并没说什么，只是说曲云做的不无道理，之后就没有了什么音讯，看起来对于苏妄言被抓的这件事情也并不上心。

叶正阳再追问过去，苏少卿直接告诉他。

苏妄言和墨闻霄两个人在纯阳和万花都算是比较被看重的弟子，曲云看在纯阳宫和万花谷的面上也不会对他们做出来什么出格的事情，但是她现在怎么也是掌门，若是就这么算了，未免显得五毒教太软弱好欺。

听到苏少卿这么说，叶正阳撇了撇嘴，当真是个薄情的家伙。

还没等叶正阳感叹完，苏少卿紧跟着又对他说。

【与其关心别人，你倒不如关心关心你自己，你看那两个能够在智商上绝对压制你的人都被抓了，你就别N瑟了，藏剑的。】

叶正阳怒气冲冲的甩上了密聊的窗口，决定在苏少卿跟他道歉之前，他绝对不会再主动找这个家伙了。

那两个人在五毒教里面被关了三天的紧闭之后，五毒教弟子终于传来的消息，说是找到了在五毒教范围之内狩猎尸人的慕容追风，只是慕容追风却不愿意和他们五毒教人回来。

与此同时，五毒教弟子还带了更加不好的消息。

这一次他们在五毒境内搜索，除了天一教教众之外，他们似乎还发现他们苗疆的林子深处隐藏着一支军队，看服饰应该是南诏士兵，似乎正在计划着什么。

听到这话，曲云忍不住蹙起秀眉，看向了坐在旁边悠闲喝茶的花烛，“我们五圣教虽然和南诏相邻，但是一向进水不犯河水，况且我们五毒教丛林之中毒虫横生，而且地形复杂，他们是怎么进来的？”

花烛轻呼一口气，将茶杯上漂浮的茶叶吹散开来，漫不经心的道，“有人领路，不就进来了？”

曲云眼珠转了转，只是片刻就得到了答案，“莫非那乌蒙贵与南诏军联手了？”若是当真如此解释，倒也是合情合理，花烛也赞同的点头道，“你倒是不笨，十之八九便是如是。”

式微忍不住问道，“乌蒙贵是什么人？”

曲云道，“乌蒙贵原本是我教长老，之前他发动叛乱，叛出本教……”她的目光转向了孙飞亮，爱怜的伸手摸了摸他的头顶，随后目中流出冷厉之色，“飞亮也是因为那人才变成这副模样。”

孙飞亮似有所察觉，抬起那巨大的手掌想要摸摸曲云的脚踝，但最后却还是放下了他的手，式微听了这句话，握紧了拳头，对孙飞亮说，“孙师叔，你放心，小爷会帮你报仇的。”

孙飞亮被粗布挡住的脸庞让人看不清表情，但是却似乎是笑了笑，“没关系的。”

他虽然失去了全部的记忆，但是变成毒尸的时间越长，他似乎也是越适应这个身体，偶尔也是开口能言，式微听到孙飞亮开口说话的时候还是当年那个风度翩翩的孙师叔的声音，只是现在在看到他现在这样子，估计又完全不记得自己，心里面觉得有些酸楚，抽了抽鼻子，旁边的青灯打圆场道，“但若是他真的与南诏军联手，那么事情变就复杂的多了。”

南诏本是借助了大唐之力才能统一六诏，甘愿对大唐俯首称臣，现在看来，只是小小的南诏国，大概是已经满足不了他们，既然他们决定拉拢天一教，必定是瞄准了中原。

花烛笑道，“若是想要阻止乌蒙贵，便将他想要的给他便是。”

敦遁好奇道，“那他想要什么？”

花烛不怀好意的看了一眼曲云，笑吟吟的回答道，“大概是教主之位吧。”

听到花烛这话，曲云脸色刷的变白，若是别人说这话，她只不过是当做玩笑而已，但若是这话出自花烛之口，他想让什么人当上教主，就算苗疆众人不同意，却也会按着他的性子来办。这五毒教教主之位害得她被恋人抛弃，变成了幼童模样，又让飞亮变成尸人，她早就恨透了这所谓的教主之位，但也正是因此，她却也不能轻易放手。

她已经失去了那么多……

看到曲云的脸色和众人大惊失色的神情，花烛勾起嘴角发出几声轻笑，柔声对曲云道，“怕什么，只是说着玩玩，你这丫头还当真认真了。”

花烛的声音温柔如水，抚平了曲云的惊慌，她勉强的弯起了嘴角，对花烛回以笑容，缺什么都没接下去说。

花烛回来这一年，她其实和他相处并不多，关于他的事情大多数都是从艾黎那般听说，艾黎说他喜怒无常，做事从来都凭借自己好恶，但是实际上却是一心向着他们五圣教的，而真的接触了之后，花烛这人也确实如艾黎所说，让人捉摸不透，虽然艾黎也和她说过，花烛绝对不会做出有害与她的事情，但是他对她有时候冷淡非常，又有时候暖如春风，实在是让曲云有些忐忑不安。

劝好了曲云，花烛又转过头去看旁边的唐紫苏，对他说道，“来，你也帮我劝劝。”

……

你这是在难为人家你知道么？

唐紫苏不搭理花烛，花烛也不生气，伸出手去捏唐紫苏的脸，旁若无人的跟他调情，看的叶正阳捂着自己的眼睛，你们严肃点行么，我们这不是在谈论一个需要联和二十五个玩家，还要孙飞亮跟唐老太太，方乾大大出手，最后还不一定能推得到的人么？

幸好别人都认真严肃，特别是徐傲血，天一教既然和南诏联手，南诏的野心已经是昭然若揭，这件事情他自然要通知李承恩。

送信这件事情，徐傲血想要交给凤夜去办，结果凤夜却正好在白龙口给巴赫拉姆送信，估计一时半会回不来，花烛说道，“那就借我的给你用吧。”

……

那只孔雀么？

叶正阳已经不敢想李将军看到一只五彩斑斓的孔雀拎着一封他想来都严肃面瘫的养子的信的时候，会不会被那个反差萌笑的从将军椅子上面摔下去。

所以徐傲血目送那只大孔雀飞走的时候，表情也是非常沉重。

不过好在孔雀看上去华而不实，但是却很是快捷，过了三天之后李承恩的回信就到了，他们也收到了风声知道南诏最近蠢蠢欲动，只是却没有想到之前天一教的事情也和他们有着千丝万缕的关联。

只是，南诏到底现在还在明面上没有和大唐决裂，还是他们大唐的附属国，而且朝中似乎也有权贵私下支持南诏，他们天策府暂时还不能大肆妄动，免得到时候成为众矢之的。

不过既然南诏主动进了苗疆五毒教的地界，而徐傲血他们又正好在这里，李承恩倒是在信中希望徐傲血能继续留在苗疆，不要打草惊蛇，以便观察南诏军的动向，一旦对方动了反唐的念头，天策府能够及时将他们一举拿下。

李承恩既然如此吩咐，徐傲血自然不会离开，叶正阳默默地点了点头，转过头去默默地算日子。

他没记错的话，南诏反唐还有五年呢……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长安古道相见欢
                            

                                                        

                            

                            天策府虽然没有大张旗鼓的要和人家南诏对着干，但却也还是偷偷调集了不少天策军，徐傲血在征得了曲云和花烛二人的同意之下，带领一小股精英部队到了苗疆里面，装作普通的苗民生活。

生长在中原地界的曲云对于天策军这支军队到还是很有好感，不仅允许他们驻扎在苗疆境内，同时还派出了不少五毒弟子给予援手，这样一来一方面打压了天一教，一方面又牵制着南诏军，所以派去的五毒弟子之中也并不乏高手，其中为首的就是圣蝎使阿幼朵。

这样的埋伏工作往往消耗时间极长，需要无比的耐心和警惕，徐傲血担任此职之后本想让叶正阳他们先回藏剑山庄，但叶正阳却执意留下，而式微也声称要留在这里寻找能让曲云与孙飞亮复原的方法，一行人居然还当真在这苗疆里面住了下来。

这一住，就是五年。

这五年之中，明教终于重出江湖，昔日的日月明尊，再一次进入众人的视线之中，却已经不再是当年那个声势浩荡，一家独当的明教。这一次的陆危楼似乎已经吸取了教训，开始缓慢的蚕食着周边势力，一步步的进入中原武林。

而在白龙口的那群人也终于查明了是明教叛徒，明教排除夜帝弟子巴赫拉姆一路追杀，查到了对方是青翼蝠王和白眉鼠王二人，如今已经归入了天一教麾下。

巴赫拉姆的身份从明教暗杀者一跃成为了现在为了明教洗脱冤屈不辞劳苦的大好青年，之后直接跑到了苗疆来，在他们眼皮子底下又把敦遁给劫走了，叶正阳虽然恨的牙痒痒，但是徐傲血又不能离开苗疆，敦遁又是自己乐意把自己卖出去的，所以干脆心一横不去管那个臭小子。

正当叶正阳盘算着这日子这么过下去，马上就要迎来烛龙殿副本开启的时候，华山之巅却传来一纸飞书。

他和苏少卿这些年来虽然一直都有所联系，但是每次都是他先发密聊过去，聊了几句之后就被苏少卿气的话都说不出来，这还当真是第一次对方主动给他传信。

而且还不是密聊，是正正经经的飞鸽传书。

叶正阳拆开来信，读了一遍，将那信纸一合，眉头拧了起来，徐傲血问道，“什么事情？”

“苏少卿希望我能陪他去万花谷。”叶正阳又将那上面的字细细的打量了一遍，上面只写了那短短一行字，他忍不住挑起一边眉毛，伸出手指头捅了捅旁边的徐傲血，“你说，是不是墨闻觞那个臭小子终于成功了？”

“想知道，就去把。”

虽然知道徐傲血定然会这么回答，叶正阳还是犯了难，这南诏反唐迫在眉睫，对方的动作也越来越多，在这个紧要关头抽身离去，叶正阳怎么觉得都有些不妥。

可是，苏少卿难得联系他，自然是有要紧的事情，叶正阳也不愿意就这么回绝了对方，不由得觉得有些为难。

徐傲血看得出来对方的犹豫，揽过对方的肩膀，温柔的亲吻落在对方唇上，徐傲血道，“从这里到万花谷不过十日而已，区区十日相思之苦还是受得的，你就莫要犹豫了。”

听到对方这么说，叶正阳笑了起来，伸手抱住对方回吻过去，“那我便去了。”

空气之中暧昧情暖，柔情缠倦。

一夜春情旖旎。

第二日叶正阳骑着自己的里飞沙和徐傲血他们几人道别之后，就动身去万花谷。

虽然苏少卿给他的书信里面写的简短精练，但是他总觉得这件事情没那么简单，就算不用想也知道和墨闻觞那人有千丝万缕的关系，一想到这里他忍不住快马加鞭，这一路上沐风栉雨，风尘仆仆，本来应该走四天的行程硬生生被他缩短成了三天。

再一次到了长安城附近，太久没有见到这中原繁华，叶正阳只觉得心中百感交集，想起来那日初次到来长安之日，只感觉恍如隔世。

苏少卿和他约在一家酒楼里面相见，叶正阳一进去就看到穿着一身破军道袍的苏少卿懒洋洋的在大堂里面喝酒，依旧未带道冠，若不是长相出尘，当真会被人误以为是没钱喝酒的落魄道士。

他见了叶正阳也还是那懒洋洋的样，理都没理他，只是象征性的抬了抬眼片，指了指旁边的椅子。

叶正阳在那椅子上面坐了下来，感觉对方身上的酒气扑鼻而来，弄得他一瞬间脑袋都有些晕晕乎乎，他有些嫌恶的挥了挥手，似乎这样就能将对方身上的酒味给驱散了，“苏少卿，你可别告诉我，我这累死累活的葱苗疆赶过来，就是你一时兴起想要找个人帮你结酒账。”

苏少卿说，“好提议，等一会结了账再走。”

虽然这么长时间没见，二人却倒丝毫不觉得陌生，说了两句之后便就没有了久未见面的尴尬。

叶正阳叫了几个好菜，一边拿着筷子挑自己喜欢吃的，一边对苏少卿说，“说起来，你不是让我跟你去万花谷么，到底什么事情？”

提到万花谷，叶正阳才想起来某个跟屁虫没有在这里，不由的放下筷子张望了一番，“墨闻觞呢，怎么没和你在一起？”

苏少卿道，“他先去万花谷了。”

叶正阳一怔，看着对方冷淡的表情，有些不确定的问道，“怎么，你们吵架了？”

苏少卿本举着酒杯凑到唇边，听到叶正阳这话，停下了自己的手，抬起眼，酒气将那俊逸的脸上染上淡淡红晕，那平日如同千年坚冰冷淡的人居然诡异的带了几分暧昧美艳，看的叶正阳有些不适应。

毕竟是让见多识广，最讲究品味的万花谷弟子一见钟情的脸，自然是一顶一的漂亮。

看到叶正阳被自己的视线弄得愣住，苏少卿发出几声愉悦的低笑，将酒杯中的清酒一饮而尽，对叶正阳道，“你若真的那么八卦，就别跟我废话了，只要乖乖的跟着我去万花谷，不就什么都知道了么？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情到深处人孤独
                            

                                                        

                            

                            叶正阳第二天早上下来在客栈大厅里面等着苏少卿下来的时候，一抬头看着苏少卿差点一口茶没喷出来。

一向散发不加道冠的苏少卿，今日居然像模像样的带着他的三尺恨天高，身背三尺画影长剑，象牙白丝绣广袖束腰道袍，配上他那出尘绝俗的容貌，从楼梯上下来的时候，若不是知道苏妄言此刻在苗疆深处，他当真会觉得他碰上的是苏妄言。

看到叶正阳那一副你吃错药了的模样，苏少卿眉头拧在一起，对他道，“怎么又是一副蠢样。”

叶正阳站起身来，在苏少卿身边从左向右转了一圈，又从右向左转了一圈，将他仔仔细细打量个遍，这才说道，“我说苏少卿，这药不能停你知道么？你这又是发什么神经了才穿的这么人模狗样的。”

苏少卿斜睨一眼，冷然道，“你想要药去找徐傲血，别来找我。”

“什么意思？”叶正阳茫然道。

苏少卿从荷包里面拿出些银两招呼小二过来结账，面无表情的回应他道，“药不就是约和艹么。”

叶正阳张了张嘴，半天才憋出来一个字，“艹！”

两个人结了账之后就出发往万花谷，万花谷距离长安并不远，叶正阳只是不明白为何苏少卿还要特意停留下来，找他过来作伴，而且还特意梳洗打扮弄得和苏妄言一般，才跑到万花谷去。

想到这里，叶正阳忍不住开口挪揄道，“我说，打扮的这么光鲜亮丽，难道还真的是要和墨闻觞将你们两个那点破事说出去不成，若是真的，我看你也不用担心，虽然墨闻觞是药王的徒弟，但是你不也是纯阳宫的正派弟子么？何必这么扭扭妮妮的。”他伸出手去拍了拍苏少卿的肩膀，就算对方形容冷淡却也没妨碍他的热情，“俗话说的话，丑媳妇也是要见公婆的，我知道你害怕，到时候我给你壮胆。”

……

苏少卿木着脸回头对他说，“你要不要唱一曲。”

“唱啥？”

“妹妹你大胆的往前走，莫回头，通天的大路，九千九百九千九百九。”苏少卿一边说着一边抽出来自己的长剑，“这样的话可以为你的死亡烘托凄凉的气氛。”

……

请不要拿虐心的桥段来吐槽我。叶正阳摸了摸鼻子抱着里飞沙的鬃毛不说话了。

二人一路上一言不发，终于到了万花谷外，到了这里，叶正阳想起来当年初次和墨闻觞见面的情景，那个时候还是墨闻觞带着他们进了万花谷。

他回过头去，想要看看另一个人的脸上有没有半点的回忆，却看见那个人下了马，整理了一下自己的道冠，他看到对方的眸子之中似乎有些许的动摇，但最后却回过头对他说，“叶正阳，等一会儿，无论我说什么，无论你看到了什么，都不要出声。”

叶正阳想问为什么，但是看到苏少卿的神色，到底还是将所有的话吞到了肚子里面，默默点头。

巨大的凌天梯将他们二人送入了万花谷之内，想来清净幽雅的万花谷却是意外的染上了喧闹的大红，似乎所有的人都在忙忙碌碌，有几个江湖弟子从他们的身边路过，也有几个万花谷弟子走过的时候神色匆匆，来去如风。

叶正阳看向苏少卿，苏少卿却神色镇定的朝着三星望月的方向缓步走去。

叶正阳只能跟着对方，他看到万花谷那个游戏之中向来清净雅致的地方染上喜庆的火红，贴在周围的大红喜字和火红帷帐如同火焰跳跃闪动，远远地，有鞭炮的声音传来，大概是离得太过遥远，那鞭炮的声音听的是那样的不真切。

不真切的让他将身旁那人所有的话全部都听进了耳中。

“纯阳宫苏少卿前来道贺。”

“愿二位百年好合，早生贵子。”

叶正阳抬起眼，看到对面的墨闻觞，对方依旧和当年那般眉目如画恍若画中仙，眉间朱砂一点鲜红欲滴如同千年血炼，只是身上那一身大红的喜袍却比起初见那一身水墨衣衫为他添了几分喜意。

他一直觉得，就算是苏少卿再怎么样的冷淡绝情，墨闻觞永远都会缠在他的身边，带着孩子气又讨好的笑容，只是时过境迁，站在墨闻觞身边的却换成了眉目温柔的女子，身着鸳鸯戏水纹样的云锦衣衫，娇羞如花，眼中一泓化不开的温柔。

苏少卿从袖中拿出一精致檀香木盒，打开来，里面躺着一把精致的匕首，“这是贺礼，纯阳宫月锡打制，削铁如泥，其名为卿。”

对方的反应实在太过冷静自持，还没等叶正阳反应过来，墨闻觞突然大跨步走了过来，张开双臂对着叶正阳来了一个大大的拥抱，然后亲昵的拍了拍他的肩膀，对着叶正阳笑起来，“谢谢你们能来！”

然后，墨闻觞转身，拥抱了苏少卿。

在旁人看来，只不过是同样的一个朋友的拥抱而已，叶正阳却清楚地看到，墨闻觞用力的抱住对方，仿佛这就是诀别，然后，对方在苏少卿的耳边说。

“卿卿，我爱你。”

所以既然你觉得这样的我是幸福，那么我便就按照你的希望，娶妻生子。

然后，墨闻觞松开了手，带着笑容，转身离去。

纯阳宫的苏少卿和万花谷墨闻觞，应该有多少私交，只不过是一份贺礼，一个拥抱，就是他们全部的关系而已。

喜宴还在继续着，叶正阳看着那新娘子跟在墨闻觞的身后，三步之内，巧笑倩兮，他觉得自己再也看不下去，拉着苏少卿离开了喜宴。

万花谷的生死树下，所有的喧嚣都消失不见，叶正阳看着苏少卿，想要从那人眼中找出半点悲伤的神色，却看着对方的目光依旧停留在那热闹的三星望月。

叶正阳抓着苏少卿的胳膊，坚定道，“苏少卿，如果你想要抢亲，本少爷义不容辞。”

话语脱口而出，就连叶正阳也不知道为什么自己要这么说，或许是因为刚才墨闻觞用力的拥抱，又或许是因为苏少卿留恋的目光，他不相信这两个人之间没有半点情谊所在。

苏少卿却突然对着他绽开微笑，他伸手解开自己的道冠，如墨长发倾流而下，潇洒恣意，“你没有看到么，在外人看来，我们只不过是最普通的朋友，甚至连拥抱都需要你来作掩护。”

“他这样难道不好么，娶妻生子，读书习武，平凡的过一生难道不好么，总比要和我一起受尽世人白眼，让抚养他长大成人的师傅失望要好得多。”

叶正阳还想要说些什么，苏少卿却抢先说道，“叶正阳，你是不是从来没有想过，如果，叶英不同意你和徐傲血在一起，你是会选择和徐傲血坚持在一起，判出藏剑，还是会认同放弃徐傲血，选择那个在这个世界上抚育了你的人。”

他从来都没有想过这件事情。

当苏少卿问出这个问题的时候，叶正阳突然不知所措，对于他来说，叶英就如同他的亲人，他传授他武艺，他抚育他成人，他对于他视如己出，无论何种任性的要求都会答应。

“所以，叶正阳，其实我很嫉妒你，你真是一个太幸运的家伙，你根本就不用考虑我所面对的问题。”苏少卿叹息一声，闭上眼睛。

“你想要听实话么，那么我告诉你，我爱墨闻觞，比起你爱徐傲血，比起花烛爱唐紫苏来，我都要更加的爱。”

“就是因为如此，我不愿意让他因为我一个人就要承受师门责备，也不愿意他因为我这样一个人就要让抚养他长大救他一命的药王失望，无论哪一个世界，对于我们这些人，没有你想象中的那样宽容。”

叶正阳想要看看苏少卿的眼中是否有泪，却看到对方的眼眸里，有着比泪水更加悲痛的情感。

他忍不住脱口问道，“那么，你呢。”

如果这样就是对于墨闻觞来说最好的结局，那么苏少卿呢，他成了这段爱情之中唯一的祭品，自愿束缚自己的手脚，献上鲜血和泪水。

“我已经得到过一次了，这一次就应该让我失去了。”苏少卿拍了拍叶正阳的肩膀，轻声道，“谢谢你，叶正阳。”

若非有你，只怕我没有勇气真的面对这一切。

说罢，苏少卿转身离去，衣袂飘飘，身形洒脱。

说到底，世间万物，情深不寿。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
烛火燎天烛龙殿
                            

                                                        

                            

                            苏少卿离开之后直接回了华山。

那日喜宴之后，等到叶正阳回去的时候，苏少卿已经收拾了行囊，店小二跟他说那位道爷将他的房间也一起付到了明日，叶正阳点头应了之后，心情却是失落。

他想了一想之后，跟店小二要了壶酒送到了房间里面。

他这人本身酒量极浅，同学有时候一起出去的时候，他看到不少女孩子都白酒完了灌红酒，红酒完了再啤酒，喝起来就跟玩似的，然后他在角落里面双手放在前面做鹌鹑状乖乖的喝果汁。好在他本身对于那辛辣的液体也没什么好感，熟人有知晓他是个一杯倒，所以也就没人拉着他喝酒。

只是今日，他觉得烦恼徒增，来到这里之后，他一直都在他人的羽翼之下成长，先是叶英，后是阿血，所以当苏少卿尖锐的说出来真相的时候，他才发现自己活的有多么的潇洒恣意。

潇洒恣意到对别人的生活都理所应当指手画脚了起来。

他给自己满上了一杯，想了一想之后，坐到床上，他估计想要学古代大侠借酒消愁是不行了。

他还是老老实实借酒催眠得了。

三杯酒喝下去了之后，叶正阳这一觉睡到了第二天天近正午，醒来了之后叶正阳到楼下的酒店里面买了些干粮，又点了几样小菜，打算吃过之后便就起身上路。

结果刚坐下来，就听旁边一桌传来几个武林人士聊天的声音，叶正阳隐约听到藏剑山庄几个字，便就倾耳去听。

“听说了没有，最近武林里面要出大乱子了。”

“得了吧你，在你嘴里面武林什么时候平静过，莫要说些道听途说的事情。”

听到对方不相信自己，最开始说话的那人顿时急了，他一拍桌子止住了剩下几个同伴的嗤笑声，对着他们压低了声音神神秘秘的说道，“你们还不知道，咱们中原武林就要出大乱子了，这七秀坊，少林寺，万花谷，藏剑山庄还有那纯阳宫的掌门人，现在可都不在门派里面。”

听到其他几个人都表情严肃里面看向他，那人才得意洋洋的接着说道，“所以我说这江湖要出大乱子了，听说他们都被南诏人给绑走了。”

最开始反驳他的那个人当下挥了挥手，似有些不屑，“怎么可能，这几位掌门武功都高的很，那群蛮人能成什么气候，若是你说就有一个人出事了我还信，这么多人出事了，谁能信啊。”

“真的哟，真的！”

听到这里，叶正阳忍不住猛的一拍桌子站了起来，这一声巨响，客栈大堂里面的人目光都汇聚过来，看到拍桌子的是一个清瘦俊逸的青年，只是身上衣装华贵，气度不凡，更何况身后又背负着轻剑重剑，一看便知道是藏剑山庄的弟子，当下大家都默不作声，只当是没有听见。

藏剑山庄最近几年来声势壮大，藏剑山庄弟子的名声也越来越响亮，更何况名剑大会迫在眉睫，俨然已经成了武林之中一等的门派，谁都不愿意去招惹他们的弟子。

叶正阳看了那几个在背后乱说的人一眼，那几个人当下沉默下来，当做什么都没发生一般，叶正阳也懒得和他们计较，当下连饭也不吃，拿过干粮就出了客栈大门。

他虽然知道南诏反唐的日子迫在眉睫，但他却从来没有想到他还能倒霉成这个样子！

先是在墨闻觞那个混蛋的喜宴上面弄得心里郁卒，现在只不过是离开了短短四日而已，对方居然就在这个节骨眼里面开始了反唐。

特么的说好的主角光环不会错过任何事件呢？怎么到了他这里还就不管用了？

叶正阳这一路上快马加鞭，除了让里飞沙适当的休息之外，便就再也不停歇，甚至连夜里都在赶路，眼看着到了巴蜀境内，叶正阳本想着一路回到苗疆，但是转念一想，调转马头，去了融天岭。

掌门被南诏剑神带走的剧情发生在融天岭，在那里李承恩早就已经备下军防，掌门被抓之后才能一行人立刻前去营救，此刻徐傲血他们应该也就在融天岭才对。

到了融天岭之后，叶正阳果然看到天策兵在那里设下了重重包围，军营驻扎看上去似乎已经是久候南诏军，叶正阳一路飞奔而来，守门的天策府士兵看到对方来势汹汹，当下将他拦了下来，叶正阳急道，“让我进去！”

“军营重地，不得擅自入内。”

叶正阳道，“那我问你们，徐傲血可否在军营内？”

那二位看门的天策府士兵听到徐傲血的名号稍稍有些迟疑，就在这时，叶正阳正好看到杨宁的身影，当下高声道，“杨教头！”

杨宁听到有人喊道，当下望过来，却看到叶正阳站在军营门口，当下舒展了眉头，朝着这边走了过来，对着那二位守门的士兵打了个手势，示意他们放叶正阳进来，“好久不见呢，你倒还是这般的精神十足。”

叶正阳进来之后冲着杨宁点了点头，算是打过招呼，之后便开口询问，“杨教头，阿血可否在融天岭？”

杨宁笑道，“你这倒是不客气，不过现在情况紧急，阿血那孩子自然是一早便就来了融天岭，跟着他一起来的还有你那二位朋友，只不过现在他们都不在这边，而是在别处罢了。”

叶正阳这算是松了口气，杨宁也不和他卖关子，一边招呼他往军营里面走一边对他说道，“阿血现在正在支援曹雪阳将军，我们这融天岭之前来了几位秀坊的姑娘，所以你那秀坊的朋友便去和她们一路了，你若是想要去找阿血，我待会叫人用巨雕送你便可。”

“不用了，杨教头，知道他们没事便好，比起阿血那里，正阳更希望去缺少人手的地方帮忙。”

听到叶正阳这么说，杨宁哈哈一笑，对着他说道，“你这小年轻就别在我面前打着官腔了，曹雪阳将军那里确实缺少人手，你若是能去了，自然是再好不过了。”

听到杨宁这般说，叶正阳也点了点头，在融天岭的秀坊姑娘，自然是燕秀七姑娘他们那群人，老实说，比起秀坊的那些姑娘来说，叶正阳倒是真的更愿意去曹雪阳那里帮忙，毕竟姑娘多了是非多，他实在也不太擅长和姑娘家打交道。

叶正阳看着杨宁神情自若，心中动摇了一番，对杨宁开口问道，“杨教头，我听说，我师父……”

杨宁叹息一声，自然也是自己这件事情自己也隐瞒不住，当下将众位掌门中了南诏军的阴谋，如今全部被抓走的事情告诉了叶正阳，而叶正阳虽然知道这段剧情，心中还是有些不悦，只是却没表现出来，咬着下唇道，“那么，各位可有什么计策？”

杨宁也知道叶正阳是叶英的弟子，从李承恩和徐傲血那里或多或少也是知道叶英与这位弟子感情深厚，当下道，“你也别着急，南诏军如此肆意而为，我们自然不会坐以待毙，只是此时牵扯甚广，无论是大理段氏，还是南诏剑神，还是最近几年为非作歹的天一教，都是势力庞大，我们只能旁敲侧击，此刻不能莽撞。”

听到杨宁这番话，叶正阳也不再作声，他也知道，除了杨宁所跟他说的之外，李这人肯定也是在朝廷之中暗中施压，让天策府行事并不顺利，只是天策府又不能明说，故而烛龙殿的时候虽然有天策府将士帮忙，但却也是主要只有李承恩几个人，估计是李承恩打着帮助朋友的名号来的。

杨宁见他不说话，也就不再说些什么，正好这时巨雕已经到了，杨宁对叶正阳嘱咐了几句之后，便命人带着叶正阳去了徐傲血他们那处。

待到他爬上那雕背，看那巨雕长啸一声，振翅而飞，身下所有都变得飘渺模糊，一时之间叶正阳也是无措。

既然已经到了烛火燎天，那么他所熟悉的游戏版本已经快要到了最后。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
融天岭内东都狼
                            

                                                        

                            

                            叶正阳到了地方，先和曹雪阳打了个照面，曹雪阳依旧是一身戎装，不让须眉，只是眉眼之中染上了疲惫之色，但他她看到叶正阳之后还是笑着迎了过来，拍了拍他的肩膀。

五年未见，叶正阳已经比她高出了一个头，当年还带着几丝青涩味道的少年如今已经长成了长身玉立的青年，曹雪阳放柔了目光，对他说道，“这么久不见，你倒是长大了不少。”

这五年来，曹雪阳虽然不会特意来信问候，但也会在询问军情时候捎上几句关心之语，既不特意矫情，却又让人觉得曹雪阳心里还是有他们的，更何况曹雪阳从来都是叶正阳这个小藏剑心中女神，如今见了曹雪阳自然也是高兴，当下放下身段对她亲昵的的叫道，“曹姐姐。”

天策府里的孩子一个个都是循规守纪，就连徐傲血那孩子从小都是板着一张小脸曹将军曹将军的叫，所以对于叶正阳这昵称曹雪阳倒也不拒绝，反而是笑了开来，“我听阿血那孩子说你去了长安，还以为你还要隔几日才回来。”

听到这话，叶正阳忍不住对曹雪阳说道，“曹姐姐，我师父可有什么消息？”

曹雪阳听到对方这么说就知道叶正阳已经知道了叶英他们被抓走那些事情，“我们还在调查这件事情，现在李将军已经到了融天岭，你们也莫要担心了，只是你是从何处听到这件事情的。”

“我在长安酒肆听到这件事情之后就急忙赶来了，本来是想要回苗疆去的，但是记得阿血说过天策府在融天岭已经暗中部署了兵力，而且融天岭又临近南诏，这才掉头来融天岭碰碰运气。”

听到这话，曹雪阳嗔怒道，“长安酒肆里面龙蛇混杂的，天天就知道在背后乱嚼舌头，早晚我要带人去找找那群人的晦气。”说到这里，曹雪阳话头一转，“不过阿血那人向来都守规矩，居然将这暗中部署告诉了你。”

看到叶正阳那担忧神色，曹雪阳对他开口安慰道，“你也别太担心了，此时出事的除了叶庄主还有其他几派的掌门人，我们天策府自然会竭尽全力帮忙。”

叶正阳点了点头，虽然知道烛龙殿里面发生的事情，也知道自己师父一定会平安回来，但是他还是觉得心里面不安，当下对曹雪阳说道，“曹姐姐，那我们藏剑现在……”

“那我倒是真的不知了，你若是不放心就修书一封回去问问吧。”

二人正说着，就看到徐傲血匆匆走了过来，几日不见，徐傲血显得风尘仆仆，大概是太过忙碌，下巴冒出了一层青色胡茬，眼下更是有些泛青，看到叶正阳的出现，徐傲血先是一愣，似是有些不相信这人会出现在这里，带到确认之后立刻快步走了上来，“正阳？”

叶正阳道，“怎么，这才几日不见，怎么一副不认识我了的模样。”

徐傲血晒然一笑，曹雪阳对二人说道，“阿血，你先和正阳说说现在的情况，我还有军务在身，就先走一步，等一会你们再来找我便是。”

曹雪阳离去之后，叶正阳走过去，对着徐傲血叹息一声，愁云笼罩，“阿血，你是不是也知道我师父被那群南诏人抓走了的事情。”

徐傲血点头，安慰道，“别着急，我们自会想办法。”

叶正阳愁道，“那群不知好歹的南蛮子，好好在自己的领地带着就行了，没事吃饱了撑的反什么唐，若是真的有实力也就算了，就会弄些下迷药的下三滥手段，还真的以为他们能占到多大的便宜一样。”

看到叶正阳这模样，徐傲血反而被气笑了，拉着他的手说道，“这般大逆不道的话，莫要乱讲。”

不过眼下只有他们两个人，无论叶正阳说些什么，徐傲血都不会在意，二人一起进了徐傲血在这边的临时帐篷，徐傲血这才跟他说明其他几个人的行踪。

七姑娘一路跟着李承恩来到融天岭，知道了众位掌门被捉一事，自然也是义不容辞，只是她带来了不少秀坊姑娘，那些姑娘们虽然心思是好的，但是毕竟是刚入军营，什么事情都不太习惯，他们这些五大三粗的将士也不知道怎么应对那些娇滴滴的姑娘，所以干脆放任不管。

正好式微这个时候来了，徐傲血便就请式微去招待那些姑娘，式微自然也是义不容辞，直接带着青灯两个人去了秀坊姑娘在的地方，有了式微好言相劝加上性格对拍，他们这群天策府的大老爷们终于是松了一口气，那群秀姑娘们也终于算是合作了。

至于花烛和唐紫苏两个人却是待在了苗疆没有出来，毕竟这一次南诏反唐除了南诏兵他们之外，天一教也终于露出爪牙反扑了五毒教，五毒教此时正在紧锣密鼓的解决天一教给他们带来的麻烦和他们用来对付武林弟子所用的□□，艾黎担心没有花烛坐镇，五毒教会多不少麻烦，所以花烛也就只好留在苗疆。

听上去众人虽然分散，但是其实都是各司其职，只是这么长时间他们都是形影不离，这么突然分开，心中倒还是有些牵挂，听到他们都平安，叶正阳到也是放下心来。

徐傲血道，“只是，不知道那些掌门现在都被关押在何处。”

叶正阳虽然知道那群人被带去了烛龙殿，但是他也不能直说出来，只能旁敲侧击的说道，“既然掌门们都是因为中了迷药才会失手被捉，那么就说明他们需要继续用药物才能控制掌门，这件事情我觉得应该和天一教的乌蒙贵脱不了关系。”

徐傲血点头称是，的确，先不说别人，无论是纯阳宫掌门李忘生还是少林的玄正大师，都是武林的泰山北斗，自然不是那么好对付的，他们自然会将那几人藏在一个隐秘的地方。

叶正阳道，“我过一会儿应该传信给二师叔，不知道他有什么办法没有。”

听到叶正阳这话，徐傲血脸上有些尴尬，低声回道，“叶二庄主前几日已经到了苗疆，只是他被曲教主拒之门外，现在应该还留在苗疆，不在藏剑内……”

他怎么就忘了这么一茬，叶正阳捂脸无力道，“那你知道我们藏剑现在是谁在负责么？”

“听叶二庄主说，应该是叶老庄主在打理。”

听到徐傲血这话，叶正阳还算是放心下来，叶孟秋算是他的师祖，这几年隐退之后就是天天在后院看孩子，没事还监督监督他们，偶尔还跟他们说说话啥的，有他出山藏剑山庄应该平安无事。

总比逼不得已请他们那个五庄主出面要好得多……

一想到他们那个胡闹的五庄主，叶正阳更觉得将他们藏剑大庄主和二庄主带回去的事情迫在眉睫。

二人虽然分别数日，但是这数日几经突变，也都没了什么重逢的喜悦，帐篷里面一时之间愁云惨淡，二人都是静默不语。

就在这时候，一名传令兵突然推开账门走了进来，瞄了一眼叶正阳，倒也没说什么，只是神色严肃的给了徐傲血一封密函便就转身离去。

徐傲血打开那密函扫了一眼，脸色巨变，当下拿起自己碎魂站起身来就要出帐篷，叶正阳当下也跟着他站了起来，却也不去拦他，只是跟在他的旁边，边走边问道，“发生什么了？”

徐傲血眉头紧锁，朝着军营外的方向走去，“义父在羊角山中了埋伏，现在和我们失去了联系，生死未卜。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
羊角山坳救承恩
                            

                                                        

                            

                            对于李承恩一个人偷偷摸摸的扔下身边一群随从跟着南诏军跑过去的行为，叶正阳只有一个评价。

不作死就不会死。

无论对方是不是关心则乱，但是想要针探底请这件事情天策府那么多的侦察兵个个身手灵活，受过专业训练，李承恩那么一个五大三粗一米九多，穿上一身盔甲壮的跟个小狗熊一样的家伙怎么看都不适合去偷偷摸摸的探听消息。

最次最次就算你派一个秀坊的姑娘去打探消息不也一样么，人家一个个身娇体软，娇小玲珑，而且还会虫抠脚鸟踩树等等逃命技巧，你一个天策用了任驰骋和御奔突估计也和人家两条腿跑的一样快你逞什么能。

当然这些话叶正阳当然不能当着人家面说出来，看着曹雪阳和徐傲血两个人都是一脸的紧张，叶正阳其实挺想告诉他们，你们李局没什么事情，过两天还能领着一群后宫跑到烛龙殿救人玩呢。

但是话到了他嘴里面，他也只能这么说，“在这里着急也没有用处，不如我去打探一番。”

曹雪阳连忙说道，“在我们还没有摸清形势之前，不能轻举妄动，万一你也被捉住情况就更加不妙了。”

“他们就算是抓了我也没什么用处不是么，何况在这里坐着干着急，还不如做点什么，而且我保证只是打探李将军的情况，不会轻举妄动的。”

曹雪阳还是有些犹豫不定，李承恩被捉这件事情只是偷偷联系了他们几位天策府将领，但是军不能一日无帅，若不赶在其他天策府将士知道这件事情之前将李承恩给找回来的话，恐怕会造成军心大乱，所以叶正阳又费了一番口舌之后，曹雪阳终于点头答应，只是确实并不放心，“阿血，正阳，我这里无法离开，只能靠你们两个了。”

二人对视一眼，对曹雪阳凝重的点了点头，便离开了帐篷。

二人一路南行，避开巡逻的南诏士兵，到了牛角山。

李承恩就是在这里失去了联络，距离南诏的一处军营相隔甚近，两人自然也不敢大意，只能避开巡逻的守卫一路沿着山路搜寻。

老实说，融天岭的任务叶正阳就做过一次，所以说他其实并不是特别清楚，只能依稀记得李承恩被困在某个山坳里面，估计是天策府那个短腿小轻功怎么也爬不上来的错，所以他叶正阳干脆带着徐傲血往山沟沟里面走，徐傲血也不吭声，只是跟在叶正阳的后面走。

大概经过了两三个山坳之后，叶正阳他们二人发现了一处山坳里面似乎有南诏军来回巡逻，似乎在看守些什么东西，当下觉得他们应该是找对了地方，二人屏息凝声的潜行过去，果然发现了李承恩被困在山坳里面。

除了李承恩之外，拿出大概有四五个看守正在看守李承恩，李承恩双目微闭，看上去似是没有受伤，但是面色发青，大概是中毒迹象。

叶正阳摸出来自己的重剑，对着徐傲血微微点头，看到徐傲血也摸出□□，二话不说一个鹤归砸了过去，还没等徐傲血反应过来，对方一招风来吴山直接结束了战斗。

叶正阳深切表示，对于藏剑这种扎堆行为简直就是轻松又愉悦。

徐傲血默默的将自己的碎魂又插了回去。

“李将军，你怎么样？”

李承恩看到来人是徐傲血和叶正阳，当下长呼一口气，却是眉头微蹙，表情并不乐观，“我中了他们的毒，现在内力紊乱，身体无力。”

他轻咳了一声，就算是落难之中，多年居上位者的气魄也是让人觉得多了几分压力，更何况他现在收了平日那吊儿郎当的痞子相，神色肃穆，“正阳，我已打探到你师父今日将会被送去烛龙殿，我这里倒是小事，你们现在回去报信，让他们速去烛龙殿救人。”

徐傲血忙道，“那义父你又如何？”

李承恩道，“我现在行动不便，若是你们硬要带我出去恐怕只是徒增麻烦，你们先行离去，到时候再找人援救即可。”

叶正阳又不傻，他们刚才将那几个看守全部解决，那群南诏兵自然知道李承恩在这里的事情已经暴露，虽然不会杀人灭口，但是肯定也会立刻将李承恩转移这里，他们这一去一回带人回来的时候恐怕当真要扑个空。

他当下也不再想那些事情，从怀中摸出来一个白瓷瓶子，将里面的东西倒在李承恩的手上，“李将军你先服下这个。”

……

李承恩看着手里面那怎么看都像是虫子的玩意，开始思索自己到底是什么时候得罪这个儿媳妇了。

徐傲血道，“这是什么？”

“花烛给我的，我去万花的时候他给我说以防万一。”

听到是花烛给的，徐傲血也放心下来，毕竟无论花烛怎么样，他医术高明，而且定然不会加害于叶正阳，所以也赞同李承恩先将那东西给服下去。

李承恩看着这两个人沆瀣一气让自己吞虫子玩，只能心一横，将那东西给扔在嘴里面，咕咚一声给吞了进去。

然后，大义凌然的李承恩就这么晕了过去。

徐傲血吓了一跳，连忙问道，“这到底是什么。”

“花烛跟我说，若是碰上了想让他闭嘴别说话的家伙，就用这个就行。”叶正阳神色自若的将那白瓷瓶子给放回怀里面，查看了一下四周状况，对徐傲血说道，“估计再过不久他们就要发现咱们，到时候咱们想跑都跑不了，而且若是将李将军留在这里，说不定等咱们回来他们早就将他转移了。”

他将自己的重剑拎出来，对徐傲血吩咐道，“等一下你背着李将军，我在前面开路，咱们就这么一路逃出去。”

……

徐傲血看了看躺在地上昏迷不醒的义父，又看看在那边威武神气在那边发号施令的媳妇，不知道为什么觉得心情很复杂。

徐傲血想了想，对叶正阳说道，“等一下你背着义父，我在前面来开路。”

叶正阳嗤笑一声，“就你这样还能开路呢，你也不看看本少爷重剑一抡倒一排，就你那个八尺□□能干点啥啊。”

徐傲血神色坚定，拦住叶正阳，“不行，开路太危险，自然我来。”

二人就这到底谁来开路这件事情探讨良久，完全忘记了躺在一旁的李承恩。

争吵结果不下，叶正阳顿时脾气上来了，他这几日先是因为苏少卿的事情心里难过，现在师父又被捉走，南诏反唐一切混乱，再加上徐傲血又倔着脾气不肯听他的，只觉得几种情绪混合在心里面，只想要发泄出来。

他怒气冲冲的冲向李承恩，一只手一用劲，将这个连着盔甲怎么也快要两百多斤的大男人轻轻松松给扛了起来，另一只手拿着自己的重剑脸不红气不喘，对徐傲血怒道，“磨磨唧唧的这么点破事闹半天，本少爷和你一起开路总行了吧！赶紧给我拿起来武器冲过去不然信不信我把你养父给摔成植物狗！”

徐傲血看着叶正阳一只手扛着李承恩一只手抡着重剑气势汹汹的冲了出去，再一次认真地考虑自己是不是得换个媳妇这件事情。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七秀坊的燕小七
                            

                                                        

                            

                            曹雪阳看到叶正阳一只手拎着重剑一只手坑着李承恩回来的时候，总觉得自己的心里有什么东西碎掉了。

李承恩没什么大事，花烛给的蛊虫虽然让他沉睡不醒，但是同时却也吞噬了所中的毒，二者相抵相消，也不知道到底应该说是李承恩运气好，还是叶正阳误打误撞，总之叶正阳他们两个带着李承恩回来不久之后，李承恩就醒了。

李承恩醒来的时候，曹雪阳正在床边守着，看到他醒过来了，曹雪阳打了个招呼，单手托腮，似在思索什么。

李承恩勉力的撑起身子，坐了起来，只觉得身体轻松了许多，看来叶正阳给的那东西倒还真是有所奇效，“正阳和阿血呢？”

曹雪阳这似乎才回神过来，对李承恩道，“之前他们回来说过烛龙殿的事情，现在已经吩咐下去打算组织人手去烛龙殿救人，那二人现在应该去了伏牛山通知七姑娘他们。”

李承恩点点头，比起他们天策府大张旗鼓的去，通知七秀坊的那些人似乎更加妥善，只是李承恩却看曹雪阳依旧愁云惨淡，似在思索什么，良久曹雪阳才自言自语道。

“算了，反正天策也出不起给藏剑的聘礼，若是出的是嫁妆还好点。”

……

李承恩觉得自己似乎错过了什么很重要的事情。

放下曹雪阳和李承恩这边不表，叶正阳和徐傲血将李承恩救回营地之后，便就去找式微他们商量去往烛龙殿营救掌门人这件事情。

此事虽然是因为南诏反唐才会出现这样状况，天策府对于此事当然当仁不让，但是退一步来讲，掌门被擒对于所有的门派来说都是一个沉痛打击，各派自然会排出精锐弟子前来援手，而这同时也是中原武林劫难，只要还想要在中原武林站稳脚跟，那么有些人自然就不能袖手旁观。

比如丐帮和明教。

二人到了伏牛山，还没看到式微那人，却看一位妙龄少女手持双剑，眉间蕴含女子少有的英气爽利，虽然一身秀坊红衣，却不比身着盔甲的女兵逊色，徐傲血看了那人，低声对叶正阳说，“那边是燕秀七姑娘。”

听到这话，叶正阳当下仔细的看了看那女子，只见那女子不过二十岁左右，和他们年龄相仿，小七也感觉到了对方的视线，皱着眉头看了过来，看到是徐傲血，当下便舒展眉头，走了过来，“阿血。”

“七姑娘。”徐傲血拱了拱手，神色恭敬，逗得小七笑了出来，对他说道，“好久不见，你到时看上去还不错。”

对方说话的声音温婉欢快，如同冰雪消融一般，懒洋洋的，听得叶正阳觉得心中莫名的舒服，七秀坊七秀都是艳绝天下，每人却又有各自风情，而小七现在正值双十年华，既有少女娇美，又不失成年女子的风韵，手中双剑更是多添几分英气，怪不得当年式微都说七姑娘是他仰慕对象。

叶正阳上前一步，正想要自我介绍，小七反而是先跟他说道，“你便是叶正阳吧。”

叶正阳点点头，小七笑道，“我听大姐姐和二姐姐说起过你，而且式微那小子也跟我说过，今天总算是见到了，倒还真是一表人才。”

说到这里，小七狡黠的眨了眨眼镜，对叶正阳道，“你们莫要看式微那小子嘴上硬得很，来了之后不知道念叨你们多少起，听得本姑娘耳朵都要起茧子了。”

正说着，式微不知道从什么地方冒了出来，听到小七的声音，当下哀嚎一声，“七师叔，你莫要胡说啊！小爷什么时候说过这两个人的事情了！”

听到式微这话，小七转身反手一把扭住了式微的耳朵，叶正阳就看平日天不怕地不怕的式微大爷疼的呲牙咧嘴，但是却是敢怒不敢言，更不敢伸手去拽小七的手，小七揪着他的耳朵对他道，“你这臭小子没大没小的，跟谁小爷小爷的说话呢。”

“哎哎哎，七师叔你轻点，我错了我错了还不行么！”

小七这才笑着松开了手，式微揉了揉耳朵，抽抽鼻子，有些不自然的扭开了视线，正好看到叶正阳正努力的憋着笑，当下恶狠狠地瞪了过去，粗声粗气的说，“你们两个过来干嘛。”

叶正阳将之前李承恩发现掌门都关在烛龙殿的事情跟小七和式微两个人汇报一番，小七两道秀眉拧到一起，“他们居然将大姐姐抓到烛龙殿去了么，我听说那里之前已经被天一教那伙人给占去了。”

小七口中的大姐姐应该便是七秀的叶芷青了。

式微听了这句话也说道，“其实之前花蝴蝶那边传书过来说，天一教那只老乌龟似乎最近要有大动作，但是没有想到会做出来这种事情，那么我们现在应该怎么办？”

他们之中，小七虽然年少，但是辈分却是最高，其他三个人都不说话，只是看着小七，小七哼了一声，“那群家伙若不教训教训还真的不知道自己有几斤几两重了，居然敢和中原武林为敌，本姑娘到想看看他们有什么本事。”

说罢，小七对徐傲血说道，“你回去告诉承恩，本姑娘去烛龙殿救我大姐姐。”

说罢，小七将双剑送回剑鞘，动作干脆利落，尽显侠女风范，“你们要不要跟我一起去？”

她自然问的是叶正阳和式微两个人，两个人都眼巴巴的等着小七发话去救掌门呢，听到小七这么说，当下点头如捣蒜一般，屁颠颠的就跟在小七的身后，特别是叶正阳，游戏建模的时候小七就跟个巨型萝莉似得，怎么也让他生不出来好感，现在到了游戏里面一看，对方活脱脱就是一行侠仗义的女侠，心甘情愿的让叶正阳跟着后屁股走。

徐傲血连忙想要去拦着他们这三个，烛龙殿救人这件事情急不得，他们天策府自然也要参一脚。

……

徐傲血还没来得及说就看到三个人一溜烟的跑出他的视线范围之外，依稀看到小七和式微用了蝶弄足，叶正阳还记上了玉泉鱼跃。

徐傲血直觉得自己脑仁突突的疼。

为什么七秀和藏剑跑的都这么快！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
黑龙沼内齐聚首
                            

                                                        

                            

                            青灯送式微高高兴兴的去找七姑娘的时候，真的没想到回来的是灰头土脸的徐傲血。

特别是徐傲血还特意告诉他，七姑娘领着式微和叶正阳两个人跑到烛龙殿去了的时候，青灯真的不知道应该怎么说。

你就这么看着你的媳妇被一个黄花姑娘领跑了，你至少应该把你媳妇给留下来，为什么我媳妇又和你媳妇跑了其实他们两个才是一对吧，你就眼睁睁看着他们跑了连追都不追一下试试么？

……总而言之，槽点太多，不知道从何吐起。

青灯将所有的话全部浓缩成了一句，最后挤出一个和善的笑容，“我们先去找李将军吧。”

两个人去找李承恩的时候，李承恩已经恢复得七七八八，硬撑着身子在帐中坐着和朱剑秋等人商议应该如何解决烛龙殿的事情，结果这两个人一汇报听到小七领着那两个人先跑了的事情，李承恩两道浓眉拧得快要变成一条，“你便这样让他们去了？他们不知晓分寸，你也不懂么？”

徐傲血单膝跪地，知道李承恩责备是对的，双唇紧抿，默不作声。

朱剑秋连忙打圆场说道，“七姑娘性格耿直，古道热肠，而且七秀坊坊主如今也被擒住，行事有些冲动也是可以谅解的。”

而曹雪阳虽然是将军，到底是女子，看到徐傲血被骂心中有些不舍，当下白了李承恩一眼，“你也别怪阿血，小七妹子若是想要领那两个人走，别说是阿血，就连李将军你都不敢说一个不字不是么？”

李承恩听了这话也是叹息一声，左手支起额头，真的感觉隐隐头疼，七秀坊的七姑娘一路跟着他南证北往，他又何尝不知道对方心意，只是他当真对那姑娘没抱着那方面的心思，只是对方又那般直白，弄得他极不好意思拒绝，每次看了她只觉得又敬又怕，当真是没有半点办法。

朱剑秋微微一笑，也不继续这个话题，只是对李承恩说，“本来我们只是想着凭借我天策府一己之力偷偷救出各位掌门，只是如今七姑娘此番做法，恐怕是要打草惊蛇，而且各大门派掌门被捉，自然按耐不住，估计也已经寻找办法打探出掌门到底在何处了，我们倒不如直接求助于各大门派，祝我们一臂之力，正面攻入那烛龙殿。”

“也只能如此了。”李承恩按了两下自己的太阳穴，坐直身子，对二人说道，“既然如此，你们二人先行一步在烛龙殿汇聚各派弟子，天策府也立即出发，去黑龙沼。”

再说小七他们三个人，虽然一路马不停蹄飞快往黑龙沼赶去，但是老实说叶正阳心中还是有些没底，面对烛龙殿那个一群BOSS七个小怪的地方，他觉得还是姚慎重一些。

当他和七姑娘说了自己的看法之后，小七不由笑了起来，对叶正阳得意道，“你当本姑娘真的如同你们这些初出茅庐的愣头小子一般？本姑娘之前已经和五姐姐联络过，她会带着一匹人马赶往烛龙殿，而且五姐姐还说，万花谷之前也有人联络与她，现在万花谷的裴元等人也跟着他们。”

……

叶正阳觉得自己可能要带着一群奶妈打本了，心思很沉重。

式微也说，“小爷之前联络过小叫花，小叫花听说你要来，说了一定也要跟过来，小爷觉得这件事情丐帮的人肯定也会帮忙。”

说到这里，式微还停顿一下，特意加上了一句，“小叫花还说，要带着那个西域人一起来呢。”

叶正阳当下怒道，“管那个变态什么事情！他怎么什么事情都要来参一脚！”

无论叶正阳再怎么不乐意，他们还是来到了烛龙殿前，烛龙殿外全部都是天一教教众，看上去正在巡逻，他们也不会贸然上前，小七在四周环顾一圈，看到一处角落里面有一抹淡紫颜色，当下喜道，“那是五姐姐留下的，跟我来。”

听到小七这话，叶正阳和式微两个人连忙跟上，避过天一教教众的视线，就在烛龙殿旁的一片废墟之中，居然当真看到远远几处有并不起眼的草丛，将里面的东西全部遮盖过去，一看便知道是出自五毒教的手笔。

等到三人隐蔽了身形穿过去之后，才发现里面居然别有洞天，各派弟子就在里面安营扎寨，虽然那营地就在烛龙殿旁边，那群人居然没有半点察觉。

曲云坐在孙飞亮身边，看到来人是他们三个，当下过来迎接，“七妹妹，你总算来了，我本来还以为我那处印记做的隐蔽，怕你们寻不到呢。”

“……五姐姐。”小七虽然从式微那里听闻了曲云和孙飞亮的事情，但是现如今当真见到了，心中却是五味杂陈，平日伶牙俐齿的侠女也不知道该说些什么才好，倒是曲云并不在意，之对他们说道，“这一次还多亏了唐老前辈的帮忙，配合了唐门的奇门遁甲，才能隐蔽的如此之好。”

叶正阳偷眼看过去，只见一出营帐之前，以为满头银丝的老妪身着唐门深蓝衣着坐在椅上，四周围了不少的唐门弟子，那老妪虽然年逾古稀，但精神矍铄，目光锐利，手扶一龙头杖，一派高手风范。

叶正阳觉得离唐老太太远点，省的到时候自己不知道为什么就变成丐帮了。

正想着，却看唐紫苏走了过去，那唐老太太似乎对他说了些什么，唐紫苏却是眉头紧锁，既不点头也不摇头，说了一句话之后便就转身离去。

除去唐老太太之外，居然还有不少叶正阳认识的人，例如万花的活人不医裴元，纯阳宫清虚子于睿与紫虚子祁进，塔纳一族首领唐书雁等等一干人物。

叶正阳本来想要找一找敦遁和巴赫拉姆是否已经到达这里，却见到一人身穿墨衣，身形俊逸，不是之前的墨闻觞还是谁。

二人正好碰了个对脸，叶正阳愣了一下，如今想要转头离开似乎也觉得有些尴尬，只是若是现在和对方打招呼，叶正阳也只觉得会更加尴尬，好在墨闻觞先开了口，“哟，又见面了。”

叶正阳板着脸点了点头，想了半天之后，才支吾出来一句话，“你，刚成亲便来么？”

若是他比他还早来到这里的话，就说明喜宴刚结束第二天他们就应该接到了通知，直奔了黑龙沼来的。

墨闻觞笑道，“掌门被带走这件事情一经传出，我们便着了隐元会问了消息，而且裴元师兄正好在附近游历，才能这么快来到这边。”

叶正阳点了点头，若不是墨闻觞提起来，他都快要忘了有隐元会这么个地方了，怪不得其他门派的人能够这么快收到消息，不过天一角最近也确实在中原武林有些过分，才能引来这么多门派之人的不愤。

“我虽然武练得不怎么样，但是爷可是妙手回春，医者仁心，活死人肉白骨……咳咳咳。”墨闻觞正语气轻松跟着叶正阳自吹自擂，却突然猛地咳嗽了几声，听上去撕心裂肺，叶正阳吓了一跳，连忙问道，“就你这样还当大夫，你这样真的没事么？这黑龙沼可都是瘴气，别我们还没事，你这个大夫先倒下了。”

墨闻觞又咳嗽了几声，然后停了下来，对着叶正阳挥了挥手，说道，“无妨，我这是娘胎带的毛病。”

叶正阳还想说点什么，结果那边裴元却已经喊了墨闻觞，墨闻觞对他抱歉一笑，便就先行离去，叶正阳看了眼对方背影，心中百感交集，一扭头却看到身着纯阳道袍的苏少卿站在他的身后，不知道刚才的对话听取了多少。

虽然不知道苏少卿一个静虚弟子为什么会出现在这里，但是叶正阳不知为何居然觉得有些心虚，苏少卿扫了他一眼，问道，“徐傲血呢？”

看到叶正阳回答不出来，苏少卿也是叹息，怎么这孩子越来越宝气了，“别在这傻愣着，我们要做的事情还有很多。”

“拿好你的武器，别以为有了医者，就能在战场发呆了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大殿高悬烛影沉
                            

                                                        

                            

                            徐傲血他们来的速度倒也不慢，很快便就将散落的其他门派弟子一同带到他们所在的地方，等到天策府来了，他们那群士兵倒是更加肆无忌惮，直接就在烛龙殿外面安营扎寨，面对那些零散的天一教弟子毫无惧色，直接对上。

此处虽然是天一教的驻地，但是有天策府来势汹汹，训练有素，再加上各大门派精锐弟子接应，天一教居然节节败退，到了后来，干脆闭门不出，直接做了缩头乌龟。

叶正阳其实也是不明白，天一教若是专门挑一个门派下手，说不定还能有喘息的机会，但是一连将所有的中原门派全部得罪，而且还弄了一座烛龙殿在这，简直就是告诉人家。

你特么有本事来打我呀。

……

这辈子都没见过这种要求。

其实若是要看他们现在的阵容，倒是比起游戏之中更加华丽了不少。

七秀坊的小七；天策府的李承恩，曹雪阳；五毒教的曲云，孙飞亮；纯阳宫的于睿，祁进；万花谷的裴元；唐家堡的唐老太太这些在江湖上成名已久的人自不必说，各大门派也是派出了不少精锐弟子，不远千里的赶来解救自家掌门。

叶正阳听着自家师弟叶不二在自己面前喋喋不休的说着想念之情顺便拉着自己的手眼泪汪汪的恳请自己，大意就是等着见事情完结之后就回去吧，给师弟师妹倒茶这件事情他做不来，还是师兄干的最棒了么么哒。

叶正阳不着痕迹的抽出了自己的手，自己好不容易不用给那群小崽子们端茶倒水，还想让自己回去？

呵呵哒。

但是表面上叶正阳正值而又认真的对叶不二这么说，“不二师弟，此一役事关掌门安危，我们不能掉以轻心，你别总想着那些有的没的，安心备战才是。”

叶不二倒是并不在意，笑嘻嘻的说道，“师兄，你怎么离开这段时间胆子反而小了这么多，先不说别的，我们这里有那么多高手在，一个小小的天一教，怎么能是我们的对手，我看着一次那些门派元老们大概是想要一举将天一教直接给端了。”

“天一教能够得到如此重视自然有他的道理，先不说别的，这几年来天一教捉了多少门派精英弟子难道还需要我告诉你么？”叶正阳愠怒道，“这般毛躁马虎，到时候进了烛龙殿，少不得你的苦头吃！”

叶不二听到这话也知道叶正阳说的有道理，当下觉得有些委屈的瘪了瘪嘴，垂头丧气的对叶正阳道，“是，师兄，不二知错了。”

叶正阳笑道，“好了，师兄也是为了你好，如今各大门派齐聚，你我身为藏剑弟子自应当好好表现，莫要让他人看轻我藏剑。免得到时候让别人觉得你这人毛躁轻浮，到时候叶掌门可就不愿将自己的弟子嫁给你了。”

叶不二被说中了心事，当下脸上腾地一红，叫了一声之后转头就跑出去了。

也不知道是不是又去找那秀姑娘去了。

看到叶不二出去了，叶正阳无奈的轻叹一声，正想着要不要出门，帐篷的门帘却被掀开来，身着紫色衣装的青年言笑晏晏，绝世倾国的容貌仿佛能将整个帐篷都照亮，叶正阳连忙道，“花烛，我正想去找你呢。”

“听了你这话我到想走了呢。”话是这般说，花烛还是走进了帐篷，找了个地方坐了下来，单手托着腮，笑吟吟的看着叶正阳，身后的呱太有些笨拙的撞开帘子，气呼呼的喘了一声，瞪着花烛。

自己进门就不管我了，欺负我个子矮是不是，还有没有呱权了？

“你每次找我，似乎都会是麻烦的事情呢。”

“哪有。”叶正阳笑骂一句，随后正色道，“花烛，你觉得烛龙殿里面情况如何？”

虽然烛龙殿这个本他打过没有上百次，也有几十次，但是那都是在游戏之中，他们可以随意的死而复生，可以团灭重来，甚至五毒一个千蝶吐瑞可能就会救出来半个团的人。

但是这里却没有重来的机会。

没有妙舞神扬，没有缝针，没有凤凰涅。

他突然就觉得，那个八十年代他都快要打吐了的副本，让他觉得非常的陌生。

“其他的人我倒是不知道。”花烛拿着虫笛一边逗着呱太一边回应道，“但是乌蒙贵那小子的话，我倒是熟悉，高傲自大，但是却偏偏谨慎的很，我倒是不觉得他会那么轻易的让咱们攻破了他那烛龙殿。”

“不过，估计也是从曲丫头哪里偷了什么秘法，现在正在烛龙殿里面埋头练着，打算杀咱们个措手不及吧。”

叶正阳想起来乌蒙贵确实偷了个什么秘法，他们打的时候好像还有小邪子什么事，但是具体修炼是什么剧情，他实在是忘记了，打本的时候光顾着疯狂输出，外加关注有没有掉玄晶啥的，谁还能考虑剧情之类的。

花烛看到叶正阳那沉思的样子，以为他在担心烛龙殿里面的情况，不由得大笑起来，他伸出手去摸了摸叶正阳的头，对他抛了个媚眼，说道，“你这小子在担心什么，既然有我在，自然不会让那个家伙伤你们分毫。”

听到花烛这话，叶正阳突然觉得放心了不少，他勉强的露出几丝微笑看着花烛，谁知道花烛接下来说道，

“不过如果我需要救紫苏的话，你们就还是能跑多快就跑多块吧，我那时候就顾不上你们了。”

……

请把他刚才的感动还给他好么？

只是花烛这番说辞，倒是终于让他紧绷的神经放松了下来。

外面传来一阵喧哗声音，却是各大门派已经准备好，打算攻入烛龙殿了。

叶正阳走出门外，花烛出了门之后，便朝着一处走去，五毒弟子穿着这奔放却美丽的苗疆衣服，站在一堆蜿蜒的灵蛇与跳跃的玉蟾之中。

他看到式微手持双剑正跃跃欲试的跟在小七后面，而青灯在无奈的拉着对方免得对方第一时间就冲进去。

敦遁看到他双眼泪汪汪的扑了上来，惹来巴赫拉姆一个白眼。

唐紫苏戴着面具面无表情的混杂在一群唐门弟子之中，墨闻觞跟在裴元的身后和一群万花弟子一般背着沉重的药箱。

而跟在于睿身后的苏少卿微微侧过头，看到叶正阳的时候露出几丝他看惯了的讥讽笑容，微微的张了张口，无声的说着玄晶两个字。

叶正阳无奈的笑了笑，他听到了徐傲血正在对着麾下的士兵发号施令，对方就站在那群行列整齐的天策士兵之前。

他到底还是没有走过去，而是走向那一群身着明黄，身负双剑的青年面前，看着他们朝气蓬勃的脸庞，抹开笑容，“藏剑弟子，都听我号令！”

“是，师兄！”

就算是没有那些复活技能又如何，他已经再也不是那个屏幕前面为游戏主角们跑腿杀敌的玩家。

这里，已经成了属于他的江湖。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
烛龙热身第一场
                            

                                                        

                            

                            烛龙殿大门紧闭，人群之中走出来一比起常人壮硕几倍的巨大毒尸，双手握在那两扇巨大的石门之上，看似轻松的将那两扇大门推开来，那巨大的石门发出一阵轰鸣之声，突然有人说道，“莫急，且让我们先查看一下可有机关。”

叶正阳定睛一看。

人群之中钻出一个吴克！

等等，总觉得什么地方不太对。

只见站出来那人穿着一身普通的粗布衣衫，身后背着一个巨大的木箱，无私的用自己的光头在这烛龙殿外阴暗的天色之下带给众人一片温暖的光亮！

看到众人都停了下来，那人冲着于睿点了点头，身后一干万花弟子从他身后走出，在烛龙殿外盘查起来，似乎正在寻找是否有埋下的机关暗箭。

叶正阳当时嘴角抽了抽，卧槽，这不是万花工圣，僧一行么？

说道僧一行，当年叶正阳创建第一个号的时候，也曾经想过加入万花，毕竟万花当时是一个逼格非常高的地方，而且门派介绍也非常吸引人，但是当时入门派的新手指引还有现在这么方便，玩家到了新手镇之后是要自己去找NPC的。

当时因为万花谷的门派指引是僧一行这个光头，叶正阳愣是转了三圈没找到，以为那是少林的门派指引，最后没有办法入了纯阳。

就连刚才，僧一行混在人群之中的时候，叶正阳都特么没认出来这货，还特么以为那是少林弟子！

不过工圣弟子轮番检查之下，果然发现了不少的机关暗器，众位工圣弟子都忙前忙后，在那边拆机关，其他的万花弟子拱手而战，目不斜视的看着烛龙殿。

叶正阳听到墨闻觞又咳嗽了几声，忍不住发信息给苏少卿，问他墨闻觞到底是怎么回事，你们这两个演完了狗血剧是顺便要连韩剧也一起演了么？

苏少卿的眉毛动了动，密聊随后跟来。

【我又不是医生，你去问裴元。】

这家伙真够小气！叶正阳忍不住挑眉想到，但是也正好，裴元和叶正阳相同，都站在各派弟子最前位置，他们二人站位相近，叶正阳拱了拱手，对裴元道，“裴兄，墨闻觞他可是身体抱恙？”

他和裴元本来就是同一辈分，虽然裴元比他年纪大上不少，但是这么称呼倒是并不能算是失礼，裴元神色冷淡，目光看向站在身后的墨闻觞，冷语道，“娘胎带的毛病，身子弱，又去华山那等干冷之地，自然伤了些元气。”

不过裴元也知道叶正阳当年又和墨闻觞同在洛道患难之谊，虽然并不热络，倒也安慰了一句，“待得回去在花谷之中歇息数月，调养身子便可痊愈。”

叶正阳点了点头。

谈话之间，烛龙殿大门正门已开，殿内已经埋伏了不少天一教徒，殿内紫雾缭绕，一看便知道蛊毒横行。

花烛上前一步，身后的呱太跟着耀武扬威，他一挑眉，倾国容貌之上露出几分笑意，语气亲昵如同情人喃语，只是却杀机暗藏，“站在那边的，念在同出苗疆，现在走了的话，我倒可以绕你们一命。”

也不知道是花烛的权威太盛，还是别的原因，居然真的有三分之一的天一教众扑通一声跪了下来，手中武器也扔到了一边。

花烛眯起眼睛，打量了剩下的大半教众，冷哼一声，双手环胸站在原处，身旁的呱太突然发出一声巨鸣，如同晴天一个炸雷一般在烛龙殿之中回荡开来！

与此同时，其他五弟弟子身边毒物齐齐发出鸣叫，灵蛇吐信，圣蝎响尾，风蜈盘曲，天蛛吐丝，还未等其他门派之人反应过来，五毒灵兽一同朝着那群天一教弟子爬去！

那些灵兽大的如同呱太足有磨盘大，小的灵蛇也有人手臂粗细，更何况，这一次天一教本来就是五毒大敌，自然来的五毒弟子众多，想要铲除叛徒，如今那宠物一起上阵，不由得让人觉得头皮发麻，毛骨悚然。

一时之间，那群灵兽遮天蔽日，乌泱泱一片，饶是见过了大世面的于睿等人也是脸色微变，倒是花烛懒洋洋的站在那里，回过头冲着站在唐门人群之中的唐紫苏勾了勾手指。

唐紫苏熟视无睹。

大厅之中一时之间哀鸿遍野，惨叫凄厉，只是被那群灵兽遮挡住，让人完全看不清里面情景。

待到灵兽散去，大厅之中的紫色蛊毒居然已经消失殆尽，连同那些刚才那群天一教众都一个不剩。

花烛冷语道，“叛徒永远都是叛徒，今日叛了乌蒙贵，明朝就能出卖我。”

随后，花烛对着站在身后的众人微微一笑，那笑容太过耀眼夺目，美得让人呼吸都跟着窒住，“刚才是我们对叛教者的处罚，各位请不要介怀。”

……

叶正阳就特么觉得，现在自己的感觉就像是和重楼组队一起打剑一一样，特么的带了个开山怪！还是好几个辈分之前就是开山怪了！

有了花烛这么一闹，天一教可以算的上是损失惨重，叶正阳低头看了一眼那群五毒灵兽，居然个个如同人类一般，一脸餮足，慢悠悠爬回花烛脚边的呱太居然还打了个响亮的饱嗝，真的让叶正阳觉得哭笑不得。

进了烛龙殿之后，这里当真如同游戏之中一般，开了大门，还有第二道大门。

大门之后应当就是蝠王和鼠王这一对好基友了。

一想到打完那两个家伙就能让叶英跑出来过剧情，叶正阳当下上前，一脚踹开了面前的青铜大门。

徐傲血：“……”

孙飞亮：“……”

孙飞亮突然对自己的价值产生了些许的怀疑。

本来应该在里面看守叶英的蝠王和鼠王正慌慌张张的跑到了正殿大门，免得这群家伙闯入乌蒙贵所在的地方，蝠王刚想要透过门缝听听动静，外面不知道是谁两扇大门猛地打开，又讯又猛，差点将蝠王给弄得掀飞出去。

看到守门的是蝠王和鼠王二人，巴赫拉姆走上前去，面色不善，对其他人道，“明教叛徒，明教诛。”

说罢，一双祖母绿色的眼睛紧紧地盯着面前那二人。

蝠王和鼠王虽然也知道巴赫拉姆这人，但是对方是夜帝弟子，若是他在暗处，而他们又不在一处，可能还会有所忌惮，现在巴赫拉姆若是正面和他们相对，他们二人倒是并没有将他放在眼里。

他们二人好歹也是明教法王，当年叶英少壮时期惜败于明教法王手下，固然法王实力良莠不齐，但是他们二人合作无间，也是不容小觑。

听到巴赫拉姆这么说，敦遁连忙跳了出来，拉着巴赫拉姆说道，“大叔！我来帮你！”

巴赫拉姆微微一笑，眸间溢满温柔之色，“猫儿，等着。”

……

“你特么别给劳资立死亡FLAG了！”叶正阳抓狂！自家小孩怎么就认准了这么一把年纪老不休的家伙，当下一脚踹了出去，直接抡起重剑，啐了一口，“还特么猫儿，你以为你白玉堂啊！”

李承恩面色阴沉如水，“明教余孽，倒是我天策府不慎了。”

最后一字重重咬出，手中红缨枪如同出水蛟龙，猛然朝着正立与自己面前的鼠王逼去，铁甲银枪，矫如游龙，一时之间只见到漫天枪影，恍如拿一杆□□已和李承恩化作一体。

那蝠王和鼠王都是在光明寺之变吃过亏的人，李承恩那最强统领也不是虚设，而且光明寺之变过去多年，对方武艺又更上一层楼，鼠王一时之间不知如何抵挡，居然晃动着巨大的身躯朝着地下钻去。

看到李承恩上了，自然少不了小七拎起双剑帮忙，只不过那鼠王遁地之术确实厉害，一时之间让人找不到踪影。

而一旁的徐傲血腰身一拧，足踏旁边墙壁，借力一跃，手中碎魂已经冲向还半悬在空中的蝠王！

旁边巴赫拉姆见状，从衣袖之中抖出一柄铁钩，铁钩抓住大殿横梁，一手抓铁钩，一手持弯刀，也朝着蝠王攻去。

蝠王被两面夹击，一时之间倒是不知道应该如何躲避，只能狼狈的朝前面飞去，刚飞了两步，却看一道明黄身影出现面前，叶正阳高高跃起，冲着那蝠王一笑，一击鹤归猛地从对方头上砸去，蝠王当下被砸个晕头转向，跌落在地上。

巴赫拉姆就在蝠王身边，要不是立刻松开铁钩跳到一旁只怕已经被波及，当下怒道，“叶正阳！”

“切，砸偏了。”叶正阳瞥眼道。

蝠王摇摇晃晃还想要飞到半空，旁边的于睿看到了，娇叱一声，“休逃！”

手中拂尘如剑，两道紫霞剑气，居然将蝠王身后那两对巨大翅膀齐根切去。

各派弟子上前和蝠王战作一团，只不过蝠王虽然失了翅膀，但却也一般不好对付，特别是他那吸血神功让各派弟子都有所忌惮。

那鼠王钻地不出，李承恩追了一会儿之后，却也没有接着和他纠缠，只是一边注意着他的动静，一边来到蝠王身边，将矛头转向了蝠王。

看到李承恩过来，各派弟子都默契后退，李承恩内力深厚，枪法干练利落，没有半点华丽架势，招招都直击要害。

这般高手过招，他们这些小辈出手也不过是添乱，众人都退到一边，手持武器盯着那李承恩。

……是啊，游戏里面李承恩一个普通攻击就特么20W，就连开九十的那群玩家都是一巴掌拍死的份。

叶正阳一边后退一边盯着另一边大门，他依稀记得叶英应该因为没了看守自行逃出来，现在怎么也应该来了。

就在这时，叶正阳突然觉得脚下震颤，脑子中一愣，心想着烛龙殿中难道还有地震？

却看小七手持双剑朝着这边奔来，当下心中明了。

叶正阳悲愤的想，草你大爷的明教贪魔体！这特么还带从人脚底下钻的！

旁边苏少卿看到这一幕，目色一沉，手中画影长剑出鞘，飞剑裹挟几张道符飞了过去，淡蓝色的气场在叶正阳脚下撑开，居然是一道镇山河。

就在那淡蓝气场晕染开来之时，身后一道无形剑气带着仿佛要将天地横劈的气势冲着鼠王冲击而去，地面崩裂，横梁中断，青石砖面连同这鼠王那肥大的身躯一同一分为二，漫天内脏血花扬散开来，簌簌血雨，如同雪地红梅，触目惊心。

一道明黄清瘦的身影出现在门口，手中无剑，心中抱剑。

与此同时，李承恩手中红缨亮银枪穿过蝠王身躯，直刺心口。

叶正阳有苏少卿相帮，倒是没有半点受伤，洛风看到自己师弟收回手中长剑，面无表情的对上祁进怀疑的目光，不由叹息一声，也不言语。

叶正阳借力聂云逐月，越到鼠王尸身，朝着叶英奔去，喜道，“师父！”

叶英双目微阖，听到叶正阳的声音，露出几分笑意，“正阳。”

他朗声道，“多谢各位前来相助，叶英才能侥幸逃出，现在愿为各位尽一份力，一起救出其他几位掌门。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
烛龙殿里剧毒物
                            

                                                        

                            

                            将开门的鼠王和蝠王给干掉之后，他们面前出现了三条分岔路。

烛龙殿里面一共有七个BOSS。

看大门的蝠王和鼠王算作一个，他们现在如果往左边走就是和玄正方丈闭门不知道在干嘛的陆寻，□□那匹踏炎乌骓让无数玩家尽折腰。

往右边走则是正在闷头给叶芷青写情书的索迪尔，转的一手好大风车，能将玩家打落成S枪里面的子弹。

而中间则是司徒一一那个宅男做的机动战士高达古代VIP版南之雷神，在八十年代曾经让无数玩家酥软在他的双臂之下。

对于叶正阳来说，无论是南之雷神还是将军陆寻，都没给过他什么太好的回忆，毕竟陆寻也算得上是容错率较低的BOSS，DPS或者HPS不够，玩家之中有人不知道即使散开，都容易团灭。

……

南之雷神更是当年噩梦。

所以如果说是让他选择的话，他宁愿选择软柿子索迪尔来捏一捏，顺便还能看看江湖绯闻八卦，简直就是何乐而不为。

其他的人也看出来这三条路，自然是要商量一番。

最后决定的结果是，天策，藏剑与七秀的人马，往右边去。

明教，丐帮，唐门，五毒的人马从中间破机关。

纯阳，少林与万花的人则是往左边走。

叶正阳表示这个安排简直就是有奶有T令人信服。

打过烛龙殿的人都知道，通往索迪尔的道路上，最大的困难反而不是索迪尔，而是一路上路过的蜘蛛们。

可以自爆的，产卵的，吐丝的，各式各样，应有尽有，基本上打烛龙的时候，不少人都要在烛龙殿巡逻的小怪手里面折上一两回，先不说别的，就说那些蜘蛛的块头，每一个都赶上呱太一样，趴在地上远远看上去五彩斑斓，巨大的八条腿上面黑色的腿毛清晰可见。

叶正阳突然想起来自己已经玩游戏的时候，认识一个妹子从来都不敢打烛龙殿，就是因为害怕蜘蛛。

……

虽然那妹子是个五毒。

看到那群蜘蛛，有几个七秀的姑娘已经有些动摇，甚至连不少的藏剑的男弟子都面露惧色，毕竟对方那蜘蛛如同平日人们所见的放大了好几倍，八只并排在一起的眼睛，口中巨大的螯肢都清晰可见，而且那颜色分明就是剧毒之物。

刚刚看了五毒教那群灵兽将人活吞了的模样，他们实在是没有办法还能保持平静。

小七看到七秀坊有几个女弟子已经往后退了，虽然脸色也有些发白，但仍然站得笔直，对她们说道，“怕什么？不过是一群畜生而已！”

话音未落，小七手中的双剑已经挥舞出去，一道剑气打在距离他们略近的地方，那蜘蛛背上被砍了一刀，口中的螯肢迅速的摩擦，发出一声让人觉得头皮发麻的O@声音，八条长足一起运动，朝着他们的方向奔了过来。

叶正阳这个时候只恨自己为什么是个近战。

不过好在他们步步为营，小心谨慎，蜘蛛的视觉并不够好，他们一群人屏息凝神，倒也能够绕过几只蜘蛛。

眼看就要到了索迪尔的门口，一位七秀弟子一招剑气长江引来了另一只蜘蛛，其他的弟子当下一拥而上，力争速战速决。

叶正阳看那蜘蛛挨了好几下，巨大的身躯开始不停地抖动，口中螯肢飞快的张合，心中涌出一股不详的预感，立刻大喝一声，“退开！都快退开！离它远点！”

一直在殿后的李承恩和叶英听到叶正阳的吼声也将视线转到这边来，徐傲血虽然不知叶正阳为什么这么叫，但是他下意识的相信叶正阳，“迅速散开！”

天策府弟子训练有素，听到号令立刻退散开来，大多数藏剑弟子也一个鹤归反身砸了出来。

只是饶是这样，还是有几人反应慢了，还没跑几步，身后的蜘蛛发出一声爆破巨响，巨大的气流朝着他们掀来，伴随的还有蜘蛛身上绿色毒液崩散。

叶正阳一把拉过身边的徐傲血，织炎断尘立于地上，如同一面巨大盾牌，将二人的身形隐去不少，其他的藏剑弟子也是有样学样，一架架重剑立于面前，形成一圈盾墙，给天策弟子与七秀弟子挡去了不少的毒液。

式微眼疾手快，一把拉过身边的小七，将自己的七师叔挡在怀中，另一只手不停，抽出自己腰带，红色丝绸衣带注入了内力，变得柔软有力，朝着还在盾墙之外的七秀弟子扔过去，那些弟子也都反应快，看到那绸缎过来，立刻借力运用轻功，借了一股巧劲，一下子救下几位弟子。

小七被式微搂在怀里，式微是她从小看到大的，就算是亲昵接触，倒也是没什么感觉，只是看到后面，李承恩掀起红色披风，将他和叶英两个人挡住，心中一时之间有股说不出的苦涩难捱。

待到爆炸余波过去，大多数的人倒是并未受伤，只是有几个实在是躲不过了，硬生生挨了一下爆破的力道，身上挂了彩，好在他们也知晓那毒液肯定厉害，都忍下了身上痛楚，尽力避开了毒液。

毒液倒是好处理，来之前，花烛特意送给了叶正阳几瓶奇奇怪怪的药剂，嘱咐了能够缓解毒物，只是若是要根治，还是要等五毒弟子来解。

叶正阳他们几个上前查看伤势，那几个没有避开的弟子伤势严重，幸好七秀坊女弟子也有不少学习过医理，也能帮忙包扎一下，叶正阳和叶英商量道，“师父，李将军，要不我们先将这些受伤弟子送回正殿，交给留守在那里的裴元他们如何？”

他们进来之前，于睿便带着裴元他们等着留守在大殿，留下的大部分都是修习离经医术和苗疆补天蛊术的弟子，可以给他们及时疗伤。

李承恩正要说什么，叶英却突然眉头蹙起，摆手示意李承恩不要说话，仔细倾听周遭动静，突地脸色微变，“不好！”

就在这时候，突地其他远处的蜘蛛如同被什么吸引一般朝着他们这出迅速爬来！

不止如此，就在这烛龙殿内残垣断壁之后，涌出无数密密麻麻的黑色蜘蛛，一个个都大如磨盘，八足粗壮，足有人膝盖高，全部冲着那些受伤弟子扑了过去。

式微在旁边响亮了骂了一声娘。

叶正阳当机立断，拎起两个受伤的藏剑弟子，对其他藏剑弟子喊道，“带上伤员，往上方跑！”

其他藏剑弟子听到之后，立刻纷纷抱起伤员，当下也在都顾不上其他，飞快的往着索迪尔所在祭坛跑过去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
圣童有意叶无心
                            

                                                        

                            

                            蜘蛛这种东西，虽然视觉不怎么敏感，但是捕食生活全靠他们灵敏的嗅觉，他们刚才那一闹，空气里面都是铁锈腥气，血气弥散，那群蜘蛛自然会不要命的出动。

叶正阳领着他们往上面跑，也其实就是赌一把。

索迪尔虽然是天一教的圣童，但是自己前面养了那么一大片嗜血蜘蛛，还想要让保证自己的安危，说不准就会自己的老窝那边养点什么专门克制蜘蛛的玩意，虽然说叶正阳也不知道能够让蜘蛛不敢靠近的东西会不会是什么奇怪玩意，但是总比被一群蜘蛛给吞了好。

他们这是剑网三又不是哈利波特……

更何况，现在叶芷青还在索迪尔那片待着呢，索迪尔虽然心高气傲，但是对于叶芷青到也不能不说是一片真心，肯定是会将叶芷青保护的稳稳妥妥。

电光火石之间，一行人已经冲上了索迪尔所在的祭坛，那群蜘蛛到了祭坛边缘，虽然蠢蠢欲动，但是却倒也是停下了脚步，似乎忌惮着些什么。

众人这才算是松了一口气，但却也并未完全放下心来，毕竟谁知道这之前又会有些什么等待着他们。

他们走了一段路之后，还真的看到索迪尔了。

叶正阳对于索迪尔这个人物其实印象不深，大体上当时基本烛龙团都会选择最后打索迪尔，大家的注意力大部分都会转移到李承恩那个水T身上，索迪尔长成个什么样子他都不知道。

所以说真的见到索迪尔之后，叶正阳觉得这家伙长的还是有几分帅气的，他身材修长，长臂猿腰，只是眉宇之间带着孤傲之色，倒是看得让人觉得有几分不快。

索迪尔扫了他们一眼，到时显然并没有将他们那群小辈的看在眼里，而是看向站在后面的李承恩，小七与叶英三人，高声笑道，“早就听闻李府主素有风流之名，今日一见若真是名不虚要，左拥右抱，坐享齐人之福，当真是让人佩服。”

叶正阳回过头去看了看李承恩，右边站着自己师父，左边站着燕秀七姑娘，李承恩还真的有一种十个天策九个渣，左手搂着燕七秀，右手抱着叶庄花的样子。

叶正阳和式微两个人对视了一眼。

叶正阳走过去将自己的师父拉到自己的身边，式微过去将燕小七拽了回来。

……

莫名其妙就被嫌弃了的李局觉得自己也是心塞。

听到索迪尔这胡言乱语，叶英面上露出几分不渝之色，只是他身上余毒未清，刚才为了出手给叶正阳解围，算是强行动用内力，如今内力有些紊乱。

他向来都不是喜好与人争吵之人，对于对方的疯言疯语，只是不去理会。

但是他不理会，到不代表所有人都不会不理会，小七听到对方那话，当下站了出来，手中双兵出鞘，俏生生地站在人群前方，声音如同出谷莺啼，带着几分冷清懒散，却是愠怒暗藏，“竖子无礼，今日就让本姑娘会一会你。”

索迪尔自幼就被称为天赋异禀，武功高强，对于他们这些中原武林高手并不放在心上，看到小七站出来挑衅，依旧高高站在祭坛之上。

“七姑娘，我看你一个姑娘家天天出来抛头露面，倒也是辛苦，不知道你们七秀坊主是不是也需要这般？”

听到索迪尔这话，小七停下脚步，眼睛骨碌碌一转，对他说道，“大姐姐在你这里？”

索迪尔道，“正是，但是我倒是并不曾怠慢于她，只是叶坊主不愿意听我的劝让我非常头疼。”

他往下走了两步，看着那些纷纷对他抱有敌意，拎出双兵的七秀弟子，不由得轻蔑一笑，“如果可以的话，还希望小七姑娘能替我劝劝叶坊主，在下对于她是一片真心，天地可鉴。”

小七听到这话一时之间有些反应不过来，对方看到小七不说话，以为她是答应了，忍不住沾沾自喜的道，“七姑娘，我自负武功功盖苗疆，不在年轻一辈任何人之下，若论才智，在下也不弱于人，七秀坊女子文武双全，正是在下心中一等一的女子，若是你们应承与我，我便舍了这圣教大业，随你们浪迹中原，也不是不可。”

听到索迪尔这话，式微上前一步，朗声笑着说道，“小爷还以为是什么事情，原来不过是个不自量力的家伙在那里单相思吧。”

索迪尔听到这话，眯起眼睛，打量了式微一眼，沉声道，“你说什么？！”

式微讥讽道，“小爷是说，就凭你这个不知道什么地方钻出来的野人，还想要高攀掌门师叔，当真是不知道天高地厚！”

他拔剑出鞘，挽了个剑花，单手背于身后，动作说不出来的利落优雅，微微的牵动嘴角，扯出来个轻蔑的笑容，“我七秀坊坊主又怎么是你这种宵小之辈可以肖想的？既然你自己说你武功高强，倒不如让小爷来会会你，看看你是不是和你说的一般。”

“式微！”叶正阳上前想要拉住式微，毕竟索迪尔虽然在游戏里面是个软柿子，但是却并不代表在这里也是个软柿子。

索迪尔其人，之所以被称为圣童，便就是因为他自幼天赋极高，天资聪颖，所以才能够被乌蒙贵相中，带到这烛龙殿里面看守叶芷青，虽然知道式微武功不弱，但是他还是有些担心。

徐傲血拉住了他微微摇头，对他说道，“无须担心。”

就在二人拉扯之间，式微已经欺身而上，手中双剑如同舞动如同舞踏，身形飘逸，姿态优雅，行云流水，如同一支剑舞。

索迪尔冷笑一声，上前应付，但是上手三招之后，便就觉得不对。

对方一双双剑如同双手一般灵活，虽然内力并不如他，但是招式却招招相克，每一招都正好克制自己的招式，他被打得节节败退，一时之间自乱了阵脚，不知道应该如何应对。

眼看索迪尔被打得节节败退，叶正阳这才放下心来，眼睛看向了徐傲血，徐傲血低声道，“花烛教的，”

式微在苗疆这段时间，不像是徐傲血他们一样军务缠身，所以说自然多了很多空闲时间，有事没事就和花烛切磋一番。

花烛倒也是闲来无聊，每次式微找上门切磋的时候，倒也不记得应对，而是如同猫捉老鼠一般，逗弄对方。

三来两去，式微对于苗疆的武功有了几分了解，应该花烛的时候，也多了不少方法。

……

虽然还是打不过。

不过应对索迪尔倒是绰绰有余。

索迪尔一向自负自己武功，如今被一个看上去和自己差不多大的人压着打，当心心中更加狂乱，不知道应该怎么接后招，几番下来，居然被式微抓住了破绽，一剑穿胸。

式微拿着自己的鸾歌凤舞，看着倒在地上的索迪尔，居然有些怅然，“完了？”

索迪尔捂着自己的伤口，猛地喘了几口气，心有不甘，却听式微接着说道，“和花烛那只花蝴蝶比起来不知道差了多少，居然还敢说自己是苗疆年轻一辈最强的。”

那个老妖精又怎么能是现在的自己比得上的？索迪尔又气又怒，一口血气上涌，昏了过去。

他们一行人也不愿一下杀手，天策府的将士绑了索迪尔，小七领着自己个七秀坊弟子去后面找到了中毒的叶芷青，只是离开的时候却是犯了难。

为了不惊扰那群蜘蛛，他们最后留下了几人看守受伤弟子和索迪尔，他们先去和烛龙殿中央的其他人会和，这才算是告一段落。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谢云流和李忘生
                            

                                                        

                            

                            等到他们回去之后，却并没有看到其他的两拨人。

叶正阳瞄了一眼，大门之后隐约可以看见一庞然大物倒塌在地上，说不准就是司徒一一建造的雷神，而且大厅之中也多了不少受了伤的弟子，万花谷的人来往穿梭，手中银针如梭，五毒弟子手中蛊虫闪烁，却让那些中原武林的弟子有些毛骨悚然，一个个表情如同慷慨就义，纠结的很。

见到他们来了，裴元对他们道，“刚才其他门派弟子已经来过此处，他们救出了少林方丈大师。”

众人都点点头，李承恩拱了拱手，对于睿问道，“不知其他门派众人现在何处？”

于睿道，“他们众人已经先行一步往里面探去，如今应该已经到了烛龙殿的深处。”

徐傲血走到李承恩的身边，低声道，“义父，事不宜迟，我们也应尽快动身。”

李承恩点点头，表情却并不乐观，刚才在索迪尔那里他们已经见识过了天一教那蛊虫的厉害，别的倒是不怕，只是怕那些弟子见到了刚才那怪状，如今心生恐惧。

大部分的门派弟子其实对于中原武林的局势并没有那般的关心，敢跑到烛龙殿来一是因为不知道烛龙殿到底有多少玄机，一心想着行侠仗义，二来是因为自家掌门被擒，关心掌门安危。

如今他带领那些人中，七秀和藏剑的掌门都已经救出，刚才在路上被蜘蛛一吓，当真有人想要停在这里也不是没有可能。

这心若是一散，到时候就不知道会发生什么。

虽然不知道他们到底发生了什么，但是于睿也是玲珑人，看到李承恩面上表情也知道他有所顾虑，当下回过头去和裴元说了几句什么，裴元微微颔首算是答应，随后说道，“我们这里缺少人手，若是有人愿意留下帮忙，尽快。”

七秀坊内当下有几个姑娘想要留下来，只是又不敢明说，只能偷眼去打量叶芷青。

叶芷青勉力笑了笑，对他们说道，“说的不错，还有不少的弟子受伤留在烛龙殿之中，应当留下些人手，去帮忙救回伤者，帮忙照顾。”

一番混乱之后，他们总算是又重新整理好了人马，除了想要留在大殿之中照顾伤者的弟子之外，还有些武功并不够好的弟子也一同被留了下来，去帮忙之前在留在陆寻和索迪尔两处的伤者。

毕竟再往前走不知何时会碰上乌蒙贵，他们这些年轻弟子去了也不过是多了些无谓牺牲，倒不如留下来。

叶正阳看到墨闻殇正蹲在那里给一名纯阳弟子包扎伤口，他似乎也被留在了大殿处，只是他眉头紧锁，似是心事重重，不时还转头去看烛龙殿深处方向。

叶正阳不知道是不是应该上前询问他些什么，他从看到墨闻殇的时候他就一直想要问，但是每一次却都不得不压下去。

比如为什么墨闻殇一定要成亲。

比如既然喜欢苏少卿，干嘛不坚持到底。

比如既然成亲了，又何必来这里，闹得两个人都不得安宁。

墨闻殇似乎是感受到了叶正阳的目光，他转过头来，站起身朝着叶正阳走过来，眉宇之间带着淡淡的疲惫，手上还带着草药的绿色，他对叶正阳说，“我只是想要看看，他过得好不好。”

“纵然，对他来说，无论好与不好，都再与我无关。”

他的声音伴随着烛龙殿里面空洞的风声，盘旋到了叶正阳的耳边，迅速的汇聚成一团，然后又迅速的破碎开来，就好像从来不曾出现过。

叶正阳突然就觉得，什么问题都没兴致问了。

他们一行人朝着烛龙殿内部走过去，叶正阳走到徐傲血的身边，伸出手勾住徐傲血的脖子，大半个身子加上重剑的重量都吊在徐小将军的身上，斜着眼睛看了一眼徐傲血，徐傲血有些诧异的看了过去，叶正阳道，“没啥，就是想欺负欺负你。”

徐傲血微微抬起眼皮扫了一下四周，低声道，“甘之如饴，”

他们一路进去之后，又一次碰上了三岔路口。

左边应该是天天就知道外锁链捆绑的星宿老仙。

右边是360官方宣传本体为龙套的天蛛老人。

在烛龙殿里面，这两个人其实存在感当真是不怎么强，反正他们打本的时候基本上就是西里咣当一顿草，然后就完事。

只是不知道剩下的一群人都去了什么地方，叶正阳还在考虑着要不要给苏少卿发个密聊商量一下的时候，却看到一群人从右边的小路上走了过去。

为首的那人身穿一身道袍，白须雪眉，道骨仙风，手中拂尘飘荡，不是纯阳掌门李忘生还能是谁。

只是李忘生身边还有一人，也是一般银发如雪，身着一身黑色羽衣，手持他们藏剑山庄里面的残雪宝剑，虽然年事已高，但却依旧龙行虎步，身形硬朗。

叶正阳总算是知道传说之中的美老年是个什么概念了。

就算是用脚指头想一想这位就是传说之中的东瀛剑魔谢云流，谢大师伯了。

而站在李忘生和谢云流身后的分别是面色不善的祁进与面带不屑的苏少卿。

毕竟这一次来解救掌门，静虚一派只来了苏少卿一人而已。

两伙人汇合之后，掌门们自然是到了一处说些客套话，叶正阳凑过去看了一眼苏少卿，低声对他说道，“怎么样，你的任务也有了不少进度了吧？”

他还没有忘记，苏少卿的任务是让谢云流与李忘生和好，虽然说剑三剧情里面并未说二人关系是否能够从新回归当年那一同学艺诵书的少年情谊，但向来都是人定胜天，苏少卿向来都比他聪明伶俐，说几句好话，说不定还真能促进二人关系。

苏少卿瞄了他一眼，从腰间解下酒葫芦，灌了一口，抹了抹嘴，对他说道，“算是……有所进展。”

说完之后，便就一句话也不肯再说，只是看着谢云流的背影，微微叹了口气，无论叶正阳如何询问，都不再说自己任务。

叶正阳有些郁闷的道，“你看我从来都是对你如实相报，你就不能也干脆点，直接告诉我？”

苏少卿斜了他一眼，将手中的酒葫芦塞到叶正阳的怀里，对他冷言道，“从来都是愚者请教智者，智商碾压的人从来不需要问被碾压的人。”

……

他要和苏少卿绝交！

叶正阳有些郁闷的蹲在那里抬着头看着苏少卿，良久之后，叶正阳托着双腮对苏少卿若有所思的说道，“墨闻殇说想知道你过得好不好。”

“叶正阳。”苏少卿转过身，目光越过李忘生与谢云流，看向烛龙殿祭龙潭前那紧闭的龙门，轻声道，“人总要学会放弃。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
祭龙潭前私心藏
                            

                                                        

                            

                            曲云他们那一行人不多时也出现在了这里，少林的玄正与万花的东方宇轩也一同被救援出来，当今武林里面有头有脸的差不多都聚集在了这里。

叶正阳觉得这阵容差不多就和现代的全明星演唱会差不多了，而且还不是连开三十二场那种，而是十多年就能赶上那么一次，下面会聚集一群尖叫的少女，流泪的少妇，呐喊的青年还有怀念自己青春的大爷大妈的那种。

众位掌门聚集在祭龙潭面前之后，就开始商讨推开大门直接攻打下面的事情了。

祭龙潭紧锁的大门在众位掌门齐力传功给孙飞亮之后，最终轰然而开。

这里面最让叶正阳惊讶的是唐老太太，唐老太太看着不显山不露水拿着拐杖看上去就跟走到大街上，啪叽一摔到你面前不起来，达到目的之后又能转头去蹦Q广场舞的普通老太太差不多，但是人家手一挥，稍微年轻点的掌门，像是东方宇轩曲云叶英李承恩，都是要到后面靠边站的。

而唐紫苏站在唐老太太身后那群唐门弟子当中，银色面具勾勒出清冷的光辉，如同隐入黑夜之中的刀刃，锐利却又隐忍。

叶正阳最开始的时候差点没找出来唐紫苏在哪，唐门的弟子就像是一个模子里面刻出来的一般，全部都带着冰冷而又危险的气息，所有的人都像是融成了一个整体，只是花烛的目光却一直落在唐紫苏的身上，目光潋滟。

叶正阳凑过去，站到花烛的身边，看着那扇大门缓缓推开，对花烛低声耳语道，“花烛，等一会儿进去了，你有什么好办法，把那乌蒙贵拿下么？”

花烛听到这话，转过头来，二人一瞬间面对着面，对方精致的容貌放大了跃入视线，让叶正阳有些不自在。

对方勾起唇角，“这件事情，自然不需要你来操心，到时候你又不会进去。”

叶正阳拧起眉头，想要说些什么，花烛摇了摇头，伸出食指按在对方的唇上，柔声道，“你这傻孩子，他们怎么会舍得让你们下去呢？”

“此事关系得不只是你们的性命，更是武林未来，在他们不辨敌情的时候，又怎么会贸然让你们这门派之中堪称未来中流砥柱的人下去呢？”

花烛说的果然不错，在石门推开之后，几位掌门都选择只让些许弟子跟着。

这种感觉基本就是，如果我们在下面有什么不测，你们要回到自己的门派，将这里的事情传达下去，然后继续将门派发扬光大下去的意思。

留下来的基本都是年轻又底子好的，虽然剑修在纯阳地位不怎么样，但是谢云流往那边一站，就连苏少卿都被留了下来，更不要说是叶正阳和徐傲血他们，而其中巴赫拉姆身为明教领军之人，在这里自然要下去一探究竟，只是叶正阳本来以为唐紫苏也会留下来，却见到唐老太太手中的拐杖指向了唐紫苏，唐紫苏站出队伍，跟着唐老太太走进了大门。

他的身影站得笔直，就如同拉满绷紧了的弓弦，连头都不敢回。

花烛对叶正阳说，“你看，我说的没错，所有人都是有私心的。”

他目送着唐紫苏的背影，唐门走在队伍的最后一处，从祭龙潭的大门出去就是一处空荡荡的平台，下面有着冰寒刺骨的潭水，所有的人都要从平台上面运起轻功，带能到达对面的祭龙潭所在的真正位置。

负责支撑门的孙飞亮转过身去，他也要跟着曲云他们进入祭龙潭，便就掉转了个位置，面朝着门外众人，祭龙潭大门也因此而换换闭合。

花烛突然伸出手，如同磨盘大的天蛛飞快的摆动着八足爬过来，叶正阳心里面还有些许阴影，忍不住退后了一步，却看到那天蛛在花烛的指挥之下，口中突然吐出一道银白丝线，直射走在最后的唐紫苏，唐紫苏猝不及防被那白色蛛丝吐了一身，还没来得及反应，花烛反手握住那蛛丝，猛地一拉。

就在孙飞亮关紧大门的最后一刻，唐紫苏被拉出了祭龙潭大门，那石门重重的合上，空气中的尘埃四散窜逃。

花烛看着有些惊讶的众人，对他们笑得温柔，手中拉着唐紫苏，看着对方带着怒意的容貌，装模作样的叹了口气，“所以，你看，我也是有私心的。”

他伸出手，温柔的将唐紫苏身上的蛛丝拉下来，对唐紫苏道，“梁翠玉心中早就不把你当唐门弟子，我怎么舍得，让你跟着那人去送死。”

待到唐紫苏身上的蛛丝全部都被解下来，面具覆盖之下的容貌看不清半点表情，他道，“无论生死，即入唐家堡，终身唐门人。”

花烛微微叹息，又勾起那习惯性的浅笑，他微微的仰起头，看了一眼唐紫苏，又看着那闭合的大门，微微张开唇，似乎想要说些什么，却到底什么都没说出来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
南诏皇宫没啥用
                            

                                                        

                            

                            叶正阳都不知道他们到底等了多长时间，烛龙殿里面永远都烛火长明，闪烁的却是摇曳而又昏暗的光芒，让叶正阳分不清到底是过了多少时日。

当祭龙潭的大门再一次打开的时候，叶正阳看到他师父明黄色的身影站在众人后面的时候，心里面突然如同一块巨石落地。

只不过并不是所有的人都有这样的幸运。

那一次的烛龙殿之战，伤及弟子数十位，纵然是穷尽了万花谷各位回春妙手毕生之术，也有十几位弟子不治身亡。

这其中也有几位藏剑弟子，叶正阳生活在藏剑之中十多年，那些去世弟子一个个的名字都叫得出来，都曾经在和他一起演武学习，看的叶正阳不由得心酸。

然而一切并没有就此完结。

烛龙殿一战，南诏反唐之心已经昭然若揭，李承恩身为天策府统帅，在击退乌蒙贵的时候，已然说明要将南诏叛军就此逐出大唐，而叶英的一句心剑相随，将他们藏剑弟子立刻全面推到了反抗南诏的第一线上。

这句在游戏里面怎么看怎么有□□的话，当叶正阳真的站在藏剑山庄弟子的角度上面考虑的时候，突然就觉得这里面不知道暗藏了多少无奈。

他们藏剑山庄没有百年历史，也没有强大靠山，偏偏却依靠着兵甲起家。

自古以来，兵甲军火，都是最值钱却又危险的买卖，他们藏剑山庄的名剑大会虽然说是武林盛会，却到底也引来了太多的关注，树大招风，若是不想要步了明教那般被天策府围剿的后尘，他们藏剑山庄需要一个坚定的立场。

叶英在这个时候，不得不站出来，哪怕心中有诸多不舍，也要将自己山庄下面的弟子推到最危险的风口浪尖之上。

这并不是趋炎附势，也不是私情难舍，这只不过是他们必须要面对的生存之道罢了。

他们藏剑山庄派出了不少弟子入住苗疆之地，因为曲云的默许，得以在五毒地界之内和天策府将士驻守，一旦得到机会，立刻攻入苍山洱海，直接攻入南诏皇宫。

叶正阳之前就在苗疆里面待过不少的时日，也算是对于五毒里面还算是熟悉，自然成了他们藏剑弟子之中的领头人物，无论是平日生活起居，还是和五毒弟子之间交涉，都成了叶正阳的事情。

本来只需要跟着徐傲血没事情在驻地附近巡逻打架的叶正阳，突然变得忙碌起来，除了每日能够在休息时候能够和徐傲血小聚片刻之外，似乎再也找不到了半天空闲，而南诏这一次烛龙殿的失败让他们将原本伪装的假面撕去，开始频频和边界的天策士兵发生冲突，青灯和式微每日也跟着小七在附近带领着七秀弟子帮忙游击。

战事愈加变得频繁，空气之中似乎都弥散着硝烟之气，而就在这个时候，他们又听闻消息，南诏皇宫似乎请来了当年的明教叛徒血眼龙王萧杀坐阵，而更有三名恶人谷的恶人也是跟着血眼龙王加入了南诏军之中。

大光明僧陈和尚，柳公子，以及素手清颜康雪烛。

七秀弟子都对于康雪烛这个人恨之入骨，恨不得将他拆骨剥皮，更何况式微，听到这个消息之后，若不是青灯和徐傲血两个人硬是拦着，估计就要叫上小七闯入南诏皇宫了。

叶正阳至今都不知道为什么策划非要将烛龙殿和皇宫这两个本安排的这么接近，当年他们开荒荻花的时候打的死去活来，也让荻花这个副本成了一代经典，让人津津乐道挺久，但是对于烛龙殿来说，他似乎就觉得乌蒙贵还没有神气多久，皇宫便就接踵而来，刚刚开荒没多久，削弱就一次又一次的开始。

当年打游戏的时候就觉得心累，现在自己真人游戏的时候，只觉得心更累。

而且这一次还和烛龙殿那一次不同。

虽然七秀因为个人恩怨来了不少人，康雪烛躲入南诏皇宫之中，并不比得上恶人谷那么安全，七秀弟子师出有名，打着为高绛婷报仇之名来到南诏。

剩下便就是天策府和藏剑山庄的人，其他的门派虽然派出了些许弟子，但却只不过凑个人数，并没有烛龙殿当时那般人多。

除此之外叶正阳也觉得他的系统有很长一段时间没有动静了，若是按照以前系统的揍性，他在这边又打又闹，系统早就应该开始蹦支线任务了才对。

但是系统就如同陷入了沉睡一般，再也没有给过他任何的支线任务，主线任务虽然完成的时候依旧会有所奖励，但是却也已经很久没有更新。

他的系统就如同从一个网络游戏变成了单机游戏，只会按照已有的设定一个个完成任务，却再也不会生成新的任务。

他问过苏少卿这个问题，苏少卿却并没有给过他明确答案，只不过按照之前苏少卿跟他说过的话来说，他觉得，说不定系统在烛龙殿的时候已经开始期待他的死亡，毕竟他对于剑网三的认识也仅仅停留在了八十年代的南诏反唐，接下来的事情，都不应该是他所能够参与的事情。

所以在他们正式决定攻打南诏皇宫的时候，叶正阳直接跑到李复的面前跟他笑嘻嘻地打了个招呼，那表情熟悉的就跟他们从小到大青梅竹马策马奔腾踏遍红尘了一般。

李复看到叶正阳那表情的时候，不知道为什么突然觉得自己脸上隐隐作疼。

叶正阳觉得李狗蛋和李复都是九天，怎么说也应该留点情面，要是最后李狗蛋发威的时候，自己就抓住李复挡在前面，怎么也能留下一条命来。

李复觉得这已经不是脸上隐隐作疼的程度了。

不过这一次南诏皇宫打的其实比烛龙殿要顺利些许，毕竟真的逼宫的话，怎么也不可能真的和游戏里面那样，工兵步兵排一排，就跟植物大战僵尸一样的人家来跟着你打，他们面对的直接就是混战，和皇宫里面的御林军打成一团就行。

虽然说是御林军，但是南诏只不过是弹丸蛮夷之地，无论是武功还是阵法都比不得天策府的军队。

而且还没等李复出来N瑟，自带let it go效果的老王和能够无限守如山的老谢两个好基友就已经大杀特杀，对单身狗萧杀来了个会心一击，顺便还把人家陪伴了几十年的女朋友砍了下来。

而后莫雨更是进入佐助形态，根本连他们这些人传内力这种扯淡的剧情都不用，都快要徒手撕摩提耶罗了。

叶正阳深刻的体会到，他们只不过是为了NPC补刀的存在，当没有程序束缚他们的时候，NPC根本不需要别人的帮忙。

所以说到了后来，小七带着一群七秀妹子，直接上去将康雪烛绑了，准备带回七秀坊听凭高绛婷处置的时候，叶正阳觉得开始有点同情南诏王了。

相比起来烛龙殿，叶正阳觉得南诏皇宫就是一场闹剧，毕竟没有了乌蒙贵在后面支援，李狗蛋也暗搓搓的躲在幕后不出来，没了萧杀和三大恶人的威胁，南诏王实在是折腾不出来什么。

不然怎么能从三国时代就开始给中原势力当附属国呢。

李承恩他们等人制服了南诏王之后，剩下的事情便好办许多，只需要消灭剩余残党，基本上事情就可以告一段落，叶正阳也算是松了口气。

式微决定跟着小七一路跟着押解康雪烛去往七秀坊，而青灯自然是跟着；花烛暂时并不想要离开苗疆，毕竟五毒教还需要解决天一教残余，更要寻找解救尸人的方法，唐紫苏自然也会留在苗疆；明教打算重返中原，巴赫拉姆自然脱不开身，顺便还拐了敦遁去看大漠景色。

而叶正阳也觉得心里累得慌，干脆和徐傲血他们说想要回藏剑山庄，徐傲血自然也是满口答应下来，让他先行回去，等徐傲血扫除南诏余党之后，立刻启程前往杭州西湖。

对于徐傲血的提议，叶正阳倒确实有些犹豫，不知道应该是留下来陪着徐傲血一起收拾残局，还是真的就自己先走。

正当叶正阳左右为难之时，窗外突然传来信鸽拍翅之声，叶正阳取过信鸽传来的书信，展开看了片刻，眉头紧锁，徐傲血问道，“何事？”

叶正阳看着那书信上面熟悉笔迹，几乎和之前那封同出一辙，就连语句都一字不差，仿佛隔着信纸就能看到对方眉头微皱的不耐模样。

叶正阳，陪我去万花谷。

苏少卿。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
料得年年肠断处
                            

                                                        

                            

                            最开始苏少卿让叶正阳去的时候，叶正阳是拒绝的。

上一次他去参加人家婚礼的时候心里面到现在还堵得慌，现在这突然又叫他过去，说不准是人家孩子什么抓周满月一生日的宴席，到时候他在傻呵呵的看着人家苏少卿一脸便秘的看着墨闻殇眉目里面蕴含着难以言喻的忧伤和爱意。

怎么都觉得这个场景都像是他初中时候女生喜欢的忧伤言情青春伤痛小说里面才会出现的场面。

差一点就快要半明媚半忧伤了。

但是叶正阳又不能真的放苏少卿一个人，像是苏少卿这样人，开口对他那么说，不知道下了多大的决心。

所以叶正阳在接到苏少卿信之后，当日便启程前往了长安万花谷。

正值早春，空气之中还带着些许料峭春寒，一路走来，路边景色从南疆的温暖如春，桃花遍野，渐渐变成了枯枝单薄，有的树上发出几叶嫩芽，或是开了一树浅白梅花，倒也是别有一番风情。

苏少卿在万花谷的谷口等着叶正阳，身上披着月牙白色的披风，双手笼在袖中，目光深远，就算是在这长安，他身上似乎还带着纯阳宫华山顶的几片薄雪，衬得恍若谪仙。

叶正阳看到对方那表情就知道这一次来估计也没什么好事情，只是觉得这个时候若是一本正经的问对方到底什么事情反而觉得有些沉重，所以故意放轻松了语调，对苏少卿道，“哟，怎么了，这是终于考虑好，想要本少爷过来帮你抢亲了？只是这逾期不候，我实在是帮不了你。”

苏少卿将双手抽出来，束缚在恨天高里面的长发似乎并不习惯这样的拘束，几缕墨色碎发飘落下来，衬得肤色如玉，他对叶正阳道，“进去便知道了。”

叶正阳跟着苏少卿走进了万花谷中，纵然外面是寒冷早春，万花谷内却依然百花盛开，近乎妖异一般的违反常理的怒放。

远处花圣宇晴的身影正在忙碌着什么，谷中的弟子全部都一身墨衣，静默的走过去。

大概是上一次他来的时候太过热闹，如今这次来的时候，反而觉得万花谷太过清幽。

叶正阳一转眼正好看到了墨闻霄，对方依旧那般的瘦小而又不起眼，看了一眼苏少卿和叶正阳，他伸出手对着他们两个指了个方向，叶正阳有些莫名其妙的跟着苏少卿走了两步，终于沉不住气，对苏少卿道，“咱们到底来干嘛的？”

苏少卿停住脚步，抬起眼，扭过头看了眼叶正阳，对他道，“叶正阳。”

他叫他名字的时候声音比起平时微微压低了些许，叶正阳的心头突然萦绕上不详的预感，他眼都不眨的看着苏少卿，听苏少卿缓缓道，“墨闻殇死了。”

苏少卿说得太过轻描淡写，却让叶正阳如同被一重剑拍到了头上，头晕目眩，他努力地理清思路，对苏少卿结结巴巴地说道，“等，等下，苏少卿，我感觉这玩笑不太好笑，你能不能换一个？”

苏少卿停住了脚步，对叶正阳道，“我不想进去。”

“若是你愿意，就替我去上一炷香，若是你不愿意，便走吧。”

叶正阳都不知道自己是怎么走到墨闻殇的灵堂的。

墨闻殇成亲时候的热闹模样还历历在目，那漫天的飞红如同桃花满天，只不过短短一年时间，那个意气风发的青年，已经消逝不见。

叶正阳硬着头皮走进去，灵堂上面挂着白色的布幔，看上去庄重而沉闷，门外吹进的春风让叶正阳打了个哆嗦，他抬起头，立在前面的灵牌上面刻着墨闻殇的名字。

香炉营绕这袅袅青烟，在空气之中盘旋上升，叶正阳的心中没有由来的一阵压抑。

他对于墨闻殇的感情不比和苏少卿或是式微他们，毕竟墨闻殇和他相处的时间并没有那么长，只是当那个曾经也鲜活跳脱的跟着他一起聊天说笑的人，突然变成了一把灰烬，叶正阳的心就如同被人打了一闷棍，喘不过气。

灵堂里面静悄悄的，叶正阳走过去，却看到灵堂的一角坐在一个身穿白衣的女子，叶正阳扭过头去，那女子看到了他，勉励的勾勒出一丝笑意。

叶正阳认得她，她便是那日穿着凤冠霞帔，娇羞美艳的新嫁娘。

而如今，她披麻戴孝，不染胭脂，怀中的孩子大概只有几个月大，正在静静沉睡。

叶正阳一直都觉得自己还算是能言善辩，但是这个时候却不知道应该说点什么才好。

墨氏站起身来，对叶正阳轻声道，“苏道长不曾来么？”

叶正阳脑袋里面顿时觉得有些转不过来玩，犹豫了两分钟之后，终于尴尬的说到，“他在外面，大概是不想进来……”

墨氏微微一点头，万花谷的女弟子大都温婉亲和，她也并不例外，她将怀中孩子放在旁边安放的软榻上，轻声说道，“叶少侠请稍等。”

叶正阳站在那里，觉得有些尴尬，便探头去看那小孩子，那孩子睡得脸红扑扑的，叶正阳伸出手去轻轻在那小脸上面戳了戳，感觉对方好像要醒了一边，连忙窜出去好远。

他实在是不太擅长对付孩子这种生物。

在哪里等了片刻之后，墨氏走了出来，双手托着一白色的罐子，微微的抿着唇，将那东西递给了叶正阳，“麻烦叶少侠将此物托给苏道长。”

叶正阳有些被动的接了过来，犹豫了一下，问道，“这是什么？”

墨氏叹了口气，轻声道，“墨师兄的骨灰。”

……

墨氏道，“本来想要直接交给苏道长，但是既然苏道长不愿来那么就只能拜托于叶少侠你，也算是了了墨师兄生前心愿。”

叶正阳突然就觉得眼前这个妹子很可怜，年纪轻轻却要守寡，纵然大唐时代并非清代那般对于女子管束颇多，但是她还带着孩子，若不是有万花谷诸多照付，以后的日子恐怕会艰难无比。

更何况，现在还要将丈夫骨灰交托给另一个人。

叶正阳道，“难道你不觉得那样不公平么……我倒不是说别的，你明明知道墨闻殇他……”

“不，墨师兄是个很好的人。”墨氏的目光转向了灵堂前往，刻着墨闻殇名字的灵位稳妥的安放在正中央，墨氏微微的勾起嘴角，似是在回忆什么，“墨师兄当年在花谷可是非常受欢迎，不仅医术高明，长相俊秀，而且为人品行又好，好多师姐妹都喜欢他。”

叶正阳想要说些什么，但是想了想之后，决定听对方说下去。

“只是那个时候，我更喜欢孤高冷淡的纯阳宫道长倾心与谷师姐一人的故事。”墨氏勉力的笑了笑。

叶正阳想起来那应该是谷之岚和祁进的事情，墨氏轻叹道，“我本以为纯阳宫道长全部都是有情有意的痴情男子，却没想到是我太过幼稚，异想天开，到头来却落到母女一同被抛弃在华山门外的下场。”

“那时候，我在华山门外，万念俱灰，我虽然是江湖儿女，但也知道人言可畏，还未曾成亲就已经有了孩子，谁都知道外人会怎么说，而且还被心上人抛弃，只想要带着腹中孩子从华山一跃而下，那个时候，是墨师兄救了我。”

“他帮我熬药传功，养好了身子，还愿意跟我成亲，给我们母子二人一个安身所，我当真是非常感激与他。”说到这里，对方的目光落到沉睡在软榻上的孩子身上，声音之中染上了几分哽咽，叶正阳忍不住说道，“那么，从一开始你就知道……”

“恩，我自然知道。”墨氏微微的点了点头，轻声言道，“墨师兄跟我说过不少苏道长的事情，我也是喜欢过人的，自然能看得出来，墨师兄提起对方的时候，眼睛里面充满的感情是什么。”

“叶少侠，所以请你定要将这骨灰交于苏道长手上，无论苏道长如何处置，也算是替墨师兄和青青了却一桩心事。”

“嗯？”叶正阳愣了一下，“请问，你刚刚说叫什么？”

墨氏声音柔软，微微垂下眼帘，轻言道，“在下娘家姓苏，名曰青青。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
求不得与爱别离
                            

                                                        

                            

                            叶正阳都不知道自己是怎么将手中的骨灰递给苏少卿的。

他从灵堂出来的时候，苏少卿正倚在一颗树边，上面大片大片的簇拥着成团的紫色细小花朵，坠坠的垂落下来，花谷里面没什么风，所以那些花瓣以一种缓慢而悠闲的姿态慢慢的飘落下来，氤氲了一地的浅淡紫色。

叶正阳本来有一肚子的话想要和苏少卿说，但是看到苏少卿的时候，他想了想，只是将手中骨灰给了苏少卿，就跳上枝头，一言不发。

苏少卿似乎想了很久之后，才抬起头来，对叶正阳说，“刚才他说了什么。”

叶正阳朝旁边抓了一把，抓了一手紫色花瓣，然后张开手，将那些被揉碎了的花瓣撒了下去，慢悠悠的将刚才苏青青对他说的话说了一遍。

苏少卿握紧了手中的骨灰，黑白分明的眼睛转动两下，说道，“她有说过那纯阳弟子的名字么？”

叶正阳点点头，将那名字给说了，“听说是紫虚的人。”

苏少卿点点头，没接下去，叶正阳瞄了一眼靠在树边的苏少卿，突然说道，“苏少卿，你就没有觉得后悔过么？”

“墨闻殇待你如此，如今他死了，你却连眼泪都不曾流过。”

听到叶正阳这么说，苏少卿微微抬起眼帘，说道，“叶正阳，你是幼儿园小孩子么，思想还停留在难过的时候哭一哭就好了么？”

苏少卿停顿了一下，接着说道，“你和徐傲血最近如何。”

叶正阳愣了片刻，没想到对方话题转得这么快，当下点了点头，支吾道，“还好吧，你问这个干什么。”

苏少卿道，“没什么，只是想问问，十年之期转眼就到了，安史之乱马上就要来了，你还是觉得和徐傲血留在这里比较好么。”

听到苏少卿这话，叶正阳倒是不知道应该怎么回答，这段时间以来，烛龙殿和南诏皇宫已经快要夺取他所有的注意力，再加上系统不怎么吭声，他都快要忘记了这么一回事，听到苏少卿说起，才恍惚想起来安史之乱正在步步逼近，而他似乎却什么准备都没做过。

苏少卿看了一眼叶正阳的脸色，“估计你都快要忘了吧。”

“我活了四十多年从来没见过你这么不职业的穿越者，好不容易有点历史优势都能抛到脑后，不过我估计高中时候那点历史你都扔到你历史老师家的狗肚子里面了吧？”

“……”

要不是看你刚失恋，我会这么让你说么？

苏少卿看到叶正阳沉默以对，大概也就知道叶正阳心中做下了什么决定，当下说道，“看来你是想好了，不过我还要提醒你，说不定你会和徐傲血一起死在这安史之乱之中，就算是这样你也愿意？”

叶正阳茫然道，“我没想过。”

苏少卿抬起头来盯着叶正阳，叶正阳看到对方眼睛里面夹杂着隐隐的血丝，大概是不知道有多久未曾真正安眠，对方的目光让他觉得有些不适应起来，良久之后，苏少卿才叹息道，“也罢，做个傻子是开心得多。”

“……”

他只是无忧无虑，这不叫傻。

苏少卿接着道，“也好，最起码，大家都是流落到这个世界来的可怜家伙，纵然我注定一生孤苦，能看你这傻子无忧无虑平安喜乐，也挺开心的。”

叶正阳听他这么说，心里觉得酸溜溜的，说不上来是什么感觉，过了半响之后有些讪讪的说道，“若是，到时候我后了悔，在最后临阵脱逃，到时候回了原来世界呢。”

“那也好。”苏少卿浅浅叹息，望着那一片花海出了神，似在回忆些什么，沉默了很久之后才抬起头来看着叶正阳说，“如果真的有那么一天，我也有事情要麻烦你。”

“到时候麻烦你去美国，找一个叫做苏卿的人，告诉他，十周年就好好回家呆着，没事买什么戒指，就把自己给害死了，还弄死了恋人。”苏少卿发出一声冷笑，弯起嘴角，语气之中半分苦涩，半分自嘲。

叶正阳挑起眉道，“我说苏大博士到时候会不会以为我是美国哪个精神病院里面爬出来的，直接给我送到美国疗养中心去？”

他说这话本来只是笑话，未来的事情谁都无法言明，苏少卿说这话的时候多半也不抱着几分希望。

只是听了他这话，苏少卿收回了目光，道，“你放心。”

“只要你说事关他的生死，无论是多离奇的事情，我都愿意相信。”

这世界上最了解他的人莫过于他自己，只要是有关那人的事情，哪怕对面是个疯子他都会相信。

他不愿意让那个人冒半点险。

说罢，苏少卿转身离去，叶正阳连忙道，“苏少卿，你要去哪。”

苏少卿左手将手中瓷罐抱紧，右手画影在手，冷然道，“先回华山清理门户。”

待到苏少卿走后，叶正阳从树上跳下，却见不远处，裴元一身墨衣，神色冷淡，他忍不住走过去苦涩问道，“不是说墨闻殇身体并无大碍么？”

裴元放下手中书卷，叹息道，“他先天不足，华山风寒雪烈，他久居于华山，身体自然衰弱。”

叶正阳抿了抿唇，接着问道，“传说中裴兄被称为活人不医，专治世间疑难顽疾，谷中又有孙思邈先生在，难道都救不了他么？”

裴元轻合双目，幽幽叹息道，“所谓人世八苦，其中之一为求不得，相思之疾，早就让他油尽灯枯，又岂是药石可医。”

叶正阳道，“若只是求不得，却并不算得上太苦，从来不曾得到，又怎么能觉得太过难过。”

他的目光看向苏少卿的方向，若有所思道，“世间最苦，大概应该是爱别离才对。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
少小离家老大回
                            

                                                        

                            

                            叶正阳从万花回去之后，突然觉得身心俱疲，只想要将所有江湖事情都抛在脑后，好好的休息一番。

叶正阳回到藏剑山庄的时候，正值四月，西湖之水碧波荡漾，杨柳垂条，将湖水渲染的如同上好的翡翠，让人都舍不得架起兰舟，生怕扰乱了一片清宁。

阔别数年，重新踏上藏剑山庄的土地，叶正阳心中突然感叹万分。

守在门口的弟子大概是他走之后才来到藏剑山庄的，看到叶正阳身负藏剑武器，不由得愣了一下，走过来询问他是什么人，这才让他进去。

楼外楼正前方的宽阔广场前，叶不二正带领了这一群藏剑弟子挥舞重剑，操练武艺，看到叶正阳的身影，叶不二当下扔下重剑，冲他跑了过来，边跑边喊，“正阳师兄回来了！”

一群弟子听到这话，当下纷纷丢下了手中的活，跑了过来，将叶正阳层层围绕，七嘴八舌的跑过来跟他问话，生怕叶正阳一转身又要去闯荡江湖，数载不归。

叶正阳看到这场面，微微的弯起眼睛，笑了起来。

几年不归，似乎什么变了，但是，却又似乎什么都未曾变过。

叶正阳休息片刻之后，便去了天泽楼。

自从南诏那件事情发生之后，各派掌门都不再在门派里面坐镇，反而是一个个都换了地方休养生息，叶正阳一度认为那是因为金山懒得再将原来的建模给改回去的借口。

不然怎么连李承恩这个本来是跑过去帮忙的人都让剑三给弄到了后面去。

叶英虽然是在休养，但是精神很好，叶正阳走过去，坐到叶英身边，对叶英道，“师父，徒儿回来了。”

叶英双目轻闭，未曾转头，只是微微点头，似是早已知道这件事情，叶正阳安静的坐在叶英的旁边，等着对方开口。

纵然在游戏里面，所有人都在对叶英庄花庄花的叫，但是对叶正阳来说，叶英待他如子，他用并不宽厚的肩膀肩负着藏剑山庄整个重负，对于男子来说太过阴柔的容貌却找不出半点花烛那般的妖冶妩媚，反而是情冷如雪。

叶正阳抿着唇，看着叶英的侧面，还未曾说些什么，叶英伸出手，摸了摸叶正阳的头，给了对方一个拥抱。

叶英身上的衣服熏着的浅浅冷香钻入他的鼻腔，让叶正阳莫名的心安，叶正阳有些不解的想要离开叶英的怀抱，却听叶英低声道，“辛苦了，正阳。”

叶正阳鼻子一酸，心中百感交集，那些痛苦的，忧伤的，无奈的回忆片段一瞬间涌入他的脑海，他没办法挽救稻香村的末路，他也不能帮助焦琪霏寻回她的夫君，长醉村的小邪子，洛道的无常鬼，那些事情他都无力回天。

他在害怕，他在怕安史之乱，他也在怕自己承受不住苏少卿给他描绘的未来。

他甚至在怕，如同有一天他和苏少卿一样，失去了所有之后，会不会变得和他一样冷静。

他紧紧地抱住对面的师父，就像是溺水的人抓住了最后一根救命稻草，眼泪唰的一下流了出来，他没出息的哭的不能自已，甚至不知道自己应该说什么，最后只能将头埋在叶英怀里无声的抽泣。

叶英伸手安抚着自己的徒弟，浅浅的叹息一声。

身在江湖，到底是身不由己。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
谓何为身不由己
                            

                                                        

                            

                            叶正阳回到藏剑之后，整天都在无所事事，虽然叶不二曾经哭着喊着抱着大腿想要让叶正阳再将给师弟师妹们端茶倒水这件差事给接回去，但是叶正阳十分感动的拒绝了他。

好不容易摆脱了那些崽子，他又怎么可能将自己再给扔回去。

徐傲血还在苍山那里继续率领着天策军南征北战，扫除隐患，叶正阳到了藏剑山庄之后还特意给他修书一封，徐傲血也回了信，说等到事情告一段落，便就立刻起身去往藏剑山庄。

叶正阳在藏剑山庄里面带了些时日，一开始觉得还好，但是时间长了无所事事反而觉得有些烦闷，再加上唐小婉和叶凡两个人没事他面前晃来晃去，给他这个异地恋照成成吨伤害，所以他干脆便弄了小舟，带着些许盘缠，自己撑船打算去七秀坊看看。

好说歹说他也是西湖边长大的人，水性自然不错，再加上他们藏剑山庄老庄主曾经还是一心打算考状元的文化人，他和师兄弟们没事也会干干泛舟西湖，赏花望月的文雅事情。

所以说这点小事还难不倒他。

这一路上叶正阳溜溜达达，晃晃悠悠得到了七秀坊，一到了七秀坊，看到在门外的七秀妹子穿着粉红色的衣服，正聚集在一起有说有笑的聊着天，不由得感叹七秀坊果然是汉子的天堂。

当年接待叶正阳的七秀女弟子现在已经不在门口，叶正阳跟人家报上了名号，又说明了自己是来找式微的，对方这才点头让他进去。

进去之后，叶正阳转了一会儿，却看到当年还在门口接应访客的七秀妹子，现在已经当上了护坊金钗，发上仔细的插着扇状金色头饰，手中拎着垂着红色流苏佩玉剑穗双剑，身后跟着一对七秀弟子缓缓走过。

叶正阳不由得又一次感叹时光飞逝，再想想自己，才二十来岁，就觉得老得不行，只想要过这种蜷在山庄里面，没事舞舞剑，看看月亮，偶尔出来看看朋友的日子了。

正想着朋友呢，就看到式微从一棵树上面翻下来，红衣如火，眉目明艳，那模样简直像极了他们当年初识时候，式微从书上一跃而下的模样，叶正阳迎上去，对式微道，“怎么了，我大老远跑过来你就不能热情点来迎接我么？”

式微打了个呵欠，眼角带着一抹桃花浅红，看上去应该是在树上打了个盹，听到叶正阳这么说，当下道，“你哪里大老远了？这么点距离，你骑着你那里飞沙过来都不消一日功夫。”

叶正阳翻了个白眼，对他说道，“你这人怎么这么没情趣，我当然是坐船来的，你看我回了藏剑之后，再出来别的人都没找，就来找你了，你就没有半点感动？”

式微嫌弃的说道，“还不是因为小爷离你最近？你还要小爷怎么热情的迎接你？用不用给你安排百八十个姐妹在门口跳着舞迎接你？”

……

跳舞这种事情人一多就有可能从高雅艺术过度成广场舞了你知道么？

叶正阳无语的看着式微。

不过式微口上那么说，也算是有时日没见过叶正阳了，和叶正阳一边说一边往自己的房间走，打算安排他在秀坊里面多住几日。

七秀坊和当年叶正阳来的时候相比没什么大变化，但是女儿家多了，自然会在小装饰上面做些改动，迎合当时最大众的口味，所以说七秀坊有或多或少有些不同。

二人一边聊着，一边沿途欣赏风景，这么说了一路，叶正阳才后知后觉的想起来，“青灯没在你这么？”

式微点了点头，漫不经心的道，“听说以前旧识有事情要他帮忙，好像是去洛阳了，估计过几日才能回来，你来的可是正好，那大和尚不在，小爷正闷着呢。”

叶正阳忍不住开口调侃道，“你也不问问清楚那个旧识是个什么人，别是谁家的漂亮姑娘，到时候将人给拐跑了你可怎么办？”

式微眼神古怪的看了他一眼，似乎是懒得搭理他这无聊问题，将话题给岔开了，“说起来，你怎么舍得一个人跑回来了，那块冷冰冰的木头怎么没跟着你一起回来？”

听到式微闻起来这个，叶正阳想起来苏少卿的事情，忍不住重重的叹了口气，苏少卿这件事情他还不知道和谁说呢，式微这么问了当下打开了话匣子，将墨闻殇的死讯和苏少卿两次让他去万花谷的事情细细说了一遍，最后又加了句感叹，“你说，我也不知道苏少卿到底是什么心思，现在人已经不在了，估计也够他后悔的了。”

“那个臭道士天天神神叨叨的，谁知道他在想些什么。”式微有些嫌弃的回应道，但是想了想，却又收敛了神色，认真说道，“但是人在江湖总是有那么一两件说不得苦衷。”

“这我当然知道，只是也用不着全部都憋在心里，什么都不说出来，那样心里多苦闷啊。”

式微听对方这么说，当下飞起一脚踢到叶正阳屁股上，嫌弃的说，“你长眼睛干什么的，都这么大了还不学学察言观色，什么话还都得跟你说的一清二楚你才能明白啊？”

叶正阳也不客气的一脚踹飞过去，两个人就跟两没人管的小孩一样在七秀坊里面拳打脚踢，上蹿下跳，折腾了好一会儿之后，两个人才气喘吁吁地停了下来，叶正阳喘了几口粗气，弯着腰摆了摆手，对式微道，“得得得，让我休息一会儿。”

两个人灰溜溜的在瘦西湖边找了块草皮一屁股坐了下来，式微薅了一把青草，趁着一阵风来，将那青草扬了叶正阳一身，叶正阳懒洋洋的斜了他一眼，理都没理他，干脆仰头躺了下去，完全就将自己君子如风藏剑西湖的形象给扔到一边去。

式微抱着膝盖，对于叶正阳那模样嗤之以鼻，“小爷行走江湖这么多年，就得出来个真理，有事情还是不知道比较好。”

叶正阳笑道，“得了，这还用你告诉，我早就知道了。”

“你知道个屁。”式微豪气万丈的说了一句，叶正阳差点没呛到，式微接着道，“你不知道是因为别人不愿意告诉你，小爷不知道是因为小爷知道有些事情小爷根本不应该去问。”

叶正阳很怀疑。

感受到叶正阳的怀疑，式微阴测测的看了他一眼，对他道，“比如说，小爷回来之后将康雪烛交给了师父。”

叶正阳打起精神来，游戏里面他从来都不知道康雪烛的下场，听到式微这么说，被拐带出来几分好奇，忍不住问道，“然后呢？”

式微道，“然后就是，小爷知道，小爷永远都不应该去问那个然后。”

式微说这话的时候，缓缓的摇摇头，叶正阳愣了一下，突然想起来高绛婷已经成了那个为了别人打扰了她弹琴就要将人赶尽杀绝，甚至不惜牵连无辜的琴魔，她再不是式微记忆之中琴音悠扬，温婉柔弱的师父，叶正阳看过去，却看到式微正盯着前面的湖水发呆，感受他的目光，式微这才收回了目光，站起身来，拍拍红衣上的泥土，对叶正阳道。

“懂了么，有时候，并不知道的越多，就对你越好。”

“假装什么都不知道，也什么都不去问，才是最明智的。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
规矩才可成方圆
                            

                                                        

                            

                            叶正阳在七秀坊里面白吃白喝了一个月之后，徐傲血终于解决完了南诏那些事情，风尘仆仆的赶到了七秀坊，式微看到徐傲血之后，当机立断将某个在他们七秀坊里面赖着不走的食客踹出了门，直接让徐傲血将这玩意给拎走。

和徐傲血一起回来的还有青灯，叶正阳也有些日子没见过青灯了，虽然式微满脸嫌弃，但还是留徐傲血和叶正阳留下来住着，顺便给青灯和徐傲血接接风，明天再送他们两个回藏剑山庄。

酒饱饭足之后，式微和青灯两个人在那边下棋，叶正阳就拉着徐傲血出去溜达。

七秀坊靠近瘦西湖，湖中有一浅滩，浅滩上经常会有白鹭飞过，秀坊姑娘经常用粮食饲喂那些白鹭，久而久之，有些白鹭干脆在这里筑巢，生活在这里，也算是秀坊的一道风景。

而也有不少秀坊女儿在浅滩上燃放花灯，祈福许愿，走在秀坊瘦西湖边，湖水中常常有各样花灯远远飘来，灯火摇曳，带着淡淡橘色光辉，叶正阳随手捞起来一盏，看到里面还裹着一张纸条，当下笑道，“姑娘家的小玩意。”说完了，便就顺手将那花灯又给放回水里面了。

徐傲血也捞起来一盏，上面无非写着些祈愿遇到良人的句子，徐傲血笑了笑，也将那花灯放回水中，让它随着水流飘走，“恩。”

叶正阳顺手在徐傲血的衣服上面擦了擦水，找了个地方坐下来，抬头看了一眼天空，今天是毛月亮，光芒朦朦胧胧的，“感觉挺长时间没见过青灯了。”

徐傲血靠在旁边的树上，这些日子军务繁重，他也跟着心情沉重，如今看到叶正阳，却觉得心里轻松了不少，“那怎么没看你和他说话？”

刚才宴席上面，都是式微和叶正阳两个人在那边抬杠，徐傲血本来就不愿意说话，更喜欢听着他们说。

叶正阳想了想，摸着下巴说道，“我也不知道，其实我觉得青灯这人是挺和气的，但是也许是因为他太和气了，总觉得和他亲近不起来，不知道说点什么才好。”

徐傲血嗯了一声，算是回答，他和青灯在之前其实也并不算得上是多么熟络，充其量只不过是相互知道名字罢了，叶正阳接着说道，“感觉也有段时间没看到花烛了，那家伙最近连封信都不来，当真是薄情寡义的家伙。”

徐傲血道，“花烛没跟你说么？”

叶正阳道，“说什么？”

“我回来的时候，听到有消息说，唐门要追杀唐紫苏。”

“……”

叶正阳花了几秒钟来缕清思路，开始认真地思考徐傲血这个消息之中的信息量，半天之后才选了一个最切合的话题来当做第一个问题，“唐紫苏不就是唐门人么，唐门人追杀他做什么？”

还没等徐傲血回答，叶正阳再一次打断他，“请不要给我说缩略之后的答案，我要听完整版的。”

“……”

徐傲血清了清嗓子，将他回来的时候听说的事情和叶正阳说了，“听说是因为花烛的关系，事实上，唐门并没有给唐紫苏刺杀花烛的任务。”

叶正阳道，“那不是正好么，反正现在唐紫苏已经从刺杀变成了刺♂杀了。”

……

徐傲血假装没有听懂叶正阳刚才话里面的重音是什么意思，继续一本正经的说道，“唐紫苏已经很久没有回到唐家堡，唐门不少人以为唐紫苏已经死了，这一次烛龙殿里面，似乎唐老太太想要让唐紫苏回唐家堡，但是唐紫苏拒绝了。”

“花烛在五毒里面算是举足轻重的人物，唐家堡不愿意因为唐紫苏的自作主张而与五毒交恶，更何况唐紫苏没有接到任务就擅自觉得追杀他人，算是破坏了唐门的规矩。”

叶正阳想起来之前在烛龙殿的时候，如果不是有花烛捣乱，唐紫苏应该是跟着下到祭龙潭去的，但是他却没有想得那么严重，“反正唐门那么多人，就算少了唐紫苏不是也没什么么，何必那么斤斤计较。”他这话说的自己都觉得心虚得很，徐傲血道，“唐门有唐门的规矩。”

叶正阳自然知道唐门有唐门的规矩，先不说别的，就算是他原来读过的小说里面唐门都永远立于暗杀界不败巅峰，若不是有没有几条规矩那才是奇怪，叶正阳忍不住忧心忡忡的问道，“你告诉花烛他们了么？”

徐傲血摇了摇头，“唐门做事向来隐蔽，若是已经传出消息，那么自然已经是和唐紫苏他们打过照面了。”

听徐傲血这么说，叶正阳觉得心里面更没底了，一想到之前墨闻殇的事情，叶正阳更觉得一个头两个大，“要不然咱们回苗疆去吧。”

他们回去的话，还能给唐紫苏帮帮忙忙，虽然说他觉得唐紫苏那人一身的臭毛病，但是他不愿意再看到有人跟苏少卿那样。

就好像所有的感情都在一夕之间尽数剥离，什么都无法引起他的情绪起伏。

徐傲血微微摇头，“我觉得不妥，唐门人精通暗杀之道，和我们平日接触对手有所不同，我们去的话，花烛还要分神在我们身上，只能给他们添乱。”

虽然心有不甘，但是叶正阳也知道徐傲血说的有道理，只是却依然放心不下，徐傲血道，“你还不放心花烛么？”

叶正阳扶额道，“就是因为有花烛那个从来都在添乱的家伙在我才不放心好吧。”

有些为难的抓了抓自己额前的头发，叶正阳想一想就觉得烦躁，“花烛不管什么事情都不愿意说出来，万一真的碰到了麻烦咱们也不知道，所以我才觉得着急。”

叶正阳一边说着一边原地打着转，无论怎么想都觉得坐立不安，当下拍板说道，“不管你怎么说，我都想要去苗疆，就算是帮不上花烛的忙，去看看总是好的。”

徐傲血连忙拉住某个人，他倒也不是有私心，只是唐门擅长机关陷阱，暗藏杀机，和这位藏剑山庄的大少爷绝对是相互反冲的两个套路，到时候唐紫苏和花烛还没怎么样，他先受伤卧床不起可就糟了，“你先别急，倒不如先问问花烛，给他先传信过去，问明现状，你再动身也不迟。”

听到徐傲血这话，叶正阳总算是安分下来，看了一眼徐傲血，叶正阳也知道对方说的有道理，更何况轮到江湖经验，他还是要听徐傲血的，当下点头应允道，“那好，我去给花烛传信。”

说到这里，叶正阳又补充道，“不过，若是花烛没有传信过来，或者说要咱们帮忙的话，你可不能拦着我。”

“当然。”徐傲血应道，“你想要做的事，我又怎么会拦着。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
各付前程不相忘
                            

                                                        

                            

                            日子似乎就这么平安无事的过去。

对于叶正阳来说，时间就如同他藏剑山庄门前西湖流水一般，纵然看上去波澜不惊，但到时却还是流淌摇曳，温柔的将时光裹挟而去。

公园753年，叶正阳来到这个世界的第二十七个年。

藏剑的冬日从来都不算难熬，浅浅的细雪伴随着微风悠闲的飘荡而落，房间里面铺设的地龙将熏香的味道晕染到整个房间之中，炭炉迸溅出几颗零丁火星，叶正阳在房间之中，窝在铺了虎皮的软榻上，懒洋洋的翻了几页书，“凌霜，不要靠炉子那么近，别熏着自个。”

穿着明黄棉袄的小孩子听到这话跌跌撞撞的跑了过来，张开双手，软软的童音如同融化了的糖浆，“师伯抱抱！”

叶正阳顺手将叶凌霜给拎起来放到了软榻上面，叶凌霜爬过来趴在叶正阳身上，拉拉衣袖拽拽头发，过了一会儿说道，“师伯，徐叔叔呢？”

“他回天策办事，大概明天就回来了。”叶正阳漫不经心的回答道，叶凌霜忍不住说道，“可是，昨天师伯你也是这么说的。”

叶凌霜接着板着手指头接着说，”前天也是这么说的，前天的昨天也是这么说的，前天的前天，还有前天的前天的昨天……“

叶正阳伸手摸了摸叶凌霜的头，并不说话。

唐玄宗懒于朝政，安禄山只手遮天，将相不和，北方胡化，历史的车轮马不停蹄的朝着那个结局轰然行驶，徐傲血回天策的次数越来越频繁，每一次回来之后都是眉头紧皱，而每一次回来的时间都在无限拖延。

他就算是再愚笨都会知道徐傲血的心思已经不在藏剑山庄，他所心心念念的只是这个风雨欲来，摇摇坠坠的大唐，叶正阳抓紧手中的书本，正想要说些什么，房间的木门却被推开。

北风卷着雪花和凉气冲入房间之中，手持碎魂长♂枪的徐傲血大步走进来，一身血红外袍上扣着银色睚眦纹样栩栩如生，右肩上扣着亮银云纹护肩，头上束发紫金冠上垂着一条红色尾须，八面威风。

叶凌霜看到之后立刻扑了上去，“徐叔叔！”

徐傲血笑了笑，将叶凌霜接过去，左手将那小丫头抱在怀里，右手将碎魂放在旁边，抬眼过去看叶正阳，却看叶正阳没看着他，他对叶正阳道，“抱歉，正阳，我回来晚了，最近天策……”

他还没说完，叶正阳开口打断了他，说道，“没什么，我都习惯了。”

二人之间一时默默无语，徐傲血想说什么，却到底没说话，只是沉默者将叶凌霜放下来，叶凌霜见到气氛不对当下说道，“师伯，我去找爹爹去了。”

叶凌霜走之后，徐傲血走过去，蹲下身，和叶正阳平视，拉着自家小少爷的说，带着几分浅浅的笑，“抱歉，正阳，是我的错。”

叶正阳摇了摇头，将自己的手抽出来，道，“若是天策当真军务繁忙，你可以不用勉强自己一定要回来，你这一来一回不仅浪费不少时间，而且旅途奔波，并不划算。”

而且现在安党横行，先不说别的，为了壮大自己的狼牙军，安禄山自然是要挤兑朝中天策和神策，天策本来就因为太过接近江湖而引来非议，徐傲血这样频繁的往来天策与藏剑山庄之间，并非明智之举。

听到叶正阳这么说，徐傲血凑上去亲了亲叶正阳的嘴唇，道，“但是，我想见你。”

叶正阳顿时觉得自己什么脾气都没了。

徐傲血在藏剑山庄停留了十日之后，又不得不启程前往天策，徐傲血走了几日之后，式微却登门拜访，看到叶正阳一脸惆怅的笼着袖子在那边看西湖水，就凑过去跟他说道，“干什么呢，看到小爷来了也不知道出来迎接一下。”

叶正阳道，“你是让我给你端茶倒水还是表演风来吴山。”

式微撇了撇嘴，在旁边坐了下来，对叶正阳说到，“怎么，现在知道后悔了么，那木头本来就是天策府的人，个顶个的死心眼，现在就算后悔了也没用。”他顺手从怀中掏出了个果子，一口啃下去，对叶正阳道，“干什么这么不开心。”

“不是后悔。”叶正阳道，“只是自我厌弃而已。”

他讨厌这样的自己，就算知道徐傲血在守卫着这个国家的一切，只为了能够创造一起可以平安度日的世界，然而他却只能在这里等待着对方的身影，就算是想要帮助也是爱莫能及，所有的一切都在现实面前被击溃的倒地不起，就好像自己的雄心壮志都成了笑话让人笑的不能呼吸。

式微看了一眼叶正阳，也没能说出来什么，就算是想要和叶正阳说，要不然你就也跟着去，但是藏剑山庄也有藏剑山庄的立场，总不能让叶正阳真的抛下藏剑不管，跟着人家去天策那里。

朝廷里面的那些事情，就算他们身在武林也能得到一些风声，所以所有的门派都在关注着风向，也为了到时候能够更好地应对做准备，他们身为各自门派的中流砥柱，自然不能在这个时候一走了之。

所以式微默默的啃完了果子之后，换了另一个话题，“说起来，你最近有没有那个酒鬼道士的消息？”

听到式微这么说，叶正阳回过神，“你说苏少卿？”他摇了摇头，“他已经很久没有恨我联系了，就算我联系他也是石沉大海。”

式微点点头，“小爷跟你说，小爷前几日去扬州的时候，正好碰到了那酒鬼道士的兄弟，他也说他正在找那家伙，还说若是你看见了，就转告一声。”

“苏妄言么？”叶正阳回忆起来那和苏少卿长得一般无二，却是性格相差的双胞胎兄长，点了点头，“但是我记得苏少卿说他要回华山的。”

式微压低了声音道，“听说他回了华山之后，杀了一个紫虚的小道长之后，自己离开了华山，现在不知道在什么地方。”

叶正阳抿了抿唇，这么长时间以来，他曾经尝试过密聊苏少卿，却根本没有受到半点回讯，只有好友列表里面，那个属于纯阳的八卦图形亮着，才能让他知道，苏少卿这个人活在这个世界上，并没有跟着墨闻殇一起离开。

叶正阳裹紧了身上的白色虎皮披风，西湖旁边的冷风刮入他的骨子里面，让他觉得有些寒冷，他说，式微，你还记得咱们一起从万花谷去洛道时候的事情么。

就算那个时候，将要奔赴的，是充满了尸人的荒凉死地，但是大家却都在一起，那个时候的年少风华和意气风发，似乎早就不知道什么时候被悄然磨灭而去，而那之后，似乎除了烛龙殿那一战之后，他们也再也没能够集聚到一起。

明教又一次踏入了江湖，霸刀却正在无法抵挡的落魄，他已经很久没有离开藏剑山庄，而这里每一年都会有新的弟子出去闯荡。

不断地有人进入，不断地有人离开，这似乎又变成了叶正阳所熟悉的那个剑网三世界，叶正阳抹了把脸，突然觉得有些疲惫。

回忆起来当年他们浩浩荡荡的在这个江湖闯荡的时候，叶正阳能想起来的事有很多，但是到了嘴边，却又什么都说不出来。

式微说，“你才多大，就一副心如死灰万念俱灭的样子。”

说完之后，一身张扬红衣的青年伸出手去，搭在叶正阳的肩上，笑容一如他们初见时候嚣张又美艳，“咱们来日方长，以后团聚的时候多着呢。”

……

叶正阳面无表情地说，“方长是谁。”

式微，“……”

就在式微和叶正阳两个人打的不可开交的时候，二人的头上投下了一片夸张的阴影，两个人停下了手，抬起头来，带着华丽眼睛花纹的尾羽在他们的头上扫过，蓝绿色的大鸟跟他的主人一般美丽却高傲，此刻对方的眼睛正一动不动的盯着他们两个人。

叶正阳走上前去，从对方的脚下解开木筒上的绳子，抽出里面装的信看了片刻，将那信递给式微之后一言不发的转身往藏剑山庄里面，式微还没来得及看信，看到叶正阳走了，不由开口喊道，“你干嘛去。”

叶正阳的声音远远传来，“收拾行李，去苗疆。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
浴火重生刹那灭
                            

                                                        

                            

                            叶正阳其实是个相当爱操心的人。

比如说他没事就惦记着敦遁有没有被那个变态喵教混蛋欺负，比如说他恨不得将苏少卿绑在身边看着免得他有什么想不开的地方。

式微说这就是他天天在门派里面端茶倒水导致了年纪轻轻就和他们秀坊楼下卖菜大婶差不多，天天关心这个找没找到相好，那个家里吵没吵架。

但是叶正阳觉得这个样子没什么不好，人生在世总是要有几个挂心的朋友才不枉白活这一遭。

然而对于花烛，他却似乎并没有放太多心思在他们身上。

或许是因为花烛和唐紫苏都太过强势，根本轮不到他来担心，又或者是因为他们两个人有太多的隐瞒和谎言，让他连担心都找不到应该从什么地方下手。

所以，当收到花烛的来信的时候，叶正阳二话没说直接牵马，里飞沙日行千里，马不停蹄，奔往苗疆。

叶正阳花了两天时间就从藏剑赶到了五毒教，里飞沙在快要到达苗疆的时候终于受不了这长时间的奔跑，停滞不前，叶正阳摸了摸里飞沙的鬃毛，将他先放置在外，自己运起轻功进了五毒教。

他曾经在五毒教住过很长一段时间，对于不少中原侠士神秘莫测的五毒教，对于他来说却是并不陌生，路上不少见过他的五毒弟子还停下来对他微微点头。

叶正阳马不停蹄，直接朝着花烛住的地方走去。

虽然花烛身为五毒教人，却并不住在五毒弟子所聚集的地方。他的树屋远离五毒众多神殿，只在五毒无心泽一处偏远之处，寂静冷清，树屋幽静，旁边就是药王谷所在之处，草药芬芳，草长莺飞。

叶正阳到了树屋外的时候，却看花烛坐在树屋外的藤条秋千上，双手托腮若有所思，他唇色浅淡，却并不显得病态，只是衬得他容貌如同梨花般雅致清丽，比起叶正阳之前所见，愈发的惹人喜欢。

叶正阳卸下自己的披风，苗疆炎热，再加上他一路飞奔，如今这披风倒显得有些热了，“出什么事了？”

叶正阳其实并不知道花烛这边到底怎么了，花烛给他的信上面只有短短一句，出事了，但是就那一句话，叶正阳就觉得发生了大事，当下马不停蹄的赶过来了。

花烛似乎并没察觉到叶正阳的到来，听到叶正阳喊他，他才抬起头来，双手扶着秋千，说道，“你来了啊。”

叶正阳感觉不对，当下问道，“唐紫苏呢？”

花烛头也不回的指了指树屋，“在里面。”

叶正阳半信半疑的走到树屋里面，却看树屋中央停着草药干花编织而成的软榻，空气之中香气混合，扑鼻而来，呱太没精神的缩在角落里面，看到叶正阳之后，一双黑曜石般的眼睛转了转，有气无力的转头看向那边的床。

唐紫苏躺在床上，眉头紧皱，眉间黑气若隐若现，一看就知道身中剧毒，叶正阳并不懂医理，但是知道若是花烛都没办法的话，那必定是极为霸道的毒。

他当下出门，却看到花烛依旧坐在那秋千上，似乎在思索些什么。

叶正阳走过去，想了想之后开口问道，“唐紫苏，还有救么？”

“你们曾经问紫苏那个时候为什么要追杀我。”花烛答非所问，只是安静的叹息一声，叶正阳在一旁的树桩上坐了下来，静静地等着花烛说完他想要说的话。

花烛目光转过来，看到叶正阳那严肃的神色，不由得笑了出来，伸手拉了拉叶正阳的脸颊，“你这么紧张做些什么，我又没说我没办法救紫苏，怎么苦着一张脸？”

“你们可还记得我在客栈里面跟你们讲过的故事？”

叶正阳依稀记得，在他们最开始认识花烛的时候，曾经逼着花烛说出唐紫苏为什么要对于他穷追不舍，当时花烛却编造了个关于唐紫苏姐姐的故事，说的情深意切，结果却只不过是个谎话而已。

看到叶正阳那神色，花烛就知道他记起来了，似乎是回想起了那个时候的事情，花烛的脸上带上浅浅笑意，“只是，其实我并没有完全骗你们。”

“只不过，唐紫苏，从来就没有姐姐而已。”

花烛第一次见到唐紫苏的时候，就是在这无心泽里，当时唐紫苏埋伏在暗处，妄想一箭追命，却被他发现，当时他毫不留情，将那追命箭打了回去，从唐门千机弩里面射出来的弩/箭，最后却打在了主人身上。

唐门密毒，见血封喉，唐紫苏当即命悬一线。

期初，花烛将唐紫苏捡回来，只不过是为了好玩而已。

他将所有自己能够想出来的蛊毒解药全部都用在唐紫苏身上，看到他痛苦挣扎，忍受着那常人却无法忍受的苦痛，只为了活下来的模样，让恶劣的他更加变本加厉。

然而那以毒攻毒，误打误撞的解救方法，却真的解开了唐门的独门密毒，而代价却是，唐紫苏失去了全部的记忆。

那段时候的唐紫苏，生命的全部意义就只有花烛而已，他收起了暗杀者的机关弩/箭，冷血淡漠，换上了苗疆的服饰，跟着苗疆的人学着砍柴采药，哪怕想不起来武功招式，他却依旧凭着自己身体的记忆，能够为花烛摘来悬崖峭壁上的草药花朵。

那时候的唐紫苏，眼中有的只有花烛的一举一动，沉迷的无法自拔，任何一件事情都为了花烛而已。

花烛说，“你知道么，那个时候的紫苏，简直就是好的让人觉得恶心。”

就因为唐紫苏好的太过彻底，让他产生了那样的错觉，唐紫苏就算恢复了记忆，也不会舍得离他而去。

花烛又说，“但是，假的到底都是假的，永远都成不了真。”

当花烛用尽方法绞尽脑汁终于找到了方法，然而唐紫苏却忘记了他们相处的全部记忆，他又成了那个冷血残酷的唐门弟子，眼中再也找不到最初的眷恋情迷。

又或者，唐紫苏是记得，只不过他到底不想承认而已。

叶正阳想起来当时花烛讲述那个故事的时候，他曾经说过，可是他，却永远得离开了我。

叶正阳突然不知道应该说些什么才好，花烛看到叶正阳的表情又笑了出来，“怎么一副要哭了表情，难道我故事真的讲得那么好？”

他抓着秋千的绿藤荡了两下，抚摸着那藤条光滑的表面，叹息道，“这秋千，还是魔刹罗让我搭的，她小时候常常来玩。”

“仿佛我只闭了闭眼睛，她的女儿都长得那么大，可以当教主了。”

他转头看向叶正阳，那一双眼睛璨若星辰，他说，叶正阳，你知道我活了多久了么。

还没等叶正阳回答，花烛伸开了手，五指盈盈，细白如玉，却承载了不知多少重量，“五百年。”

苗疆有蛊，名为凤凰。

此蛊能够助人百毒不侵，活死人肉白骨。而此蛊种下之后，种蛊人从此容颜不改，长生不老，然而却要每十年经受烈火焚身，万虫噬心之苦，以此脱胎换骨，如同凤凰涅，所以被称为凤凰蛊。

叶正阳突然想起来他们在浩气盟的时候，花烛突然匆匆离去，却不肯让唐紫苏跟随的事情。

烈火焚身，万虫噬心到底有多苦，叶正阳并不知道，但是长生不老又有多苦。

叶正阳突然很想哭，却看着花烛神色自若的模样，眼泪掉不下来。

花烛伸出手去在叶正阳的头顶摸了两下，他当真喜欢这个看上去并不够聪明，却是心思温柔的孩子，他说，“告诉你只是为了不想让你担心。”

“我会给紫苏解毒，只是解了毒之后，他大概便就再一次会忘记我的事情，到时候，你也不要太难过。”

花烛说着，收回了自己的手，他对叶正阳勾起笑容，但那双眸子里面盈满了风华流年，沧海桑田，“这一次，我大概就不会再理他了，纵然我已经习惯了忘却和被忘却，却到底也是会累的呢。”

花烛转身离去之后，叶正阳将头埋在双膝里面，心里说不出的难过。

就在这时，系统冰冷的声音在叶正阳的耳边回荡起来。

【系统提示：主线任务【请凤凰蛊持有者五毒圣使花烛喝茶】条件达成，现已开启。】

叶正阳狠狠地抹了一把脸，一拳砸到树屋墙壁之上，“去你妈的系统！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最苦不过长想念
                            

                                                        

                            

                            “那只花蝴蝶是那么说的？”式微听过叶正阳的转述之后，坐在凳子上，半天没说话。

他的绝尘比不上叶正阳的里飞沙，虽然也是一路风尘仆仆，紧赶慢赶，但是到底还是没能够追上叶正阳，现在才到达这里，听到叶正阳的叙述之后，式微抿了抿嘴唇，垂下眼帘，平日嚣张的如同赤日的他，此刻难得收敛了眉眼，静静地坐在那里，半响之后，才说道，“其实，这也没什么不好。”

叶正阳一拍桌子，怒道，“这有什么好的，你就忍心看到花烛难过么，虽然你一直都不喜欢花烛，但是这么说也太过分了吧。”

他话音刚落，式微猛地站起来，居高临下的看着他，漂亮的桃花眼眸紧紧地盯着他，他开了口，声音都在打着颤，“那，你说要怎么办？我们能做些什么，还是说我们能改变些什么？难道说我们不接受事实的话，唐紫苏就不会躺在那里了么！还是说花烛就会好起来？”

“叶正阳！”他拽住了叶正阳的衣领，迫使对方站起来，眼眸之中的火焰如同燃烧起来一般，仿佛要将面前的叶正阳吞噬殆尽，却最终熄灭下来，低声喃喃道“我最讨厌你这个样子了。”

“每一次都不服气，每一次都想要改变，但是，你根本就什么都做不到吧，为什么不肯接受现实呢？”

“停止你可笑的妄想吧，你以为自己是什么人，是佛祖还是神仙？只不过是你觉得不圆满的剧情就想要改变么？说这些话之前先看看你究竟有几斤几两吧！”

他的声音越来越高昂，情绪越来越激动，仿佛要将所有的情绪都宣泄出来。

“为什么每一次都要用哪种怜天悯人的表情看着我们，为什么每一次都好像是自己的错误一样？太可笑了不是么，跟你到底有什么关系？无论是花烛和唐紫苏也好，无论是我曲师叔和飞亮师叔也好，甚至是苏少卿和墨闻殇的事情也好！到底和你有什么关系，你凭什么摆出来一幅抱歉的模样？”

“以为这样将事情全部都包揽在自己身上责怪自己就好像个英雄一样么？这算什么？看着我们被命运耍的团团转的时候，你觉得你没有出来帮我们一把简直就是对不起我们了么？”

式微双手越攥越紧，叶正阳几乎感觉到要透不过气来，无论是对方的双手，还是对方的话语，都将他层层的束缚，仿佛要将所有的空气全部都排挤出去，让他不能呼吸。

“你够了，叶正阳，我们从来不需要你这个样子的怜悯，无论是怎么样的一条道路，都是我们自己的选择，我们会用自己的人生去负责，至于你……”

“你有自己的人生要去负责，好好过好自己的生活，然而对于别人的生活，能帮就帮，不能帮的话，也不要将错归咎于自己身上。”

说完这些话之后，式微松开了手，看着颓然坐到椅子上的叶正阳，式微转身离去，“你自己好好想想吧，当然，如果你还是要这样下去，小爷也是不会再管的。”

他大概真是管的太多了，叶正阳过了很久才回过神来。

他的心中，永远都将这些人当成是剑网三游戏里面的NPC，而不是真正的人，明明第一次在稻香村斩杀山贼的时候，明明在浩气盟和毛毛再会的时候，他都深切的感觉到了那时过境迁，那份真实，却到底只不过是说说而已。

他到底，还是将自己当成一个玩家而已。

他对这个游戏入戏太深，但是，却到底是演戏的戏子罢了。

叶正阳想了很久之后，最后还是决定，等道唐紫苏好了之后，便就和花烛辞行，花烛比起他来说，活得更加长久，这样的事情自然比自己处理更好。

叫他过来，只不过想要找一个人倾听他的秘密而已。

叶正阳第二天的时候，想要去找花烛的时候，却碰上了唐紫苏，他微微有些惊讶，唐紫苏看了他之后，却是直直的走过来，问道，“他呢？”

叶正阳顿时都有点吓结巴了，“谁，谁啊？”

唐紫苏眉毛一挑，不耐烦道，“花烛。”

听道唐紫苏这么说叶正阳顿时觉得自己昨天辗转反侧茶饭不思外加和式微两个人吵了一架都是多余的，但是还是在人家眼镜之前晃了晃，说道，“你认识我么？”

唐紫苏道，“就算是骨灰我都能通过那四散的蠢气认出你来。”

……

你以为我愿意自己跑过来自取其辱，还不是根据花烛的描述你就跟某个张家族长一样常年格盘，当初你要是入的不是唐家堡而是霸道山庄的话基本上已经可以算是角色抄袭了你知道么？

叶正阳觉得自己心很累，自己屁颠颠跑过来到底是为了什么，当下说道，“你没去树屋找他么？”

唐紫苏道，“他和呱太都不在。”

叶正阳摸了摸下巴，花烛平日里面就神出鬼没的，但是唐紫苏既然都已经好了也不见他，倒是有点奇怪了，“你没去找找么？”

唐紫苏瞥了他一眼，“无心泽已经找遍了，算了，我再去别处找。”

叶正阳点点头，唐紫苏身影一闪而过，快如鬼魅，叶正阳早就习惯了这两个人没事就习惯性失踪，所以倒是并不在意。

从这一点上来说角色设定也很堪忧啊。

不过既然唐紫苏已经复原，叶正阳也松了口气，便就想着去跟式微说一声，两个人跟随一起回扬州，到底两个人也是快十年交情，总不能为了吵了一架就拉不下来脸，不再说话。

正想着，叶正阳突然瞥到一个明黄身影，一蹦一跳的闪了过去，叶正阳跟了过去，却看到呱太一蹦一跳的不知道往哪里去了，他不知为什么鬼使神差的跟上了呱太，却看到呱太一路去了无毒的女娲神殿。

“来了就出来吧。”女子的声音在空挡的女娲神殿里面回荡开来，叶正阳悻悻地走出去，却看曲云在女娲神殿正中央，坐在孙飞亮的身上看着他。

叶正阳正想要解释什么，却刹住了话头。

在曲云的身后，摆放着一张石榻，呱太乖巧的趴在石榻的旁边，石榻上面的人依旧美丽的雌雄莫辩，只是那一朝之间，青丝变白发。

那白发并不如青灯的银丝，那是一种失去了活力的，不再美丽的属于老人的白发。

叶正阳往前走了两步，到底没有勇气再靠过去，他转向站在旁边的曲云，说道，“这算什么？”

“你不是已经知道了么？”曲云的声音静静的回荡开来，“花烛大人是因为凤凰蛊才能长生不老，如今，他为了救唐紫苏将凤凰蛊给了唐紫苏。”

“那花烛会怎么样？”

曲云挪开目光，“没有了凤凰蛊，那些他经历过的时间会从新回到他的身上。”

“对于现在的花烛大人来说，一天就如同十年，五十日后，他就会在睡梦之中衰亡而去。”

苗疆有蛊，名为凤凰。

此蛊能够助人百毒不侵，活死人肉白骨。

叶正阳握紧拳头，指甲陷入掌心之中，关节隐隐的泛出白色，他突然想起来，花烛有些疲倦的笑意。

“纵然我已经习惯了忘却和被忘却，却到底也是会累的呢。”

因为太累了，因为太苦了，所以这一次，干脆就选择了逃避。

叶正阳走上前去，还是他曾经熟悉的让人惊艳的容貌，只是眼角似乎多了些许的细纹，眉目似乎成长的带上了几分成熟。

那个在他记忆之中从来不曾变过的十七岁少年似乎突然悄然不见，对方似乎已经变得和他差不多年纪。

他蹲下身，拉过花烛的手，对方的手失去了平日炙热的温度，凤凰蛊，大概会将这人的体温都一起升高，配上这人的笑容，就算是带着戏谑，却还是让人觉得温暖又亲切。

总是喜欢逗弄他一般捏着他的脸的那人，在他自己作死惹上王遗风时候挺身帮忙的那人，说着不着调的话却又全力帮忙的那人，就要在不到两个月的时间里变得形如枯槁，变得鹤发鸡皮，最后消失在这个世界上。

叶正阳觉得自己很想哭，眼泪却如何都掉不下来。

呱太闭着眼睛蹭了蹭叶正阳，似乎在安慰他，最后又趴在自己主人身边。

他虽然不是花烛所培养出来的蛊虫，却足足配了花烛五百年，从此之后，再也没人能做他的主人。

叶正阳想了很久，才开口道，“抱歉，花烛，我想我可能很快就要走了，我实在不忍心……”

陪你到最后，当他开口之后，他才发现，自己早就泣不成声，连最后几个字都说不出来。

女蜗神殿之外，式微仰起头，努力的不让自己的眼泪掉出来，他抽了抽鼻子，对旁边的唐紫苏道，“唐紫苏，你打算怎么办？”

唐紫苏站在女娲神殿之外，一身唐门深蓝服装的他静静地站着，挺拔的身姿如同松柏，被面具遮挡住的面容看不出悲喜。

过了良久之后，他才转过身，“这是他的选择，与我无关。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
愿无岁月可回头
                            

                                                        

                            

                            叶正阳还记得第一次见到唐紫苏的时候。

因为那实在是太具有冲击性，一般人基本都忘不了。

对方的暴雨梨花针如同最绚丽的烟火在他的面前炸裂开来，暴雨倾盆，落英缤纷，将夜幕划破撕裂，仿佛将空间都扭曲开来。

而从头到尾，唐紫苏从来都没有改变过，他就和所有的唐门人一样，将所有的表情都隐藏在面具之下。

又或者，从一开始，对方就从来没有动容过。

叶正阳是在五毒的无心泽里面找到唐紫苏的。唐紫苏依旧带着他的面具，露出些许因为缺少表情而略显得没有生气的脸，对方就如同刚刚被组装好的人偶，等待着自己主人将自己唤醒。

叶正阳突然觉得，自己好像已经很久没有见过唐紫苏摘下面具了。

从叶正阳刚刚踏入唐紫苏视线可及的范围之内，唐紫苏就已经察觉到了对方的存在，他没有转过身来，只是静静地等着对方的靠近。

“不怕我会突然偷袭你么？”叶正阳说道。

“无妨。”唐紫苏如此回答，似乎懒于应对，但是叶正阳却清楚地看到对方的手按在腰间的千机匣上，不知道到底是习惯，还是当真的防备。

“来这里来回味一下你当年和花烛的初次见面么？”叶正阳看了一眼四周环境，寂静冷清，就连动物都少有经过，野草丛生，空旷的仿佛平野宽阔，似乎那片宽阔的沼泽将所有的凡尘喧嚣都沉陷吸入，徒留下这凄清景象。

“与你何干。”唐紫苏冷言道，叶正阳听到这话，抬起头和唐紫苏对视了几秒，对他说道，“干什么这么不友好，我又什么都没说。”

“先将你的手，从你的剑上拿下来再说。”唐紫苏傲然道，发出一声冷笑，“你觉得，在我面前，你可能藏得住你的杀气么？”

叶正阳缩回了手，琉璃一般的眸子定定的盯着唐紫苏，他永远都搞不懂，为什么人可以做到绝情如此，比如苏少卿，比如唐紫苏，就好像红尘往事永远都无法打动他们一般，他们永远都会笔直的朝着前方的道路走去。

至于在他们的身后，到底有多少的琐碎情谊，都会毫不留情的被抛在脑后，就连看一眼，都懒得回头。

他挑了挑眉，对唐紫苏挑衅道，“怎么，你怕了？”

“你觉得我会怕你？”唐紫苏发出一声响亮的嗤笑，仿佛对方说了最好笑的笑话，他转过身来，朝着叶正阳走来，叶正阳从对方面具下露出的双眸望去，对方的眼眸却根本没有倒映出来他的影子，只是那双并不算得上熟悉的眸子之中，透出浅淡的火光明艳。

那种浅淡的红色，他曾经在花烛的眼睛之中看到过。

浴火重生，才为凤凰。

唐紫苏与他擦肩而过，似乎不带留恋的走过，他说，“我可不是那个闲人，好脾气的陪着你这个大少爷，如果你敢出手，我会毫不留情的杀了你。”

叶正阳猛地抓住唐紫苏的手，叶正阳盯着自己脚下的那片草丛，他压低了声音，“告诉你，你真的，一点感觉都没有么，你到现在，甚至都没有去看过他。”

唐紫苏抽回自己的手，沉默半响，最后到，“我再说一次，与你何干。”

唐紫苏不知道应该怎么样描述他第一次见到花烛时候的心情。

那样的感觉就好像是久远的记忆在缓慢的发酵而出，明明可以感觉到气息缭绕在身边，但是却在伸出手的时候只有一手的空荡，但是却在他想要忽略的时候，他却不知不觉得被团团包围，挣扎不得。

对方就如同织网吐丝的八脚蜘蛛，他只看了一眼就被层层网罗，包裹入茧。

他跟在他的身后，每一天都将那个人的一举一动刻入心中，明明是根本不熟悉的人，但是却似乎还能够在记忆之中寻找出一样的痕迹。

可是，又是在什么时候记录过得，他却永远都搜寻不到。

他矛盾而困惑，就仿佛自己被分割成了两个个体，一个在强调着对方的熟悉，另一个却在理智的嘲笑自己。

那是唐紫苏第一次违抗唐门的命令。

无论是将对方杀掉，还是被对方杀掉，他都可以痛快的摆脱这样痛苦的煎熬，所以他第一次在没有接到命令的情况之下，出动了他的千机匣。

出手之后他就知道，输的人必定会是他，而且还是，一败涂地。

直视对方却如同逗弄一般，折断了他的□□，摘下了他的面具，却最后放他自在离去，他就像是一个廉价的玩具，只不过能够为他添加少许旅途的乐趣。

召之即来，挥之即去。

没错，从最一开始就是如此。

自作主张的放他走。

自作主张的救下他。

自作主张的说喜欢。

自作主张的给他蛊。

从最一开始，对方的态度永远都是游刃有余，所有的一切都仿佛按照对方的步调在走下去。

明明，抱着必死的信念努力追赶的人的是他，他和他走的每一步都像是在拿着生命赌博，对方的悠哉悠然仿佛将所有一切纳入掌内，而自己却只能奋力追赶才能跟上对方的脚步。

就算是这样，他也如同提线木偶一样，按照对方的安排，走着一步又一步。

明明看起来可以抽身离去的人是他，但是唐紫苏却清楚地明白。

自己根本不过是堕入天罗地网的饵食而已，从头到尾，就不曾让他选择。

在花烛想要离开的时候，他自己却只能被拦在可人的剑前，在花烛想要救他的时候，他只能老老实实的被束缚在榻上，动弹不得。

在花烛想要将彻底离去的时候，自己只能被动的接受对方的凤凰蛊，眼睁睁的看着对方自顾自的老去，他却连怎么救对方都不知道。

就好像是在枫华谷的时候，说什么情蛊羁绊，非要让他陪着他。

不过是圣手织天，却要这样的哄骗他。

明明知道是哄骗，自己却愿意陪他演出这一出，只是为了找个借口能够留下去。

大概花烛这么聪明的人，早就算到了，那个时候的唐紫苏，在天一教的毒尸偷袭背后的时候，突然改了主意硬生生挨了拿一下原因。

你看，明明自己要连性命都赌上，才能接近对方，而对方却只不过用了小小的谎言，就能让他留下。

唐紫苏露出一个嘲讽的笑容，到底，若说到薄情寡义，谁还能够比过花烛，看上去对谁都好，才是最为无情。

就连死亡，都要自顾自的任性，不愿意带来半点回旋的余地。

“你可决定好了？”五毒长老艾黎的声音在他的耳边传来，唐紫苏头也不回的道，“自然。”

“若想要取回凤凰蛊，需要跳入这万蛊池中，其痛苦比当初德夯所承受更甚，你将被蛊虫活生生的吞噬骨肉，才能保证你身体内的凤凰蛊安好，重新种入花烛大人的体内。”艾黎说到这里，迟疑了一下。

他虽然并不讨厌中原人，却也并不喜欢。

当年教主魔刹罗被方乾抛弃给五仙教带来了致命的打击，所以当初孙飞亮决定要变成毒尸的时候，他甚至是带着嘲讽说出那个方法的。

他不相信面前这个薄情寡义的青年，能够做出同样的事情。

唐紫苏却只是摘下了自己的千机匣，被他放在地上的机关小猪如同活物一般的转了两圈，憨态可掬。

他想了想，将自己的面具摘下，放到了机关小猪的背上，勾起嘴角，眼眸如同夕阳鲜红妖冶，面对着面前万蛊遍布，毒气缭绕的坑池面不改色。

他说。

“无妨。”

“他做出他的选择，我也会做出我的选择。”

他到底，在他的一败涂地之中，最终扳回一局。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
落红不是无情物
                            

                                                        

                            

                            世间万物总是难以预料。

叶正阳一直以为自己对于这句话已经深有体会，他穿越一个本来只应该活跃在玩家脑海和电脑屏幕上面的江湖，金戈铁马，红尘驰骋，一般人都想不出来这种事。

这个认知在他看到式微带着唐紫苏走进女娲神殿的时候，彻底颠覆了。

那一瞬间叶正阳想了很多。

比如我深深的爱着你，你却爱着一个傻逼，你还给傻逼甩风袖这样的多重情感伦理黄金八点档大剧。

但是等叶正阳看清了之后，默默的将自己所有的想法都收了回去。

式微嫌弃的将唐紫苏的腿给甩下去，叶正阳默默地看着仰面趴在地上的唐紫苏和一路上拖行过来的血痕，觉得槽点太多一时之间不知道先说哪个才比较好。

他默默地拿着自己的御风走过去，用剑鞘碰了碰躺在地上的唐紫苏，对方毫无反应，只是被碰触的地方一块血肉脱落而下，一只黑色蛊虫缓慢的从唐紫苏的身上爬下来，有些恋恋不舍得埋身在那摊血肉之中。

叶正阳看着对方身上几处露出白森森的骨头，心里面打了个寒颤。

这算什么？

圣杯战争连载再开，间桐家密制，虫与青年.□□I？

不知道为什么叶正阳突然觉得有点担心唐紫苏的某些部位。

只是对方看上去狼狈而虚弱，甚至连呼吸都岌岌可危，叶正阳虽然之前对唐紫苏放了狠话，但是看到对方这样心里还是觉得不忍，当下问式微道，“这是怎么了？”

式微顺手把血抹到叶正阳的衣服上面，从怀中掏出一个古怪东西，那东西看上去晶莹剔透如同宝石，却又流光四溢恍若活物，它一出现，遍体的红色的光芒甚至将女娲神殿都照的通亮，叶正阳的目光情不自禁的被拿东西所吸引。

那种感觉，就像是火焰一般，明明知道会被灼伤，却如同飞蛾一样奋不顾身的想要触碰。

式微抿了抿唇，将那东西递给了曲云，曲云郑重的结果那东西，点了点头，便转身走向躺在石榻上的花烛。

从叶正阳的角度来看，花烛和曲云都被孙飞亮高大的身躯所抵挡，密密实实不露半点痕迹，对方这态度已经明显了不希望让他们这些外人看到，叶正阳自然也不能舔着脸凑上去，只好去问式微到底发生了什么。

式微双手环在胸前，盯着趴在地上似乎已经没了气息的唐紫苏，对叶正阳说，“那是凤凰蛊。”

叶正阳心中一惊。

若是那是凤凰蛊，花烛为了救下唐紫苏才会放弃凤凰蛊，现在凤凰蛊重回花烛的体内，那么……

唐紫苏又会如何？

式微和叶正阳认识了这么久，自然知道对方在想些什么，他冷然道，“你看，你总是这样，总是奢望着两全其美的事情，但世界上哪有那么多皆大欢喜的结局？”

他停顿了一下，目光侧过去，所及之处，便是孙飞亮的所在。

对方的依旧如同以前一般，冷漠而木然，目光永远只粘着在曲云的身上，将其他的人视为无物。

“不过这次你不用担心唐紫苏，那凤凰蛊只有半个。”

他带着呱太在五毒的万蛊池中将唐紫苏给拉了出来，对方已经陷入昏迷，没有面具保护的面容被虫子啃咬下了一半血肉，就连平日那光辉清冷的眼睛都少了一只，看上去简直如同行尸走肉，恐怖丑陋，比起毒尸来更加不堪。

与唐紫苏一起被救上来的，还有因为毒虫啃咬而露出来的凤凰蛊。

剩下的事情都是呱太做的。

平日看上去只不过是跟在花烛后面的宠物玩具，在这个时候却发挥了它灵兽的本领，将凤凰蛊一分为二，露出的半个给了式微，剩下的半个已经深埋在唐紫苏的体内，等待着和唐紫苏合二为一。

他只不过是负责将唐紫苏给拖回来而已。

他有些烦躁的揉了揉自己的额发，本来梳理整理的长发被他这番动作垂下来了几缕碎发，不偏不倚的垂在眼睛前，看上去为他的桃花眼上打上了一层阴影，随着他的呼吸轻微的颤动，“唐紫苏的话，不会死的。”

凤凰蛊能够活死人，肉白骨，只要再给唐紫苏一些时间，他就会恢复如初。

叶正阳也算是松了一口气，他顺手用剑鞘将唐紫苏身上的一些蛊虫拨弄开来，旁边的呱太配合默契，他弄掉一个，呱太就伸出舌头卷进去吞到腹中一个，一时之间，女娲神殿里面却是没人说话了。

本来式微一个人站在那里冷眼旁观，但是看到叶正阳这么做，也最终板不住脸，一起过来和叶正阳拔弄唐紫苏身上的蛊虫。

“他都没告诉我。”叶正阳将一只蝎子甩到一边去，似是在自言自语一般说道。

式微有些嫌弃的看着呱太将他刚找到的一只蜘蛛咬下去，蜘蛛的身体碎裂开来，流淌出来一股黑色的汁液，“那家伙找小爷的时候，小爷也觉得那家伙是不是吃错了药，明明比起小爷来，你更加信得过。”

“但是，他跟小爷说了之后，小爷才知道，你根本就干不了这件事情。”

“如果想要救下他们两个，必须要唐紫苏身上的凤凰蛊露出刚好一半，不能多也不能少，不然凤凰蛊的力量就不够两个人存活。”式微说到这里停了下来，伸出手将唐紫苏身上一块血肉剥了下来，指着一处说，“看，肉长出来了。”

叶正阳顺着式微手指的方向看去，果然唐紫苏身上露出白骨的地方正在缓慢的康复，说是缓慢，却是肉眼可见的速度，实在是让人不由得称奇，苗疆蛊毒居然能够神奇到这种地步。

如果说是，要正正好好，丝毫不差，那么就代表着，他要看着唐紫苏痛苦的被蛊虫啃噬，然后在一旁冷酷无情的看着凤凰蛊的情况，一分一秒目光都不能离开唐紫苏。

就连不忍心，都不可以。

“别的姑且不说。”式微收回了自己的手，手上滴落下鲜红的血水，水滴的声音在这空旷的神殿里面回荡的如同被扩大了百倍，式微说，“就连这件事情都能估算到，那家伙，真的喜欢唐紫苏么？”

就像是早就估算好了这样的结局，就算是自己也陷入了困境，但是花烛和他说的时候，笑容太过风轻云淡，似乎是一早就算准了唐紫苏会为了他跳入万蛊池中。

这样的重重算计之下，真的会有爱情么。

二人沉默着帮唐紫苏清干净了最后的蛊虫，曲云也终于走了过来，看着他们二人紧张的神色，勾起嘴角，“没关系，凤凰蛊已经重新回去了，接下来只要等花烛大人的身体自行复原就可以了。”

“使用凤凰蛊本身就是费力气的事情，虽然不知道花烛大人会昏睡多久，但是至少不会迅速衰老下去。”

曲云这么说，叶正阳也算是放下心来，毕竟植物人至少还有苏醒的一天，直接在睡梦中衰老而亡什么的实在是太过虐心。

曲云看上去有些疲倦，额上带着些许的汗水，和叶正阳他们说了两句话之后，她转身想要回去，却看到躺在地上的唐紫苏，目光流露出几分怜悯之色，“花烛大人就算是选择，和他一起分享凤凰蛊么？”

她的娇小身形配上她的语调听上去明明应该是有点可笑的，但是叶正阳却半点笑不出来。

式微说，“有什么奇怪的，就连凤凰蛊都给他了，就算分半个也没什么吧。”

曲云摇了摇头，“你错了。”

“凤凰蛊在苗疆流传了几代，从来都是从他人手中流传到另一人手中。”她叹了口气，“我之前很在意凤凰蛊的事情，便就去专门查了古籍。”

“长生不老从来都不是什么恩赐之事，哪怕一开始会觉得新鲜有趣，但是时间久了，不断的经历至亲之人死去，那么剩下的也只有对于十年一次折磨的恐惧了。”

“将凤凰蛊传给别人的话，只不过是自己死去而已，但是如果和别人平分了凤凰蛊的话，剩下缺失的凤凰蛊将会用自己的血肉补全，而且十年一次的折磨苦痛只多不少。”说到这里，曲云抿了抿唇，孙飞亮走了过来，静静地垂着手立在曲云身边，明明没有任何的言语，却像是在安慰对方一般。

曲云伸出手拍了拍孙飞亮的手臂，似乎这样就能和对方交流一般，“而且用自己血肉补全的凤凰蛊，已经无法再交给别人了。”

“而凤凰蛊能够活死人，肉白骨，这也就是说，他们两个人，再也不会死去，也不会老去，将要永远在一起忍受漫长的生活。”

曲云似是感慨的摇了摇头，对他们无奈笑道，“大概过去几位凤凰蛊的持有者都没有将凤凰蛊分给别人，就是因为，说到底大概是既不相信对方会在得到凤凰蛊之后跳下万蛊池的勇气，也不能确定，自己是否能够和一个人共享永生吧。”

她的眼睛里面似乎多了些无奈，又似乎是一些别的什么东西，她说，“说到底，高山沧海都会变化，更何况，人的感情呢”

二人离开之后，一路闲逛，居然来到了幽魂草泽，叶正阳斜倚在自己的重剑上，突然想起来，当年花烛拨开草丛出现的景象，那个时候那人一身白袍，手中浴凰鲜红，在月光之下的妖娆模样仿佛就在眼前。

叶正阳突然摇头低声笑了起来，那些记忆就在一瞬间涌上心头，式微说，“你笑什么？”

“没什么。”叶正阳道，“只是突然明白，看上去最游刃有余的人，往往才是最痴情。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尽诛宵小天策义
                            

                                                        

                            

                            叶正阳没有等到花烛醒来。

没有人知道花烛什么时候能醒来，他就如同等待千年的精灵，等待着自己的神行客将自己唤醒。

而且，叶正阳也觉得，剩下的时间应该留给唐紫苏和花烛，自己现在已经可以悄然谢幕。

简单来说就是，事了拂衣去，深藏功与名。

他和花烛两个人回去的时候放慢了步伐，只是所过之处，已经不再如同当年他们刚刚闯荡江湖时候般繁荣热闹，有不少的住户就算是大白天都房门紧闭，就连乡间农田，都有几处荒废，他们走过的时候田间乌鸦四散，已经破旧不堪的稻草人歪斜着半边身子，脸上的稻草支楞八翘。

式微看到面前这景象，叹息道，“小爷都不知道，这里变化这么大。”

“赋税沉重，佞臣当道，扬州远在江南富饶之地所以自然没有感觉，只是苦了这长安周边的小城。”叶正阳也摇了摇头，当年他们曾经走过的盛唐变成了这副模样，他也于心不忍。

就算是在历史上，是那么轻描淡写的一句，安史之乱之后，唐朝走向了衰退的道路。

当亲眼所见的时候，心中还是不是滋味。

二人在那已经近乎荒废的小村落之中站立了一会儿，叶正阳催动缰绳，里飞沙在原地踏了几步，发出一声长吁，叶正阳道，“走吧。”

二人这才催马离去，眼前景色虽然荒凉，但是他们到底只是远离朝堂的江湖之人，若是真有战乱，只能用自己的剑捍卫自己所能指向的地方。

当战争没有爆发的时候，他们只能期待那些庙堂之上的忠臣良将能够以笔代剑替他们争取到一个不需要他们出面的国家。

他们二人一行归来不需要那么着急，所以这一路上资助了不少的流民百姓，也算是能够尽一份自己的微薄之力。

叶正阳回到藏剑山庄的时候，正好赶上天宝十三年的第一场雪。

藏剑山庄里面还是和往常一样一片和平，一个穿着明黄衣衫的小小孩童努力的扛着自己身上的重剑，带着些婴儿肥的脸因为憋气而涨得有些红，旁边竖着双马尾的小姑娘扛着重剑笑嘻嘻的看着他，让那小孩子更加的脸红。

西湖上未曾结下冰霜，只是最上面有一层浅浅的薄冰，冰花冻成六花花瓣的形状，微风一吹，那层薄冰似乎能够飘荡起来。

叶正阳笑了笑，将对方的重剑接过来，蹲下身，替那小孩子摆好了姿势，“下盘要稳，不要用蛮力，知道么？”

对方的笑容如同冬日的阳光，明明温暖，却并不会让人觉得太过刺目，却又明亮的如同光晕震荡而开，干净的眉目配上温柔的声音，让人很容易心生好感。

那小孩子像模像样的抗起了自己的重剑，随后就跟炫耀一样的朝着扎着双马尾的小姑娘看了过去，两个人立刻笑着闹着跑开来。

叶正阳站起身来，有些无奈的勾起唇角，想要回去自己的房间，结果一转身，却看到穿着红袍银甲的青年将军站在自己身后。

对方冷峻的棱角此刻舒展开来，对着他露出宠溺的笑意，不顾这里是藏剑山庄正门口，直接将他揽在怀里面，“正阳。”

叶正阳反手抱住对方，将头靠在对方肩甲上面，对方身上的盔甲隔得他有些疼，但他却并不介意，“这次怎么这么快就回来了。”

徐傲血笑了笑，“总是要陪你过年的。”

“恩。”叶正阳低低的嗯了一声。

又是一年。

天宝十三年的春节，明明应该是个喜庆的节日，叶正阳却难得的觉得笑不出来。

就连藏剑山庄都察觉到了这天下之中的不太平，这一年的春节，却是举办的格外的隆重，不仅藏剑山庄之内张灯结彩，藏剑山庄甚至在庄内摆起了流水宴席，西湖四周，但凡平民百姓，只要有所需要，都可以来此。

叶正阳知道，世道不济，有多少平民填不饱肚子，叶辉此举也是为了那些人着想，又不愿意让他们觉得自己是被施舍。

只是，他们这般，只能帮得了一时，却帮不了一世。

除夕夜晚，藏剑山庄依旧灯火通明，叶正阳和徐傲血两个人并排坐在楼外楼屋顶上看星空，两个人躺在屋顶上，看着藏剑山庄里觥筹交错的人们。

徐傲血道，“我倒还真没想到，你居然还跑到这上面来看星星。”

“以前常来。”叶正阳道，“我有个六师叔，天生三阴逆脉，无法学习武功，虽然一直都待在山庄里面，她喜欢看这些天空星星，我便常带着她上来。”

那个时候的叶正阳从来都没有想过自己会在这个世界里面待着么长时间，徐傲血点了点头，他也听说过叶婧衣的事情，叶正阳道，“我最开始其实挺不理解六师叔的，明明这世间上他人求不得的事情她都有了，有富可敌国的家产，也有疼爱自己的兄长，所谓江湖自由，爱恨情仇，不过是种种虚幻，又何必执着，大概便就是别人所说的，得不到的，才是最好的。”

“但是，我现在才发现她说的才是对的，生死有命，人活着一遭，自然要努力看看自己能做到什么地步，才能不后悔。”

“我此去苗疆，看到花烛和唐紫苏的事情，心里就在想，若是我是花烛，我能不能分享一半的凤凰蛊与阿血你。”

“然后我才发现，连最重要的事情我都未曾坦承给你。”

徐傲血想要说些什么，用手臂支起了身体，看着叶正阳，叶正阳道，“阿血，我有事情要告诉你。”

“我和花烛不一样，没办法运筹帷幄，也没办法把所有的事情都算在掌心之中，所以说还是干脆的告诉你比较轻松。”

他所隐瞒的事情实在是太沉重太难过，每一次徐傲血出门的时候他都根本无法安睡，他生怕天策军就在他所不知道的时间点内一朝覆灭。

所以他把一切都告诉了徐傲血，告诉他他来自另外一个世界，告诉他身上莫名其妙的系统，告诉他那奇怪的让人懒得吐槽的任务。

当他讲完的时候，突然觉得前所未有的轻松。

而徐傲血静静地听完了这一切，却没有做出半点反应，叶正阳有些泄气，他说，“难道你不相信？”

徐傲血又躺了回去，“不，你说的每一句话我都相信。”

“只是，那和我们之间的关系没有任何关系。”

叶正阳说，“将军，请你接下来不要说那种‘我喜欢的就是你这个人，无论你是什么时代什么地点什么样的人我都会爱你一生一世’这种俗爆了的句子好么。”

……

徐傲血憋了半天，最后说，“上都上了，要负责任。”

叶正阳开始考虑自己是不是应该把这个角色崩坏了的家伙直接从楼外楼扔下去。

正当他自暴自弃的时候，却听到徐傲血低低的笑声回荡开来，叶正阳看到某个从来都是一张生动讲述面瘫实例可以拉出去当医学生观摩材料的家伙，居然笑得开心，还没等他反应过来到底发生了什么的时候，对方却伸出手将他抱在怀中，温热的身体将温度传递过来，叶正阳听到对方在耳边说。

“谢谢你，愿意选择我。”

明明是一点都不花哨的一句话，却把叶正阳说的脸红心跳，当下将徐傲血给推开来，虽然明知道对方看不到系统，但是还是急急忙忙的打开了自己沉寂多时的系统，一边划拉手指一边说道，“谁说我一定要选择你了，反正我只要任务做完了就可以回去了，你要是哪天惹我生气了我就马上回去，反正一个任务……”

说到这里，他停了下来。

他反复将那一行字看了几遍，明明每一个字都那样熟悉，却又让他觉得那般的陌生，他咬着下唇，知道血腥味扩散开来才回过神来。

他看着面前那位青年将军，“阿血，你已经重新能拿回兵权了不是么，这种好事情不告诉我么。”

主线任务之一【请天策府镇远将军徐傲血喝茶（未完成）】

徐傲血伸出手，将对方唇上的血迹细细擦去，点了点头，“恩，义父之前请的旨，到底还是批下了。”

“明天就要走了，估计要在天策府待上一段时日不会回来了。”

徐傲血凑上去，轻轻地吻了吻对方的唇角，“愿意等我回来么？”

“别开玩笑了！”叶正阳一把打开对方的手，一双眼睛在黑夜之中闪着明亮的光芒，“我才不会说些我会一直等着你这样的蠢话呢！”

他拉过徐傲血的衣角，他知道，这一次一别，下一次再见的时候恐怕就是战火纷飞，身不由己，明明手在颤抖，明明声音也变得不稳，但他却一点都不害怕，眼睛明亮如同繁星闪烁，其华灼灼，“我绝对不会说，也绝对不会等你。”

“你给我记住了，只要你到时间还不回来，我会立刻去找你，到时候无论生死，都别想甩开本少爷。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
乱世苟且偷得生
                            

                                                        

                            

                            那是天宝十四年的冬天。

藏剑山庄依旧如同往日一般，细雪飘扬，寒意却并不浓厚。

就在藏剑山庄的平和安宁和叶正阳的惴惴不安之中，那段曾经对于叶正阳只属于书本文字上面的战乱，如同拉枯摧朽一般，突然降临。

那个曾经的盛世繁华，就在一夜之间，彻底颠覆。

叶正阳听到这个消息的时候，是在天泽楼，他正在和叶英两个人在树下聊天饮茶，叶辉却带着一群人来到这边跟叶英说起了这件事情。

“终于还是来了……”叶英摇摇头，眉头紧锁，似在忧虑，他轻叹口气，将手中的素白骨瓷茶杯放了下来。

叶正阳一直都觉得，叶英这幅淡然的模样，就好像什么都无法拨动他静如云湖的心境，就算是面对这样的场面，他也只是微微叹息，“天策府可有动作？”

“听隐元会传来的消息，安禄山从范阳起兵，现在正往东都洛阳前进，天策府那边暂时应该是按兵不动，似乎呈现防守之势。”

若是按照如此行进路线，安史之乱的战火对于扬州来说威胁不大，江南乃富饶之地，若是安禄山真的要起兵造反，一旦功成还是要靠着那江南的鱼米之乡供给，断不会轻易让这里战火缭乱。

虽然庄中大小事务都是叶辉操办，但是在这件事情上，叶辉还是希望能够慎重决定，毕竟这关系到他们藏剑山庄的百年繁华，不能靠他一人决定。

“大哥，你觉得应当如何？”

“正阳，你觉得呢？”叶英不语，反而是将话题转到叶正阳身上。

叶正阳抿了抿嘴唇，想起北邙山下那天策府地，想起那些肆意而又热情的天策士兵，还有他当年一路从苗疆回来见到的破败景象，“若是必须要藏在战火之下，要对安禄山这样的乱贼摇尾乞怜才能苟且偷生的话，那么我藏剑山庄弟子习武铸兵又有何意义？”

听到叶正阳此话，一向冷淡的叶英却露出浅浅笑意，他站起身来，银色的长发在冬日的阳光之下反射出温润的光泽，他的声音清冽如同藏剑山庄西湖冰泉，“二弟，你自去问，若如正阳一般愿意一战的弟子，就留在我藏剑，若是心生退意，我藏剑却也不留。”

“传令下去，从今日起，剑庐弟子全力铸兵，支援天策将士，但凡习武弟子，皆应全力备战。”

天宝十四年十一月初九，安禄山正式从范阳起兵。

西湖藏剑山庄剑庐明火不灭，曾以名剑闻名天下，如今却只铸八尺□□。

扬州七秀坊闭门谢客，曾经舞绝天下艳冠群芳，如今却手持双剑舍红妆。

这两个本来可以躲避战火肆虐的门派，却在第一时间站出来表明了自己的立场，要和这李唐世家，共进退。

叶正阳看着剑庐最新出炉的一批兵器，自从他们藏剑山庄决定支援天策府之后，所有的庄主都忙碌起来，剑庐事情全权交给叶正阳管理。

正当他指挥剑庐弟子将这批兵器装上马车的时候，却见他一个师弟慌慌张张的跑了过来，对叶正阳喊道，“大师兄大师兄，不好了！咱们上一批送往洛阳的兵器中途被狼牙兵给拦了下来！”

“终于……”护送兵器的都是剑庐弟子，身上只有粗浅功夫，自然是敌不过狼牙兵，他们之前也给天策府送过兵刃，若是被狼牙军发现，却也是早晚事情，只是，“若是上批兵器被拦下来，那么现在天策府肯定会陷入武器不足的境地。”

这批兵器能否平安送到，却是至关重要。

叶正阳长吁口气，看了一眼那马车，对自己师弟说道，“你去回禀大庄主，这批兵器由我来运送，就让不二来接替我看管剑庐。”

听到叶正阳这么说，那藏剑山庄的小弟子立刻焦急道，“不行大师兄，此行太过危险了，我们已经被狼牙军给发现了，现在他们一定埋伏在那里等着我们呢。”

听到小师弟这话叶正阳笑了笑，拍了拍那藏剑弟子的肩膀，对他说道，“就是因为知道危险所以我才必须去。”

“难道有我这个大师兄，还能让你们这群师弟师妹们去涉险不成？”

叶正阳出了剑庐之后，直奔藏剑山庄的马厩，里飞沙看到自己的主人兴高采烈，对着叶正阳兴奋地喷了口气，发出一个响亮的响鼻，叶正阳走上前去，从马厩里捞出一把皇竹草送到里飞沙面前，里飞沙立刻张口嚼了起来。

叶正阳取来自己的马鞍笼头，披在里飞沙身上，拍了拍对方鬃毛，“这次又要麻烦你了，谁让你和我都赶上了这一场乱世。”

里飞沙踏了踏蹄子，发出几声闷响，叶正阳道，“说起来，你本来应该是天策府的战马，这次带着你去，说不定你还开心得很呢。”

那一马车的武器很快就已经装好，本来这马车最少也应该是数位剑庐弟子护送，只是叶正阳并不想要引人注目，便打算用里飞沙来拉车，只有他一个人，轻车熟驾，一路快马加鞭赶到天策府去，以此避免一些不需要的麻烦。

正当叶正阳想要出发的时候，眼前突然横出一把异常华丽的重剑，那重剑重重插入叶正阳面前泥土之中，发出一声巨响，叶正阳一抬头，却看一个明黄衣衫的人站在他面前，笑嘻嘻的看着他，只是饶是这般不正经的笑容，配上这人的好皮囊，却是让女子怦然心动的邪气。

叶正阳退了一步，默默地抹了一把脸，已经在他十年生活中都没怎么出现的人非要在这个时候出来刷个存在感么？

叶凡看着叶正阳那副怎么看都不是开心的模样，当下笑着说道，“怎么，看你的模样，似乎没想到我会来？”

……

我觉得看我的模样不应该是没想到你会的吃惊样子，而是喝了一口热翔心很累的表情。

他其实和叶凡这个人并不是很熟，虽然他名义上是藏剑山庄的五庄主，只不过他年幼就已经被人家用一串糖葫芦拐跑了，他回来的时候叶正阳已经离开了藏剑山庄，真的有所结交也不过是最近他回藏剑山庄之后的事情。

只不过……

叶正阳实在是不愿意和这家伙结交，这家伙和李复两个人并称剑三两大神烦，藏剑山庄来报道的随便抓一个就是他的结拜兄弟。

所以说长得再好都抵不过文案的恶意。

叶正阳退了一步，拱了拱手，对着叶凡微微侧过头，语气略带不解道，“不知道五师叔可是有何要紧事情？”

叶凡收回了自己的葬月，横背在身上，也学着叶正阳的样子，给里飞沙递了一把皇竹草，谁知道里飞沙却根本不理他，他倒也不觉得尴尬，只是顺手将那皇竹草扔给了另外一匹马，拍了拍手道，“我要和你一起去天策府。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逍遥此身君子意
                            

                                                        

                            

                            和叶凡一起出行其实很不愉快。

按照叶正阳的想法，他们现在基本画风应该就和雅典娜的青铜圣斗士一样，永远都在跑不完的楼梯和直路上疾驰而去，结果加上了叶凡之后他们的画风一瞬间就变成了隔壁魔法高校的龙傲天，面无表情举止得体装逼与无形之间。

叶凡偶尔看到旁边的美景兴致来了还会哼唧几首小曲，甩出来几首诗。

他更像是一个肆意江湖的纨绔子弟，根本就不在意所谓人间疾苦，兵荒马乱。

更不要说这个人还自带了辆马车，豪华舒适，里面备着手炉软垫，糖果点心，但凡是能想到的，都是一应俱全，完全彰显了他藏剑山庄的财大气粗。

不过这一路上，不少的客栈都选择了关门避祸，所以这马车还当真的派上了用场。

其实平心而论，他们赶路的进程并不慢，只不过是叶正阳实在是太过得担忧天策府情况，恨不得一天十二个时辰都用在赶路上面，所以才会觉得旅途漫漫。

当然，和旅伴也有很大的关系。

比如说路过扬州的时候，叶凡就会感叹万分的说，我当年和小婉一路颠沛流离最后路过扬州的时候得到了不少侠士帮助，这才有我今日和小婉的好日子。

比如说路过金水的时候，叶凡也会潸然泪下的说，我当年和小婉一起逃避追杀的时候就在金水碰上了霸刀门徒，若不是师父和小婉的兄长帮忙，恐怕早就命丧于此。

(sF□′)s喋擤ォ

你这点破事我做任务的时候都不知道跑了多少回了，要不是你这么事儿逼我们能落下人傻钱多的称号么？还唐小婉的兄长？你敢不敢把人家全名说出来恐怕你早就忘到脑后了吧！

然后，叶正阳对着叶凡点头微笑道，“说的没错，人人都说江湖险恶，但在正阳看来，这世间却也不缺古道热肠之人，正阳之前也得到多方助力，至今都觉得有他们相助，真是三生有幸。”

有时候叶正阳觉得自己说完话都想要给自己一耳光。

无论如何，他们这一路倒也算是平静，只是在快要进入洛阳地界的时候，他们却能明显感受到这里已遭战火肆虐，到处可见流民百姓，又不少都打着包裹仓皇而逃，朝着他们来的方向慌不择路的离去，也有拖家带口踉跄躲避的老弱妇孺。

叶正阳看到眼前景象，想起当年他第一次来到洛阳城的时候，他还在这里逛得兴致勃勃，当时还想着若是以后时间允许，他要在这里好好的逛上一番。

谁曾想过，第二次来，洛阳却已经变成了这副模样。

叶正阳叹息一声，旁边的叶凡伸出手来拍了拍他的肩膀，精良的眸子里面光彩熠熠，他伸出大拇指反指了一下身后方向，对叶正阳道，“我不从正门进去，绕道而行。”

叶正阳愣了一下，虽然他知道绕路而行的确比较谨慎，只不过，“当真有这个必要么？眼前我们一路前行都没有发现狼牙军的踪迹，若是绕道而行的话，恐怕我们还要晚上一日才能到达。”

“我又没让你也绕道而行。”叶凡笑道。

还没等叶正阳询问，叶凡便自顾自的对叶正阳解释道，“虽然我们这一路上都没看到狼牙兵，那是因为扬州姑且还算是咱们藏剑山庄的地界，他们也不愿意轻举妄动，这里已经到了洛阳，他们也就没什么好顾忌的了。”

“咱们上一次送了武器受到了狼牙兵的攻击，怎么想这次也不会选择原来那条路走了，所以咱们才要反其道而行，你带着兵器笔直的朝着天策府走，我带着这辆马车绕路而行。”

他还没说完，叶正阳便抢白道，“既然如此，那么让我绕路而行好了，五师叔你就带着兵器去天策府……”

“藏剑山庄的五庄主和一个普通的弟子，你觉得狼牙兵回去追谁？”

叶凡有些粗暴的打断了叶正阳的话，对着他挥了挥手，他的眼睛看上去非常明亮，他的嘴角勾勒出一个熟悉的弧度，那是藏剑山庄五庄主特有的张狂却又潇洒的笑意，也是江湖上传闻没有女子能够抵挡的笑意，他说，“老实说，我知道你并不怎么喜欢我，不过这也是理所应当的事情。”

“我叶凡为了小婉一个人，负了其他人，也拖累了各位兄长，我给藏剑添了多少的麻烦，惹了多少的祸，就算兄长们不说，我心里也很清楚。”叶凡摸了摸自己的佩剑葬月，若有所思的摇了摇头，似在叹息当年年少轻狂的往事种种，但那忧郁却如同春日枝头的花瓣，只是细风浅雨就会在一瞬间破碎飘散。

他很快就抬起头来，笑着拍了拍叶正阳的肩膀，冲着他挤了挤眼睛，“所以这一次，也轮到我叶凡做点事情了。”

他对叶正阳笑了笑，那笑容依旧很好看，好看的让人心醉，就连叶正阳都曾经想过，说不定叶英和叶凡长得都像他们的母亲，因为叶凡眉眼之间有几分和叶英的相像之处，叶凡拍了拍叶正阳的头说，“我还记得你刚捡回来的事情呢，又小又丑，跟个猴子一般，一点都不可爱。”

“只不过是一眨眼，就长得这么大了，只不过太久没见了，都和我疏远了，不像是小时候那样，乖乖躺在摇篮里面随我欺负了。”说到这里，叶凡忍不住大笑起来，似乎是想起来什么有趣的事情，叶正阳也想要跟着他笑笑，却发现笑不出来。

“别这样。”叶凡的手用力的按在叶正阳的肩膀上面，叶正阳觉得对方掌心上的热度正透过衣服传递过来，叶凡道，“既然话都说开了，等到我脱困了之后，我们一起喝一杯，联络联络感情好了。”

他一边这么说着，一边将自己的坐骑套在马车上面，当他坐上马车的时候，他的眼睛转向了叶正阳，嘴唇动了动，似乎想要说些什么，叶正阳想，大概是关于唐小婉的事情，他想要上前一步去听，叶凡挥了挥手，似乎要将那些儿女情长全部挥散而去，他手中缰绳一抖，马车缓慢的行驶前去，然而飞快的奔驰而去。

叶凡就那样潇洒而又自在的离去，他似乎从来没有将那些人放在心上，也从不考虑这样做其他人会有怎样的想法，那是最符合他风格的前进，一如既往而又义无反顾，哪怕头破血流天下为敌都在所不惜。

只不过，这一次他不再是一个战无不胜的NPC，而是一个活生生的人类。

叶正阳觉得自己会流泪，却抹了一把脸，将那不存在的眼泪系数抹去。

战争已经如同倾盆洪水一般向着他滚滚而来，他飞快的将自己的里飞沙套上马车，催动缰绳。

他必须要争分夺秒，才能不被淹没。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
千里奔赴终不还
                            

                                                        

                            

                            残阳如血，烽火缭绕，被狼牙军投石车所破坏的断墙发出不堪重负的轰鸣，落石陨落，仿佛要在下一个瞬间整个天策府都支离破碎。

就算是他们不想承认，天策府已经支持不了多久，狼牙兵在叛贼的蛊惑之下居然将他们这些天策兵逼得只能囚禁在这方寸之地。

李承恩苦笑一声，曹雪阳来请过命，秦颐岩来请过命，杨宁来请过命，但全部都被他一口回绝，就算现在领兵而出是他们唯一的出路，现在这种缺少兵刃的情况，他们也不过是走投无路之下又折损一员大将。

“报，藏剑山庄五庄主带着马车被人发现，现五庄主下落不明。”传令兵的声音透着几分焦急，他想要抬头去看他们的大将，却又不愿意在李承恩的脸上看出些许的绝望，所以他低着头，单膝跪在地上，艰难的吐出这些话语。

李承恩听到这声音，微微的愣了一下，他摆了摆手，示意传令兵下去，然后转头看向站在一旁的军师朱剑秋，朱剑秋低不可闻的叹息了一声，摇了摇头。

他们已经没有办法，朱剑秋道，“恐怕，藏剑山庄那批军备，已经被劫走了。”

“听闻藏剑山庄五庄主也是武功高强，在年轻一辈之中鲜有敌手，想来那批军备也不会落入狼牙贼子手中，我们到也可以松口气。”曹雪阳说是这么说，只是语气之中却没有半分轻松之意，她眉头微皱，手中长♂枪紧握。

李承恩听闻此话之后点点头，对他们几个人说道，“关门吧。”

众人听闻此话，表情又沉重了几分，如今和狼牙对战，大门虽然平日紧闭，但是却也是出门迎敌，李承恩如今说出关门之意他们都知道这意味着什么。

他们已经逼到不得不采取防守之势，那些惨死在天策府外，那些血洒疆场的兄弟们尸身，只能留在那里，暴尸荒野，让鸟兽啄食，就连最简单的一张草席，都难以得到。

这也是他们天策府最后的防线。

一旦他们城破，整个大唐变就如同不堪一击的婴儿一般，安禄山那贼子随时可以夺取皇位，篡位为王。

李承恩也知道他这三个字意味如何，却也无可奈何，他是天策府最坚韧却又最脆弱的支柱，明明最痛苦的无非是他，却无法流露出些许疲惫和苦痛，因为他知道如果他露出丝毫犹豫之色，他们将士的士气又会如何低迷。所以他只能沉默的站在那风雨摇坠的大唐之前，用他的血肉之躯承受若有的骤雨狂风。

毕竟，他是天策府的统领，李承恩。

他对站在身后的徐傲血道，“去吧，阿血。”

徐傲血抿了抿唇，脸上神色不变，略一点头，便拎着长♂枪走了出去。

天策府，府门关。

徐傲血稳步走出去，身上的银甲有些许地方渐染上了斑驳血迹，徐傲血伸手想要擦去，却发现那血迹已经渗入战甲之中，就如同当年光明寺之变时候那一身银甲，他攥了攥手中碎魂，仿佛要将那长♂枪折断，“正阳……”

他曾经以为自己什么都不怕，所以才能在战场之上所向披靡，无需顾虑，孑然一身。

如今有了牵挂之后，才害怕那人为自己的死亡难过，怕的甚至超越了自己的死亡。

他一步一步的走向了门口，门口设置的木障上暗红的血迹已经沁入木芯，狼牙兵已经回营修整，等待下一场的入侵，天空之中远远传来秃鹫之声，嘶哑低沉，透着刻入骨髓的悲凉。

守在门口的天策士兵每一个都疲惫不堪，但站得笔直，看着徐傲血过来，那些将士们眼中露出期望的光彩，却又转而变成了担忧。

徐傲血突然觉得自己很难开这个口。

他摇了摇头，狠心道，“统领有令，关门。”

他看着那些将士眼中的光彩突然就消散不见，他回过神，天策府映入他的眼帘，一如既往的巍峨雄壮，却透着悲凉。

身后大门发出沉重的声音，沉重的木门在地上拖出一道明显的痕迹，朱红色的大门仿佛要将那残酷的战场都遮掩起来。

就在这个时候，突然门外传来一声高呼，青年的声音之中带着焦急，高声喊着，“别关门！天策府！”

那声音实在是太过熟悉，徐傲血迅速的转过身去，那一抹熟悉的明黄撞入他的视野，和那血色的大门一样刺痛了他的眼睛，里飞沙身上的鬃毛已经飞上血红痕迹，明黄色的衣衫已经血迹斑斑，乌黑的长发飘散在空中，那个人看上去无比的狼狈，就连手中的重剑都失去了平日锋芒。

只是身后的马车车厢依然牢牢的挂在里飞沙身上。

身后狼牙兵踪迹可循，飞箭流羽，刀光剑影，叶正阳一只手死死抓着缰绳，一只手拎着重剑，他一路狂奔而来，只可惜马车到底太重，在临近天策府的时候还是被狼牙兵发现了踪迹。

无论是天策府还是狼牙兵都知道藏剑山庄的补给对于天策府是多么重要。

粮草兵刃，自古以来都可以左右战局。

还没等天策众人反应过来，徐傲血已经翻身上马，银甲如芒，枪出游龙，黑色的踏炎嘶鸣，徐傲血冲了过去，叶正阳看到徐傲血奔赴过来的身影，立刻朝着徐傲血的方向迎了过去。

狼牙军眼见二人即将会和，而他们的战马却追不上里飞沙，立刻转而放箭，徐傲血冲过来，一个游龙步站到马车之上，手中八尺长♂枪替叶正阳挡下那些流矢。

叶正阳抬起头看到徐傲血的严肃而杀气四溢的脸庞，不知道为什么突然想起来他们当年在稻香村的时候。

那个时候徐傲血那是那般站在马车之上，手持八尺长♂枪，威风凛凛，面对山贼包围，毫不畏惧。

十年前的少年和当今的青年就在这个时间身影重叠，仿佛什么都没改变。

就在那旅途最开始的地方和如今这旅途快要结束的地方。

叶正阳突然就放下心来，手中缰绳一抖，那马车冲着天策府快步而去。

正准备关门的将士们此刻将大门反手打开，杨宁听到外面骚动，急忙奔出来，看到这一场景，露出几丝笑意，继而转过身高声道，“居然敢在咱们门口夺东西，狼牙那群兔崽子当真欺我天策无人不成？！跟我出阵！”

一时之间，战马蹄声如雷鸣。

叶正阳就在这群天策将士的护送之下，一路狂奔进了天策府，就在跨入天策府的那一瞬间，里飞沙轰然倒地，双膝跪倒地上，车厢横扫出去，里面的武器洒落了一地。

叶正阳猝不及防，被甩到了地上，有些狼狈的滚在地上，他想要努力的爬起来，却发现一直握着重剑和缰绳的双手几乎失去了所有的力气。

旁边的徐傲血闷不做声的站过来将叶正阳拉起来，叶正阳抬起头，摸了摸脸，面前的天策将士们都身着一般的盔甲，有不少看上去很是熟悉，正是他当年来的时候看到的那些面孔。

但是却又有那么多熟悉的面孔消失在那群人里面，仿佛不曾存在过。

叶正阳拍了拍衣服上的灰尘，对着他们露出笑容来。

他想说，真是丢脸，被看到这种模样。

他也想说，好久不见，你们有没有想过我。

但是他还没张口，就觉得胸中一股闷意，眼睛有些酸涩，最后他只能说，“久等了，我来了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
长/枪独守大唐魂
                            

                                                        

                            

                            无论是叶正阳还是里飞沙，这一路上都是艰辛险阻，所以里飞沙一看到达了天策府当下支撑不住。

天策士兵将里飞沙牵去马厩，和战马在一起，休息上一天才能恢复过来。

只不过里飞沙算是任务完成能够松口气，叶正阳却还不能倒下来。

徐傲血找来了几个将士帮忙将马车上的兵刃装卸下来，而叶正阳则在一旁看着，清点核对这武器的数目。

他们这一路虽然用的是马车，但是那马车是藏剑山庄之前求助万花谷特制而成，与普通马车不同，里面空间更加宽阔，并没有任何繁杂装饰，虽然是一辆马车，却能容下不少东西，虽然不能说是天策将士人手一份，但是却能解燃眉之急。

叶正阳伸手揉了揉眉心，无论如何这批军备算是顺利到达，也不知道叶凡那边如何。

想到叶凡最后离去的潇洒背影，叶正阳有些心里发紧，他下意识了舔了舔唇，感觉有些苦涩，他却从来都没有想过那个看上去并不负责的五庄主，居然能做出这样的事情。

不过这样的念头转瞬即逝，叶正阳凝了凝心神，很快又将自己的注意力投入到眼前的事情当中。

乱世之中，他们不过都是覆巢之卵，又有什么资格去担忧别人，更没有时间去担忧别人。

正当叶正阳在仔细盘算的时候，却听有人在一旁道，“这么久没见，倒是有些样子。”

对方声音带着几分讥诮，却又让人不觉得高傲的令人厌恶，叶正阳似乎都能感受到那人醉醺醺的模样，他扭过头去。

身穿一身蓝白相间纯阳道袍的人双手环抱胸前，挑着一边眉。一向散乱的长发如今大概是为了图方便，简单的扎了个马尾，却不戴恨天高。对方表情似笑非笑地看着他，似在等待着对方反应。

“苏少卿？”叶正阳的声音里面有些许的讶异，在一群身穿红袍银甲的天策将士之中，苏少卿一身道袍无比扎眼，对方的脸上是一如既往的漫不经心和逍遥不羁，仿佛这天下动乱和墨闻殇的逝去不过都是他游戏之中的一个小小插曲，他依旧运筹帷幄，毫不在意的盘算着下一步的行动。

苏少卿发出一声响亮而短促的笑，对他道，“怎么，难不成叶小少爷这般的忘性大，却是连我都不记得了？”

叶正阳当下不甘示弱，一边用余光瞟着本子上面的数字，一边道，“我只是惊讶，这般为国捐躯热血沸腾的地方，怎么会有你这样不问世事都快要修炼到凝丹元婴渡劫飞仙的家伙过来。要不是你那一身十里开外都能问到的酒气，小爷还以为站在这得是苏妄言。”

苏少卿听闻此话，浅笑一声，“苏妄言？”

只是这个话题却并没有继续下去，苏少卿对旁边的徐傲血挑眉道，“啧，一段时间不见，叶正阳□□见长，徐小将军□□有方。”

……这算是什么奇妙的黄段子么。

叶正阳正好核对完了最后一个数字，将手里面的账本甩手一扔，抖了抖鸡毛就上去了，“不要岔开话题，你怎么跑到这来了，难道纯阳宫千里送羊肉，礼轻情意重？”

苏少卿看着面前这个鸡毛抖一地的家伙，懒洋洋的将对方靠近过来的脸推开，“我来的比你早多了，早就来这了。”

叶正阳转头看徐傲血，为什么你千里传信送来都没有提到过苏少卿在这。

那一瞬间，叶正阳的脑海之中闪过了很多。

#老子把你当闺蜜，你却偷偷千里送#

#818那个备胎终于上位，不学渣男心法简直浪费天赋#

#十个天策九个渣，还有一个欠仇杀，白天备胎身边放，夜里还把黄鸡插。#

叶正阳一瞬间觉得自己脑子里面的洞已经补不上了。

旁边的苏少卿一看这样自己就知道对方到底在干嘛，立刻出来一块五色石糊了上去，“怎么，你没话跟我说么？”

他当然有很多话要说，比如说苏少卿这么久以来到底去了什么地方，比如说他到底还知道些什么事情，比如说这一场战争的最后到底有没有结局。

只不过，这些都是苏少卿不会告诉他，也是问了也没有用的。

叶正阳几次想要问，但是都没有说出口，就在这个时候，一个传令兵跑了过来，跟他们说李承恩有请。

这一场没头没尾的会面就这么匆匆结束，他们几个人跟着传令兵去见李承恩。

在叶正阳的印象之中，李承恩永远都带着些许的市井流氓模样，有些无赖，有些痞气，但是却并不惹人厌烦，身居高位，却不在意名利功过，就算是在烛龙殿里，李承恩都未曾流露出任何的疲惫。

而如今，李承恩依旧身着银甲，看上去冷静自若。

像叶正阳这样的人，他看不懂对方是否眼睛里面忧心忡忡，也看不出来对方身上肩负的重量，但是他却看到李承恩眼底下一抹浓重的黑色，面色有些憔悴，不再是一如既往地意气风发。

这一场战争的残酷，彻底席卷了他们平静的世界。

厅堂之中，除了李承恩和他们三个之外，曹雪阳，杨宁，秦颐岩，朱剑秋等人也在，本来还算得上是宽阔的地方，这么一群人堵在这里，顿时有些沉闷，叶正阳觉得就连空气都凝滞，让他觉得有些喘不过气来。

李承恩看到众人已经到齐，这才开口说道，“今日藏剑山庄的军备虽然能解我天策燃眉之急，但却到底不是根本解决的办法，我想诸位已经注意到，狼牙已经开始绕路而行，分出兵力绕路长安。”

杨宁道，“他们只是想将我们束缚在此地，免得我们分得出人手，前往潼关。”

潼关乃是长安的最后一道关卡，一旦潼关失守，那么整个长安立刻会陷入战争动乱，他们虽然也想要□□去往潼关，奈何狼牙军人多势众，他们分身乏术。

无论是天策府还是潼关，都不能放弃。

失了天策，就是失了军心，哪怕他们能够前往潼关，也很难在获得胜利。

苏少卿此时开口道，“潼关虽然和华山有些许距离，但是并不算遥远，我会传书给掌门师叔，看他是否能够派人支援。”

纯阳和李唐王朝，一荣俱荣，一损俱损，自然会派人下来帮忙镇守潼关，有了纯阳弟子的帮忙，倒也不算难事。

李承恩略一点头，徐傲血却道，“话虽如此，纯阳弟子虽然身怀武艺，但却并未经过训练，只能支撑一时。”

打仗并不是高手过招，混战之中，需要训练有素的排兵布阵，更需要统一的指挥作战，缺一不可，除了纯阳之外，丐帮，七秀，万花，少林，藏剑等几大门派也纷纷伸出援手，解救难民，消灭狼牙。

甚至就连远在巴蜀的唐门和五毒和远在大漠深处的明教在听闻此等消息之后，也纷纷传书而来。

只是到底他们不是军队，只能拦下一时，并不能解决根本。

朱剑秋眉头紧皱，“皇上已经派出哥舒翰将军镇守潼关，只是……”

他手上并无精兵强将，也已经不领军队多时，他们天策府很是担忧，秦颐岩此刻道，“浩气盟那边如何，谢渊倒是有两下子。”

“浩气盟和恶人谷已经联手休战，如今正从南屏与昆仑赶来，我们已经通知他们在枫华谷回合。”

“天策府固然要守下去，只是我们若是可以分出一拨人前往潼关。”

“只是天策府已经被重重包围，想要出去势必折损不少将士。”

“不如趁着天黑放火烧粮，在他们混乱的时候趁乱而出。”

叶正阳听着众人讨论声音只觉得头昏脑涨，但是看他们神色肃穆的模样，只能静静地听下去。

他不懂什么行军布阵，唯一对于兵法的了解基本来自三国杀，他扭过头，天策府的天空似乎都被战火和鲜血染成红色，凝结成了骇人的凄凉，仿佛下一秒就要将那血色倾盆而下，将他们从骨子里面都淋透。

叶正阳已经有些记不清他们到底说了些什么，但是最后的结论他却记得清楚，他们天策府将要分成两部分。

李承恩将要带领杨宁和徐傲血，已经他和苏少卿二人，带兵前往潼关，狼牙兵一旦入京，李承恩立刻就要前往李隆基身边随军护驾，这是李隆基之前传下来的旨意。

而曹雪阳和秦颐岩则留下来，镇守天策府，消灭留在洛阳的狼牙残党。

既然已经做出了决定，他们便就立刻准备军备，整个天策府里面有条不紊的准备着军备，所有的将士们都忙碌了起来。

叶正阳走过军营，看到有不少的将士们相互拥抱，无声的说着再见。

他们有的要跟着李成恩前往潼关，有的要在这里镇守天策，他们都笑着说道，等到战争结束了再见。

但是谁都知道，这一次就可能是诀别。

那些和自己一起习武一起吃饭，一起打过仗，流过血的兄弟们，这可能就是今生最后一次见面了。

但是不会怕，也不会退。

军备准备的很快，趁着夜色，一队队士兵有条不紊的离开了天策府，叶正阳有些心疼的摸了摸里飞沙，明明才歇息一段时间，却又要踏上征途。

他们一路上走的飞快却又沉默，仿佛是一队阴兵，在这茫茫夜色之中，走入谁都不知道的终极。

徐傲血骑马走在叶正阳的身边，他们两个人都没有开口说话，但是徐傲血投来的眼神之中却流露着关切，一切都是一片缄默之中进行。

就在他们快要离开天策地界的时候，突然一道火光划破了夜色，不少马发出了惊吓的鸣声，一时之间火光大盛，狼牙军手持火把跟在他们后面，如同幽灵鬼火穷追不舍。

“不好，被发现了。”徐傲血面色一沉，对着将士们发出了指令，这一群训练有素的将士们只不过一个手势就明白了意思，他们飞快的变换着阵型，再也不顾自己的踪迹会被发现，纷纷催马疾驰。

只是狼牙兵有备而来，轻装上阵，他们身负军备粮草，确实施展不开。

徐傲血打了个手势，立刻有两队轻骑站了出来，叶正阳看到这样突然拉住徐傲血的臂膀，对他道，“你要做什么，我和你一起。”

徐傲血不着痕迹的挣脱开叶正阳的手，踏炎乌骓在原地踏步两下，“没事，我很快会追上去你先走。”

叶正阳怒道，“徐傲血，小爷说了会跟你去！”

就在二人一时争执的时候，一匹白马快步来到他们二人身边，红袍将军来到他们二人身边，低声道，“我去。”

“杨将军？”叶正阳看着挡在他们面前的杨宁，当下道，“不可以，你们都是国之栋梁，是大将军，你们现在去了谁来守卫大唐？我无事一身轻，倒不如让我去算了。”

杨宁似乎是笑了，但是很快，叶正阳听到一声压抑的咳嗽，仿佛是在极力压制着自己的难过，杨宁半响都没有说话，过了一会儿才道，“阿血，帮我照顾好她。”

叶正阳还要说些什么，旁边的苏少卿一把拉住了他，微微摇了摇头，叶正阳疑惑的看着对方，却在这一空挡，杨宁已经领着三队轻骑兵冲了过去。

“走！”苏少卿一鞭子抽到里飞沙和踏炎乌骓身上，亏得两匹都是良马宝驹，倒是并没有受惊，而是转身朝着反方向狂奔而去。

叶正阳和徐傲血想要拉过缰绳回去，却听苏少卿说道，“你们也看到杨将军的身体，对于军士最后的尊严不就是马革裹尸？难道你们要让杨将军因病而逝，郁结于心，才能应了你们所谓的良心么？”

叶正阳回过头，看到那雪月在夜色之中如同一轮寒月，辉光清冷，他看到杨宁领着那群人浴血而战。

但是那身影也渐渐的遥远，只剩下最后雪月的光芒还在那夜色之中，那般的瞩目。

叶正阳感觉到身边有将士在小声的抽泣，他们都是杨宁一手带出来的兵士，但是却没有一个人回过头，没有一个人要回去。

他们中的人，很多可能都不知道什么叫做大局为重，什么叫做忠肝义胆。

但是，他们却知道，他们是这个大唐最坚固的防线，他们手中的武器将永远对准叛军，他们的鲜血将渗入这一片他们深爱的土地，为这个他们爱着的国家先出年轻的生命。

他们总有一日会用这群叛军的血，去祭奠那些逝去的兄弟英灵。

他们是东都之狼，他们是天策军。

雪月的光芒，在最后终于消失在了叶正阳的视野之中，他们顺利的离开了天策府，走上了前往潼关的路。

没有将士们流泪，只有一个将士用衣袖擦了擦眼角，徐傲血突然站住，从马上翻下来，对着他们离去的地方，双目通红，说道，“总有一日，我天策必回双倍奉还，杀狼牙，诛反贼！”

将士们之中出现一片骚动，仿佛被感染了一般，所有的天策军高喊道，“杀狼牙，诛反贼！”

天策府，杨宁，天宝十五年，为掩护天策府其他将士，死战狼牙，力竭而亡。

享年，三十五岁。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为君守得一世安
                            

                                                        

                            

                            初春的第一场雨，就那么毫无声息的降临了。

细密绵延的小雨坠在叶正阳的身上，形成缭绕的水汽，让叶正阳有些看不清楚前方的道路。

他抹了一把脸，旁边的徐傲血和苏少卿看上去都有些疲惫，但是却不曾流露出一点的退却，这样的小雨对于他们行军的队伍来说，太过寻常。

他们一路从洛阳匆忙而行，整个队伍无声无息的快步行进，不过是两天时日，所有的队伍已经到了枫华谷。

枫华谷终年不变的漫天枫叶如同血色残阳，落入叶正阳的眼里，叶正阳望向当年他们所寄宿的地方，却只见到了满目疮痍。

当年他们在这里碰到焦琪霏，救了唐紫苏，遇见敦遁，这里的景色一如当年，枫叶蔓延如同烨火漫天，只是当年那群百姓如今都已经颠沛流离。

而他们，却早已不知分散到何处，又在做着什么。

扬州瘦西湖畔，七秀坊忆盈楼。

青年一身红衣，明艳的让人无法挪开目光，只是他眉头皱起，目光坚定。

他单膝跪在地上，对着站在面前的叶芷青与萧白胭和其他的护坊金钗说道，“掌门师叔，萧师叔，各位姐姐妹妹，式微能有今日，多亏了各位养育教导，只是国难当头，我身为男子若是不出一分力简直是让人耻笑不屑！今日式微就在此拜过各位，前往战乱之所。”

他停顿了一下，微微地垂下头，一字一句都坚定不移，“我式微发誓，所作一言一行，绝不负我秀坊名望！”

回应他的确实良久的沉默，式微突然觉得身边空气凝重起来，他偷偷的抬起头，却看叶芷青站在他的面前，面沉如水，一双黑色的眸子里透出冷厉光芒，让式微顿觉有些呼吸困难。

叶芷青注视他良久，收回目光，转身背对他，似是失望至极，“秀坊收留你这么久，却料不到是这般结局，式微，你当真让我失望。”

式微握紧双拳，垂下头，就算今日掌门师叔阻止他，他也要离开秀坊，他早就听说徐傲血和叶正阳两人都已经出发前往战场，身为他们的友人他又怎么能弃而不顾。

站在一旁的青灯听到此言只能立在一旁，他不是秀坊弟子，如今没有丝毫插手的权利。

只是，他握住手中的白衣焚天，那瞩目的白发此刻将他妖冶的面容遮掩。

他虽然并不在乎这天下苍生，也不在乎战火纷乱，但是若是式微想要做的事情，今日就算和萧白胭与叶芷青一拼，他也会达成对方愿望。

叶芷青回过头，对着旁边的萧白胭使了个眼色，萧白胭点了点头，两个人上前一左一右伸出手，一人拧了式微一只耳朵，对着他怒道，“你这臭小子，我们秀坊当真是白养你那么久，你真以为我们秀坊要躲在后面默不吭声么？你也太小瞧我们秀坊女儿！”

式微两只耳朵被揪的生疼，却也只能呲牙咧嘴的赔着笑脸，毕竟这两位可是从小将他这么治理到大的，萧白胭松开了手，带着笑用手指戳了一下式微的额头，“你这小子倒是不管教不行了，出去转了一圈心到是野了起来，现在还敢说出来这样的话了。”

“我和叶姐姐早就已经商定好了，秀坊与大唐共存亡。”

叶芷青也松了手，刚才还笑目含嗔的娇俏女子如今却变为掌门威严，她挥一挥手，“传令下去，秀坊女儿，但凡有一颗报国效忠之心的，明日就跟我们一起启程。”

“让他们看看，我们大唐女子，不输男儿！”

西域大漠，明教。

明教的月亮看上去不知道为什么看上去比他们中原的要大，那清冷的月辉将白日炽热的沙漠让上银白的光芒，一望无际，银白色沙子如同上好的秘银细末，铺满了整个明教。

敦遁抬起头，看着东方，几年时光，他已经长大称为青年模样，昔日有些稚嫩的容貌终于染上成熟的色彩，只是一双眼睛却依旧灵动如同猫科动物。

他有些不舍的回头看着穿着西域白袍，古铜色的肤色在这月光和白袍的衬托之间显得有些显眼，只是却更为男子添了几分硬朗之气。

“大叔，我明天要回中原了。”

巴赫拉姆心中一紧，抓过对方的手，“大漠，不美么。”

他本就聪慧，又有心想要学习，所以这么多年的相处以来，他的汉话几乎和普通中原人无异，敦遁摇了摇头，“不，大叔，我很喜欢这里啊，大漠很好看，胡饼很好吃，还有很多很多的好人。”

“但是，中原打仗了。”

他认真的看着巴赫拉姆，他的眼睛里面有着对于战争的不解，却又带着归去的坚定，那眼眸亮晶晶的，在黑夜之中发着光芒，“恩公还有徐大哥，式微，青灯，花烛，紫苏，还有我们的长老，帮主，师兄，师姐，他们都会去打仗，我不能躲在这里了，我也要去帮他们。”

“我也很想和大叔在一起，但是我更想要去帮他们。”

“猫儿，你这里是什么地方么？”巴赫拉姆突然转了一个话题，敦遁摇了摇头，一阵微风吹来，粉红色的花瓣飘落到他的身上，他抬起头，那颗巨大的，不知名的树伸出枝桠，温柔的笼罩在他们的头上，为他们遮挡了一片月光。

“这里是三生树。”巴赫拉姆抬起头，然后将目光转到对方的脸上，轻笑着说道，“他们说，在这里定下姻缘，就会三生都在一起。”

他伸出手，将他家小猫抱在怀里，明明第一次见面的时候，只不过是一个贪吃又瘦弱的小乞丐，如今却成了他心中无可替代的人，“我会陪着你，在你身边。”

“若我有幸活着回来，就跟我一起走遍这天下山水，若我离开，你可还愿意和我纠缠三世。”

对方沉默一下，突然伸出手用力的回抱着他，充满活力和笑意的声音回荡在这片宁静的大漠，“当然！而且下辈子我还

要和大叔来这里，三世过去，再来三世，然后再来三世，我们就可以永远在一起了！”

巴蜀之地，五圣教中

“教主，我们已经安排好了。”

前来传令的五毒教弟子得到了曲云的点头回复之后，立刻转身离去。

曲云静静地看着并排躺在床上的两个人，两个人都如同睡着一般，安稳而平静，仿佛正在漫游在一个不愿意醒来的梦境之中。

她伸出手去，将对方面上沾着的长发拂开，“抱歉，因为我的任性，又要将圣教置于危险之地。”

她勾起一个无奈的笑容，明明他们可以闭门在这远离中原的地方，避免中原的战火。

但是，她到底不能抛弃曾经的那些过往。

“呱太，蛇王，请你们好好看护花烛大人和紫苏。”她站起身，对着身旁那大如磨盘的玉蟾与如同水桶粗细的双生碧蛇说道，那一蟾一蛇明明生来就应该是天敌，此刻居然安稳的同处一室，听到曲云如此说，居然都点了点头。

看到这两位圣使点头，曲云也放下心来，最后看了一眼那两个人，轻叹道，“曲云就此离去，往二位能够早日苏醒，长相厮守。”

她起身离开那屋子里，却看到孙飞亮早已经在外面等候对视，对方丑陋畸形的身体，在曲云眼中却是这世间最可靠的依靠，她走过去，对方微微的俯下身去，习惯性的想要让对方坐在自己的肩头。

曲云却摇了摇头，停住了孙飞亮的动作，她伸出手，轻轻地放在对方筋肉虬结的手臂上，“阿亮，我们就要去中原了，兵荒马乱，刀剑无眼，你可会害怕？”

明明知道对方不会回应自己，她却固执的想要和对方说话，仿佛那个眉目如画的少年还站在自己的身后，叫着师姐。

那已经失去了全部记忆和理性的毒尸缓慢的扭动了一下脖子，浑浊无神的双目看了过来，他似乎在和自己的本性挣扎，喉间的肌肉滚动了两下，却什么都没说出来。

只是，最后，他却抬起了自己另一边的手臂，将自己的手，缓慢而温柔的覆盖在曲云放在自己身上的手上。

明明只是一个简单的动作，曲云眼睛却情不自禁的泛起泪光，她抬头看向孙飞亮，展开笑容，从那笑容里面，似乎还透着当年那个美丽无双，面如桃花的少女， “恩，只要阿亮在我身边，我就不会再怕了。”

战乱枫华。

“正阳。”看到叶正阳有些走神，徐傲血忍不住出声提醒，这几日行军而来，他实在觉得有些对不起叶正阳，明明想过不想要这个人牵扯其中，但却只不过是徒劳挣扎。“怎么了么？” 

叶正阳回过神来，看着徐傲血担忧的脸庞，笑着摇了摇头，“没什么，只是想起了些无聊的事情。”

那群家伙无论现在在什么地方，都应该和他做着一样的事情，在这个乱世之中，不求苟且偷生，也不求民族大义。

只求，护得所恋之人，就在身边，一世长安。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
血染枫林战鼓急
                            

                                                        

                            

                            到潼关的这一路上，其实并不平静。

狼牙处处肆虐，百姓流离失所，这一路走来，他们搭救了不少的百姓，也不得不放弃了些许的人，大多时候，他们只能告诉他们，西去长安，那里才是最安全的地方。

却不忍告诉他们，这一路上又有多少的危险。

叶正阳对于这件事情有些于心不忍，他想要救下所有的难民，却到底有心无力。

苏少卿淡然说，“想要救谁，就意味着救不了其他人。人类所能救得，只有自己一方的事物。虽然是理所当然的，但是这就是正义的伙伴，你就不要再摆出一副苦瓜脸，认为自己是圣母救世主了。”

叶正阳听了这句话之后，回味良久，最后说道，“前半句是卫宫切嗣说的吧。”

“对，我懒得想新的名人名言给你。”

叶正阳觉得和这个人的友情也差不多到此为止了。

到了潼关之后，他们天策军迅速的安营扎寨，除了在那里驻守的哥舒翰军队之外，还有不少的五毒弟子正在那里忙里忙外。

叶正阳走过去，居然还看到几个熟悉面孔，那还是他当年在苗疆的时候认识的五毒弟子。看到叶正阳过来，其中一个人还过来跟他打了个招呼，叶正阳和他聊了几句，问道，“花烛……最近怎么样了？”

“最近一直都没见到花烛大人出现在教内，我也不知道花烛大人现在何处。”那五毒弟子对着叶正阳如此说道。

叶正阳点头，毕竟花烛陷入昏迷这件事情不能跟普通弟子说出来，花烛在五毒教里面地位不低，他的事情也不是普通弟子可以知晓的。

那五毒弟子又对叶正阳说，“不要担心，若是到了需要时候，花烛大人自然会出来帮我们的。”

所以你们五毒教都把花烛当什么，哆啦A梦么？

叶正阳忍不住摸摸扶额，五毒教弟子这个时候就在这里，主要是因为当年天一教在枫华谷留下来不少尸人，当年天一教遗留下的问题让五毒教现在都觉得头疼。

所以五毒教派出来不少五毒弟子研究那些尸人，白龙口，枫华谷，洛道到处都有五毒弟子，而这些五毒弟子也是留在这里研究尸人，希望能够获得破解之法。

也正是因为这些五毒弟子，所以说战乱爆发的时候，有不少的百姓都在五毒教的庇护之下捡回一条性命。

和五毒弟子闲聊了几句之后，叶正阳便就回身去找徐傲血，却看一个身穿宫装的人手拿着白色拂尘，站在他们天策府的营外。

叶正阳看了那人一眼，只觉得那人眉间尽是刻薄之意，看上去岁数也是不小，只是光洁的下巴上不见一根胡须，他一开口，声音不同于寻常男子，极为尖细，让叶正阳有些不适。

他也没和那人打招呼，只是看到徐傲血走了出来，便就迎了过去，对着他使了个眼色，“那人是谁。”

徐傲血微微的摇头，表示他也不知道，只是低声说道，“大概是宫里的人。”

……除了宫里哪里还有这种一看就是雄性激素不足的人。

叶正阳对着徐傲血翻了个白眼，余光瞟到李承恩走出来，李承恩扫了那人一眼，不动声色的走过来，拱了拱手。

那人脸上堆着笑容，对着李承恩到，“哎哟，李将军，这是什么风，把您都给送来了。”

李承恩挑了挑眉，对着那人笑了笑，一派和气的说道，“自然是为了对抗安禄山那反贼来的。”

那人哼了一声，似乎很是不屑，看上去很是无趣的道，“不过是小小的反贼，怎么能威胁到我朝江山，李将军未免是多虑了。”

“你这点好坏还是留到回宫再说吧，现在战乱都成这样了，你还在这边说风凉话。”叶正阳看不过，忍不住开口说道，那人当下瞪着眼睛过来，上下打量他一番，用手指着他道，“你又是哪里来的野小子，敢于杂家这么说话。”

叶正阳一巴掌就将那人手给拍下去，“不要在这指来指去的，烦得很。”

“你看不到枫华谷百姓都已经成了什么样子，狼牙军到处都是，你还在那做什么天下太平的美梦呢？若是天策再不过来，这群百姓还有什么活路？”

那人气的浑身哆嗦，刚想要过来说些什么，叶正阳哼了一声，将背上重剑重重的砸到地上，发出一声巨响，那人当下就退了回去，对着李承恩扯着嗓子说道，“李将军，你这手下倒是好气势。”

李承恩道，“这是江湖子弟，是自发来此帮忙，并非李某管辖，公公还请慎言。”

那人哼了两声，却又忌惮叶正阳真的过来上手打他，只能在旁边阴阳怪气道，“原来是个跑江湖的野小子，怪不得这么没礼数。”

叶正阳突然笑了出来，他倚靠在自己的重剑上，对着他说道，“公公此言差矣，这乱世之中，自然是谁的拳头硬谁就有道理，别看公公身居高位，现在在这战场里面，可还不如我这个野小子安全。”

说罢，叶正阳便就冷着脸将那重剑拔了起来，转身离开，旁边的徐傲血对着李承恩拱了拱手，转身跟了上去。

两个人一路走到帐篷里面，徐傲血走过去，摸了摸叶正阳的头顶，低声道，“怎么，心情不好。”

叶正阳从来不是那种莫名其妙就对着人发脾气的人，他们这一行人之中，除了青灯，几乎可以称得上是他的脾性最好，叶正阳气的都笑了，“徐小将军到底是当我多么没心没肺，这么个情景，我到底要怎么样才能笑得出来。”

徐傲血坐下来，将叶正阳拉过来双手环住他，坚硬的盔甲让叶正阳觉得有些咯人，却也感觉到了几分暖意和安定，他叹息道，“就算我不知道怎么行兵打仗，我也知道这里就算是拼了命也要死守下来。”

所以此一战，是生是死，谁都不能保证。

就算真的做好了心理准备，但是真要面对的时候，叶正阳觉得自己需要心理辅导课程。

徐傲血并没有说话，只是静静的拥抱着叶正阳，良久他叹了口气，说，“同去同归。”

“自然。”

叶正阳本来以为不过是一个普通太监成不了什么气候，但是他们在这潼关几日之后，居然上面传来了旨意，说让李承恩立刻带领天策军进京护主。

当时叶正阳就觉得自己要炸了，苏少卿对他道，“你就是气飞了这事也改变不了，而且这也不是你的原因。”

“在历史上，潼关就没有守下来，在那之后李承恩才被宣进去跟着李隆基进蜀中。”

苏少卿的眉目看上去带着几分冷清，叶正阳有时候就觉得这家伙可能下一秒就要脱离红尘，而且这家伙看上去越来越像是苏妄言，不带着一点的人气，“系统正在做自己的调整，它在强行将我们扳回正确的历史。”

“那要怎么办？”叶正阳咬牙道，如果没有李承恩和天策府，潼关到底还是守不下来。

“你觉得你的智商还能跟得上么。”苏少卿话锋一转，还没等叶正阳发飙当下站起身来，纯阳道袍翻出一道白色的波浪，他头也不回地说道，“所有的事情，我自会安排。”

“你就好好的活下去就好。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
烽烟未尽遍长空
                            

                                                        

                            

                            李承恩走的时候，留下了半数的天策军和徐傲血，叶正阳看着被留下来的将士，心思复杂。

李承恩这一举简直就是逆了圣意，只是留下来的这些人却要面临更加多的艰难险阻，失去了一半的战力和天策的统领，他们这里变得更加容易攻破。

然而就在李承恩不得不离去的第二天，他们迎来的却不是狼牙兵。

缓缓走来身穿蓝白道袍的纯阳宫弟子，仙风道骨，给这战乱鲜红的景色之中带来了片刻的宁静，站在前头的人白衣飘然，容貌出众。

叶正阳看着就觉得一股赵日天的气息扑面而来。

他无限感叹的对旁边的苏少卿说，“你说同样都是一张脸，为什么在苏妄言的身上就是飘然若仙傲而不骄出尘脱俗活脱脱一个龙傲天呢？”

苏少卿瞄了他一眼，没说话。

叶正阳一只手撑在他的重剑上，一边看着苏妄言和哥舒翰徐傲血他们漂亮的交接斡旋，商讨战况，再看看旁边这位邋遢道人，活脱脱就觉得这两个人都快成为平行世界镜像星球的不同个体了。

“所以说气纯多渣男，剑纯多备胎，我跟你说这不是没有道理的。”他拍了拍旁边苏少卿的肩膀，语气颇为沉重的这么说道。

“十个天策九个渣，还有一个欠仇杀。”苏少卿不咸不淡地说道，每一个字都说的清晰明了，咬字清楚，叶正阳干笑了几声，苏少卿接着说道，“左手搂着云裳秀，右手抱着离经花，夜里还把黄鸡插。”

……

你说他这个嘴怎么就这么欠呢？

两个人沉默了一会，叶正阳又闲的没事继续和苏少卿说，“说起来，我一直都搞不懂你们纯阳的气场到底是怎么运作的，为什么贴个符还真的能镇山河了，老实说这事困扰我挺长时间了。”

他想了想，眼睛转转，接着说道，“不会真的是什么道教神力吧，不要敷衍我。”

苏少卿瞟了他一眼，对他道，“爱信信，不信滚，不要打扰我飞升。”

说完了，苏少卿干脆懒得再和叶正阳纠缠下去，直接扭头就走。

叶正阳觉得有些没趣，继续将整个身子挂在他自己的重剑上面，金属冰冷的触感就算是隔着一层衣料都能清晰的感受到。

明明最畏惧严寒，他却突然觉得这样的感觉没什么不好。

这能让他真切的感觉到，他在这个世界上存活着。

他抬眼定定的看着不远处的徐傲血，对方的侧脸对着他，穿着厚重盔甲的他看上去带着几分冷峻，盔甲这个东西重来都会对人物的孤傲属性有所加成，但是同时又会混合进去几分让人轻易爱上的情绪，就好像是某个动画里面的吾王saber。

徐傲血似乎察觉到了这边的目光，扭过头来，正好和叶正阳的目光对着，叶正阳笑眯眯的冲他挥了挥手，徐傲血似乎愣了一下，最后有些无可奈何的笑。

然后他就又转过去和那些人说话了。

叶正阳又看了一会，觉得有些没趣，但是他却又不想要就这么离开。

最近这一段时间他和徐傲血聚少离多，就算是觉得两个大男人这个样子实在是有点恶心，但是他还是对这个家伙有些思念，何况现在战局并不明朗，说不定就是看一眼少一眼。

有些事情，他想得很开，虽然已经经历过一次死亡的苦痛和寒漠，但是如果能和徐傲血那个狗策死在一起的话……

也没什么不好。

叶正阳每次这么想的时候，都觉得自己真特么帅气。

不过说是这么说，但是他们现在有了纯阳宫弟子和五毒教弟子的助力，虽然少了一半的天策士兵，情况也不是那么绝望。

倒也不容乐观。

徐傲血他们几经商量了之后，将纯阳宫弟子和天策府弟子编排在了一起，组成队伍，和狼牙军作战之时。

纯阳宫弟子运用自己的气场辅助，剑气为武，虽然在后方，但却能够对狼牙军造成不少打击，而天策军武功攻守兼备，既能将纯阳宫弟子护在后方，又能震慑歼灭敌人。

而五毒弟子，那些在这里的，大多数都是修习了补天诀的人，自然是不能派到前线，不过那些五毒弟子召唤出来的蛊虫却也成了一道最坚固的防线。

狼牙军到底只是普通人，更有不少是看到狼牙军壮大才加入进去的乌合之众，看到五毒教那磨盘大的玉蟾，大腿粗的灵蛇，还有一米长的巨大蜈蚣，不少都吓破了胆，连靠近都不敢靠近。

也正是因为如此，他们倒也打了几场胜仗，营内士气也高涨了不少，若是就这般一鼓作气的战下去，先不说能不能赢，他们也有了向京中请兵的底气。

只是在这一片乐观气氛之中，苏少卿却是眉头紧锁，似在担忧些什么。

叶正阳知道苏少卿所掌握的，是他所不知道的剧情，在他所不知道的游戏策划出来的剧情里面，到底出现了怎么样的敌人，又引发了什么样的结果，这些都是苏少卿一个人默默背负。

如果说他已经参与其中了的话，那么苏少卿就只是一直冷静的旁观者。

他很想知道苏少卿到底是在担忧些什么，明明现在的战局看来，他们才是占着有利局势的人，说不定就能扳回一城。

可是苏少卿的模样让他很是担忧。

叶正阳的担忧在一个月之后被证实了。

那一日，被派去和狼牙军作战的三队人马，总计两百四十个人，无一生还。

被派去探查情况的三位侦察兵，只有最后一人勉强逃回，浑身浴血，哪怕有五毒弟子医治却也不过是多撑了半日，就长辞人世。

徐傲血他们立刻聚在一起谈论情况，叶正阳和苏少卿两个人都没有参与，只是在营地之外不远处的交谈。

叶正阳对于狼牙军的了解一片空白，甚至不如徐傲血他们，但是他可以确信苏少卿知晓此事，“我听说他们说狼牙军那边新来了个人物，一身白发，身着白衣，看上去似乎是西域人，但是武功高强，用的不是中原武功，所以这边才吃了大亏。”

他说完，听到苏少卿并没回应，接着说道，“你知道那是谁么。”

“为了扳回正规倒真是不惜血本。”苏少卿哼了一声，垂下眼帘，思忖片刻，看着对面那如果不知道真相大有不放他走的人，叹息道，“那人是令狐伤。”

令狐伤，安禄山的义弟，漠北第一剑客，按照原本的剧情的话，现在应该是守在安禄山的身边，而不是出现在枫华谷才对。

只是他偏偏却出现了。

“不过令狐伤那人，说是漠北第一剑客，却也不过是和重伤的杨宁打个平手罢了。”

“可是……”

“我知道。”苏少卿打断了叶正阳的话，冷笑道，“先是让杨宁战死，又派来了令狐伤，这系统倒也是不惜血本的想要将我们赶尽杀绝。”

纵然李承恩才是天策府的统领，但是任谁都知道，天策府第一高手，却是杨宁，就算和令狐伤交手之时，杨宁已经重伤，但是令狐伤却也不是他们几个小辈动的了得。

“若是花烛那怪物还在这，倒是不用怕。”苏少卿话说到一半，硬生生的停了下来，摇了摇头， “居然想着要指望别人，我也是天真了。”

“没办法了么……”叶正阳捏紧拳头，他们孤立无援，就算各大门派掌门或是其他高人能够和令狐伤一战，却也是远水救不了近火。

“别开玩笑了。”苏少卿突然如此说道。

叶正阳抬着头，苏少卿的身影就像是那日在洛道离去时候一般，放荡不羁，慵懒散漫，那漫天的枫叶散华如雪，纷纷而落，就如同华山那终年不息的绵延大雪，他对着叶正阳笑起来，平日冷漠的眉目终于晕开那让人觉得冷清的孤高，他说，

“你不知道么。我修道之人，最擅长莫过，逆天改命。”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
此番别过守青空
                            

                                                        

                            

                            逆天改命个屁！

他这辈子最大的失误，就是认识了苏少卿。

明明自己给予对方的却是毫无条件的信任，对方却从来没有将自己的友情放在心上，他就如同创造末世的黑手BOSS，会将所有的算计毫无阻碍的实行下去。

哪怕阻挡他的是多少人的性命也在所不惜。

明明……不是第一天认识那家伙，为什么还会是这样的结果。

一个时辰前。

距离狼牙军攻破潼关。

还有三天。 

叶正阳看着徐傲血这几日眉头不展，双眼通红的模样，深深地叹了口气，他也知道徐傲血忙碌，每天都要忙到半夜才回来营帐里，通常都是合衣而眠，倒头就睡。

叶正阳有心无力，也只能做好自己，幸好这边军备居然还算完善，更让叶正阳惊奇的是，这里居然还有铁匠火炉。

虽然不如藏剑山庄的剑庐，但是却也能缓燃眉之急，叶正阳对于铸造兵器这一方面毫不吝啬，将自己所有知识倾囊而授，也是有事情干。

叶正阳正在那边琢磨着兵器里面的金属比例，苏少卿却走了过来，瞄了他一眼，对他说道，“跟我来。”

叶正阳抬起眼，不在意的道，“啧，没看我忙着呢么，一会去找你。”

“令狐伤。”苏少卿吐出个名字来，叶正阳一愣，也顾不得别的，在旁边的破布上面擦了把手，就跟着苏少卿两个人走了。

两人走出了天策营地，来到了纯阳住的地方，他们纯阳宫来的人多，而纯阳宫虽然是国教，但却也不过是江湖子弟，并非军官，所以也不好和天策府的人挤在一起，就在距离天策营地不远的地方安营扎寨。

叶正阳钻进苏少卿的帐篷里面，拍了拍身上的浮灰，对他说道，“有什么新消息么？”

苏少卿不置可否，看了他一眼，“徐傲血是要务在身，你怎么也跟着熬了一双兔子眼睛？”

叶正阳无语，片刻之后才回答道，“我这么忧国忧民的人。”

“我看是徐将军打呼弄得你这家伙睡不着吧。”

“……闭嘴。”

两个人平日的斗嘴日常算是完事，叶正阳正色道，“你刚才是想说令狐伤怎么了么？”

“令狐伤那人自负武艺傍身，所以说我觉得应该自负的很，估计还有几日就要举兵来犯了，我们要是想要守下潼关，现在就要行动。”苏少卿倚在帐篷边上，叹息一声。

叶正阳抓了抓头发，他自然知道这件事情，但是他们营地之中，根本没有人能够和令狐伤那人匹敌，若是李承恩在的话，说不定还能一战，但是若只有他们……

“若是只有我们，去挑战令狐伤，胜率有多少？”

那个我们自然是指徐傲血，苏少卿和他自己。

苏少卿沉吟片刻，对他说道，“大概百分之十的胜率。”

……

虽然很好奇到底是怎么算出来的，但是叶正阳还是觉得自己真是弱爆了。

苏少卿又补充了一句，“只高不低，说不定就全灭了。”

……

苏少卿这话说的实在是太过打击人心，叶正阳有些颓败的坐在椅子上面，这营地之中，不仅有他们这些江湖人，还有平民百姓，潼关已经是长安的最后一道防线，一旦潼关破，那么也就将要迎来李唐亡。

“还有办法。”苏少卿如此说道，“也亏得他自负，不然我们连着百分之十的胜率都没有。”

“……你从来听来的这家伙自负。”叶正阳无奈的扶着额头，万一人家人设就是高贵冷艳谨慎机智的呢？

“那可是剑三的反派NPC。”

叶正阳在自己的脑海中飞快的过渡了一圈，仔细想想从董龙到阿萨辛到乌蒙贵到李狗蛋，好像还真是……

都是中二自负晚期患者。

而且兼职FLAG小能手。

叶正阳觉得自己被轰成了渣的自信心突然之间恢复了些许，他场呼了一口气，感觉自己似乎放心了些许，他看向苏少卿，“看来你是有办法了？”

“自然。”苏少卿斜睨叶正阳一眼，一字一顿的道，“我们现在唯一能走的路，便是……”

话还未落，苏少卿突然猛地拔出长剑，那画影宝剑寒芒四射，迷了叶正阳的眼，苏少卿手起剑落，剑气已经飞出，正是剑纯的控制技能，大道无术。

叶正阳只觉得几道无形剑气想着他直奔而来，他本能的想要去挡，但是却到底慢了一拍，经脉被封，只能老老实实的停在原地。

“苏少卿！”叶正阳想要出声问个究竟，却发现自己根本就发不出声，浑身无法动弹的僵在原地，只能用眼睛瞪着对面那个魂淡道士。

苏少卿淡然收回长剑，感受到叶正阳有些愤然的目光，他对叶正阳如此说道，“唯一的出路，便是如此。”

“奇袭。”

他无视了叶正阳询问的目光，那向来冷淡的让叶正阳觉得不近人情的脸上，浮现出了一个浅淡的微笑，但是很快，那个笑容就消失了。

他就和平日一般无二，冷漠又浪荡，看着没有半点像是个修道之人，他将腰间的酒葫芦解了下来，放在桌子上，发出一声脆响，“再见。”

他这话是对叶正阳说的，又像是对什么已经不在了的人说的，手指在那做工粗糙的茶几上划过，似乎带着一丝的眷恋。

但是很快，他又变回了那个潇洒的，不屑一顾的苏少卿，他对叶正阳挥了挥手，然后转身离开了营帐。

那蓝白色的道袍背影印在叶正阳的眼中，一如多年前他们在华山初遇那样，一切都不曾变过。

叶正阳很想要冲出去拉住那个不知死活的家伙，想要一重剑拍到他的脑袋上，或者干脆给那人捅上一剑告诉他清醒一点。

但是看着苏少卿的背影，他动不了，却不想动。

他知道他拦不下这个人了。

距离潼关失守

还有三十个时辰。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁闻他人心中声
                            

                                                        

                            

                            苏少卿对于死亡的感悟，并没有叶正阳那么深刻。

他从摩天大楼纵身一跃的时刻，他的肉体便就消灭殆尽，但是灵魂的死亡却跟随者闻商的逝去。

对于那个时候的他，死亡不过是终结行尸走肉的时间，追寻着另一个并不存在他也不屑相信的天堂。

所以他一个人走在去往狼牙兵的路上的时候，心中并没有一丝的胆怯。

所有的事情他都已经安排就绪，而自己这一环却是必不可缺，他躲在树冠的阴影之中，眯起眼睛盯着巡逻的狼牙士兵。

就在那狼牙士兵走过树下的时候，他轻巧的跳了下来，那狼牙兵还没察觉到发生了什么事情，就觉得脖子上传来一丝凉意，站在他面前的人表情冷厉，不带怜悯，身上的杀伐之气不比天策府那群狼崽子们弱。

他开口道，“令狐伤在哪？”

距离潼关失守

还有二十九个时辰。 

令狐伤来到枫华谷并非本人所愿，只是既然义兄需要，他也是义不容辞。

他本是个剑客，并不喜兵法布阵，却来到这里统帅军队，他也只不过是勉强答应。

所谓剑客，只要成为最好的一把剑就可以了，别无他想。

他站起身来，想要去营外，突然他感觉到不安的气息，剑士的本能让他停下脚步，下意识的拔出剑来。

他的剑快，但是那人更快，巨大的太极之形腾空而起，水墨两色仿佛填满世界，占据视野。

令狐伤措手不及，但是在一瞬间下意识转攻为守，剑士的本能救下他的性命，却到底一剑当胸而过，令狐伤被那一击的冲力逼得退后一步，胸前一道剑痕鲜血淋漓，但是他却似并未察觉，手中剑花一转，冲着那人刺去。

两相交手，令狐伤伤重，那人却也并没有讨到便宜，只是交手之中，令狐伤从那人剑中感受到必死的决绝，他现在身处不利，便不愿硬拼，而那人趁着令狐伤的空挡，足尖一点，腾空而走。

“纯阳梯云纵……”令狐伤捂着胸口咬牙道，满手鲜血染红，疼痛迅猛的蔓延开来，外面巡逻的士兵听到声音连忙进来查看，看到令狐伤受伤吃了一惊，令狐伤狠声道，“都给我追刺客，一个纯阳弟子，跑不了多远！”

苏少卿知道自己跑不远，他是一个纯阳，并没有唐门或者明教那种隐匿行踪的技能。

事实上，如果不是唐紫苏不在，他才是最佳人选。

他想要用大轻功飞走，却看到自己面前那冷漠的系统黄字。

战斗中，不可进行此操作。

看起来，还真是将这个系统给惹怒了啊，苏少卿无奈的笑，不过，这也算是在他预料之中，他感觉得到后面的追兵越来越近。

他突然，有些不合时宜的想起来有人说过，剑纯追人就是个笑话。

然后，他低低的笑开来，大概是和那个脱线的家伙认识了太久，所以连自己的思维都变得有些奇怪起来。

但是，他却不知道为什么想要帮那个家伙一把，大概是看着那个家伙太过可怜。

也大概是从那个家伙身上看到了自己的追求，他也希望自己能够可以变成那样的家伙。

可以无所顾忌，可以不用想那么多，可以获得众人首肯祝福的，大大方方的和一个同性在一起，充满了热血和希望的活着。

可是现实却磨灭了他的所有，他当年的一厢情愿，当年的无所畏惧。

说到底，他只不过是在叶正阳身上看到那个一无所知却满腔热血的自己。

所以，从很久之前，他就已经放弃了自己的任务，烛龙殿的时候，他也没有说出半句的好话。

谢云流和李忘生的恩怨还是一如既往，他的任务进度条已经很久都没有挪动。

他想要留下来看着那家伙能不能得到他所喜欢的喜剧结局，但是说不定现在却是他的终结。

这都也已经是早就觉悟了的，从他了解他们所在那个系统的疯狂之后，他就决定，自己最终会为叶正阳走上死亡的那条道路。

所以凡间三千烦恼，不过斩剑而断。 

只是……

他的表情有些阴晴不定，他唯一无法计算的就是令狐伤的态度，他对于令狐伤这个人的了解也并不多，他穿越的时候令狐伤也没有太多的细分。

那么，他重伤之后到底会选择休养生息，还是会就此激怒举兵来犯。

他不想要让自己留给叶正阳的最后一丝希望，变成一场输赢未定的赌博。

他停住了脚步，手中的画影照应出他的目光。

那是毫无畏惧的，放手一搏的人才有的眼睛。

就算面对的是占有绝对人数优势的狼牙兵，苏少卿所做的也不过是淡定的拉开了密聊窗口，对着那个熟悉的名字说道。

“我要以一敌百，然后帅气的死去。”

“你要继承我的梦想，成为英雄啊，克劳德。”

然后，他握紧了长剑，一道漂亮的气场在地上升腾而起。

“骗你的，好好活下去就好，叶正阳。”

讯息一瞬间映入叶正阳的目光之中，叶正阳咬紧了唇，那个混蛋还真的就这么去死，他想要挪动脚步，脚步却不听使唤。

他那一瞬间才明白，就在他们打打闹闹开着玩笑走过山水之间，苏少卿大概一个人在那清冷的华山孤独的舞着长剑，他们的差距就在那个时候在渐渐拉开。

那个人所有的事情都在算计，所有的情感都已经放弃。

他在和那个冰冷的系统争斗，和那数据一决雌雄。

叶正阳冲破了苏少卿的定身的时候，已经是他受到苏少卿讯息的半个时辰之后，他跌跌撞撞的摔倒在地上，手脚有些不听使唤，但是他却飞快的点开来的自己的密聊页面，手指有些颤抖的给苏少卿发去了密聊。

回应他的，是毫无感情的系统黄字。

该玩家不存在。

他的指尖颤抖，缓慢的在他的系统页面上挪动着，指尖几次划过，最后才点开了好友界面。

那个唯一会亮起的头像，灰暗了下去。

曾经纯蓝色的太极形状变成了一个灰白的侠字。

底下还有一行小字。

该玩家已被删除。 

而此刻，距离潼关失守。

还有十天。 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请喝大师兄的茶
                            

                                                        

                            

                            没有人的牺牲应该被当做理所当然，就算是生活在那个肆意挥霍当年英灵成果的现代人，也无法面对一个人为自己而死去。

生命的重量太过沉重，如果山峰一般沉甸甸的压在叶正阳的肩膀。

无法呼吸。

他坐在营中，顺着布帘的缝隙静静地看着不远处的纯阳宫弟子，他们代表性的蓝白色泽将那一片枫林都染上了安静祥和。

徐傲血走过来，他上去有些狼狈，下巴上面还有青色的胡茬，看上去十分邋遢，他长呼一口气，想要安慰他一句，却发现所有的言语都很无力，他只能说，“不要太难过了。”

叶正阳扭过头，双手支撑着下巴，他摇摇头，“我不是在难过。”

“我是觉得，很惭愧。”

叶正阳对徐傲血说，阿血你知道么，苏少卿那个家伙从来不在乎民族大义，我觉得他也只不过是为了我们能活下去而拖延时间。

所以我就在想，如果是需要我全力一搏为他周全，我会不会那么做。

叶正阳闭上眼睛，摇摇头，“但是，我怎么想，我都觉得我不会。”

他在这个世界上有太多的留恋，无论是恋人徐傲血，还是师父叶英，以及他的那些友人，他全部都放不下。

那么苏少卿对他来说，算是什么人呢，他们甚至都称不上是朋友，他和苏少卿两个人相互称呼的时候，从来都是连名带姓，没有一丝的亲昵，见面的时光似乎也并没有那么长远。

他们就像是相互约定好了共同攻克副本的团员，虽然熟识，但是却并没有到了生死相交，他们甚至可以说是只不过是机缘巧合不得不被命运绑在一起的人。

如果说是在原来的世界，估计永远都不会有交集，见面也不会成朋友。

直到苏少卿死了之后，他才发现，苏少卿并没有他想象之中的那么冷淡。

他只不过是寂寞孤独，他没有可以倚靠的师父，兄长又处在一个尴尬的地位，他只能日复一日的精练武艺，等待着即将到来的乱世。

就好像墨闻殇逝去的时候，苏少卿能找到的人，似乎也只有叶正阳而已，

而叶正阳，却没心没肺的没有将那个放在心上。

叶正阳拍了拍旁边的椅子，示意徐傲血坐到他的身边，等到对方坐过来的时候，他才说，“其实我很想说，其实我挺后悔没有和那家伙好好相处，或者好好了解那家伙，说不定苏少卿就不会这么钻牛角尖，凡事都要自己承担。”

“但是，这样的话说出来，我却觉得更对不起苏少卿。”

这样的马后炮都只不过是对于那人逝去的生命的一种亵渎而已，苏少卿所执意选择的，自然会有他的道理，而如果他这个时候哭天抹泪的说，苏少卿我对不起你啊，如果我不这样你就不用死。

简直就是蠢毙了。

简直就是在侮辱苏少卿的死亡。

所以说，他伤感了一会之后，便就站起来，平日明黄色的衣衫上面沾染了不少的灰尘，看上去狼狈的不像是平日那个藏剑山庄的小公子，但是他却并不在意。

他的目光看向徐傲血，对方还是如同他们那年在藏剑山庄见到时候一般，星眸剑眉，线条坚毅，身边依旧是那威风凛凛的碎魂□□，身上依旧是那白袍银甲，只是那银甲上面沾染了无法褪去的血污，而昔日少年的眉间，却已经添上了几丝岁月的痕迹，让面部的线条更加冷毅，眉宇之间的少了少年之中的肃杀，多了几分沉稳。

十年前的徐傲血是出征的□□，身上都是少年将军的杀伐果断，冷漠寒光，而如今的徐傲血却收敛了光辉，如同收刀入鞘，纵然杀气褪去，却能在出鞘的一瞬间夺人性命，锐不可当。

叶正阳伸出手去拿过放在一旁的碎魂□□，那举世闻名的□□却已经是伤痕累累，遍布枪身，“碎魂也累了呢。”

“恩。”徐傲血头也不抬的应了一声，又想时想起了什么一般，抬起头看向叶正阳，“等到战事平定，还要正阳你帮我修。”

他笑了笑，不置可否，他停顿了一会，对徐傲血道，“阿血，现在狼牙那边怎么样了。”

徐傲血看到叶正阳似乎振作起来，心里也是松下一口气，也是难得的挤出了几丝笑容，但是很快，他又想起了战场前况，眉头紧锁，“情况并不乐观。”

苏少卿当真如他所说，以一敌百，干掉了不少的狼牙军，虽然对于狼牙大军来说，人数并不多，但是却起到了震慑作用，再加上令狐伤都受了伤，一时之间，狼牙气势萎靡，他们也得以喘息。

但是，令狐伤一旦恢复了，狼牙军的攻势将会变得更加猛烈，而他们，却并没有任何的援军。

苏少卿用命争来的，不过是将潼关失守的时间延长了些许。

叶正阳想了想，对徐傲血道，“那也没关系，反正和你在一起，就算死了还有人陪不是么。”

他说的非常的轻松，语气听上去就像是一个玩笑，徐傲血却身子一僵，他有些僵硬的扭过头去看叶正阳。

他是从什么时候开始，就喜欢叶正阳了呢，这个很不好说，在他的记忆里面，他一直都很喜欢这个人，也或者说是，从他开始明白喜欢这种情感的时候。

他就已经喜欢上这个人了。

可是他不擅长表达，所以他和李承恩去藏剑山庄的时候，他有时候就会在旁边静静地偷看，看着叶正阳在那里修习武艺，教导师弟师妹。

很没出息的一件事情。

却也让他觉得由衷的开心。

所以他才会那样热衷的跟着叶正阳，他将叶正阳强行扯入到自己的世界里面来，明明他一生就应该是在西湖侧畔无忧无虑的那个小少爷，他却非要将那个人卷入战火硝烟之中。

为了保护这个乱世而死去。

那并不是一条他应该走的路，他应该平安喜乐的过完这一生，而不是倒在这战场之中，任凭着乌鸦野狗啃食着他的尸身。

徐傲血神色有些复杂的看向叶正阳，明明已经那么多次说好了要和这个人同去同归，要和这个人一起并肩而战，但是真的到了这一地步，当叶正阳的嘴里说出来死这个字的时候，他一想到这个人就要永远的逝去，他就觉得，自己无法再这么下去。

他从来都不怕自己的战死沙场，那是他被天策府捡回去就已经注定了的宿命，可是他却害怕这一种宿命一样的降临在叶正阳的身上。

他有些讽刺的笑了笑。

喜欢一个人，就会变得极度的自私，哪怕是自己所做的事情并不如那人所愿，那会为了那人着想，自顾自的做下去。

他突然有些理解苏少卿了。

或许他也和苏少卿一样，从一开始就不应该去招惹对方，就那样看着对方平静的过生活，才是最好的选择。

说不定苏少卿争取的那些时间，也不过是为了让他能够更好地作出不后悔的选择。

“阿血，你干嘛。”叶正阳伸出手去在徐傲血的眼前晃了晃，对方似乎正在发呆，徐傲血一把握住了叶正阳的手，对方的手因为长年练武而有些粗糙，但是却修长白净，骨骼分明，叶正阳有些担忧的任由徐傲血拉着，“怎么了？”

徐傲血对上叶正阳的眸子，对方的眸子一如他所熟悉的那般，如同太阳一般耀眼夺目，能够驱赶他所有的梦魇，那一双眼睛之中包含了太多的期望，也包含了太多的眷恋。

徐傲血的目光灼灼，让叶正阳觉得有些不舒服，他想要逃离那样的视线，但是却避无可避。

等到叶正阳都觉得这人已经有些不正常的时候，徐傲血终于开口了，“正阳，我喜欢你。”

叶正阳被说得有些脸红，轻轻地咳了两下，跟做贼一样的瞄了一眼帐外，幸好没有别人，他对徐傲血说道，“那当然，小爷这么帅，你喜欢我是应当的。”

说完了他自己都有些不好意思，但是看到对面的神色，叶正阳隐隐觉得有些不对，徐傲血松开了他的手，用那只舞惯了兵器的手，温柔而小心翼翼的帮叶正阳将落下的碎发挽回去，“我很抱歉。”

“不能实现我的诺言，但我依然，喜欢你。”

“我见过了太多战死的兄弟，所以我从来不敢想象你死在我面前，我会如何。”

“哪怕此生再不相见，只要知道，你还活着，正阳，我便满足。”

因为喜欢，所以不能让他和他在一起，面对这个乱世。

叶正阳觉得所有的事情都变得诡异起来，他似乎知道了徐傲血想要干什么，但是却又不确定他要干什么。

就在这个时候，徐傲血突然拿起桌上的茶杯，叶正阳愣了一秒，突然想起来那是他刚才给自己倒出来的茶水，他瞬间知道了对面这个家伙到底要干什么，当下想要伸手去抢。

但是徐傲血却已经就那冷茶凑到了唇边，他不带着一丝的犹豫，将那冷茶给喝了下去。

【系统通知：主线任务【请天策镇远将军徐傲血喝茶】已完成，恭喜玩家，获得经验值】。

【系统通知：恭喜玩家升到八十级。】

熟悉的音效在叶正阳的耳边轰的一声炸开来，就像是他玩游戏那样的金光一瞬间笼罩在他的身上。

明明那是游戏里最普通最熟悉的效果，他却觉得仿佛上一次见到已经相隔一世，他透过那金光看徐傲血，却发现那个冷血的将军，似乎在无声的流泪。

活该，让你想要送走我。

他低下头，他本来以为会看到自己的眼泪打湿自己的衣摆，为自己这一场爱情配上最后的伴奏，却绝望的发现自己连哭都哭不出来。

他还想要伸出手去抓住徐傲血，但半途，却又缩了回去。

就这样，既然对方都这样的选择，那么他的旅程大概，也只能到此为止。

他在那一片金光之中，摇了摇头，他想转身过去，不再看那个狠心要让自己离去的人，却又忍不住，想要将那个人的影子最后刻印在自己的灵魂深处。

明明那太过熟悉的眉目如同烙印一般印在他的心上，可是他却突然没有由来的恐慌，也许在他回到那个世界之后，这里的所有都会被未来的那个他当成一场荒诞的梦境，而这个人的容颜最后会在时光这个洪水猛兽的侵袭之下粉身碎骨，不复存在。

叶正阳动了动嘴唇，想说出些离别的话，最后只能作罢。

情不敢至深，恐大梦一场。

叶正阳最后一次握住了徐傲血的手，对方的手掌之上，那一次在华山落下的伤疤还留在那里。

那一次的雪落满身，恐怕是他们这生唯一一次的共同白首。

徐傲血，我到底还是没有能够和你一起，暮雪白头。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
几成追忆几成痴
                            

                                                        

                            

                            如果最后注定要离开，那么是不是从一开始就没有来过才会比较好。

所有欢愉的记忆在离开的一瞬间变成刺入心脏的流弹，一次一次重复的给自己带来遍体鳞伤。

可是这样的痛楚难道不应该是另一种活着的证明么。

这样矛盾的问题，对于叶正阳太过复杂，他无法回答。

因为就在他以为自己就要告别这个兵荒马乱的年代的时候，熟悉的系统黄字突然疯狂的占据了他的视野。

【系统通知：玩家等级符合，时间符合，地点符合，匹配度100%】

【系统通知：开启“安史之乱”版本】

【系统通知：系统升级完成】

【系统通知：玩家最高等级上限提高为九十级】

【系统通知：开启新门派丐帮】

【系统通知：开启新门派苍云】

【系统通知：九十级橙武【千叶长生】【泰阿】开启】

【系统通知：新副本【战报军械库】开启】

【系统通知：新副本【大明宫】开启】

【系统通知：新副本【血战天策】开启】

……

……

……

【系统温馨提示：希望玩家【叶正阳】能够享受游戏，合理把握游戏时间，适当游戏娱乐，过度游戏伤身。】

……

叶正阳看着那疯狂刷屏了的系统通知，看着站在对面的徐傲血，默默地仰起头对着天空比了一个非常不雅观的手势。

你特么在逗我？

徐傲血还沉浸在自己亲手将恋人送走的悲痛之中，结果有人轻轻的拍了拍他的肩膀，他一抬头，就看到叶正阳对着他露出一排白牙笑的人畜无害。

紧接着，守卫潼关的将士们就看到他们那个天不怕地不怕铁血硬汉武功高强人人畏惧的徐将军直接被甩飞出了营帐，整个人都呈现出来非常漂亮的抛物线，然后飞出八米开外。

所有人都目瞪口呆的时候，旁边一个军嫂一拍桌子，整个桌子都震了三震，她对他们说道，“都愣着干嘛，有什么好奇怪的，干活了！”

军嫂出嫁前，师从藏剑山庄，是叶正阳的师妹。

她相公表示，就是，有什么好奇怪的，多平常一件事。

徐傲血刚反应过来自己被扔出来，打算从地面上爬起来，却看到一柄重剑轰的一声没入他双腿之间的地里面，一抬头就看叶正阳笑嘻嘻的看着他，“哟，阿血。”

……

不是，说好的喝杯茶就会走呢，人与人之间基本的信任呢？

既然送不走叶正阳，那么现在把他送走也行啊。

他本来以为叶正阳会生气，会愤怒，会干脆和他一拍两散，会怒气冲冲的跟他打一架。

徐傲血将千万种情况都设想过来，但是叶正阳却只是盯了他很久，然后慢慢的蹲下身，整个人几乎像是挂在自己的重剑上，他跪在地上，伸出手将徐傲血揽在怀里，说，“幸好，我没有走成。”

徐傲血突然就释然了，他伸出手反手抱着叶正阳，“恩，抱歉。”

就在叶正阳像是要消失的那一瞬间，他突然觉得，就那么分开，说不定会比死亡更加让人难过。

而他就能在这一场战乱这种得到永久的解脱，留下叶正阳一个人在孤单的世界里面怀念曾经的温度，就连一个可以祭奠的坟冢都得不到。

实在是太过的残酷。

当然，这一场战乱并不会因为叶正阳一个人的变动而停止下来，历史的剧情有条不紊的迈着自己的脚步，苏少卿的所作所为似乎只不过是稍微滞后了一下他的脚步，就在那一天的黄昏，叶正阳听到了并不算遥远的狼牙呐喊。

叶正阳握紧了自己的重剑，看着骑着踏炎乌骓和他并排而立的徐傲血。

他就觉得，自己那个破烂系统升级的真是太是时候。

那一天的夕阳如同燃烧一般带着决裂的颜色笼罩在他们的身上，就连徐傲血的盔甲都染上了那样鲜血的颜色，预示着那一天战场的惨烈。

狼牙兵最终破入雄关，鲜血和枫叶染红了同一片土地，五毒弟子的蛊虫发出悲怆的哀鸣，纯阳的鲜血染尽那纯白的道袍，而天策军，是那潼关最后一道死守的防线。

一排一排的战士鲜血流尽，一把又一把的长/枪折断入土，但是没有一个人后退半步，所有天策士兵都握紧手中兵器，将那些狼牙兵步步逼退。

就在狼牙退的不能再退的时候，突然狼牙后方一道白色身影闪过，手起刀落，只不过一瞬，就斩杀了十几天策士兵。

“令狐伤……”

就算是没有见过那个人，凭借那个身手，叶正阳就能认出来那个人就是所谓的漠北第一剑客，令狐伤冷笑一声，手中长剑挥出，视人命如草芥，杀出一条血路而来。

等到看到身着盔甲看似和其他普通士兵不同的徐傲血，令狐伤微微挑眉，徐傲血和叶正阳二人神色一凛，令狐伤道，“两个小辈，还想一战？”

叶正阳看着令狐伤，笑道，“我们两个人打不过最起码也能重伤了你，也算是给那自高自大的家伙一个交代。”

令狐伤不愿意废话，挥剑要上前，却听人群之中突然传来一女子声音，声音并不婉转动听，更别说那话语之中还有着难掩的杀意，而几乎是与此同时，一把关刀直指令狐伤咽喉而去。

那女子一身玄甲加身，一张天罗面将容貌掩去，左手擎刀，右手持盾，没有大唐女子有的丰腴之美，反而身材苗条，那一身玄甲遮盖住全部属于女子的曲线，却无法掩盖那身躯下的力量和矫健。

叶正阳回过头，他看到如同黑云一样的士兵涌入了战局，他们身着黑色玄甲，手持刀盾，徐傲血看着那群黑色玄甲的人，“苍云军？”

刚才出现的女子手中盾牌一样，挡住了令狐伤所有的攻击，就在这时，一道冷箭划破天空，冲着令狐伤直飞而来，那力道甚至不输于唐紫苏改进之后千机匣的威力。

“不要忘了雁门关之耻！”那女子的声音在这辽阔的战场回荡开来，说不出的凄凉，“用狼牙兵的鲜血，洗刷我们的耻辱！夺回我们苍云军的荣光！”

苍云战士们越战越勇，狼牙军是将他们赶出雁门关的罪魁祸首，手上染遍了他们战友的鲜血，背负着他们士兵的亡灵，他们要让这群狼子野心的叛军，血债血偿！

叶正阳瞄了一眼旁边的徐傲血，“你不说点啥？”

……

他这时候应该说点什么么？

叶正阳淡定的一拍重剑，高声说道，“尽诛宵小天策义！长/枪独守大唐魂！天策将士永不退却！将这群狼子野心的家伙，赶出我大唐疆土！让他们万劫不复！”

……

徐傲血觉得其实叶正阳这家伙有时候比他还适合当将军，他就适合当个领兵的。

苍云的突然到来打了狼牙军一个措手不及，狼牙兵狼狈而退，就在这九死一生的关头，潼关奇迹一般的守了下来，甚至有了苍云掌门和苍云四大猛将的坐阵，潼关可以保持很长时间的宁静。

叶正阳并不知道，苍云这个队伍来到这里，到底是不是和原本的剧情相关，他对于这个陌生的九十年代一无所知，就算是苍云这个名字，他也只是从刚才系统提示和徐傲血的口中里面听到过。

但是很快，他就明白了。

就在那一片黑压压的苍云军中，一道白色的身影挤了出来，不过是十几岁的少女，头上戴着恨天高，身上穿着纯阳袍，看上去如同华山白雪，清冷孤高，她站在叶正阳的面前，开口道，“我师兄呢。”

他有些手足无措的看着对面的少女，少女看上去有些眼熟，但是他却想不起来到底在哪里见过这个女孩，那少女看到叶正阳茫然的表情，对他回应道，“我师兄名为苏少卿。”

叶正阳想起来了。

就在当年他们第一次带着苏少卿离开华山的时候，站在静虚弟子之中的那个高傲的小女孩，仰着头对他说道，我师兄武艺高强，才不需要你来多管闲事的小孩子，就在这十年之间已经悄然成长，那些在他们身上溜走的岁月，体现在了那个孩子的身上。

然而，叶正阳知道了这个人是谁的时候，他却更加难以开口。

“我叫剑歌。”纯阳女弟子这么说道，她的目光看着不知道应该怎么开口的叶正阳，抿了抿唇，似乎是有些难过，但是很快，她的情绪就消散了开来，看上去依然冷清孤傲，她从自己怀中掏出一封信来。

“我……知道了。”

她低低的这么说道，将那封信递到了叶正阳的手中，“师兄……让我去苍云找救援之时，交付给我，他说，若是他……遭遇不测，就将这封信给你。”

叶正阳有些呆愣的将那封信抓在手中，剑歌将那信交给他之后，转身就走。

走了两步之后，她侧过脸，看着还站在原地的叶正阳，声音悲凉，似乎带着哭音，可是她的眼睛之中没有一滴泪水，“我就知道，你这家伙，肯定保护不了师兄，亏你还敢夸下海口。”

“说什么……会把师兄……还给我们……”

那压低的声音顺着风传入叶正阳的耳朵，叶正阳站在原地，看着少女快步走开的背影，他想要追上去说一句，对不起，也想要对她说，都是我的错。

但是，他却抬不起脚步，他只能站在原地，看着对方渐渐远去的背影，呢喃这一句，自己都不清楚的话语。

他将手心的那封信握紧，然后缓缓的松开手，打开信封，苏少卿的笔迹映入眼帘，叶正阳看了片刻之后，将那封信猛地握紧，然后，张开手指。

那张白纸缓缓的飘落下来，落入一旁的篝火之中，洁白的纸张一瞬间凝成焦炭，伴随着上面记载的秘密，销声匿迹，只有些许的火花迸溅而出，在这孤单的夜里翻飞片刻，消散不见。

叶正阳拉开了自己的系统，看着最新的任务，毫不犹豫的点下了放弃。

【系统警告：放弃主线任务将造成不可逆后果，请玩家……】

那一行黄字还没有滚动完，叶正阳却没有半点迟疑的点下了确定放弃的按钮，那黄字戛然而止，所有的一切就像是凭空消失了一般。

就如同一个梦惊醒，只有残留下来的些微记忆，其他的全部都消亡殆尽。

叶正阳努力的给了自己一个微笑，他回过头，徐傲血就站在不远处的营地，和苍云掌门长孙忘情商议着什么，火光映照在他的脸上，形成了温柔的色泽。

感受到叶正阳的目光，那个人回过头来，对着他笑了笑。

原本凝在叶正阳脸上那个有些僵硬的笑容衍变成了一个真挚的，灿烂的笑容。

他就要这样，守着那个人，在这个乱世里面，走下去。

“所以，这就是故事的结局？”

苏卿忍不住开口询问那个说完了最后一句就没有开口的人，而那个人只是慢悠悠的端起来自己面前的白瓷杯子，品这里面的花草茶，点了点头，笑眯眯的问道，“怎么样？”

苏卿面无表情的回应道，“剧情一般，细节过多，结局烂尾，甚至连最后苏少卿的信中到底有什么，都没有说，”

两个人的气氛沉默下来，苏卿似乎在犹豫，但是最后还是下了决心，对着那人微微的扬起嘴角，“但是，我很喜欢。”

说故事的人懒洋洋的道，“我说了，苏少卿到底说了什么，只有正阳一个人知道。”他说完，似乎自己也觉得好笑一般的笑了出来。

苏卿看着对面人的笑脸，虽然看的多了，但是脑海之中还是不自觉地映出了一句，风华绝代。

那人伸了个懒腰，一举一动，都透着触目惊心的美丽，就算是满头银丝，却也无非是给这个人多增了几分神秘的气息，他一只手搭在椅背上，回头似乎看到了什么人，随意的招了招手，“哦，他来了，我得走了。”

苏卿顺着那人的目光看过去，只见一个人斜倚在这家咖啡厅的门口，精致的侧脸对着他们，眼角带着一颗黑色的泪痣。

男子长泪痣会显得有些女气，而在那人身上却只觉得精致，他似乎很是不耐烦地看了那人一眼，却到底没有离开。

“那是你的……恋人？”苏卿微微皱着眉头，加州，这样的同性情侣并不少见，坐在苏卿对面的人点了点头，笑吟吟的说道，“谁知道呢。”

苏卿的眉头皱着更深，他不喜欢这般模棱两可的回答，他站起身来也想要走，那人站在他面前，抢着扔下了几张钞票，对他说道，“不好意思呢，明知道明天就是你的十周年纪念，还拉着你说这么久。”

苏卿愣在原地。

他明明，一个字都没有提过，关于他自己的事情，更不要提闻商的事情，这个人是怎么知道？

他追出去，而那个突然出现在他面前拉着他说着无聊故事的人，就如同他出现时候一般，突然的消失，再也找不到痕迹。

他在原地站了几分钟，突然转过身，钻进他的车子里，开回了家里。

家里的电灯亮着，闻商穿着工字背心，捧着个笔记本，一边放着歌，一边慢悠悠的指挥着自己的花哥挖马草，听到门锁响动的声音，连忙站起来，“媳妇，你今天回来的怎么这么早？”

苏卿没说话，闻商笑嘻嘻的舔着脸过去，将苏卿抱在怀里，肆意的嗅着苏青身上的气息，将头埋在苏卿的脖颈，一边轻轻的亲吻一边说道，“媳妇，明天怎么过？”

苏卿没有推开闻商，他想了想，深吸了一口气问道，“欧洲和澳洲，喜欢哪个？”

闻商被问的一头雾水，他侧头看自家恋人严肃的表情，想了想说道，“还是澳洲吧，我挺喜欢那树袋熊的，怎么啦？”

苏卿扯开自己的领带，扔到一边，从闻商的怀里面挣出来，和闻商面对面站着，捧着自家忠犬的脑袋狠狠地亲了一口，说，“订明天的机票去澳大利亚，结婚！”

被苏卿很亲了一口的闻商听到这话愣在原地，过了十分钟之后才反应过来，而苏卿已经用电脑飞快的订好了票，刚松了一口气，将电脑扔到一边，结果猛地被拦腰抱起来，苏卿看着抱着自己那人激动地神色，笑道，“别闹，明天八点的飞机。”

“我不管！”闻商抱着苏卿一脚踹开卧室的大门，“先洞房，再结婚。”

卧室的房门被闻商用脚重重的带上，遮挡住了所有的春/色旖旎，电脑的歌曲播放到了最后一段，一个女子独白在那首歌的最后几秒响起来，回荡在这空荡荡的客厅之中。

所有悲欢离合，最后都不过付与说书人。

【全文完】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这个世界的终极（番外四）
                            

                                                        

                            

                            叶正阳

我不知道你是不否能够收到这封书信，苍云是否是新门派只是我的推测。

无论是按照历史还是现今的形式，以及剑网三的设定，苍云都是我对于新门派一个最合理的猜想，如果你收到了这封信，那么就说明我的推测是正确。

那么，叶正阳，你有想过这个世界的真相么？

我知道就算你想你那个蠢鸡脑袋也想不出来，那么就让我来告诉你。

从我们进入万花谷我就奇怪，如果墨闻殇真的和我们一样是穿越来的，那么为什么我的同城系统没有任何提示。

我和他死亡的时间相似，并不可能是和你一样的版本不同，那么到底是为什么。

如果墨闻殇根本就不是穿越者呢？

我和你一个是跳楼自杀，一个是被刺身亡，我们的死亡都是一个缓慢的过程，而且都是所谓的横死。

那么你有没有考虑过，当我们穿越到这个世界的时候，根本就是所谓的濒死状态，并非彻底死亡。

我们所面对的并非是穿越，而是灵魂被带入到了一个陌生的世界，我们觉得他很像是剑三，但是若是并不是呢？

若是这个世界只不过是别人所创造出来的产物，而和我们所熟知的剑三没有任何的关系呢？

你有考虑过这件事情么？

我之前也考虑过，但是却并没有这么深入的想过。

真正让我想到了这个问题的，是墨闻殇的出现。

墨闻殇并不是闻商，并不是我死亡之前的恋人，他只是一个拥有闻商记忆而不是灵魂的，被创造出来的人类。

你甚至可以当他是一个NPC。

他的一举一动都很闻商相似，而也就是太过相似，才让我起了疑心，人生苦短，生离死别，既然那些都经历过了，心性没有改变才是最奇怪不过。

那么我们就不得不提到苏妄言和墨闻霄，你有没有发现过他们的性格都有所缺陷，苏妄言看似温柔和煦，却感情淡泊，他从不为人奉献。

墨闻霄医术高超却胆小寡言，你有没有发现，他们所缺少的，却正是我和墨闻殇拥有的。

所以，我们可以做出这样的假设。

我和苏妄言，墨闻殇和墨闻霄，本来应该只是一个人，而这个创造世界的人，为了将我拉入这个世界，硬生生将苏妄言分割成了两个人。

而之后，他发现了这样做的弊端，我就更像是一个失败的试验品，被抛弃到了一边，他带来了你。

所以我的任务比起你的来说更加的模糊不清，甚至可以说是无法完成，这是因为他已经对失败的试验品失去了兴趣。

但是这个创造世界的人，很有趣。

当他发现我和你相遇，并且知道了我对于这个世界有所怀疑的时候，他迅速的将墨闻殇扯了出来。

所以我才说他很有意思。

他知道什么最能绊住人类的步伐，他使用感情这个筹码，将我们耍的团团转，希望我们能够远离这个世界的真相，甘心当他的小白鼠。

你要问为什么么。

因为我已经死了，就算我在他所创造的世界苟活，一旦我完成了任务，回到世界，我就会立刻消亡，这也是为什么他将我的任务设定的如此困难的原因之一。

可是，说到底，墨闻殇只是墨闻殇，创造者他到底还是小看了我，我不会为了一个空有记忆的虚假空壳停下脚步。

我不知道我死亡之后到底何去何从，会不会还会回到他所创造的另一个梦境之中，但是我希望，那个世界里，创造者能够做的毫无破绽。

而我也能变得蠢一些，不会去考虑太多。

但是你和我不一样。

你的任务是有所希望的，经历过详细的规划，那么说不定等你回去之后，等待你的就是医院雪白的墙壁和一堆电子仪器。

你只要做做复健就能满地乱跑，接着去玩你的剑侠情缘。

这个世界里面，唯一能够停下你脚步的，就是徐傲血。

他不是你现实社会的任何一个人，他是这个世界创造者创造出来的，专门为你而生的虚假人物。

所以不要指望任何言情小说的剧情，什么你穿越回去之后，会看到一个一模一样的霸道总裁。

那是，不可能的。

纵然他在这个世界里面有血有肉，有情有义，他依旧是一个虚伪的幻象。

那么叶正阳，接下来就会是你这个脑容量基本装满了吃喝玩乐的家伙，一生想要做出的最重要的选择了。

你是要回到现实世界，面对真实的自己。

还是要怀抱着一份来自虚假人物的真情实意，在这伪装的世界里面，活下去。

苏卿。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
