风起稻香
                            

                                                        

                            

                            叶星天不知道自己是谁，家住何处，也不知道自己是从哪里来，要到哪里去――他只知道一个名字。
叶落花开的叶，繁星满天的天。
他睁开眼睛的时候――也就是记忆之初，他所看到的就是一片湖。
清澈的湖，雾气云涌，朵朵红莲亭亭玉立。
他躺在湖心的亭子里，不远处的湖中两位黑衣银甲、穿着打扮几乎一模一样的男人在大打出手。
――水花飞溅，气势如虹，腾挪转移之间兔落鸿起，挥袖比拼之时气浪翻涌，墙倾辑摧，极为骇人。
红莲碧叶在劲风中剧烈摇曳，枝折花落，触目惊心。
神仙打架凡人遭殃，叶星天被两人的气势外放压的胸口沉闷，几乎呼吸不过来。他尽管心中惊叹两人之力却不敢细看，勉力支撑僵硬无力的四肢向湖边爬去。
绕过亭边大石，藏在后面总算是好受一些。
不多时，那边的战斗便结束了。
两位银甲黑衣人其中一位败北飞跃而去，没入树丛，另一位随后停在湖边大树下，捂着胸口踉跄坐下，吐出一口血来，显然也伤势不轻。
他下意识的就想过去，但他没有记忆不知敌友，贸然出去并非明智之举。
可让他眼睁睁的看着也做不到――且不提良心问题，单说他的身份。他并不知道自己的身份是什么，但当时现场除了自己便只有大打出手的两人，他的身份必然和两人有关。
而除了他这个一招就死的虾米之外另两个都是大神，这种情况下他还能活着没有被余波炮灰，必然是最少有其中一人保护了他。
之前败北的那位走的毫无留恋，而这一位却没有顺手杀人，很可能，他就是自己的“相关之人”。
二分之一的概率，赌不赌？
叶星天四处观望一番，除了他和黑衣银甲人外左右不见一个人，他不禁迟疑起来。
但到底本不住抱着一分侥幸和希冀。
万一这位真的是自己人呢？
赢了，一切顺利，输了，要么受制于人，要么魂归西天。但如果不赌――他的记忆一片空白，对这个世界两眼一抹黑，甚至连自己是否身处危险之中尚不可知，又能好到哪里去？
他暗暗权衡着，从藏身的巨石后跑出来，来到银家黑衣人身边。这时才看到，那是一位头发发白的老人。他扶着老人的胳膊，担心的道:“爷爷，您没事吧？”
老人摸了摸他的头，摇了摇头。目光温和而慈祥，显得十分慈爱。
“老夫没事，别害怕，孩子。”
叶星天心里偷偷的松了一口气。
还好，赌对了。这位是自己人。
知道这位老人是自己人，叶星天亲近感大增，便更加积极上心了:“我能帮您做什么吗？”
老人又摇了摇头，刚要说什么便剧烈的咳嗽起来，咳出了满手的鲜血，触目惊心。
叶星天大惊失色，“爷，爷爷――？！”
老人盯着自己掌上的鲜血，又迟疑的看了看脸色煞白的小男孩，最终叹息一声，安慰的拿另一只手放在他头顶揉了揉，虚弱的道:“别怕，孩子，爷爷还死不了……咳！咳咳！咳咳咳咳咳！”
“――！！”叶星天不禁呼吸一窒，死死的盯着他。
老人咳了一会儿，从怀中掏出一卷书，递到他面前，温和又虚弱无力的道:“请将此物送至稻香村……交给李复……”
“……空冥诀？”叶星天的目光落在那卷书上，直觉便以为这次事件的源头，便是这本书。然而他并不知道这是什么玩意儿，在他眼里，这莫名其妙的空冥诀远远不如自己所认识的唯一一人重要。他只看了一眼便惊心的看向老人:“那您呢？”
见他没迷恋这本书，老人十分欣慰，他笑了笑，温和而郑重道:“老夫无妨，你且按我说的做。记住，一定要把空冥诀交给李复！”
叶星天咬咬牙，手指微微颤抖的接过了那卷书。
老人欣慰道，“好孩子，顺着这片湖一直走就是稻香村，路上有许多心怀歹意的强盗，你要一路小心，记住，要快！”
“是！您放心吧！爷爷也要多加小心，如果……请到稻香村找我！”叶星天毅然道。转身便向老人指引的道路飞奔而去。
一路遇到的强盗很多，多的让人觉得震惊。叶星天虽然尽量小心，但敌人太过密集躲一躲二躲不过三，他到底还是被发现了，引来了可怕的追击。
他只能咬着牙拼命地往前跑。
所幸，他的脚下功夫似乎不错，虽然是个小孩子，但跑的貌似比那些人高马大的强盗还快。
但那些只是一群小杂鱼，算不上什么。
――强盗们声势浩大的追杀让他完全暴露，越来越多的强盗加入了追杀他的行动中，他们的举动终于引起了首领的注意。
首领出动了。
首领的实力是普通强盗所绝对无法比拟的，叶星天跑着跑着只觉背后一股巨力撞来，五脏六腑似乎都被撞得移了位――他被顶飞了出去，扑在前方草地上，眼前一阵发黑。
他忙不迭的打个滚爬起来，惊恐的回头，就见一位打扮狂野面相凶恶的独眼男子凶神恶煞的向他走来。
“把空冥诀――交出来！”
叶星天仰视着那个身材高大好似不可逾越的山峰一般的身影，满目惊惶绝望……
然而……
“董龙，在往前一步，死！”
一道冷哼，如天籁一般响起。
柳暗花明绝地逢生，叶星天惊喜的转头循声望去，看到一位一身白衣长发披肩的英挺男子。
“李复？”董龙诧异的喊出了他的名字。
叶星天心中一喜，精神一震――原来他就是李复？！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
我是谁？
                            

                                                        

                            

                            待见那李复与董龙大打出手，似乎武力值还相当不错的样子，他便趁乱爬过去把摔飞的空冥诀捡回来重新塞到怀里，终于放心的晕了过去。
半睡半醒之间，他感觉到一阵剧烈的摇晃，彻底清醒了。一睁开眼睛，便看到一位美丽的绿衣女子正万分惊喜的看着他:“啊，你终于醒了！怎么样？还疼不疼？有没有哪里难受？”
“……”叶星天默默的看着她，完全不知道该怎么回答。
那姑娘见状一拍额头，爽朗又歉意的笑道:“瞧我，真是高兴坏了！你昏了两天，我该问你饿了没才对！
小兄弟，你饿了吗？”
“咕～～～～”叶星天尚未说话，他的肚子便已经响了起来。
他只好羞赫尴尬的点点头。
绿衣姑娘捂着嘴偷笑:“嘻嘻，你再休息一会儿，姐姐去给你拿点吃的来！”
她说着便出去了，叶星天尝试着起身，却直接疼的变了脸色。
――脊背被砸伤了。
没办法，他只好再趴一会儿。
没多大会儿，他听到隐隐约约鬼鬼祟祟的脚步声――似乎有人偷偷的过来了。
他眼神微微一凛，握住了石床内侧的佩剑，轻轻闭上眼睛，装作熟睡的模样。
蹑手蹑脚的细小脚步声越来越近了，叶星天暮然出手，剑指来人。
“呀――！”
“啊！！”
小女孩们惊叫出声。
叶星天也被骇了一跳，慌忙收住剑，错愕的看向那三个小姑娘。
那是三个小女孩，大的比他大些，大概十一二岁，中的大约八、九岁，小的那个五六岁的模样，俱是一脸惊惶的看着他。
中的那个受了惊吓十分生气，危机一旦解除立时向他大吼:“你这人怎么这么凶啊？！”
“……”叶星天呐呐难言，羞愧道:“抱歉，我以为……是强盗。”
听到这话小姑娘们大概也知道是自己有错在先，兴师问罪的模样讪讪的收敛了，傲娇嘴硬道:“哼，算了，看在你是病人的份上，原谅你了。”
叶星天顿生好笑之感，但他并没有分辨什么，只是笑着点了点头:“谢谢，请问你们有什么事吗？”
三个小女孩明显是以中的为首。
只见她眼珠子转了转，道:“我们就是来看看！”
叶星天无语道:“那你看出来什么了吗？”
女孩郁闷摇头:“没有――都是一个鼻子两个眼睛，和我们没差嘛。”
“……”叶星天觉得此时只要微笑就好。于是他就笑笑不说话了。
大概是他这幅笑而不语不接话的模样也让小姑娘意识到自己的话大概有点蠢，她小脸红了红，也不好意思说话了。
她的手狠狠掐了掐身边大点的女孩。
正在对着叶星天出神发呆的大女孩暮然回神，傻乎乎的道:“啊？啊？怎么了小荷？”
小荷恨铁不成钢似得狠狠瞪她一眼，没好气道:“――你在看什么？！”
那女孩脸色顿时涨得通红，羞赫的偷偷瞄了叶星天一眼，见他正在看向自己视线立马飞快的躲开了，木木呐呐的道:“他可真好看……”
“……”总觉得被调戏了不知道该说什么甚至不知道该不该继续微笑的叶星天……
“……”忽然发现自己居然无言以为难得的被噎住的小荷……
“……”一直在打酱油看山洞中的药物残留的小小萝莉闻言终于转过头来，上下打量正尴尬的叶星天几眼，奶声奶气十分认真的说:“确实好好看，比小雨哥哥还好看。”
“……”叶星天艰难的说了一声:“谢谢。”
“……”小荷……
一时之间有些冷场。
不过很快，小荷便按耐不住自己的好奇心又扭扭捏捏眼巴巴的问道:“喂，听说你是从外面进来的？”
“嗯。”叶星天点了点头。
小荷精神一震，急切道:“那外面怎么样？强盗多吗？官家来人了吗？”
“很抱歉，我也不知道。”叶星天羞愧道，看到小荷骤然暗淡失落下来的眼神，越发歉意不忍了，“我醒来的时候，就看到一位老爷爷，老爷爷让我到稻香村找一位叫李复的年轻人。
至于其他的……我也不知道。”
“……这样啊……”小荷失落的低下头去，大女孩扯了扯她，呐呐安慰:“小荷，一定会没事的，有村长他们在呢……”
“……村长又解决不了。”小荷低声嘀咕，越发郁闷忧虑了。但她很快便打起精神来，兴致勃勃的看着叶星天道:“啊，对了，我叫小荷，她是二丫，她是小月，你呢？你叫什么名字？”
“我姓叶，叶星天。晴空万里，繁星满天的星天。”叶星天道。
那个十来岁的大女孩，叫二丫，而那个五六岁的小丫头，是小月。
叶星天默默的看了一眼，暗暗的记住了。
“那以后叫你小天好了！”然后他便听小荷满怀好奇的询问道:“那小天你是哪里人啊？”
“！！！”叶星天暮然瞪大了眼睛――他忽然想起，他居然忘了询问那个老爷爷他到底是谁！
我！勒！个！去！
叶星天此时的心情，别提多糟心了。
他无措的看看小荷，再看看小月，再看看二丫――三个小姑娘俱是一脸好奇眼巴巴的看着他，然而――他也不知道_(:_」∠)_。
叶星天干巴巴的道:“抱歉，我忘了……”
“钦⊙⊙――？？！”×3
叶星天听着那整齐划一的三重唱，更加糟心了，无奈的道:“抱歉，我真的不知道。我只记得我叫叶星天，其他的……全忘了。”
正在这时，一个三四岁大的小男孩慌慌张张的跑进来，惊慌道:“小荷姐，阿诛姐来了！”
三个小女孩脸上一慌，小荷一边拉着小月往外跑一边回头对叶星天快速的道:“没关系以后一定会想起来的我们先走了以后见！
――对了千万别告诉别人我们来过！”
“……”叶星天无语的注视着四个小家伙跑掉，不知道该说些什么。
不大会儿，山洞里进来一位身着粉裙的妙龄少女，手里还提着一个篮子。看到叶星天醒来松了一口气:“你果然醒了！之前秋姑娘告诉我你醒了，我还以为是在骗我呢！”
她说着把篮子里的饭菜摆了出来，道:“小家伙过来吃点东西吧！”
“……谢谢。”叶星天默默接过了碗筷。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
伤愈之后
                            

                                                        

                            

                            叶星天又在床上躺了三天才起来――本来他打算早早就起来的，但奈何负责照顾他的那位阿诛姐看着温温柔柔的却实实在在是个泼辣货，威逼利诱的硬是强压着他躺了三天。
而奇怪的是，除了照顾他的阿诛姐和来询问过一次情况的李复，他居然没看到稻香村的任何一位大人。
也幸好有小荷等人时不时来找他说话，不然他一定要被闷死。不过短短三天，他和稻香村的半数孩子都混熟了，遗憾的是他躺在床上不能陪他们玩耍，又没有记忆可以做小伙伴间吹嘘闲聊的资本，耐不住寂寞的男孩子们来了一两次便觉得他无趣，不愿意来了。反倒是温柔文静又富有爱心的女孩子们看在他长得好看又是个病人的份上，对他十分之好，常常过来。
叶星天很不开心，然而他并没有选择的权力。
于是叶星天告诉自己，其实和女孩子玩儿也挺好的。
三天后，阿诛姐终于允许他起身了:“来来来，走两步让姐姐看看，你恢复的如何！”
叶星天闻言迫不及待的起身，走走跳跳在山洞前的溪水石台上蹦哒一轮，然后眼巴巴的看向阿诛。
阿诛姐十分欣慰的拍手:“好好好，看上去还不错。既然能起来，那你就去找刘大海师父去道谢吧，你可是他从山贼手里救出来的。如果你有什么需要帮忙的，可以去找阳宝哥！”
……不是李复吗？
叶星天皱了皱眉，心中怪异，但也没有分辨什么，只是沉默的点了点头:“嗯。”
不论李复为什么这么做，但总有他的道理，照做便是。
然而，他却走到半途被一位年轻人拦住了。
那是一位模样有些轻佻的少年，大刺刺的拦在他的面前打量着他，好一会儿嗤笑一声:“你就是那个据说在山贼营里闯出来的小高手？也不怎么样吗？比我阳宝哥差远了！”
“……”叶星天不知道该说什么。
……阿诛姐我有事拜托他真的好吗？
他以为那自称阳宝哥的家伙嘲笑一句便会走了，没想到那位居然一直拦着。叶星天没办法，只好迟疑的开口道:“……你好？”
“不，我不好！我一点都不好！”阳宝哥说。
“呃……”叶星天默……
阳宝哥愤愤不平的道:“我阳宝哥上可九天揽月，下可四海捉龙，是难得武学奇才！你一个小屁孩都能在强盗窝里走几遭凭什么不让我出去？！瞧不起我阳宝哥吗？！”
叶星天忍不住看了看他虚浮的脚步，不忍心拆穿，犹豫一下委婉道:“其实，外面确实挺危险的……”
“放屁！”阳宝哥立时跳脚了，指着他的鼻子气的脸色通红:“你这是说我不如你吗？！”
“不，是我不如你行了吧？”叶星天道。
然而阳宝哥又怒了:“你那是什么口气？！你是在让我吗？谁稀罕你让？！你是在侮辱我吗？！”
叶星天无奈了，有气无力的道:“……你到底想要怎么样啊？”
阳宝哥打量他几眼，眼珠子一转，阴险一笑，不怀好意道:“――除非，你能证明给我看，你确实比我厉害。”
“……”叶星天兔斯基脸，心塞塞的道:“好吧，那我们说好了――无论结果如何，你都放我过去？”
“成！”阳宝哥爽快点头。
叶星天道:“那你想怎么证明？”
阳宝哥嘿嘿一笑，目光落在不远处的一群猪身上。不怀好意道:“这好办，你要是能放倒那群猪，我就算你比我强！”
叶星天看了看，幽幽的望着他:“……你确定？杀了它们真的没关系？”
――不怕有人找你算账？
阳宝哥眼睛一瞪:“杀了它们？谁说杀了它们了！我是说放倒！放倒懂吗？只要它们失去反抗能力不能动，就行了！
怎么？你怕了？”
“……”叶星天决定什么也不说了，他默默拿着自己的佩剑冲向那群猪。
刷刷刷几剑，准确的刺在猪的膝盖上，不多时便回来了。
阳宝哥看着扑在地上爬不起来的猪脸色阵青阵白，冷汗淋淋，好一会儿才快速的摇着扇子磕磕巴巴的道:“算，算了，虽然，虽然还是不如我阳宝哥，不过，不过你这个年龄有这个成绩也算不错啦！我阳宝哥不和你小孩子一般，一般见识！”
他拿袖子擦了一把冷汗，“勉强，勉强算你过关吧！”
“……”叶星天“呵呵”一笑，拱手:“多谢，告辞。”
阳宝哥:“滚滚滚，别来碍我的眼！简直神烦！”
叶星天笑了笑转身走了。
刘大海师父是一位看上去特别高大魁梧的男人，一看到他便豪迈的大笑起来:“呦！我们的小英雄被放出来了！”
叶星天脸上一烧，向他走去，羞赫的乖乖问好:“刘师傅，谢谢您救了我。”
“那是你自己有本事！要不是你跑的离村子近了，我可救不了你！”刘大海笑道，他上下打量叶星天一番，眼前发亮:“小家伙，我看你骨骼精奇必是练武的好材料，要不要跟我学两招啊？”
能学本事叶星天自然是乐意之至，然后他就学会了三才剑法和暗器手法。
――虽然只是江湖上最基本的剑术，却比之前横劈乱砍的强太多了。
别看叶星天除了手中轻剑之外还有一把看上去就特别重特别大特别不好惹的重剑，实际上他只会一招――一招叫“听雷”的剑术。
……其使用效果实际上就像平砍-_-||。
刘师傅也是见猎心喜，教了他两式之后就扣着他让他打木桩。直到叶星天三才剑法使得有模有样、暗器二十尺之内几乎百发百中从不落空之后，他才哈哈大笑，喜不自胜道:“啊哈哈哈！不愧是我看中的人，这天赋真是绝了！
好了小家伙，我也不强留你了，去和陈大夫报个平安吧，他就在村口。
我把你带回来时你还受着伤，要不是陈大夫出手相救，你还不定怎么着呢。”
叶星天用力点点头，逃也似得跑了。
逃到村口确定刘大海看不到时，他才苦着脸偷偷摸摸的活动活动疼痛的手腕和胳膊，抽了抽冷气儿。
相对于刘大海，陈大夫叶星天就熟悉多了――虽然他没见过，但小月对自己的父亲十分依恋，平时说话三句不离爹爹。叶星天与小月熟了以后，几乎快被小月的“爹爹”洗脑了。
叶星天一直以为小月的爹爹应该是一位面貌俊秀风采沛然的年轻人，毕竟小月虽然还没有长开，但眉目精致圆润可爱，福娃娃一般十分讨喜。小巧的五官已经可以看出是个小美人胚子。
而小月才六岁。
但叶星天没想到自己看到的是这样一个人――一位……头发灰白，面容平凡，看上去约摸有五十岁左右的……老人。。。
陈大夫是一位老者。
……小月真是亲生的？
可还真是老树开花晚来女啊……
叶星天看到时着实呆滞了一时。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
初涉风雨
                            

                                                        

                            

                            但他很快便意识到自己的所思所想实在是太冒犯了，果断的掐断了自己越飘越远的思维，快步向陈大夫走去。
小手一拱，恭恭敬敬做了一个揖:“陈大夫。”
正在走神的陈大夫转头看向他，脸色并不好看，他上下审视一番，才不瘟不火的点头:“哦，你来了啊。怎么样，可还有哪里不舒适的？”
“并没有。多谢陈大夫之前替我疗伤。”叶星天道，他看陈大夫面色难看眉头不解，便询问道:“陈大夫，我看您双眉紧缩似乎有什么心事的样子，有什么事是我能帮忙的吗？
如果有什么能用的上我的地方，还请陈大夫尽情吩咐，不必客气。”
“你一个小孩子家能帮上什么忙！”陈大夫略带不耐道，但话音刚落，他就想到什么似得目光落在叶星天身上，上下再三打量，眼睛慢慢的亮了起来。惊喜道:“别说，我这儿还真有一件事儿想找你帮忙！”
叶星天拱了拱手:“陈大夫请讲。”
“唉！”陈大夫叹息一声，道:“那前面山寨里的强盗围村你也是知道的，危机重重。
然而外患不平内忧也难止。我那天把你带回来时居然看到那李复和山贼在一起，也不知道说些什么。我早就觉得那人不可信，偏偏村长对他坚信不疑。也不知道什么时候就把村子坑了。
小家伙，你去帮我打听打听。
这稻香村里有个二流子叫张大眼的，是村里的一个赖皮恶霸。不学无术偷鸡摸狗样样都有他。
他这几天行走鬼祟，我怀疑他已经和那些山贼强盗搅和在了一起，但一来没有证据。二来不敢打草惊蛇，一直不知道该怎么办。
我想找他打探打探强盗那边的消息情况，但奈何没有合适的人选――张大眼是稻香村里土生土长的孩子，成天走西家逛东家，村里的人个个他都认识，知根知底的根本诳不住他！”
叶星天闻弦知雅意，听到此处便已经明了陈大夫所说，他抱拳道:“陈大夫放心，星天必不负陈大夫所托。”
那张大眼确实十分该死，他不仅为虎作伥，而且心狠手辣的在村中井里下了毒。叶星天心里发恨，仗着不平等的武力值，把他和那些小混混一起狠狠揍了一顿。
好在村里来了一个万花谷的大夫，还有挽救的机会。
将张大眼狠狠教训了一顿，叶星天便忍不住目光一滞――只因他的视野里离奇的出现了一个奇怪的方框，这个方框里还有许多排的整整齐齐的格子。里面空空荡荡的什么都没有，唯有右下角，有一枚铜钱，铜钱前方还有一个奇怪的符号。
叶星天并没有见过那种符号，但不知为何，他却能理解那究竟是什么意思――那是一个数字。这个方框出现的极为诡异，叶星天心中却觉得理所当然。
“大概和我的身世有关吧……”叶星天自言自语道，想到这个方框的诡异之处，再想想小荷等人的东西都是放在身上的，他便狠狠皱了皱眉，暗暗决定当它不存在，绝不能让人发现它。
心中打定了主意，叶星天便继续向下走去。
在岔路口遇上一位黑紫色裙装的娴雅女子。
她看到叶星天便向他喊到:“那边的小兄弟，能不能来帮我个忙？”
叶星天左右看看不见旁人，才明白是在叫自己，忙跑了过去。
“可是紫晴姐姐？”
“正是小女子，你是？”
“在下叶星天，是前些日子陈大夫救回来的那个。”叶星天笑道，将张大眼在井水中下毒一事告知了紫晴姐姐。
“那张大眼着实可恶！”紫晴叹了口气，忧心忡忡道:“这些日子山贼围困村子，争斗常有发生，不少村民都受了伤，且你要的解药也需凝血草作为药引。
但我带来的止血药物不足，手边却有病人实在走不开，能不能拜托小兄弟帮我采些凝血草来？”
此人正是万花谷来的医师紫晴，叶星天也曾听过她。小月对医药之术颇为着迷，对医术高超的“紫晴姐姐”也十分推崇崇拜。
“嗯。”叶星天自然义不容辞，他点点头，道:“不知那凝血草长什么模样？”
紫晴指点了他，叶星天认真的学了，不一会儿便采了一堆凝血草过来。
待紫晴过了眼之后，将凝血草一一去泥晾在药架上。
“好了，紫晴姐姐，还有什么需要我帮忙的吗？”叶星天问。
紫晴摇了摇头，看他一个十分粉嫩可爱、小公子一样的小男孩沾的脏兮兮的，心里即心疼又心酸，柔软成了一团。
她从身后包裹里拿出一套干净衣裳，道:“村里条件艰苦，这是姐姐拿旧衣裳改的，你别嫌弃，拿去换上吧。”
叶星天看到她身后的布包，眸色一深，再度决定让自己随身背包的事烂在肚里。
“谢谢姐姐！”他十分高兴的接了过来，甜甜的说着，眼睛都在发光。
――叶星天不知道从前的自己会不会嫌弃，但他知道，现在一定不会。
――他现在只有身上的这一套，已经苦恼两天了_(:_」∠)_。
――好歹再有一套换着穿也好啊（＝。＝）……
紫晴也忍不住笑了起来，掐了掐他的小脸儿，宠溺的道:“真乖～
姐姐这里有一包药，也要拜托你帮我带给村里的小月喽～”
“嗯，保证完成任务！”叶星天用力点头，接过草药包向山下的村庄跑去。
进了村子没多远，他就看到了小月。
――大树底下，小小的女孩手里拿着一个大蒲扇，守着一个热气腾腾的药炉子，显得十分乖巧懂事儿。
叶星天眼睛一亮，向小月飞奔过去，大喊:“小月！”
小月抬起头来，也十分惊喜，大眼睛亮晶晶的兴奋极了:“小天哥哥！你起来啦！”
“……”叶星天一噎，干咳一声，只觉臊得慌。不过很快便眉开眼笑道:“阿诛姐终于放我出来了，你们不用每天辛辛苦苦往山上跑了，高不高兴？”
“嗯！”小月用力点头，软软的小脸儿像一个软包子，萌的人心都化了:“小荷姐姐和二丫姐姐知道一定会很高兴！”
叶星天情不自禁的抬手揉了揉她的头，得到小萝莉害羞又雀跃的笑脸一枚。
“啊，对了，我下山的时候遇到了你说的那位紫晴姐姐，她让我把这个带给你。”叶星天从怀中掏出药包，递给小月:“紫晴姐姐还送了我一件衣服！”
“紫晴姐姐最好了！”小月骄傲极了，连连催促道:“在哪里在哪里？小天哥哥你快换上给小月看看好不好？”
“这个……”叶星天不好意思道:“不如我先把药包帮你送去，免得待会儿忘了？那张大眼奉了强盗的命令在村中井里也下了毒，这是紫晴姐姐给的解药。”
“不用不用，小天哥哥你去换衣服！快去！”她把叶星天连连往房中推搡，绕过大树奶声奶气的声音拔出尖利的高音:“小――！白――！”
叶星天抖了抖，关上门，快速的换衣服。
――老实说，再没衣服换他觉得他都要丧心病狂的开始考虑溜出村去打劫个强盗了＝＝。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
李复
                            

                                                        

                            

                            等他换完衣服出来，不仅小月小白在，小荷和二丫居然也在，他们围着药炉子坐在一起，叽叽喳喳的说着话。
看到叶星天出来，立马爆发出一阵欢呼声。
小荷得意道:“哼！真该让小雨那个家伙看看，小天换了衣服之后比他好看多了！免得他成天那么臭屁得意！”
二丫木呐呐道:“可是……小天不换衣服也比小雨好看啊……”
“……所以说小雨才会那么讨厌你。。。”小荷吐槽。她围着叶星天转了两圈，拍手叫到:“为了庆祝小天终于被放出来，我们今天去梯田挖野菜吧！”
“好耶！~\(RQ)/~”×3
“等等！庆祝和挖野菜有什么关系？！”接受能力强如叶星天。也忍不住被小伙伴们的神逻辑震惊了。
小荷鄙视的看了他一眼，立马兴奋的向他解释道:“这你就不知道了吧笨蛋小天～挖野菜可以到婆婆那里换好吃的的～王婆婆的大包子，炒～鸡～好～次的哦~\(RQ)/~～
（ˉ辍ィ┻炅铩―”→小荷……
“（ˉ辍ィ┻炅铩―”→小月……
“（ˉ辍ィ┻炅铩―”→小白……
“（ˉ辍ィ┻炅铩―”→二丫……
看到小伙伴们那整齐划一神同步的神情动作，叶星天可耻的动摇了。他咽了咽口水，半信半疑:“真，真那么好吃→_→？”
“炒鸡好吃！！”
“嗯嗯嗯！”
“小天哥哥小月跟你说不吃绝对会后悔的呦！”
“小天哥哥我们去挖野菜换包子吧！！去吧去吧！”
――小伙伴们立马争先恐后七嘴八舌的说了起来。
叶星天几乎抵挡不住他们的洗脑能力，简直想一口答应下来然后去换两个包子去尝尝。
然而:“不行――”叶星天艰难的抵抗住小伙伴们的诱惑，他苦大仇深的道:“我得去找李复！”
“李大哥？”小荷诧异道:“你找他干什么？那家伙成天莫名其妙神神鬼鬼的，也不知道在干什么。”
“就是就是！”二丫用力点头。
就连好脾气的小月，都一副很不感冒的样子。
“大哥哥哪有包子重要啊，什么时候不能看……小天哥哥我们还是先去吃包子吧！~\(RQ)/~”
“然而并不行。”叶星天完全没想到小伙伴们居然那么讨厌李复，他有些诧异，口中道:“我有一些事情，需要向李复打听。你们知道他在哪里吗？”
小荷无趣的往北指了指，道:“顺着这条路一直往北走，有一条河，河上有一座桥，他常常在桥附近出现。
你要找他就去那里找他吧，我和二丫去找小雨和毛毛，等我们回来咱们大家一起去挖野菜！”
叶星天点头，道:“你知道他们在哪里？”
小荷闻言撇了撇嘴，耸了耸肩，摊手:“还能去哪儿？大侠墓呗！
小雨那家伙，大侠抓小偷的游戏一天玩三遍也不嫌烦，也就毛毛那个傻瓜受得了他！
好了，你快去找李大哥吧，我们去找毛毛！
快去快回，我们等你一起来哦～”
“……还有小雨。”二丫默默补充。
小荷瞪了她一眼，傲娇的冷哼一声，拉着二丫的手一起向大侠墓的方向走去。
叶星天默。
――虽然才来到此地几天，但叶星天已经发现了小荷和莫雨之间互相别苗头的意思。
其实原因也十分简单，莫雨和小荷都是孩子王类型的熊孩子，但一山不容二虎，一家不容二主，他们俩凑在一起妥妥的王见王，谁看谁都不太顺眼。
也幸亏都是善变的小孩子，村子又小，天天低头不见抬头见，一不小心就凑到一起玩去了，他们闹得凶，好的也快。
倒是挺像人家说的欢喜冤家的。
小荷和二丫走了，小白陪小月看药炉，叶星天自己一个人找到了李复。
那个俊美的白衣青年正如小荷所说的那样，站在村口，怔怔的眺望着小桥外。
叶星天走了过去，轻声道:“李复大哥。”
李复怔然回神，回头看着他欣慰的笑了笑:“你出来了，怎么样，胸口还疼吗？”
叶星天摇了摇头。
李复道:“你特意来寻我，是有什么事吗？”
叶星天抿了抿唇，忐忑道:“那位爷爷，他怎么样了？？”
李复沉默了，好一会儿才伤感的叹息道:“生老病死为人之常情，任谁都逃避不了。
星天，你要节哀顺变。”
“您这话……什么意思？……我听不太明白。”叶星天喃喃道。
李复不忍道:“我将你带回来之后，又到小镜湖找了一次，然而，只找到大片的血迹和半具尸体。”
“……半具？”
李复低头道:“香山野林里，有很多野猪。再远一点，还有野狼。”
叶星天的脸色刹那间苍白如纸，双唇轻颤盯着李复嗫嗫难言。
李复不忍心的宽慰道:“你别太难过，也许，那并不是前辈呢……”
“……对！爷爷那么厉害，怎么可能是些野猪野狼就能杀死的？！一定是强盗的尸体！对，一定是这样……”叶星天像突然找到了目标，陡然坚定起来。
而后深深看了李复一眼，转身快步跑掉了。
快的就像害怕李复忽然喊住他，再说出别的话。
叶星天回到小月家里沉闷了许多，呆呆的盯着药炉子出神。
小月是个十分温柔细心的姑娘，看到他神思不属的模样，担心道:“小天哥哥你怎么了？不开心吗？”
叶星天怔了怔，回神，强自笑了笑，“没什么。”那笑容比哭的还难看。
他站起身来，温和的看着小月小白道:“小月，哥哥还有事，替我向小荷说一声，挖野菜我就不去了。”
“嗯。小月知道了，小月会告诉小荷姐姐的。”小月乖乖点头，“小天哥哥要去哪里？”
叶星天指立在唇边，轻轻道:“嘘，别问。”
小月点头。
小荷带着莫雨几个小伙伴回来的时候，就看到小白小月两个，小荷十分不满:“小天那家伙还没回来？怎么这么慢！”
“他一直很磨蹭。”莫雨手枕在脑后，懒洋洋的说道，“跟个女娃娃似得没劲死了！”
“喂！”小荷吼了他一声:“女娃娃怎么啦？！”
莫雨抬头看天，吹着口哨不说话了。
毛毛怯生生的扯扯莫雨的手臂，软软道，“莫雨哥哥小荷姐姐，不要吵架。”
小月终于找到了插话的机会，赶忙道:“小雨哥哥，小荷姐姐，你们不要吵嘛！小天哥哥刚刚回来过了，不过又离开了。他说他今天下午没办法去陪我们玩了让我们自己去。
小月看他好像有什么心事的样子，都不笑了呢。
……小月好担心啊……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢喜冤家
                            

                                                        

                            

                            
“嗯嗯嗯，小白也好担心啊。”小白用力点头，奶声奶气的对莫雨说:“小天哥哥看上去好像要哭出来一样，特别可怜。”
小荷和莫雨对视一眼，也没心思吵架了，小荷紧张的询问道:“那你们知道小天哥哥为什么这样吗？谁害他伤心了？”
两个小不点无辜的摇头，小月道:“从回来就这样了。”
“嗯嗯。”小白用力点头。
小荷略一沉吟，对莫雨道:“看来是李复大哥那边的事情。小雨，要不我们去问问李复大哥吧？”
莫雨毫不犹豫的摇头，一脸嫌弃:“不去，那姓李的看我的眼神实在是让人讨厌！”
“小雨！”小荷气急怒吼。莫雨不以为然的耸了耸肩，道:“我知道叶星天长得好看惹你们女孩子喜欢，你想巴结他带上我算什么事儿？
――没――空。”
“莫雨！”小荷又羞又气又恼，恨不得直接撕了他的嘴，手指着他的鼻子尖儿恨不得戳他脸上，怒道:“谁，谁喜欢他了？！你在胡说八道我跟你没完！”
“谁在意谁就是呗～呦～小荷你这是害羞了吗？羞羞脸～才多大呢就想嫁人了――～”莫雨冲她扒扒眼皮扮了个鬼脸，然后飞速抱起毛毛撒腿就跑，一边跑一边大声嚷嚷:“噢噢噢～小荷想嫁人喽～！噢噢噢～小荷有心上人喽～！”
不远处有村民听到小孩子们玩闹叫嚷，立时善意的打趣逗弄，调笑道:“呦――？我们小荷也是大姑娘了，快说说是谁，叔给你说亲，准成！”
小荷的脸顿时涨得通红，她窘迫气急的用力跺跺脚:“你们，别乱说啊！”
“这可是一辈子的大事儿，怎么能是乱说呢！小荷别害羞嘛！来来来～跟大叔说说嘛！”
莫雨闻言停住脚步，回过头来大声笑道:“是啊是啊小荷，要我是个女的一定轮不到你哦，喜欢人家你就说嘛～搞不好真能弄来给你做小相公哦～”
“你！！”小荷气的两眼泪汪汪，但很快便凶悍的尖叫着向莫雨追去:“你站住！莫雨我要杀了你啊啊啊！！”
“哈哈哈！！有本事你来追我啊～！笨小荷～丑八怪～”莫雨猖狂的大笑三声，转身撒丫子继续狂奔，一边逃窜一边还不忘火上浇油继续刺激小荷。
“站住！莫雨有种你别跑！！”
→路过的村民们表示看到孩子们玩的那么开心辣么活泼开朗有活力真是十分欣慰啊。
“小雨哥哥等等我！我也要嘛～~\(RQ)/~！”小□□开心粉兴奋的追了上去:“带我一个啦！”
“哎――……？！”二丫傻眼的看着那鸡飞狗跳小荷大战莫雨的日常，转眼间几个人就不见了。她忧郁的看向小月。小月眼巴巴的看着他们的背影，一脸羡慕向往，半晌扁了扁嘴低下头，失落落的:“……小月也好想去玩儿啊，可是小月还要看药……”
小月太小了，长得又可爱，这般委屈的模样二丫十分不忍心。二丫心疼的道:“要不你也去跟小荷一起玩吧，姐姐帮你看着。”
小月立马星星眼，满怀希冀期待的看着她，不敢相信一般双手捂胸仰望着二丫:“尊的吗？小月真的可以去玩儿吗？太好了太好了！二丫姐姐是好人！谢谢二丫姐姐！二丫姐姐最好了！
交给你了哦二丫姐姐！”她把小扇子塞到二丫手里，蹦蹦跳跳撒着欢跑了。
“――小荷姐姐小雨哥哥毛毛小白等等小月！小月也要来――大家玩游戏带小月一个啦~\(RQ)/~！”
“……”孤单一人被留下、木着脸的二丫……
二丫幽幽的叹口气，惆怅沧桑的坐在木墩上，拿着小扇子一脸郁闷的用力扇火:“……所以说，为什么现在就我一个人留下了呢？”
叶星天漫无目的的走着，说着村外的那条小河，漫不经心的走着。
直到有人喊住他。
“喂！那个小家伙――不能再往前走了！”
叶星天抬头，循声望去，诧异的拿手指了指自己:“我？”
那是一名壮年的村民，手里拿着长矛，看上去非常的精悍。
他用力点点头，扬声道:“再往前去就有危险了，外面全他娘的是山贼，快回去吧！”
叶星天微微一顿，好奇道:“小镜湖也有山贼吗？”
“湖这边没有湖那边有啊！那里也不安全，听话，快乖乖回去吧。”村中守卫说，“咱村里人本来就少，能护住村子不让强盗进来就不错了，小镜湖那么大，又什么都没有，还能把它圈进来？”
叶星天恍然大悟，乖巧的笑着感激道:“谢谢大哥，那我回去啦！”
“嗯，路上小心。”
叶星天悻悻的往回走。
但人虽然回去了心却丢在了那里。小镜湖三个字就像是一道魔咒一般扎根在他的心底，挥之不去。
叶星天跟着了魔似得，想去小镜湖看看。
但他去不了。
正抑郁的时候，他看到了河边的山壁。
……那应该是稻山野林。
叶星天忽然想起小荷曾经说过，从稻山野林的山顶，是可以看见小镜湖的。
他的眼睛暮的闪亮起来，向稻山野林飞奔而去。
――稻香村的环境非常有意思，梯田，湖泊，山峰，河流，可以说是一个类似于盆地的地方。
而稻香村那少少的村民守卫之所以能防御那数量庞大的强盗，也有很大一部分原因得益于它的特殊地形。
之前提到过，稻香村外有一条河。
那条河就像楚汉之间的界河，将稻香村和强盗划分开来。小河不宽，流水不急，是怎么做到的呢？
――因为在河的这一面，是稻山野林。
稻山野林和香山野林隔河相互呼应，其上各有一片梯田。但相对于香山野林山体的平缓舒展，稻山野林山地极为陡峭。从下面看就像是平地突兀出现的悬崖一般，轻易上不来。
但同样，因为稻山野林地势非常高，站在稻山野林的山峰上，也能俯视对岸的种种情况。
叶星天绕了大半圈路，累死累活的终于爬到了自己想去的地方――站在那里，果然能看到对面的小镜湖。
――瀑布，野林，湖心亭，一清二楚。甚至是连对面的山贼营地，都能隐隐约约的看到。
叶星天能清清楚楚的看到，那小镜湖里空空荡荡的，什么都没有。
他脸上的喜色淡了下去。
“……胡思乱想什么呢，就算爷爷真的还活着，三天了，也不可能继续傻呆在那里啊，笨蛋。”
叶星天微微苦笑，转身默默下了山峰，心里像压了一块巨大的石头，沉重的喘不过气来。
“嗯哼――！”一只愤怒的小野猪从他面前冲了过去，它的前方，是一只飞快逃窜的果子狸。
“……”叶星天……
‘只找到大片的血迹，和……半具尸体。’
‘香山野林里，有很多野猪。’
叶星天面无表情的盯着那只小野猪，慢慢的赤红了眼睛……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
针锋相对
                            

                                                        

                            

                            傍晚时分，如血晚霞映红了半边天空。
小月手捧着野花蹦蹦跳跳的向梯田跑去。
梯田里，二丫和小荷正把一个稻草人竖起来。
“小荷姐姐二丫姐姐，村长爷爷让小月叫你们回家吃饭！”她左右瞅了瞅，手指点了点嘴唇，疑惑道:“咦？……莫雨哥哥和小天哥哥不在吗？”
“小雨和毛毛小白一起去玩了，小天还没回来。”小荷叹气道，“小月你回去和村长爷爷说我们知道了，我和二丫去找他们。
路上小心哦～”
“嗯！小月知道了。”小月用力点头，又蹦蹦跳跳的回去了。
小荷和二丫对视一眼，不高兴的嘀咕:“也不知道他跑哪里去了，到现在都没回来。你说他不会迷路了吧？”
二丫想了想也有些担心，道:“很可能呢！小天才第一天出来，对村里不熟，他一个人……”
“……我们还是快去找找吧！”
两个姑娘手牵着手跑了。
原本说好小荷去找莫雨等人，二丫去找叶星天，但没想到两人半路上却遇到了正在捉迷藏的莫雨。虽然莫雨是个熊孩子，但作为一个男孩子，他怎么能让两个女孩子去荒山野岭找人呢？
于是莫雨让二丫把毛毛小白先送回去，他自告奋勇的和小荷同去了。
他们找到叶星天时，天已经隐隐约约擦黑了。叶星天站在一块大石头上用力向他们招手，笑容灿烂:“喂！小荷！莫雨，我在这里――！”
然而两人看都没看他一眼，两双眼睛直勾勾的盯着他身后不远处的那堆肉山。
――那是几只野猪和十来只果子狸，野猪已经被剁成了大小不一的碎块，但只是猪头就有四五个。
叶星天顺着他们的目光看去，不好意思的摸了摸后脑勺，腼腆笑道:“我在山里迷路了，忽然想到之前听你们提起过村子被强盗们围了起来，没有多少食物，再加上今天跟刘大海师父学了两手，于是就自作主张的打了一些野猪。
――要麻烦你们俩帮我一起抬回去了哦！”
“！！！”小伙伴们一脸震惊的看着他。半晌，小荷捂着嘴兴奋的尖叫起来:“小天你真是太太太棒了！！”
说着，还不忘冲莫雨翻了个白眼挖苦了他一句:“同样都是男孩子，差距怎么就那么大呢！”
莫雨无语。
莫雨并没有在意自己不对盘的小伙伴说什么，他的目光落在那堆碎・尸上，凤眸深处划过一抹异色，心中却又有几分诡异的了然。
――野猪有四只，虽然都在解剖成块，却有着一些不同。其中三只都非常的有条理，另一只身上却有很多深可见骨又毫无章法的凌乱剑痕。
在莫雨看来，认真肢解的只有那三只野猪。另一只与其说是分块，倒不如说更像是乱砍。而那三只野猪，也就成了为了掩饰第一只而存在的牺牲品。
莫雨抬眸看着叶星天笑容灿烂阳光，好似没有半分阴霾忐忑的模样，心里忍不住嘀咕了。
……看来这个失了忆的大少爷，也不是什么良善无害之辈呐。
真讨厌……
莫雨不悦的道:“这么大的野猪，要怎么搞回去？你没事儿打那么多，有病吧？”
叶星天无辜的眨眨眼，摊手:“――我以为来找我的会是几个大人，毕竟，你们也知道的，山上也挺危险的。”
最后，三个孩子商量一下，让莫雨在山上陪着叶星天，小荷回村去找大人们过来。
小荷走远后，莫雨便盯着叶星天看，那刀子一样的眼神，只看得人不自在。
叶星天原本还能笑着，但很快便被他盯得笑不出来了，只觉得浑身别扭，哪儿都不对。
他尴尬的挠了挠脸，别扭的挪了挪屁股，干笑道:“那个……你总是看着我干什么？我脸上有什么东西吗？”
“我只是在看，你到底有多虚伪，又能笑到什么时候。”莫雨冷笑道。
叶星天虽然没脾气，但还做不到唾面自干的程度，在别人明显的敌意深重挑衅的时候，他也陪不出笑脸。
尤其是他此时的情绪本就十分不稳定。
他笑不出来了。
他皱眉不满的看着莫雨，不高兴道:“你什么意思？这张口就乱咬人的，我得罪你了？”
“你说谁是疯狗张口就乱咬人？”莫雨黑脸。
叶星天却又笑了起来，吊儿郎当的道:“谁应就说谁呗，说谁谁知道。”
“你找揍是不是？”莫雨冷冷道，目光往野猪上一瞟，冷笑:“觉得能打两头猪就天下无敌了？”
“呵呵，不试试怎么知道？单耍嘴皮子算什么功夫，有本事打一架！”叶星天笑道，眼神却带着凶狠，他爽快的丢掉自己的佩剑，拳头捏的蹦蹦响。
小孩子总是容易因为各种奇葩原因起冲突，尤其是男孩子，总是可以因为一言不合而大打出手。
即使是早熟的叶星天和莫雨也不例外。
两人的冲突因为叶星天的不退让，彻底燃起来了。他们当真你一拳我一脚的打成了一团。
――好在，彼此都知道对方还不是敌人，真把对方搞死了自己也没法交代，虽然招招凶狠拳拳到肉，但依旧保持着熊孩子的打架模式，直在草地上打滚，没有动真格的。
然后叶星天哭了。
打着打着，叶星天忽然就哭了。原本骑在他身上挥拳的莫雨懵了懵，然而只是这一愣神的功夫，他就被叶星天下克上反攻了，叶星天翻身将他按在草地上，一边大哭，一边的拳头却越发的凶狠了。
“卑鄙！！！”莫雨暴躁，立马将刚刚看到对方居然哭了的震惊丢到了九天开外，重新投入到全心全意的战斗之中。
――今天不揍的你丫的跪下叫哥哥老子就不姓莫(sF□′)s喋擤ォ撸
……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
同病相怜
                            

                                                        

                            

                            ……
“呜……呜呜呜……呜呜呜呜呜……”莫雨坐在石头上，淤青的嘴角叼着一根草叶，睁着两只熊猫眼手托腮，耳边那如挥之不去的蝇子一般嗡嗡嗡的响着低低的抽噎声，他耷拉着眼皮两眼放空生无可恋状。
随着那哭声的持续，一根根青筋爬上了莫雨的脑门^=_=^。
“喂！你够了啊！还没完没完啊？！到底还是不是男人啊？！再哭老子还揍你啊！！”终于，莫雨忍无可忍烦不胜烦的抓狂狂暴了。他跳起来，冲着不远处的叶星天怒吼咆哮。
“哇――！！”于是，低声的抽抽搭搭变成了放声大哭……
“＝口＝！！――q(°A°`)r！――┻━┻啜t(F□′)s喋擤ォ撸　蹦雨的内心简直是崩溃的。
“你给我闭嘴好吗？！男子汉大丈夫哭什么哭啊？！技不如人有什么好哭的？！”
莫雨被叶星天哭的心烦的不行，心心念念的想再狠狠地揍他一顿让他闭嘴，但仅存的理智告诉他――如果他真的那么干了，搞不好那家伙会哭的更厉害。
――就像傻毛毛笨小白一样_(:_」∠)_。
那场面太美莫雨简直不愿意去想。
他再三深呼吸――忍忍忍――忍无可忍――重头再忍！
莫雨心塞塞的看着他，无语道:“我说，你别得了便宜还卖乖成吗？你也没吃亏吧？你看看你看看，你看看我这身上脸上，哭的好像就你挨揍了我没挨揍一样……”
“你差不多一点成吗？刚打架的时候不是挺霸气的吗？现在哭鼻子丢不丢人啊？”
莫雨估摸着小荷快要带人来了，苦心孤诣的想在大人们过来之前把叶星天哄好――不然就冲叶星天哭了他没哭这一点，大家都会觉得是他欺负了叶星天。
然而叶星天就是不理他。
……莫雨简直心累，他觉得自己有点头疼，被烦的快要犯病了。
于是……莫雨又扑上去揍了他一顿，虽然自己也是伤敌一千自损八百，挨了不少下，但是――揍过人之后心里爽多了！
莫雨骑在叶星天的腰上两手卡着他的脖子，邪魅猖狷狰狞笑:“不准哭了听到没有！”
叶星天没有说话，但也没哭，直勾勾的盯着他。
莫雨慢慢的站了起来，到一边坐下，悄悄松了一口气……
然后……
“嘤嘤嘤嘤嘤嘤……”
“＝口＝！！！”莫雨……
――日！了！个！狗！了！好！吗！
莫雨纵横天下数载，打架无数，从没有今天这么悔不当初过。
――要知道那看上去很“爷们儿”的叶星天居然这么“软妹子”，他说什么也不会和他打好吗？！绝逼绕着走啊！人家毛毛都比他强啊！
莫雨转头心累不爱的瞅着他哭，好一会儿，才有气无力的挥手，“算了，随你去吧，想哭你就哭吧。”
叶星天依旧没理他，自顾自的哭自己的。莫雨仰面躺在草地上，望着星空，就像斗败了的小公鸡，特别的没精神。
“爷爷死了……”
忽然，他隐约听到一个沙哑木然的声音，轻轻的还带着哭音。
莫雨霍然坐起，愣愣的转头看着他，恍惚间还以为自己听错了。
但叶星天很快就又重新说话了。
“我今天去找李复……李复说爷爷死了……连尸体都被野猪野狼拖走了……”
“……野猪不吃肉……”莫雨低声吐槽。
“你闭嘴！！”叶星天转头冲他怒吼，显然被这句话刺激到了。
“呃……”莫雨一噎，摸摸鼻子凑到叶星天身边坐下，问道:“那你接下来打算怎么办？”
叶星天愤怒的眼眸很快便黯然下来，茫然的摇了摇头:“……我不知道。我什么都不记得，也许唯一知道我是谁的爷爷也死了。我不知道自己是谁，不知道有没有家人，不知道自己从哪里来，又该往哪里去，又能做什么。
我一醒来，就在稻香村……
我什么都不知道……。”
大概是夜色实在是适合谈心，又或者叶星天方才的哭闹已经挑战了莫雨耐心，此时他停止哭泣让莫雨心情很好。总之，莫雨居然对方才还敌意浓重的家伙动了恻隐之心。
莫雨听着他的话，忍不住就想起了自己的身世，生出了一种同病相怜的同情悲戚感来。
他拍拍叶星天的肩膀，道:“要不要留在稻香村？”
“留在稻香村？”
“嗯。”莫雨点头，道:“稻香村的村民们都是很好的好人，我和毛毛就是从外面来的孤儿。不如你就和我们一样，留在稻香村好了――反正，你也没地方去不是吗？”
叶星天呆呆的看着他，为这个可能，心动了。但他很快便垂头丧气的低下头来，沮丧道:“不可能的，他们不会接受我的。
我们不一样，你们是他们自己捡来的，本身便确定没有依靠，而我……
他们不会要我的。”
“不试试怎么知道？”莫雨挑眉道:“反正你现在什么都不记得，你爷爷又死了，根本没人知道你是谁，就算想把你送走也不知道送去哪里对不对？
所以，为什么不能试试？”
“嗯……？”叶星天傻乎乎的瞅着莫雨，眼睛慢慢的亮了起来，不确定的轻喃:“……这……样吗……”
“嗯！”莫雨用力点头。
叶星天终于露出了笑脸，灰暗的眼睛里又生了几分希望和活力。
又等了一会儿，民兵队长王大石带着几名村民来了，看到那满地的猎物十分高兴，将叶星天狠狠夸了一顿，便将他们一起带了回去。
晚间休息的时候，村长挽留叶星天在家中休息，叶星天原本打算回山上自己之前养病的地方的，但天黑了村长十分不放心，于是叶星天便在村长家住了下来。
除了叶星天之外，村长家还住着一个孩子，那就是莫雨――莫雨并不是稻香村的人，他是村民从水里捡回来的，后来便留在了稻香村。村长的儿子出门学艺，家里只有两个老人，膝下空空荡荡的十分寂寞，于是便让莫雨住在了家里。
村长的房子在稻香村来说是十分不错的，只有莫雨和村长夫妇三个人显得十分宽敞。叶星天和莫雨两个都是才八岁左右的小孩儿，躺在一张床上也不显拥挤。
遗憾的是两人并不熟，莫雨戒备心奇重，排斥陌生人，在山上开导叶星天时看上去似乎挺友好完全是因为当时同病相怜的不忍感作祟，此时一路走下来头脑冷静了，再回想起来那感觉就糟心了。
而叶星天就别提了，压根没有记忆，想说也不知道该说什么。再加上叶星天今天哭鼻子有很大部分原因是因为得知“爷爷”的死讯造成的情绪不稳。他把悲伤和恐慌压在心底，可以说哭泣只是借着打架发泄出来。但理解是一回事，感受又是另一回事。
――事后只要一想想自己在莫雨面前像个小姑娘一样大哭叶星天就觉得丢人，也不好意思和他搭讪说话了。
于是俩本该很快打成一片、结成小男孩的友谊的孩子愣是没什么交流，彼此跟看不见似得各睡各的。
――不知道的还当他们吵架冷战了呢！
好在，这种情况在第二天一早有了明显的缓解。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
村中生活
                            

                                                        

                            

                            莫雨醒来时，就觉得怀里软绵绵热乎乎的，手感特别好，怀里充实，心里也感觉安全踏实满足，抱着特别舒服。他迷迷糊糊睁开眼睛，就看到一张精致漂亮到让人惊讶的小脸。――虽然它现在看起来青青紫紫跟调色盘似得_(:_」∠)_。
……然而这并不重要，重要的是这不是他的傻毛毛。
他八爪鱼似得挂在人家的身上，手圈着人家的脖子，腿压人人家腿上，半个身子压在人家身上，睡相奇差无比。
――尤其是对比了下对方端正无比的睡姿后，一种难以言喻的羞耻感油然而生！
莫雨忙不迭的放开他，手忙脚乱的爬起来。
他的动作太大，惊醒了叶星天。于是莫雨更加觉得尴尬了。
叶星天却扬起笑脸，打个哈欠明媚的挥了挥爪子，“晨安，小雨。”
莫雨的脸色蹭蹭蹭的就涨红了，飞快的回了一句“晨安”便逃了出去。
只留下叶星天呆呆的举着手茫然的看着他的背影，满头的雾水。
早晨用了早饭，村长道:“现在外头有强盗围着，村里也没什么事儿，小天你就跟着莫雨这孩子出去玩儿吧。要是遇上谁需要帮忙的，帮上一帮就行了。
好了，出去玩吧。”
“那我们出去了村长爷爷。”莫雨眉开眼笑，率先跑了出去。叶星天向村长点了点头，“我知道了，谢谢爷爷。”便跟着跑了出去。
有了村长的话，莫雨虽然还是高冷的对叶星天视而不见，却不会阻止他跟着自己，两人一起去小荷家找毛毛玩。
毛毛也不是稻香村土生土长的孩子，他是小荷的妈妈阮氏捡回来的。阮氏没有儿子，只有小荷一个女儿，毛毛被捡回来时还是个不记事儿的小婴儿，顺理成章的被阮氏收养，给小荷做了弟弟。
小荷家靠近后山竹林，过去的时候叶星天看到村口桥上几个村民正在往村里搬东西，他好奇到:“那是什么？”
莫雨很不耐烦，但还是忍耐着解释道:“物资。那些该死的强盗这样围着村子还不知道要围到什么时候，村里人出不去，村长爷爷便让人从小路偷运一点东西屯在村子里，免得彻底封锁连点吃的都没有。”
“这样啊……”叶星天了然，笑道:“你先去找小荷毛毛吧，我去帮帮忙！”
他说着便向下走去。
“！！！”莫雨爆筋，一把揪住他，将他拽了过来:“喂！你这家伙找揍是不是？！没事儿献什么殷勤？！
――我们两个一路，你去我不去岂不是显得我很不懂事的样子？你要表现自己乖巧懂事别踩着本少爷的头，不然小心我真的揍你啊！”
“……”叶星天一呆，很快反应过来莫雨究竟是为什么生气。他忍俊不禁，被抓着领子揪着威胁也不生气，好脾气的笑道:“然而并不是。
――你看下面的包那么大，本来就不是我们这个年龄的孩子能抬动的，你不去理所当然，没人会讲你的。
至于我嘛，我是特殊情况嘛！”
他屈指弹了弹背后那硕大的重剑，笑道:“――我天生神力！”
“哼！”莫雨冷哼一声，推开了他。
叶星天理了理被抓皱的领子，一边向下跑去一边向他挥手:“那我走了哦！”
莫雨盯着他的背影脸色阵青阵白，犹豫了几秒钟低骂一声，黑着脸跟着他跑了过去。
离得大老远便扬起天真又活泼的笑脸，大声喊:“王二叔叔！你们回来了？！真是太好了！村长爷爷昨天还念叨你们半宿呢，担心的不得了！
您等下记得去给爷爷报个平安哦！”
叶星天回头，看着那与自己面前的那个熊孩子截然不同的莫雨，诧异极了。
正在搬货的村民抬起头来，显得十分高兴欣慰:“是莫雨啊！你可说晚了，我今儿一大早回来就跟村长报过信儿了，那时候你还没起来呢！
莫雨你们这是要到哪儿去啊？”
“我跟小天来帮大家搬货！”莫雨笑道。
“小天？”王二看向叶星天，热情又善意的打量一周，欣慰笑道:“这就是小天吧？这伤可是好了？还有没有哪里难受？”
“谢谢王二叔叔，我已经好了。”叶星天乖巧的笑道，将背后重剑解了下来放到一边，撸撸袖子便打算帮大家搬货。
王二一惊，忙不迭的拉住他:“别别别，你可千万别――这里有大人呢还用你们小孩子帮忙搬货？小心压的不长个儿喽。
快快快，快去玩儿去吧！”
叶星天道:“没事儿叔叔，我力气很大的！”
莫雨已经跑了过来，笑道:“对对对，一份人一份力嘛王二叔叔，我们俩来帮帮忙早完早好嘛！
――总有我们能干的！”
“……都是好孩子。”王二特别欣慰感慨，也不再拦着，给他们分了一些轻便的活干。
――比如说，驱赶那些偷吃粮食的果子狸（＝。＝）。
没用多久，粮食物资便被搬完了，王二拿出几个自家腌制的蜜饯来塞到他们俩手里，笑道:“辛苦了辛苦了，没事儿了，你们去玩吧！
接下来小娃娃们打算去哪儿玩儿啊？”
“我们打算去后山找毛毛和小荷。”叶星天乖乖的说。
王二眼前一亮，喜道:“你们要去后山？那太好了，叔叔再拜托你们一个事儿。
――小荷家后头有一片竹林，里头有很多竹笋，你们回来的时候顺便帮我带几个回来，晚饭前能给我就成。
行不行？”
“行！”叶星天用力点头:“那我们去找小荷玩了。”
熊孩子大部队会合，小荷念念不忘昨天叶星天的失约。无奈，叶星天只好求饶跟着姑娘们一起去稻香梯田挖野菜。好在因为关系到毛毛最心爱的肉包子的缘故，莫雨也不得不陪着她们，这让叶星天心里好受了许多――最起码不是我一个人。
稻香梯田的野菜很多，叶星天，二丫，莫雨，小荷，毛毛，小月，小白，七人一人一个小竹篮子，拿着小铲子挖野菜，一路说说笑笑玩玩闹闹的也十分开心。
半上午的时候，一个健壮的大汉从路边走过，看到叶星天诧异的挑眉，走了过来:“你就是小天？昨天打了很多野猪的那个？”
叶星天抬头，被陌生人突然搭讪他脑子还有点懵。他愣愣的点头:“嗯，我就是。”
“大志叔叔！”那边，除了莫雨，小荷和毛毛小白小月等人已经甜甜的叫了起来。
刘大志和孩子们一一打了招呼，上下打量了叶星天几眼，狐疑满面。他用力拍了拍叶星天看上去十分单薄的身子骨，叶星天站的很稳，受住了他所有的力道。刘大志眼睛一亮，大笑:“哈哈哈小家伙很结实嘛！真是看不出来啊！”
“……”叶星天满头黑线，干巴巴的陪着笑脸。
刘大志又拍了拍他的肩膀，道:“是真的那就太好了，正好大叔有点事儿拜托你。
――这田里的稻子就快熟了，可偏偏有很多野猪来糟蹋！我一个人看不过来，小家伙你就帮我看看，弄死那些狗娘养的小畜生！”
“嗯，好的。”叶星天点头。
“还有这个野菜你们也别挖了，这些直接给我，那些被野猪糟蹋掉的稻穗你们捡捡。回头带给王婆婆，让她拿去喂鸡。
――放心吧，我保证你们的包子一定会有的！哈哈哈哈哈……”
于是，小孩子们又换了活。
莫雨和叶星天打野猪，小荷二丫提着篮子带着小白毛毛小月几个小不点跟着两人捡稻穗。小荷特别懂事能干，她不仅把稻穗捡了，还把那些没了穗的稻草捆成一把，放在田埂上。
相比较于几个孩子，叶星天的武力值可以说非常高，引得小娃娃们一片兴奋崇拜的星星眼――除了莫雨。
能把叶星天揍哭的莫雨看着小伙伴们的星星眼特别不服气，但又傲娇的不肯说哪里不满，欺负这个镇压那个，只把小娃娃们欺负的眼泪汪汪，又被小荷追着一顿吼。
一个上午，熊孩子们收获颇盛。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
大肉包子
                            

                                                        

                            

                            中午的时候，刘大志带人把野猪带走了，看到那成捆的稻草十分高兴，狠狠夸了小荷几句，直把小荷夸的红了脸。
然后，刘大志便让孩子们把稻草给杀猪状元梁师农送去。娃娃们正被他夸的心里美得冒泡，个个干劲十足，自然没有半句推辞，热情高涨的你一把我一捆的抱着背着给送了过去。
梁师农号称杀猪状元，对杀猪很有一套，他看到叶星天揪着叶星天狠狠唠叨了一堆，话里话外嫌弃他做的不好，把好猪肉都给糟蹋了。
直唠叨的叶星天头晕眼花连连保证事后一定好好跟他学习怎么杀，才放过他。看的小伙伴们一阵幸灾乐祸。
之后梁师农便让孩子们把稻草捆成稻草人插到稻田里，但考虑这会儿已经接近中午，大家都饿了，孩子们讨论一会儿，决定到下午再去做。
回去时，他们提了捡的稻穗，又去竹林里扒了竹笋带给王二，便径直去了王婆婆那里。
王婆婆是个老态龙钟的老太太，看上去苍老而又慈祥。孩子们把稻穗给她，她果然十分高兴，一连声的好孩子，拿了肉包子分给他们。
――小白小月和毛毛一人一个，叶星天小荷和莫雨二丫这些大一点的孩子就一人两个，大家都十分兴奋。
孩子们拿着肉包子蹦蹦跳跳的离开了，围着村中的大树坐下，一边吃一边玩儿。
王婆婆的肉包子在孩子们中间人气极高，叶星天一直听小伙伴们念叨心里早就垂涎好奇了。拿到手后便被香味勾得直流口水，但奈何大家都没吃，他也不好意思自己先下口。
此时终于能吃了，他便迫不及待的狠狠的咬了一口。
立马，那双漂亮的大眼睛便愉悦幸福的眯了起来～
皮薄馅大，松软可口，鲜美多汁，一口下去满口生香～
好棒~\(RQ)/~！
王婆婆我还要c(精致玉佩
                            

                                                        

                            

                            两个小家伙瞅了半天，毛毛道:“不如回去问问村长爷爷吧，爷爷最厉害了，什么都知道！”
莫雨不以为然的撇了撇嘴，倒也没说什么。叶星天想了想，目前来看勉强倒也是个好主意。
他鼓励的摸了摸毛毛的小脑袋，毫不客气的称赞道:“毛毛好聪明，好，就照毛毛说的办！”
毛毛立马羞羞答答的红着小脸，笑的特别甜。
小白委屈的抱着叶星天的手跳了起来，眼泪汪汪的十分可怜:“小白也很聪明哒！”
“嗯！小白也很聪明！”叶星天蹲下去，抱着小白在她脸上狠狠亲了一口。
“我也要我也要！小天哥哥毛毛也要！”毛毛不甘示弱，也扑了上来。小天哥哥用事实证明了他博爱的胸襟，左拥右抱一边一个玩亲亲别提多得瑟。
对此，高贵冷艳的莫雨大人用轻蔑的小眼角蔑视着三人，轻轻嗤笑一声，甭提多嫌弃不屑了。
“……一群蠢货。”
莫雨哥哥高贵冷艳的对三人的行为下了结论。
然而，三个傻白甜是不会被轻易击败的，即使被莫雨嘲讽了一脸，依旧笑哈哈的别提多乐呵。
小白眨巴着萌萌的大眼睛，奶声奶气的道:“小天哥哥小天哥哥，你说这里还会不会有别的宝贝啊？我们来寻宝吧好不好！”
“……蠢货，成天在这里玩都找烂了有宝贝也早就捡走了，还能有什么宝贝？别异想天开了。”莫雨翻翻白眼说道。
“那可不一定哦～”叶星天拿着那块玉佩在他眼前摇了摇，特别N瑟，人却下一刻倾身凑到他跟前，在他耳边轻声笑道:“他们想玩儿就让他们玩嘛，小孩子嘛，难得开心。”
莫雨一噎，转而瞪了叶星天一眼，冷哼道:“哼！要是找不着你们可不准哭鼻子！”话里显然是已经同意了。
叶星天嘿嘿一笑，大声道:“对！我们才不会哭鼻子，是不是啊毛毛小白？”
小白:“对！小白才不会哭鼻子！”
毛毛:“毛毛，毛毛也不会哭鼻子！”
寻宝活动有趣极了，虽然没有找到什么真正的宝贝，但颜色漂亮的草叶花朵，长相奇怪的的树枝，花纹怪异的草籽，小动物样的碎石块，长着盔甲长腿的小虫子。
――对于小小的孩童来说，这些才是真正的宝贝。
几个小家伙玩的开心极了，唯有莫雨纠结痛苦的不行，一边觉得真好玩好开心，一边不停的唾弃自己的幼稚和堕落……
再瞅瞅和自己年龄相仿玩的特别欢乐的叶星天，莫雨少爷垂死挣扎了一下，果断的放弃了治疗……
小伙伴们小雨哥哥来啦(⊙v⊙)！小雨哥哥一出马，一个顶仨！
然而好景不长，半下午的时候，叶星天那胸闷气短、恶心欲呕的难受感觉便又袭上了心头。他一手按着胃部一手撑着树竭力忍耐，但很快，便再也忍不住“哇哇――”吐了起来。
莫雨听到动静跑过来，盯着他一脸暴躁:“喂！你这家伙！到底是怎么了？！”
“我也不知……唔――哇！”叶星天说到一半，便又哇哇的吐了起来，缓了缓才虚弱的接道:“我也不知道，就是突然觉得很难受……”
看他这副模样，莫雨也有些不安心，他迟疑了下，犹豫道:“喂，我说，你要不要去找大夫看看啊？
――那个万花谷来的女的就在山脚下，医术听说还挺好的，我们下去就能找到她。
你这还不知道是什么毛病呢，总这样不行啊！”
叶星天犹豫了下，点头，凝眉道“……先让我缓缓。我这会儿全身没劲儿……”
于是，开开心心的寻宝活动不得不在兴头上终止。叶星天有点愧疚，反倒是毛毛小大人样儿的拍拍他的胸口安慰他:“没事哒小天哥哥，我们下次可以接着玩！”
“好，我们下次接着玩。”叶星天失笑。
紫晴姑娘出身万花谷，医术高超，然而即使是她摸了半天脉也没摸出叶星天究竟是什么毛病――他的脉相显示小孩儿身体健康，没毛病。
叶星天和莫雨没办法，此事就这样不了了之了。
两个孩子不想让村长担心，封了毛毛和小白的嘴，叶星天呕吐的事，谁也没说，一切如常。
临到晚饭时分，叶星天拿着那块玉佩递给村长，道:“村长爷爷，我跟莫雨今天在大侠墓捡到一块玉佩。”
老村长接过那玉佩，瞅了一会儿，惋惜道:“这可真是一块好东西，就是上头那道裂纹，实在是可惜了。
这样精贵的玉佩咱们这样的小村子是没有的，不过听说那跟着李复李公子过来的秋叶青秋姑娘，出身大富之家，也许是她掉的东西，你不如去找她问问。”
“那我去问问秋姐姐！”叶星天跳了起来，向外跑去。
身后村长夫人冲他大喊:“傻孩子，你不先吃饭再去？”
叶星天头也不回的向后摆手，一边喊一边跑:“我很快回来！”
“唉，这孩子，性子越来越野了。”村长夫人摇了摇头，叹息一声，笑骂了一句。
村长道:“老婆子，那咱们什么时候开饭啊？”
夫人闻言瞪了他一眼，没好气道:“开什么饭！没看到孩子出去了吗？等小天回来再吃！”
村长:“……”
莫雨:“……”
叶星天在村里跑来跑去已经熟了路况，没用多久便找到了秋叶青，蹦蹦跳跳活力四射的蹦哒了过去:“秋姐姐秋姐姐！我今天捡到一块玉佩你看看是不是你的！”
“玉佩？”秋叶青奇怪的回头，接了过来:“什么玉佩？我看看。”
她看了一会儿，道:“这块玉佩虽然跟我的很像，但却不是我的。不过复哥应该知道，我把你拿给他。
……说起来，这块玉佩我好像在哪里见过呢。”
“哦？姐姐在哪里见过啊？”叶星天好奇道。
秋叶青弯眼一笑:“你想听吗？”
“想！”叶星天毫不犹豫的用力点头，眼巴巴的看着秋叶青。
秋叶青笑眯眯的摸了摸他的头，拉着他在路边的石墩上坐下了，道:“说起来，还是前些日子我跟复哥学轻功的时候的事呢。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
莫雨下厨
                            

                                                        

                            

                            “前段时间我轻功小成，便漫山遍野的跑，那天，复哥在大侠墓拜祭唐简唐大侠，我便跑到了大侠墓。
就在我和复哥说话的时候，大侠墓来了两位陌生人，我跟复哥便躲在了树上，听他们说话。
这两个人，一位宽袍大袖一身不羁文士之风，另一个一身铁铠□□作军士打扮，其中作军士打扮的称呼过文士打扮的那人为十恶之首，我估计那位文士打扮的便是江湖上大名鼎鼎的恶人谷十恶之首雪魔王遗风，而另一人就是浩气盟主谢渊。
浩气盟与恶人谷是生死之敌不共戴天，两人过来，似乎是探查大侠墓的什么秘密，那浩气盟主说了些什么激怒了十恶之首，两人一言不合大打出手，之后双双离去。
我猜测啊，这玉佩就是那雪魔王遗风王前辈的。”
“……为什么不是浩气盟主的？”叶星天好奇的问道。
秋叶青摸了摸他的小脑袋，笑而不语。
直到未来叶星天遇到了传说中的万花名士和天策苍云的军人之后，才终于理解了秋叶青为什么笑而不语，直接断定了是王遗风的东西。
第一，大唐当兵的都很穷，马草买不起，武器买不起，饭都吃不起，更别提买名贵美玉做装饰了。谢盟主虽然是个武林人，又是浩气的脸面，比当兵的好过多了，但作为正义一方他不好奢侈享受，又是天策府出身，勤奋节俭一枚铜钱两半花的务实习性已经深入骨髓。而唯我独尊的王谷主恰恰相反。
第二，作为军人，干净利落是常态，身上会挂上各种零零碎碎装饰品挂件的永远是风流人。
――一句话，人谢盟主根本没有这玩意儿！
搞清了玉佩的来路，叶星天便开开心心的回家吃饭去了，晚上睡觉躺在床上，还不忘和小伙伴分享这个大八卦。
莫雨不知道为什么对浩气盟感官十分之差，说了许多浩气盟不辩是非的话，叶星天不知怎的想起秋叶青所说的“那浩气盟主说了些什么激怒了十恶之首，两人一言不合动起手来”，摆明了先挑事儿找茬的是浩气盟主，于是不禁对莫雨深以为然的点点头。
莫雨大喜，看他忽然大为顺眼，而叶星天也在他的拐带下，对浩气盟越发的不感冒不喜欢了。
两人兴奋的讨论着江湖和浩气盟恶人谷，半分睡意也没有，
一时间甚至连白日的不愉快都忘了。
但第三天，叶星天依旧吐了，两人顿时就想起了叶星天那诡异奇怪的病情。
莫雨盯着他，漂亮的凤眸中掠过一抹异色，小半天都有什么心事的模样，心不在焉的。
第四天叶星天还想跟小伙伴一起换包子，却被莫雨阻止了。他瞪着叶星天凶神恶煞的:“喂，你这家伙有完没完？王婆婆一个老人家包子是要卖钱的！得寸进尺了是吧？”
叶星天一愣，一脸羞愧:“……你说得对，我不能这样。”
他顿了顿，苦着一张精致可爱的小脸可怜兮兮的道:“……可是真的好想吃……”
“吃吃吃！吃死你算了！贪吃鬼！”莫雨怒道，于是叶星天更加沮丧了。莫雨再三看他，见他这幅没精打采生无可恋的模样似乎也有些不忍心，他犹豫再三，一咬牙吞吞吐吐道:“喂，傻瓜……真那么想吃？”
“想！！”叶星天眼刷刷刷亮了，满怀期待的盯着他，恨不得有一条尾巴在背后用力的摇，满眼都是‘让我吃吧让我吃吧让我去吃吧(⊙v⊙)’
“……-_-||”不忍直视好想揍人的莫雨……
莫雨扭头不愿再看他的蠢脸，黑着脸道:“哥帮你做！”
“你帮我做？”叶星天一呆，诧异极了。他狐疑的盯着莫雨，怀疑的道:“你什么时候对我那么好了？更何况，你真的会做？”
“呵呵，不想吃就算了。”莫雨眼神不善的冷笑，转身就走，似乎被叶星天的不识好人心惹生气了。
叶星天也不想惹怒这村里唯一同龄的小竹马，他赶忙追了上去，拉住莫雨的胳膊扑了上去，抱住一顿蹭，扬着明媚的笑脸讨好的陪笑道:“别别别，小雨别生气嘛，我吃我吃～我当然吃啦！我就是有点惊讶，对，惊讶，我这叫受宠若惊！嘿嘿……”
“哼！”莫雨高傲又自得的冷哼一声，拖着他向村长家走去:“跟上！哥让你看看哥的手艺！
――绝对让你吃到王婆婆的感觉！”
“真的假的？这么厉害？王婆婆的包子这么好吃，难道不应该是有什么家传的私密配方吗？”莫雨对待叶星天一直挺冷淡的，十分不友好，让想和他交朋友的叶星天一直挺苦恼。此时有点好脸色，一直受到冷遇的叶星天便乐的有点找不到北了。他跟在莫雨尾巴后面絮絮叨叨，显得非常活泼快活。
――这不能怪叶星天，谁让莫雨是唯一一个年龄和他差不多、还和他同吃同住的男孩子呢？作为一个没有记忆的小男孩，想找个玩伴凑堆是非常正常的。
莫雨今天出奇的好脾气，叶星天嗦嗦他不仅没有觉得不耐烦，反倒很得意的回应了他:“那是！不看我是谁？我可是早就把王婆婆的手艺偷学了到手！
今天就让你长长见识！”
家里有之前的野菜，还有很多野猪肉，莫雨让叶星天剁了肉糜，自己和面拌料包包子，看上去还挺像那么一回事儿。叶星天看了有趣，便跟着他学怎么包，奈何总是不知道该怎么捏褶子，手很木头做的似得，笨的不行，包的形状也是千奇百怪奇丑无比。
被莫雨嘴巴上半点不积德的嘲讽一顿。
他也不生气，依旧乐呵呵的，故意把自己包的那一坨看不出形状软趴趴的死老鼠一样的东西放到莫雨白白胖胖的包子边上，两厢对比之下更显莫雨包子形状俊秀，他的包子不堪入目，丑的一笔，看着就倒足了胃口。
莫雨看着脸都绿了，简直恨不得把他连人带包子一起扔出去。
没过多久，毛毛自己跑来了，看到莫雨和叶星天在包包子他十分好奇，吵着闹着也要跟着学。被莫雨打击的玻璃心碎成一片片的叶星天精神一震，特别热情的欢迎了毛毛的到来，并且强烈的向毛毛自荐自己来教他，意图从年仅三岁的毛毛身上找找优越感――然后三岁的毛毛捏的包子秒杀了叶星天_(:_」∠)_。
“……”叶星天……
莫雨开心了，毫不留情的再度嘲讽了他。
连个三岁的小孩都不如什么的，叶星天也觉得万分不好意思，他实在包不下去了。讪讪的干笑放下包子皮，看着他们俩包，自己洗洗手给两人端茶倒水打下手。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
每日一吐
                            

                                                        

                            

                            莫雨虽然是个孩子，但手艺确实不错，但要比王婆婆却还是差远了。叶星天啃着莫雨牌包子，怎么都吃不出王婆婆那种味道来。不过考虑到莫雨那傲到没边的性子，真挑剔他还不知道会捅出什么样的马蜂窝呢，叶星天非常违心的给莫雨点了赞，对着他一通乱夸。
莫雨双臂抱胸斜着眼儿看他，面色如常的听着，等他词穷说的再也编不下去了，莫雨才嗤笑一声，轻蔑的道:“马屁精。”
“……”叶星天瞬间特别心塞。
但看莫雨只是嘴巴贱实际上并没有什么不高兴的样子，他又心情好了起来，眉开眼笑乐淘淘的继续啃包子。
――嘛，管他呢，重要的是结果啦！
莫雨见状狠狠翻了个白眼，也坐了下来恶狠狠的啃包子。叶星天看他啃的那个凶狠劲儿总觉得肉疼，直觉莫雨实际上把那包子当成了自己咬。
头皮有点麻的叶星天默默向毛毛凑了凑，道:“毛毛毛毛，你觉得好吃吗？”
“好吃！”贴心的暖宝宝毛毛用力点头。
于是，莫雨心情大好。
过了一会儿，莫雨突然询问正在和小白做游戏的叶星天道：“对了，你前几天吐的天昏地暗的，今天感觉如何？有没有哪里难受的说来听听。”
莫雨那家伙实在是太不好相处了，这突然疑似关心的询问简直让叶星天受宠若惊。再想想他居然特意帮自己包包子，叶星天可耻的被感动了。
他仔细的感受了一下――身体倍儿棒，没有一点不舒服的地方。
叶星天摇了摇头，心里居然微妙的有那么一丝拉遗憾。
――要是不舒服就有借口撒娇了，难得小雨那么温柔体贴好脾气，过这村下回还不知道啥时候呢。
莫雨大约只是随口一问，见叶星天没事儿便再也没提。
半夜三更的时候，莫雨从床上坐起，叶星天迷迷糊糊的睁开眼睛，嘟哝:“肿么了嘛……”
“口渴，继续睡吧。”莫雨轻声道，翻身下床。
“唔……”叶星天含含糊糊应了一声，翻个身又睡过去了。
莫雨微微回头瞥了他一眼，见他又睡了，轻手轻脚的出了卧房，到外间倒了一杯水，一边喝一边侧耳倾听，里面只有叶星天平缓的呼吸。
莫雨重新倒了一杯水，拿小刀割破手指滴出一滴血来，在水中搅匀了，然后拿到了里屋。
“喂喂，喂喂醒醒。”莫雨小声的把叶星天唤醒了。
“唔，肿么了小雨？”叶星天艰难的睁开一只眼睛……
“喝点水再睡吧。”莫雨说。
“……不喝，我不渴……”叶星天说着就又要睡过去，然而却又被莫雨摇醒了。莫雨道:“我都帮你端来了！”
“啊――……”叶星天痛苦的呻/吟一声，坐起来接过水杯咕噜咕噜一口气喝了个精光，然后把杯子伸到莫雨面前，“我睡了，别烦我。”
话音未落，倒头便睡。
“……”莫雨无语，接过水杯放了回去，自己重新爬到床上睡觉。
“唔……”不知过了多久，莫雨听到了身边细碎而痛苦的呻/吟声，他睁开眼睛，轻声道:“怎么了？”
“我身子不太舒服……”叶星天蜷成了虾米，忍耐道，“肚子好疼……”
“怎么回事？怎么会突然不舒服？”莫雨坐了起来，手按在他的肚子上，担忧的道:“还有没有哪里不舒服？”
“很……恶心！”叶星天咬牙道。
“是不是和前几次呕吐一样？”莫雨问。
“比之前，还要来的难受一些……”叶星天道。
莫雨沉默了一会，道:“我去叫村长爷爷。”
“别！”叶星天赶忙拉住他，道:“一会儿就过去了，你知道的，村长年纪大了……还是别麻烦他老人家了……唔啊！”
叶星天上吐下泻折腾了许久，但就像他说的，天蒙蒙亮之前便什么事儿都没有了。叶星天虚弱的趴在床上，忍不住怀疑自己的身体是不是有什么毛病――自醒来后，他就没从头好到脚过一天！
接下来的两天依旧每日必然呕吐一次，连着好多天这个样子，大夫却都说他没毛病，叶星天便不得不心塞塞的接受了这个设定。
算了算了，吐吧吐吧，又不是什么大毛病。
就这样吧。
但就在叶星天憋屈的接受了这个设定做好了准备“每日一吐”之后，他忽然没事儿了_(:_」∠)_。
叶星天满头雾水，却只想撒花庆祝！
什么毛病都没了的叶星天只觉得看什么都顺眼，就连村口的大黄狗阿八都格外的威武神气――云朵啊，你是辣么的白～天空啊，你是辣么的蓝～小花啊，你是辣么的美～毛毛啊，你哭的是辣么的好看～
――啊咧？毛毛？是不是哪里不对？
叶星天停下蹦蹦跳跳的脚步，诧异的回头，看着村口路灯下哭的挺凄惨的毛毛，惊异道:“毛毛？你怎么了？”
他快步跑过去，拉着毛毛给他擦眼泪，“毛毛乖，不哭了不哭了，不哭了啊，告诉哥哥发生了什么事好不好？”
“哇――！！”小孩子就是这样，有人哄着时候，有了安全感觉到自己找到了依靠，就会觉得更加委屈。毛毛也是这样。
毛毛的抽泣在叶星天温柔的安慰下变成了嚎啕大哭，一边哭一边还不忘用眼角偷偷看着他的反应告状:“小雨哥哥哇哇……哇……小雨哥哥是坏人哇――哇哇哇――小雨哥哥欺负毛毛，小雨哥哥抢毛毛的布娃娃哇――小雨哥哥还扔毛毛的肉包子哇……哇哇……毛毛讨厌小雨哥哥呜呜呜……”
“呃……”叶星天揉了揉被陡然加大的哭声震疼了的耳朵，狐疑的看着毛毛，诧异道:“你说，小雨……抢你的肉包子？……还，还丢了→_→？”
在叶星天的印象里，莫雨虽然有时候挺恶劣的，但对于毛毛还是非常疼爱的。并且非常爱惜粮食――如果说莫雨抢毛毛的布娃娃故意招惹欺负逗弄他，叶星天信。但如果说莫雨抢了他的肉包子还丢了，叶星天真心的不怎么相信。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小荷失踪
                            

                                                        

                            

                            毛毛哭的惨兮兮的，一边抹眼泪一边道:“嗯……呜呜呜……王婆婆给毛毛包子呜……呜呜呜……毛毛呜……毛毛给小雨哥哥吃……呜呜呜……呜呜呜小雨哥哥不吃呜，还抢毛毛的肉包子扔河里呜呜呜……不让毛毛吃呜呜呜……
小雨哥哥是大坏蛋呜呜呜呜呜……”
“呃，好吧好吧，小雨哥哥是大坏蛋！小天哥哥下回帮你欺负回来！毛毛别哭了好不好？小天哥哥带你去玩儿好不好？乖～”老实说叶星天依旧是不愿意相信的，但毛毛是个乖孩子，不会撒谎，就算是谎言，他的年龄也编不出这个条理来，由不得他不信。
“嗯，毛毛是好孩子，毛毛乖。”毛毛抽抽搭搭的点头，可怜兮兮道:“小天哥哥，毛毛想要布娃娃……”
“那毛毛的布娃娃呢？小天哥哥帮毛毛找回来好不好？”叶星天笑道。
毛毛小手往上一指，委屈的两眼泪花花，“小雨哥哥把毛毛的布娃娃放到了上面，毛毛个子矮，毛毛够不着……”
叶星天顺势看去，就见路灯顶上摆着一个布娃娃。
“……”叶星天……
叶星天摸了摸毛毛的头，道:“毛毛别怕，哥哥帮你拿下来！”
那路灯大约有五六米高，小腿粗，叶星天站在路灯下可犯了愁。
……要怎么拿下来呢？
叶星天眼角的余光瞥到毛毛正满怀期待希冀的看着他，心头压力顿生，办不到的说法怎么也说不出口。他苦恼的盯着顶上的布娃娃，一咬牙――干了！
叶星天撸撸袖子，抱着路灯杆就往上爬。
……然而，他貌似并没有点亮爬树这个技能_(:_」∠)_。
爬上去一点点儿，便突突突的滑了下来。
毛毛的表情从满怀期待的这样=＠~＠=，变成了这样要哭不哭的这样＠x＠……
“＝口＝！！”叶星天……
“等，等等毛毛，你别哭啊毛毛，哥哥还有别的法子你等等毛毛！”叶星天被毛毛即将泪崩的模样惊呆了，情急之下竟然急中生智，突兀的想到了前几日在刘大海师父那里学的暗器手法“虹气长空”。他从地上抠出一个小石子，在手里抛了抛判断一番手感，引起毛毛的注意，得意一笑，道:“毛毛，看哥哥的！”
“嗖――”石子脱手而出，向上飞去，把布娃娃砸了下来。
“啪！”落在了毛毛的脚下。
毛毛的眼睛一下子亮了，用力拍着手叫啊跳啊:
“哇！小天哥哥好棒~\(RQ)/~！小天哥哥再来一次！”
“哈！毛毛真乖！”见小家伙终于破涕为笑叶星天松了一口气，那梨花带雨的小模样看的他心里软乎乎的酥成了一团。叶星天忍不住抱住毛毛在他大苹果似得小脸上用力亲了亲，“毛毛好可爱！小天哥哥带毛毛去打兔子好不好？然后抓一只雪白雪白的小白兔送给毛毛养怎么样？”
毛毛小手捂住红彤彤的脸，水汪汪的大眼睛咕噜噜的乱转，看上去既害羞又高兴，抿着嘴偷偷的笑。
“嗯！”
他用力点头。
可爱极了。
叶星天又忍不住亲了亲他。然后转过身去，将毛毛背了起来。
两个人说说笑笑，向后山竹林走去。
路上遇上小荷的妈妈，一起热情的打招呼。
小荷妈妈看到他们眉开眼笑:“是小天和毛毛啊，这是要到竹林去玩儿？――小天你小心些，别摔着毛毛。”
“嗯，我知道阮婶。”叶星天点头，笑道:“婶婶，小荷在家吗？”
“我这不正去找她吗？”阮氏笑骂道:“那个死丫头，也不知道跑哪儿野去了。你们去玩儿，我再去二丫和小月家找找。”
“嗯，那婶婶我们走了啊。”叶星天道，背着还在向阮氏挥手的毛毛继续向后山竹林走去。
毛毛奶声奶气的道:“小天哥哥，毛毛今天看到小荷姐姐了。”
“哦？在什么地方？”叶星天随口问道。
“在王婆婆哪里，还有小雨哥哥，不过后来小荷姐姐和小雨哥哥走了，让毛毛回家。小荷姐姐好像很不高兴。”毛毛说。
“这样啊。”叶星天笑道，把毛毛放了下来，牵着他的手往前走，一边走一边笑道:“那我们再抓一只兔子，然后毛毛送给小荷姐姐，小荷姐姐就高兴了好不好？”
“嗯！”毛毛用力点头，道:“小天哥哥还要再抓一只送给小雨哥哥，小雨哥哥也不高兴。”
“好好好，再抓一只，抓三只，给毛毛一只，小荷一只，小雨一只，好不好？”
“嗯！好～”
……
叶星天原本以为小荷只是在哪里玩耍忘记了时间，就像阮氏一样完全没有放在心上。
但当小荷一整天都没回来、村长让村里的村民们去寻找小荷的时候，迟钝如叶星天，也感觉到一丝不对劲。
他终于意识到――小荷不见了。
不是躲起来，不是玩忘了，而是失踪了。
想到围在村外的那些强盗，叶星天心中生出几分不详的预感。
他看向了闷头吃饭的莫雨，在村长爷爷出去之后，他在桌子底下踢了踢莫雨，向莫雨问道:“喂，小雨，你知道小荷去哪里了吗？”
“喂！你什么意思？！难道你觉得是我把小荷弄丢的吗？！”却没想到如此平常的一句询问，竟然把莫雨惹怒了。莫雨狠狠一拍桌子，愤然起身:“我就只在早上见过小荷好吗！”
叶星天被他突如其来的发火吓了一跳，也有些不高兴了，不满的道:“……不知道就不知道你发那么大的火干嘛？！我就是听说你早上见过她，想问问你她有没有提过要去哪里而已，怎么了？你这么凶想干什么！”
“……”莫雨没有说话，抿着唇默默坐下了，埋头大口大口的扒饭。
叶星天看了一会儿，受不了的夹了一筷子菜放到他碗里:“你别只吃饭不吃菜啊，我又没怨你。”
莫雨扒饭的手顿了一顿，依旧没有说话，默默夹了一筷子继续吃自己饭，总算是正常了。
莫雨正常吃饭了，叶星天抱着碗盯着门外，却糟心得怎么都吃不下去，没一会儿就又忍不住道:“喂小雨，你说小荷不会真的出了什么事儿吧？”
莫雨抿了抿唇，没搭理他。
叶星天也不在意，筷子往碗上一压，起身道:“不行，我得去找找。”
他说着便往外走，莫雨猛然抬头喝道:“回来！”
“……？”叶星天被他急迫的呵斥声喊的一懵，诧异不解的回头看他:“……小雨？”
莫雨目光飞快的闪烁了一下，缓和了口气道:“你去找她？你去哪里找她？你人生地不熟的逞什么英雄好汉？别找不着小荷自己再没了影子，反倒再让大家分了人手去找你！
――你要真想帮忙，那就在村里老老实实待着，别给大家添乱！”
“……”叶星天很不甘心，但想了半天都没想出怎么来反驳对方。他只好不甘不愿的回来了，一屁股坐在凳子上气鼓鼓的扒饭，越想越不甘心，只把掌中的白饭当成了生死敌人，把心中的悲愤化作了食欲，大口大口的凶狠的吃着。
“……”莫雨默默的看着他，好半晌，才叹了一口气，折了半条鱼尾巴搁在他碗里，“……你也别只吃饭啊。”
叶星天手一顿，不知怎的，忽然就觉得更加悲愤了。
他低头吃饭，完全错过了莫雨那一瞬间飞快闪过的哀伤难过的眼神和难得脆弱神情。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
以牙还牙
                            

                                                        

                            

                            吃完了饭，两个男孩儿商量了一下，去做自己力所能及的事儿――比如看孩子。
莫雨带着毛毛去找小月，叶星天去接小白，路过王婆婆家的时候，叶星天突兀的发现莫雨在盯着王婆婆家，眼神十分凶戾。凶残狠戾的像是一头受了伤的兽，暴虐的想要将仇人撕成碎片……
那眼神只是一闪而逝，快的让叶星天怀疑是自己的错觉。想想平时莫雨对王婆婆的尊敬，再看看莫雨此时那仿若古井一般深不见底的平静眼神，叶星天便抛开了这种惊疑――果然是错觉。
然而，不知为何，他心里却总觉得哪里不太对劲，有什么重要的东西，被自己忽略了。
叶星天心中闹腾，面上便露出了苦恼来。
莫雨问道:“你在想什么？”
“我，我在想……王婆婆。”叶星天迟疑的说道，但要说自己在琢磨些什么，他又毫无头绪说不上来。于是便随口敷衍道:“我在想王婆婆，王婆婆的肉包子这般好吃，真不像是稻香村这种小地方出来的。”
莫雨目光闪了闪，奇异的低笑道:“……王婆婆本来就不是稻香村的人。”
“嗯？你说什么？”叶星天茫然回望。莫雨已经恢复常态，笑道:“王婆婆是村里的新媳妇带来的老子娘，后来就在稻香村落了根。
听说很多年前稻香村出现了一位武功盖世的大侠，就是稻香野林大侠墓的主人。稻香村因此名噪一时。
村里很多人都非常崇拜唐简唐大侠，许多年轻人都出门学艺，意图将来也能像唐大侠那样可以除暴安良救人水火，就算是留在村中没有出去的，也颇有狭义之心。
王婆婆的女婿就是其中之一。
王婆婆的女婿是村中的猎户之一，后来偶然在山上救下了在山上避难的王婆婆母女。王婆婆就把自己女儿许给了那个猎人做媳妇，自己也跟着回来了。
不过后来王婆婆的女婿在山上遇到了危险，死了，她女儿也跟着自杀了，只留下王婆婆一个人。村里的村民们感慨她女儿情深，又可怜她孤零零的一个老人家无依无靠，都对她多有照顾。
王婆婆的手艺，就是从外面带进来的。”
“这样啊。”叶星天感慨:“王婆婆也挺可怜的啊……”
“……”莫雨……“呵呵……”
莫雨笑而不语，看的叶星天浑身都觉得不对劲……
――这成天阴阳怪气的烦不烦啊？
为了找小荷村里人心惶惶的，家里有小孩的更是担心，但村里人口本就不多，除出必不可少的守卫也没有几个闲人，乡里乡亲的不帮忙找找也说不过去，不少人都觉得有些为难。
此时有两个安全可靠在孩子中又有威信的大孩子来帮忙看孩子，自然是让大家放心不少。
照看孩子时，莫雨常时不时向外张望一二，总有几分心不在焉心事重重地模样，这让叶星天意识到，小荷失踪的事，莫雨并不是像他所说的那样漠不关心。
次数多了，叶星天便忍不住安慰道:“小荷一定会没事的，她从小在山里长大，路熟。”
莫雨扭头瞪了他一眼，没理会他，好一会儿才低不可闻的应了一声:“嗯。”
小荷失踪了，老实说，对于孩子们来说并没有什么实感，即使是叶星天，也只是担心，并不觉得小荷会出什么事。
――明明昨天都还一起玩儿的，怎么会说没就没了呢？开玩笑的吧。
永别最大的痛苦不是分离的那一刻，而是在之后你真正的意识到永远再也见不到这个人。
小荷死了，一只染血的靴子漂了回来。
当意识到小荷真的死了之后，巨大的空虚荒芜感袭击了他，叶星天不知道该做什么好，甚至有几分了无生趣的彷徨迷茫感。
小荷对于叶星天来说，并不是一个普通的玩伴那么简单。
叶星天没有记忆，他的记忆之初，便是稻香村，外面的一切对于他来说都是一个新世界，陌生而充满危机，他好奇，却又对未知的一切心中生畏。
他像一只刚刚诞生的雏鸟，是小荷拉着他迈出了第一步，带他一步步走进了这个陌生的世界。
小荷在他心中的位置是特殊的，毫无疑问。
然而，现在那个带着自己走进这个世界的女孩死了。
他拿着剑走在村子里，心不在焉，漫无目的，脑子里一直懵懵的。
“……打！要打咱们就打！拼的就是胆量！”正在他走神的时候，却听到有人愤怒的说话声。
叶星天循声望去，就看到民兵队长王大石一脸怒容的和一名民兵说着话。
王大石性格豪爽，对孩子们十分友好，尤其是小荷小月这些女孩子。
此次小荷遇难，想必他心中也是十分悲痛的。
叶星天停下脚步，愣愣的听着他们交谈，两人所说的恰恰正是小荷遇难一事。
待那位民兵走后，叶星天的脚步不自觉的便向王大石走去。
“……王叔叔……”叶星天呐呐的仰着头唤道，很有些底气不足的怕怕模样。
王大石低头，脸上犹带怒容，双手往胸前一抱，指节捏的啪啪啪一阵响。
“啊，是小天啊，你有什么事儿吗？没事就老老实实回家呆着，外头狼虫虎豹的什么都有，危险着呢！”
叶星天不自觉的又往后退了一步。
叶星天道:“王叔叔，我有一些事想问你。我刚刚听您和那位叔叔说，小荷……是山贼杀的……？”
一提此事，王大石刚刚压下去的怒火又蹭的涨了上来，他紧紧的捏着拳头，怒道:“除了那些杀千刀的强盗还能有谁？！
现在外头围的都是强盗，外人进不来里头出不去，完全被困死了，也不知道村子能坚持多久！
要我说啊，咱们就该冲出去和那些该死的山贼拼个你死我活！死一个不赔杀两个是赚的！不比被困死了任人鱼肉强？
可惜村长不听我的！就任着那姓李的蛊惑！
哼，嘴上没毛办事不牢，那什么李复成天神神叨叨莫名其妙的也不知道行不行！”
忽然，他眼前一亮，看着叶星天说:“诶，对了，我记得你会些武艺是不？”
“那大叔拜托你个事儿，咱们不能只让山贼为非作歹耀武扬威，一定要给他们一个教训给小荷报仇，让那群狗娘养的知道咱们也不是好惹的！”王大石说，他扯着叶星天往下走了一些，指着远处湖中的茅草屋道:“那个湖心小屋看到了没？那些山贼一来，就直扑那个小岛，占据在上头。他们也不是没有打算的，那个小岛靠近村子，一来可以做跳板直接杀入村内，二来，小岛后面就是稻香梯田，他们还打着那些粮食的主意！
小天儿，你个子小不容易被发现，悄悄地到那岛上去放一把火，烧死那些狗娘养的！”
“……可是他们不会跳水吗？”叶星天无语道。
王大石用力拍了拍他的肩膀:“――那也把小岛抢回来了不是？”
叶星天想了想，点头:“您说的没错，他们呆在那里虎视眈眈，着实让人无法安心。”
“哈哈，就是这个理！”王大石大笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
火烧贼营
                            

                                                        

                            

                            领了任务之后，叶星天就想着该怎么做，最终把目光放在了山上。他从后山爬到湖心小岛那边，在竹林中藏到半夜，然后借助长得高高的苇花野草掩护，一点点摸近。
叶星天年龄不大，身量也小，再加上他动作小心谨慎，天又黑，竟然当真让他摸到了小岛上。
然后一路滚到了稻草堆下，藏了起来。
岛上守卫的山贼听到动静找了一圈，但并没有发现那个藏在草堆里的小不点儿，他们只是找了一圈，便继续吃吃喝喝大声说笑――没办法，山野之中夜晚有动静是必然的，找不着那就大约不是敌人。与其说敌人，山贼们更倾向于有只到处乱跑的稻香村特产果子狸跑上来了。
叶・真・稻香村・出产・果子狸・星天提心吊胆了半天，见真的没人发现自己才偷偷的拍了拍胸口松了口气，从胸前的衣服里掏出一个包。
这个包还是小月送的呢，看上去不大也不甚好看，针脚歪歪斜斜的，但容量不小，而且防水效果非常不错，据说，是小月亲手做的。
叶星天从包里掏出一个隔水的油纸包，从里头抽出一条沾满油的布，把布放在柴草堆上，又掏出一个小小的竹筒，拔开塞子一泼，里面满满的都是油，全部泼在不远处的另一个柴草堆上。然后摸出火石，点燃了油布。
――轰！
大火轰然而起，叶星天被热火冲的退后两步一屁股坐在地上，顿时暴露了形迹。
天干物燥再加上火上浇油，湖心小岛瞬间成了一片火海。山贼们纷纷惊叫着慌乱逃生，有看到叶星天的，恶向胆边生向他扑来。
“哪里来的小兔崽子！”
“你找死！”
“去死吧！”
“杀了他！”
“看爷爷把你剁成肉酱！啊！！”
……
叶星天陷入危险之中。
他抽出剑来，一边应付一边努力向水边靠近。
但他只是一个才八岁左右的孩子，即使会些武艺也不是一群大人的对手，更何况那些大人穷凶极恶又被他激怒，含恨出手。
叶星天很快便受了伤。
‘大概要完了……’剑被抽飞时，叶星天忍不住这样想。
然而就在叶星天认命的时候，白衣少侠如飞鸿一般轻盈却又矫健的落在他的身前，折扇一挑，挑飞了刺向叶星天胸膛的长矛，狠狠一挥衣袖，内劲外放，将一窝强盗通通震飞。几乎同时，一脚伸到叶星天腰下用着巧劲儿将他挑飞，轻飘飘的落在水中巨石上。
火舌汹涌，张牙舞爪的映红了半边天空，叶星天趴在水中大石上被烈焰映红了脸庞，却再无半点损伤。
白衣少侠将花样作死的熊孩子丢了出去便再也不看他一眼，冲上去与那董豹动起手来。
叶星天早早便埋伏在小岛后竹林，精神一直高度紧绷，又与强盗一通交手体力消耗甚大，此时知道自己安全了，一放松――果断的又晕了过去。
李复杀了董豹，来到水中巨石上看着睡着香甜的熊孩子，感觉特别糟心。他牵着小孩儿细细的手腕，摸了一把脉，心塞的叹口气:“还好，没有伤筋动骨。”
他提着小孩儿的领子把人提了起来，就像提着一只软趴趴的小奶猫儿，然后摇了摇。
――糟心的是这么大的动作小家伙居然还是没醒！他不仅没把人摇醒，反倒是小家伙儿口水从嘴角里流出来了，看上去睡得更香甜了。
李复脸色黑了黑，拿出一颗回春丹直接塞到叶星天嘴里，然后把人重新丢到巨石上，“老老实实趴着长记性/吧！”
然后转身走了。。。走了。。。
叶星天醒来时天已经蒙蒙亮了，当他发现自己居然还在水中巨石上的时候，不禁哀怨郁闷的皱了皱小鼻子，软乎乎的抱怨“李大哥真小气，顺手把我捡回去又怎样！”
但转头看到还在燃烧的湖心小岛的断壁残垣，他又觉得十分兴奋，眉开眼笑的跳入水中，向村子游去。
一进村子就直奔王大石，兴奋的叫到:“王大叔王大叔！任务完成――我把他们全烧了！”
“全烧掉了？”王大石大喜:“好！好！好！你快去把这个好消息告诉村长！你解决了村长的心头病，村长一定会夸你能干的！”
“好嘞！”叶星天转身便向村长家跑去，跑到半途忽然想起，自己昨天晚上，似乎……好像……可能……大概……也许……没回家？！
――叶星天忽然有种腿软的错觉！
……真的要回去吗？妈个鸡真的不会挨训挨揍打屁屁吗？
叶星天摸了摸自己的小屁股，不禁迟疑犹豫起来。
但真正的勇士应该敢于面对悲惨的人生，叶星天犹豫了半天，咬咬牙硬着头皮上了。
――早死早托生！
回到家还没进门远远的就看到莫雨坐在大门口，嘴里叼着一根狗尾巴草，耷拉着眼皮皮笑肉不笑的“呵呵”两声，阴阳怪气的道:“呦～还知道回来啊？本少爷还以为你死在外面了呢！”
“Q_Q！”叶星天心一塞，立马踩着小内八迈着小碎步一路小跑的向莫雨跑去，千回百转的叫了一声:“雨哥～”
“！！！”莫雨嘴里的狗尾巴草掉了，扭头震惊的看着他，起了一身鸡皮疙瘩，蹭的跳了起来:“好好说话！”
叶星天“嘿嘿”一笑，扑到他身上，讨好的笑道:“雨哥雨哥，你今天起来的好早啊！”
“呵呵，真是难得，你居然还有叫我哥的时候！”莫雨嘲讽脸，“这么巴结我，怎么，想让我帮你？”
“哪能啊！我就觉得你看小雨你对我辣么～好！辣么～温柔！辣么～体贴！辣么～善解人意！我连声哥哥都不叫那不是太不是东西了？你说对不对小雨？
不对，雨哥！”叶星天八爪鱼似得扒在人家身上，撕都撕不开，笑的一脸谄媚，誓将不要脸进行到底。
莫雨冷笑一声，目光落在叶星天脏兮兮带着血水的衣裳和胳膊上的伤口上顿了顿，冷哼道:“算了，不跟你一般见识！我昨天跟村长爷爷说，你因为小荷的事，去大侠墓了。你现在趁爷爷奶奶还没起来把自己打理干净狐狸尾巴收起来，还来得及。”
“谢谢小雨！小雨么么哒！”叶星天大喜，兴奋的在莫雨的包子脸上狠狠亲了一口，转身就向房中跑去。留下仿若雷劈的莫雨捂着被亲了的地方一脸震惊的瞪着他的背影，活见鬼一般惊悚懵比。
能把自己不听话的事实瞒过去叶星天是十分高兴的，但很快他就意识到自己太天真了_(:_」∠)_
――妈个鸡他是来向村长报讯的有木有！心痛的眼泪瞬间掉下来有木有！
忽然意识到这一点的叶星天，整个人都蔫了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
身闯大祸
                            

                                                        

                            

                            再加上饿了一天，他换上干净衣服趴在桌子上，那有气无力蔫哒哒的小模样，活像一只被主人抛弃的无精打采的小土狗。
莫雨站在他面前冷笑三声，回房睡觉去了。
虽然很不甘愿但，应该做的事还是要做，自己挖的坑，跪着也要抹平！
叶星天做出一副十分开森十分天真无邪的模样蹦哒到老村长面前，――“爷爷爷爷！有好消息哦！王大叔让我告诉您稻香村之围破了！――我们把湖心小岛上的强盗烧死了！”
“什么？！”老村长震惊的瞪着叶星天，一手捂着胸口，拄着拐杖的手颤巍巍的抖着。那吹胡子瞪眼的模样好似随时要升天一样。
老村长这幅受了刺激的模样也让叶星天心中升起几分不祥的预感来，他看着老村长，心中激动兴奋尽数收敛了，呐呐的道，“我们把湖心小岛的强盗全杀了，这不好吗爷爷？”
“全杀了？”老村长犹带几分不甘心的希冀，似乎还抱着一线希望。
叶星天已经可以确定自己绝对是闯祸了，他怯怯的点了点头，乖乖的道:“王大叔让我到岛上去放火，我放了火之后李大哥过去把他们全杀了。”
“糊涂！糊涂啊！”村长跑出去一看远方浓烟滚滚，心中大恸，手中拐杖用力的点着脚下的土地，心痛以极，颤巍巍的似乎随时想要摔倒一般。叶星天赶忙扑了上去扶住他:“爷爷！”
“爷爷，您没事吧？”叶星天即担心又郁闷，不甘心道:“爷爷，我们把湖心小岛虎视眈眈的强盗杀了，粮食也可以放心的收了，这不是好事儿吗？你为什么要生气？”
“傻孩子！傻孩子啊！”老村长痛心，道“你年龄小，懵懵懂懂的，不懂也是情有可原，那王大石怎么也如此鲁莽？！这不是把稻香村往绝路上逼吗？！糊涂！糊涂啊！实在是太糊涂了啊！”
“……可是为什么啊爷爷？就算我们不杀，那些强盗也不会放过我们不是吗？”叶星天急道。
老村长道:“傻孩子，你有所不知，这稻香村这么多年来，陆陆续续出去了很多出去学本事的好孩子，爷爷早就给他们送了信儿，他们都在向稻香村赶来，我们只要拖些时间拖住那些山贼，很快救兵就会来了！
就像那紫晴姑娘，就是特意赶回村子帮忙的。
我们这些山野村夫，没什么本事，可是那些都是江湖上学了武艺的好手，本领高着呢！
本来李复李公子在，拖住他们不成问题，但如今，唉……”
老村长叹了口气，无奈道:“你可知道那湖心小岛上，驻守的是何人？”
叶星天摇了摇头。
老村长又叹了口气，摸了摸叶星天的小脑袋，道:“唉，那驻扎在湖心小岛上的首领叫董豹，和三角寨里的匪首董龙董虎是一母同胞的兄弟，这弟弟死了，哥哥又岂能善罢甘休？
只怕不日，那董虎就要过来报仇了。”
“……对不起爷爷……”叶星天终于知道自己闯了多大的祸事，一想到村子里可能会有很多村民会因为自己的行为而丧命，顿时吓哭了，“我给村子闯祸了……对不起……”
“好了好了，又不是你的错，别害怕。”老村长叹息道，干瘦粗糙的手掌擦了擦叶星天的眼泪，温和又沉重的道:“你去问问李公子，去看看他有没有什么办法。”
叶星天用力点头，心知时间紧急，不敢耽误分毫，一路向李复的方位飞奔而去。
当看到那白衣少侠的时候，他的脚步又不禁迟疑沉重起来，呐呐的轻声唤道:“李……李大哥……”
正凝眉注视着村外的李复回过头来，看到他红彤彤的眼眶和黯然忐忑的神色，心中略略一叹，心软了。
这到底，还是一个孩子。
他向叶星天招了招手:“过来。”
叶星天脚步顿了顿，乖乖向他走去，在他面前低下了头，眼泪又啪嗒嗒的掉了下来。
叶星天容貌生的极好，粉嫩俊秀，瓷娃娃一般精致可爱，这幅低头认错眼泪汪汪的悔恨模样，十个人有九个人都会不忍心软。
对于常常给自己添乱的熊孩子，李复私心里其实是很烦的。但此时看到叶星天这幅小模样，他却又觉得十分不忍心。
他极为温和的蹲下去擦了擦叶星天的眼泪，道:“男子汉大丈夫，流血不流泪，别哭了。”
“嗯！”叶星天用力点头，紧紧抿着唇克制着心中的悔恨自责，忍住了眼泪。那副要哭不哭的模样他忍得很辛苦，表情都有些扭曲了。
李复这会儿一句重话也不敢说，他柔声道:“见过村长了？”
“嗯。”叶星天闷闷的点头。
“知道自己错在哪里了？”李复问。
“嗯！”叶星天扁了扁嘴，差点又哭了出来。
“不用再自责了，并不是你的错，那王大石本就是鲁莽之人，又对我有所偏见，会做这事想要证实自己也是情理之中。你不过是照着大人说的去做了罢了，还是个听话的好孩子。”李复揉了揉他的头，柔声道:“事已至此，后悔已然无用，想法子应付过去眼前的困难才是正理。
说起来，你为什么那么拼命的想要杀死那些强盗？你可知道，如果昨晚我晚到一步，你便当真成了那董豹的手下亡魂。”
叶星天张了几次口，声音轻的就像飘起的柳絮，幽幽的:“我想报仇……我想帮小荷报仇……”……还有爷爷……
即使他表现得再怎么没心没肺不放在心上，叶星天也知道，他放不下……他放不下自己醒来后看到的第一个人，那唯一一个可能知道自己是谁的老人……
那个老人被强盗害死了……
小荷也被强盗害死了……
叶星天知道，他放不下那仇恨。
“你很在乎小荷？”
“小荷……小荷是我最重要的朋友……”提起小荷，叶星天的心痛的眼里又冒出了泪花，止也止不住，“小荷，小荷被他们杀了！呜呜呜……”
提起那个善良美丽聪慧可爱又大大方方的小女孩，李复也忍不住唏嘘，道:“桥下有一位青衣女子，昨天出去了，也许有些关于小荷的线索，你若是想知道究竟发生了什么，也许可以问问她。”
叶星天眼睛微微一亮，终于暂时从悲伤自责中走出。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
复仇少年
                            

                                                        

                            

                            
李复笑了笑，拍拍他的肩膀，道:“如今董豹已死，大仇已经结下，之前的法子定然是不行了。我们要做出最坏的准备，主动出手。
兵马未动粮草先行，那董龙虽然是个草莽土贼，却也知道先屯粮，最近稻香梯田的粮食刚好成熟，那些强盗也打这些粮食的注意。
小天，李大哥知道你虽然年龄幼小却是个有些本事的，所以想让你去杀了那些抢粮食的梯田恶汉和他们的小头目，破坏他们的供应线。
还有董龙手中有三个人质，你一定要想法子把他们救出来，至于该怎么去，你去找王大石问问，他是稻香村土生土长的人物，路况应该很熟。
而我，再在村中部署一番。
现在时间紧急且前路危险重重，也顾不得许多了，我传你一套轻功身法你要用心学习，将来拜了师门，师父若是因此责怪你，你大可以对他坦然相告，切莫含糊其辞――你要知道，带艺投师是江湖大忌！”
“嗯！”叶星天用力点头，他刚闯了大祸，巴不得做一些事情来赎罪，让自己心里好受一些。
他眼睛睁得老大眨都不敢眨的盯着李复，看着他使轻功飞起，学的极为认真。
从刚一开始飞不起来，到蚂蚱似得乱蹦乱撞，再到挂到树上下不来――叶星天学的飞快。
也没用太多时间，他就已经能掌握其中的要点飞了起来――虽然依旧摇摇晃晃险象环生。
李复看着他忍不住拍手赞到，“――你果然是天纵奇才。快去吧，要一路小心。”
“嗯！”叶星天用力点头，跌跌撞撞的向王大石飞去。
李复看着他那副横冲竖撞的狼狈模样又忍不住忧心起来――这小家伙，真的靠得住吗？
但是稻香村人手稀缺，也只能把此事交给他了。
稻香村成年人不少，奈何多数是凡夫俗子，且年龄过大，根骨已成。而李复所能拿出手的身法，也必然不是什么人都能学会的。孩子倒是还有几个，可年龄上能做事却很少，而有速成的天资资本的，只有小荷，莫雨，和叶星天。但小荷死了，莫雨有病，变数太多，能拿出手的只剩下叶星天了。
多么无奈的选择啊！
巧妇难成无米之炊，神将难胜无兵之仗，任你鬼谋多智胜天，奇略艳惊四座，无人可用一样苦逼啊！
叶星天找王大石问了路，便向村口处的青衣女子跑去。
“姐姐姐姐，李大哥让我来问您一些关于小荷的事，您知道吗？李大哥说您昨天出去了，可能会发现一些什么。”叶星天跑到秋叶青跟前，眼巴巴的问道。
秋叶青道:“是复哥让你来的？哼，我确实看到了一些东西，不过却不想告诉你。你回去告诉李复，他若是想要知道，那就让他亲自来见我！”
“！！！”叶星天是知道这一对儿的，典型的女追男。但是他没想到秋叶青居然是这种人――小荷对她那么好，每次见面都是姐姐姐姐的，什么时候连小荷的死都能让她利用了？！良心呢？！
叶星天原本是挺喜欢秋叶青的，但此时心中却陡然升起一种巨大的恶心厌恶感，有一种愤怒的情绪在燃烧。他忍不住恶意的想――也是，这种抛下家中父母兄弟，对着一个男人死缠烂打没有半点大家闺秀的矜持自尊自爱，自私自利的女人，还能指望她在意一个跟她毫无关系的小村姑？呵……
叶星天此时真想一剑砍了这个矫情恶心的女人，但他又想到李复――这是李复的女人，他不能动手！
他握了握手中的剑柄，又放开了，紧紧的抿着粉嫩的唇，深深地看了那个女人一眼。也不愿意和她多费口舌，转身便头也不回走了。
他找到李复，开门见山的张口便道:“李大哥，秋姑娘说小荷的事她确实看到了，但要你亲自去见她，她才肯说。”
李复定定的看着他，忽然道:“你在怨她。”
叶星天抿了抿唇，没有说话。
李复道:“你以前叫她秋姐姐。”
叶星天忽然冷笑一声，冷冷道:“难道我不应该怨吗？小荷以前还叫她姐姐呢！”
李复看着叶星天充满敌意满身是刺的模样不禁大为头疼，他无奈的揉了揉额角，苦笑道:“罢了罢了，我知道了，我去帮你问。你且先去做别的事吧。”
叶星天没有说话，冷着脸转身便走了，连句“再见”也没说，与之前乖巧礼貌的模样大相径庭。
李复知道，这小家伙心中有怨。不仅怨秋叶青，此时怕是连自己也怨上了。
但想想小家伙儿对好友、甚至是心有好感的小青梅儿离去的痛苦和村子的担心，秋姑娘这幅事不关己趁机讨价的模样确实挺招人恨的。如此一想，小家伙心有怨气也是情理之中，他小小年纪就能克制住不发泄出来已经很明事理顾大局了。
只是可怜了自己，两头受气，里外不是人……
叶星天虽然有心报仇，但并不是一个盲目的人，尤其是他此时清楚自己责任重大，死都死不起的错觉，更是小心谨慎。
为了更加安全的解救人质，叶星天思索一会儿便决定先去梯田――人质在贼窝里，如果在梯田制造混乱的话，说不定会分薄三角寨的防护力量。
而反过来就不一样了，他放了人质后是一定要制造混乱吸引敌人，给人质制造逃跑的机会的，那时候，目标就变大了。
危险系数实在是太高了，变数也太多。
不可取。
叶星天心里算着帐，人已经飞过了小镜湖，向对面的香山梯田飞去。
果然，在其中发现不少彪形大汉。
叶星天一边小心隐藏自己，一边制造一点小动静，引起其中一人注意，在对方来探查的时候，手起剑过，便将他抹了脖子。
叶星天撑着那个大汉的身子将他悄声放倒，捂着他的嘴又在对方心口上狠狠补了一剑，将那人穿了个透心凉，然后把他拖到角落里，拿一把稻草，洒在他身上。
如此，有陆陆续续杀了好几人。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九溪弥烟
                            

                                                        

                            

                            “索索……”叶星天故技重施，引起一人注意。那个梯田恶汉抬起头来，摸不着头脑的搔了搔脑袋，奇怪的道:“咦？什么声音？”
他一边说一边往这边走来，走了几步却奇怪的停下了，大声道:“喂！那边的，你有没有听到什么奇怪的动静啊？”
远处正在割稻子的大汉乙头也不抬的道:“果子狸吧，你也知道，这稻香村的果子狸遍地都是，又傻大胆儿，成天东钻西蹿的烦死个人啊！前儿晚上就爬到老子床上一只，尼玛大半夜的差点没把老子吓尿！”
“……说的也是啊。”大汉甲摸了摸头，嘿嘿傻笑起来。
“少嗦，赶紧干活儿，今儿要是做不完小心头儿又揍你！”大汉乙抬头瞅了大汉甲一眼，这一瞅就没再低下头去。
他直起身来奇怪的看向这边，疑惑道:“我说……你觉不觉得你那边有点空啊？人都上哪儿去了？”
大汉甲抬头，忽然一拍大腿，道:“奶奶个熊滴，我说哪里不对劲儿呢，原来人都跑了了！妈的他们肯定躲懒去了，娘的一群老滑头龟孙子！”
他狠狠一摔镰刀:“老子也不干了！”
“不怕头儿骂你？”大汉乙问。
甲两眼珠子一瞪，怒道:“他们都闲着凭啥让俺干？俺又不是傻子！他们不干，俺也不干！要干大家一起干，要歇，那就大伙儿一起歇！”
大汉甲骂骂咧咧的过来了。
大汉乙瞅了他一会儿，再看看自己手里的镰刀，怎么看怎么觉得自己蠢。于是他果断把镰刀往稻草人儿上一挂，过来了:“你说的对，要干大家一起干，要歇大家一起歇才对！”
“这才是好兄弟！”大汉甲哈哈大笑，和大汉乙勾肩搭背的一起走来，意气风发道:“走！咱们去逮了那只果子狸燎了吃，给你出气！”
“嘿嘿，兄弟谢过哥哥了啊！”
叶星天藏在石峰里露出俩眼珠子往外看，瞅到这次居然来了两个人，不禁皱起了眉，他咬了咬唇四下观望一番，毫无办法。
他只好藏在更深一点，不停的计算着来人的方位，自己在什么时候出手，出手的角度姿势，蓄势待发，尽量想的齐全一起，争取最快的速度解决两人。
“……你有没有闻到什么味儿？”叶星天忽然听到有人说，“好像是血腥味儿。”
叶星天的心登时提到了嗓子口，扑通扑通的乱跳，他悄悄屏住呼吸，长剑藏在背后微微侧了侧，掌心都有些冒汗。
然后，他又听另一人惊喜道:“难道那果子狸受伤了？奶奶个腿咧，活该今天咱们有吃福啊！”
有一人的脚步声，加快了。
叶星天又往里靠了靠，紧紧贴在山壁上，在听到那脚步声转进来时，猛然一剑刺出，材质并不算好的铜剑狠狠地扎在那人的喉咙上，鲜血顺着剑身流下。叶星天毫不留恋，下一瞬拔出剑尖，扭身闪过恶汉倒来的身体，双脚往山壁上用力一蹬，整个人如离弦之箭一般向另一人飞弹而去。
铜剑穿过那人的手掌，穿去他的胸膛。
“哪里来的小――呃……兔……崽子……”那人不甘的倒下了，然而叶星天的动作依旧晚了，他的那声大喊，已经惊动了整个梯田的敌人。
叶星天将铜剑一点点拔/出来，抿着唇面无表情的看着那群向自己飞奔而来的大汉，然后义无反顾的冲了上去。
――去死吧！
鲜红的血液沾在他如雪似玉一般白皙无瑕却冰冷肃穆的小脸上，沾染了一身，那如观音坐下童子一般小小少年，也如鬼娃娃般透出了一种惊人的煞气。他手执长剑在金色稻田里飞奔而来，长发纷飞，竟然有一种让人胆寒的气势。
“听雷！”迎面而来的强盗被他一剑砍在脸上，削去了半个脑袋。
“――嗖！”另一只手捏着一枚石子弹出，打在另一人的膝盖上，扑通一声，那人跪了。
然而，其他的强盗却也趁机围了上来。
听雷虽然方便厉害，但却只能攻击一人，且叶星天身材矮小，而敌人的要害位置太高，攻击不到位。
――他腹背受敌，若是跳起来攻击敌人的要害处，定然无法躲避背后的攻击。
叶星天不仅无法给敌人造成有效的伤害，反倒陷入被牵制包围的苦战之中，如笼中困兽，徒劳抵抗。
――如此下去，必死无疑！
叶星天对自己身处的境地心知肚明，却绝不甘心就此受死！
不甘心！不甘心！不甘心！！
杀了他们！杀了他们！杀了他们！
去死吧！去死吧！通通去死吧！！
“――九！溪！迷！烟！”小小的男孩手执长剑如陀螺一般急速飞旋而起，雪亮的剑光拖出几道不分明的银练，露出阵阵寒芒。
当即有两人躲闪不及，被银色的剑锋划破喉咙，捂着脖子瞪着眼睛咯咯咯的后退，但鲜血依旧从他们的指缝之中汹涌流出，无情的带走了他们的生命。
叶星天的眼睛，在不知不觉间慢慢赤红起来，一种屈辱愤怒与怨恨的情绪在他心中鼓动狂躁，夺去了他的理智。
他死死的盯着剩下的三人，粉嫩的薄唇微微勾了勾，骤然弹跳而起:“――听！雷！”
梯田里的恶汉属于强盗中的边缘人，没什么大本事，够不上穷凶极恶，只能说欺软怕硬，个个都是小角色。
如果对手是个软蛋或者没什么反抗能力的普通老百姓，他们自然是凶神恶煞的活阎王，但如果对手是个血腥残暴杀人不眨眼的夺命修罗，他们也会觉得害怕。
同伴们纷纷死去，刽子手如恶鬼一般恐怖，那些欺软怕硬的软汉们聚集起来的胆气立马便消散了，哭爹喊娘的纷纷逃命。
叶星天却不放过他们，看着强盗逃生的背影微微勾了唇，红宝石一样的眼睛晶莹剔透，他轻轻的道:“――玉――虹――贯――日！”
他的脚在地上一蹬，以一种骇人听闻的速度向目标冲去，手中剑在巨大的惯性下，以势不可挡之势插入敌人腹中，手腕一侧，剑锋外侧斜飞破开半边腹腔。
哗啦啦，腹中秽物泄了一地。
“啊啊啊啊！！！”这幅画面实在是太残暴血腥了，最后的幸存者一声撕心裂肺的尖叫吓得屁滚尿流，连滚带爬的跑了，一路上哭爹喊娘惨烈至极。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
解救人质
                            

                                                        

                            

                            叶星天目送那人逃走，剑插在地上，撑着身子休息了会儿，飞到山上找了个角落藏起，脱掉衣服拿止血散一一敷在自己身上的伤口上，从身上的包裹里又拿出一件薄薄的衣衫穿上，而后盘膝打坐片刻。
打坐回气并不能让他的伤势瞬间转好，却可以调理他体内动乱的气息，促进细胞活力，加快伤口痊愈速度和药效的吸收。
片刻后，叶星天扒在山头上向下张望。果然如他所料，那个逃掉的家伙带着大批的援兵跑来了，正在梯田里搜索自己的身影。
果然听话～
叶星天微微笑了笑，并没有下山，绕过梯田顺着山峰从侧面向三角寨赶去。
叶星天在山贼营地围绕观察了一周，忽然在地上瞅到一个精致的香囊，那香囊上面沾了一些泥土，感觉被遗落不久。
他小心翼翼的摸过去将香囊捡了起来，放在鼻尖上嗅了嗅。
那是一种很特别的香味儿，好像曾经在哪里闻到过。
“……到底是谁的东西？”
叶青天躲在树后盯着香囊想了又想，眼神阴沉，脸色也很不好看，原因很简单――那些山贼里没有女人，而这是女人的香囊。
女人的香囊怎么可能会落在这里？还是刚刚落下不久？
――除非，有女人来接触过强盗。
――而稻香村里的女人，因为强盗的出现，村长爷爷命令她们都躲在村子里，根本不会出来。村子里的妇女也都很胆小，根本不会外出给强盗们糟蹋她们的机会。
――所以……这个女人很有可能是奸细……
忽然，叶星天的脑海里突兀的出现了一个身影……
他呼吸猛然一窒，陡然握紧了香囊――难道是她？！
――他忽然想起来，他曾在哪里闻到过这个味道了。而如果他的猜测是真的……
――秋叶青！
这是那个秋叶青身上的味道！
这香囊十分精致，确实也不像是寻常人家贴身用的东西！……最起码在这小小的小山村……
叶星天死死的盯着香囊，轻声自言自语，“不会的……李复是我们这边的……”
他这样对自己说，而另一件之前并没有在意过的事，却在他的疑心之下缓缓浮现在脑海中。
――叶星天这段时间常常跟着莫雨玩，莫雨喜欢带着毛毛捉迷藏，崇拜唐大侠，所以根据地基本都在大侠墓。但实际上，除了大侠墓之外，他们也是唐大侠故居的常客。
叶星天还记得，那天清晨下了一场小雨，雨后他们出来玩耍，去了唐大侠故居，几个小伙伴说好了吃烤鱼。莫雨带着毛毛钓鱼，自己去书亭里收拾亭子位置，在亭子外发现了一张被雨水打湿字迹模糊的纸。
那张纸已经早已模糊了，他当时看时也只是粗粗的看了看并没有在意，其上内容基本上已经忘光，但此时他想起来就又觉得那上面的内容在记忆里无比清晰。
叶星天清楚的记得上面有着这样一句话――“……复哥儿……已经不是当年……宝哥伤心……不能让他知道……”
而落款隐约是个“朱”字。
……那复哥儿指的是谁？
“……我那天把你带回来时居然看到那李复和山贼在一起，也不知道说些什么。我早就觉得那人不可信，偏偏村长对他坚信不疑。也不知道什么时候就把村子坑了……”
……当初陈大夫猜疑，似乎在耳边隐约响起……
叶星天眼神恍了恍，双唇抿成了一条线，握着香囊的手，无意识的紧了紧。
“……李大哥……真的是你吗……？”
半晌，他忽然将香囊塞入空间之中，转身继续观察山贼。软软的带着婴儿肥的包子脸一片沉着，目光坚毅而又执着，眉心微颦带着忧虑，沉稳冷静的半点不像一个孩子。
――无论那李复是好是坏，先把陈大夫他们救出来再说！
三角寨守卫森严，堪称十步一岗五步一哨，危机重重。叶星天低头瞅了瞅自己的小身板，觉得自己可以再考虑考虑。
山上草木茂盛，他瞅了半天，默默拔了很多茅草，拧巴拧巴给自己编了个简陋的草裙草帽，不忘在头上插两朵小野花，然后小鸭子一样蹲在地上一点点往山下挪。
他人小身体也小，蹲在地上小小的一团儿，再一番乔装打扮，当真是一点存在感都没有。
一直等他混到三角寨里，居然都没有人发现。
他运气贼好，不远处的木柴堆后正好藏着一个山贼。那山贼蹲在角落里，怀里抱着一个酒坛子，两颊绛红，呼呼大睡。
叶星天暗道一声天助我也，便小心翼翼的向那山贼蹭去，一起躲在木材堆后。
而后，他抽出一跟布条，团吧团吧塞到山贼嘴里，一手压着山贼的肩膀，另一只手却拿着剑一剑扎在山贼手上。
漫长斯礼的搅了搅，心中的施虐欲几乎喷薄而出。
“唔唔唔！！”可怜的山贼一下子醒了，瞪大了眼睛闷闷的唔唔惨叫险些跳将起来，却只起来一点便被身具怪力的叶星天残暴的镇压了下去。
叶星天牢牢的压着他的肩膀，小小的手白嫩可爱，却去钢铁铸就一般，力大无穷，任由山贼百般挣扎，也逃不出他的掌下。他看着山贼痛苦的表情，不仅没有半分不忍，反倒满心快意。
“乖，再乱动杀了你～”
软糯稚嫩的娃娃音凑在他的耳边轻声的说着，猛一听上去倒是十分天真无害，但配着他凶残的行为和铁掌就显得恐怖了，鬼气森森的让人头皮发麻。
可怜的山贼都快跪下了――尼玛好端端的藏在老窝里喝个酒都能祸从天降人干事？！还能不能愉快的生活了？！
叶星天道:“你听着，我有个问题想要问你，你要好好回答。等下我会把布拿下来，不要叫――相信我，我的剑绝对比他们跑过来的速度快。在他们跑来救你之前，小爷绝对能抹了你的脖子送你回老家！
听到没有？”
“唔唔唔！”山贼忙不迭的点头。
叶星天拿掉了他口中塞得布条，冷冷道:“第一个问题，你们一共来了多少山贼？”
“小的，小的只是个小喽喽，哪知道这个啊！”第一个问题就险些把山贼问哭了。
叶星天冷冷的看着他，道:“别给我整幺蛾子！就算是个小喽喽，能留在老窝里看家，还能拿到酒喝酒耍懒，你也不是个一般的小喽喽！
――最起码有多少山贼你应该知道个大概！
你要是不老实，可别怪我心狠，对不起你！”
他说着又亮了剑。
“别别别！”山贼大惊失色，服软哀求道:“别别别，小祖宗，别，我说！我说！我说还不行吗我的小祖宗！来，来，我们把刀子放下好好说，别舞刀弄枪的误伤了您的手！”
“有劳关心。”叶星天凉凉的道，双目幽深的看着他。
山贼讪讪一笑，道:“这山上到底有多少人小的也不清楚，不过估摸着大约三四百之数。”
叶星天在心中暗暗比对了一下双方的实力，决定不相信他，又问道:“你们打算什么时候对稻香村动手？”
“这个……”山贼眼珠子一转，刚要信口开河，便见刀子已经搁在自己的脖子上，那小男孩正挑着眉毛似笑非笑的看着他。
山贼立时萎了，蔫兮兮的低下头，沮丧又讨好的道:“少侠有所不知啊，原本打算先把稻香村困住的，但昨天晚上我们二寨主在稻香村出了意外，寨主大怒，估计用不了两三天便会正式和稻香村那边动手吧。”
叶星天点了点头，冷冷道:“第三个问题，稻香村有一个小女孩死了，是谁下的杀手？”
“这，这，这个小的真不知道啊小祖宗！”山贼欲哭无泪，道:“您老看我就一蹲在后面喝酒睡觉打酱油的，前面的事儿小的哪个知道啊？”
叶星天抿了抿唇，冷笑道:“看你也不像知道的样子，但你的回答依旧让我不满意。给你最后一个机会――听说你们寨主抓了三个人质，他们在哪里。”
“人质？什么人质？没啊小少爷，没有人质啊！”山贼道，看到叶星天盯着自己好像看死人一样的眼神，他缩了缩，干巴巴的道:“啊，我想起来了，前几天确实好像有那么几个人，不过其中有一个是大夫，会使毒，让他们给跑了。”
“哼，不见棺材不落泪。”叶星天冷冷道:“他们跑哪儿去了？”
“听说，听说往梯田那边儿去了……”山贼说。
“哦，是吗，谢谢你了。”叶星天笑道，剑尖划过，在山贼喉上留下一个极小的伤痕。山贼奋力挣扎了几下，全被力气奇大的叶星天按在地上镇压了下去，慢慢的便绝了气息，至死，他的眼睛都没离开过叶星天，瞪得大大的似乎在控诉着什么。
叶星天看着那死不瞑目的山贼，小手盖在他的眼睛上抚下，轻声道:“别这么看着我，我不杀你，难道还等你大叫一声让人来杀我吗？
我又不傻。
……更何况，谁让你是山贼呢？
山贼……
……都该死。”
来时不容易，走就轻松多了，叶星天轻功飞起，那些不会飞的强盗虽然看到他了，却只能扼腕叹息，让他白白跑了。而一旦让他回了山林，那就是让老虎回了山野，鱼儿入了大海，想找他可不是容易的事儿。
山贼营地与香山梯田之间有一道深谷，叫香山谷地，王大石曾经对叶星天提过。
想到山贼说过的他们向梯田逃了，但叶星天才从梯田过来，里面并没有发现人质，于是他就决定到香山谷地去看一看。
陈商等人果然藏在山谷的深处，看到叶星天个个都很高兴，陈商高兴的一声大喊:“小天！”
叶星天一个鹞子翻身，从半空中落在陈商面前，双手像模像样一抱拳:“陈叔叔，小天奉命来接你们来了！”
“你？”陈商等人忍不住就被他逗乐了，上下怀疑的看了两眼，陈商笑道:“好好好有劳小天儿了！我们被困在这里，也不知道村里什么情况了？”
“小月一切安好，村里大多也一切安好，只是……小荷死了。”叶星天黯然道。
陈商大夫立马就瞪了眼睛，惊怒道:“什么？！小荷死了？！谁干的？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
陈商毒计
                            

                                                        

                            

                            “据说是山贼。”叶星天道，“我昨天又在湖心小岛上放火，烧了董豹，李复大哥说，稻香村和山贼之间的平衡已经被打破，很快便会打起来。所以让我来救你们。”
“好好好！干的好！”陈商大夫说，面容苍老眼神却十分狠辣，“那董豹是贼首的亲弟弟，董豹死了，董龙定然不甘心，左右已经是不死不休的仇敌，不如我等再加上一把火，给小荷报仇！
小天，你去野林里给我找些野狼心，金牛七，和红蝎尾来，我有大用！”
叶星天点了点头，询问了三样物品的模样特征，便一头闯进了野林里。
陈商大夫拿着叶星天找回的三样东西做成了药散，交给了叶星天，阴阴一笑，道:“把这个，投到山贼营地的水井里！”
“嗯。”叶星天点头。
陈商大夫道:“这个药毒不死人，但却特别麻烦，你下了毒之后，趁机把董龙杀了，给小荷报仇！董龙一死，山贼群龙无首，稻香村之围，大概也就解了。”
叶星天忍不住心有怀疑――若真有那么简单，李复直接来杀了董龙不就行了？还用费那么多功夫？
叶星天心有疑惑，又有王大石鲁莽坏事的前车之鉴近在眼前，叶星天便暗暗留了个心眼儿。
叶星天道:“药下到水里他们未必会马上喝，不如我下了药之后就回来，先把三位叔叔送回稻香村，然后再回来杀了董贼！”
“那倒也成。”陈商沉吟一番，点头说道:“那药两个时辰后才会发作，效果长达三天，也不必急于一时。”
叶星天笑了笑，蹬着山壁飞起:“我去了！”
杀人不方便，但悄悄投毒是一件十分容易的事。
叶星天找到水井，便寻了一个隐蔽的角落藏起，拿一个小布条把药包和一颗小石子包在一起，然后用剑气长虹的手法将药包投到水井里。
任务完成，他便毫不留恋的向香山谷地飞去，落在陈商面前:“陈叔叔，已经放进去了！”
“干得好！”陈商道:“这条路比较隐蔽，是我常年上来采药找到的，强盗少，只需要杀些灰狼就行了，来，跟我走！”
果然，陈商大夫带的路就是不一般，一路上就有几个打手，剩下的全是不小心溜过来的灰狼，有叶星天在，这些饱受强盗骚扰摧残战斗力弱的一笔的灰狼根本不是怪力宝宝一合之敌。
一路有惊无险的将陈大夫三人护送回稻香村，叶星天便狠狠松口气，然后便一路飞奔去找了李复。
“李大哥李大哥！”叶星天十分兴奋的跳到李复面前，邀功道:“我把陈大夫他们救回来了！”
“……”恍惚间，李复居然有一种好像看到小家伙背后有一条蓬松的大尾巴用力的摇的错觉，还……挺可爱的_(:_」∠)_。
“呦？不生气了？”
叶星天不好意思的笑着挠了挠头，没说话。
――经过山贼营地一通发泄，杀了不少人，怨气也发泄了不少。虽然依旧对秋叶青感官很差，但也能忍住不显了。
再怎么说，那秋姑娘也是李复的女人，甩她脸子岂不是不给李大哥面子？秋叶青虽然讨厌，李大哥却是个“好”人，更何况现在稻香村还要靠李复度过一劫。
……最起码目前来看是的。
李复也笑了笑，此事就这般轻轻揭过了。
他伸手拍了拍叶星天的小脑袋，“乖～饿了吧？回去吃饭吧。”
他没有说小荷的事，秋叶青到底看到了什么，叶星天也没问――他已经不想知道了，总不过是那些山贼。
而他已经恨上了所有的山贼，所以说，究竟是谁对小荷下了毒手已经不重要了。
反正在他眼里，都是一样的。
――全部都该死！
“嗯！”叶星天用力点头，欢快的向回路跑去，跑着跑着就忽然想起什么似得，停下脚步回头说道:
“对了，李大哥，我给三角寨的山贼们下了毒！”
“！！！”李复咔嚓一声石化了，他僵硬的扭头看着叶星天，想到熊孩子火烧董豹的丰功伟绩，李复眼泪掉下来，他几乎想要跪着向叶星天问道:“――你还干了什么？”
叶星天无辜的挠了挠脸，天真的道:“没别的了，陈大夫让我下毒，我就去下了。然后陈大夫让我去杀了董龙，但我怕又坏了你的安排，再加上那药要两个时辰后才会毒发，便想先过来问问你，给你通个气儿。”
“做得好！”李复毫不犹豫的给阳奉阴违的熊孩子点赞，他想了想道:“你吃完了饭就过来找我。此事不要和任何人提。”
“嗯。”叶星天用力点头，露出一个大大的小脸，带着孩童特有的、让人忍不住温柔心软会心一笑的童真。
然而他转过身来，笑容却飞快的消逝了，似乎在不经意间隐藏了许多东西的暗沉眼眸中，露出了几分疑惑……
……似乎，没有什么不对劲的反应……
……这到底是怎么回事……
…………
“爷爷奶奶！我回来了！”叶星天一蹦一跳的回了村长爷爷家。
村长爷爷的夫人是个十分慈祥的老太太，她慈爱的看着叶星天，对着叶星天身上的血迹就像没看见一样，道:“玩累了吧？看你这一身脏的，来来来，来换换衣服吃饭了～吃饱了，你才能长个子啊～咳！”
“……奶奶你怎么了？”叶星天担忧的问道。
“奶奶没事儿，就是昨夜受了点寒，很快就好。”老奶奶说。
叶星天道:“陈大夫他们回来了，不如我去给陈大夫要两幅药吧！”他说着便想去小月家，却被老奶奶一把拉住小手，不太高兴:“奶奶又不是什么大毛病，吃饱了再去！”
“……那好吧。”叶星天只好点头道，往桌子边一坐，掀开扣菜的大碗，饭菜十分丰盛。叶星天忍不住星星眼:“哇哦～！”
老奶奶笑的满脸褶子，一边给他夹肉一边笑意盈盈:“来～快吃吧～”
“嗯！谢谢奶奶！”叶星天用力点头，幸福的咬了一大口，鼓圆了半个腮帮子，道:“对了奶奶，村长爷爷和小雨呢？怎么就我们两个啊？”
“你爷爷啊，去找其他人商量事情去了，估计在别人家用了吧。小雨那孩子，一玩儿起来就没个时间，这会儿估计还在大侠墓呢！唉，他要是有你这么懂事儿奶奶就不操心了。”老奶奶说，又给叶星天夹了一大块肉搁在他碗里:“来来来，咱娘俩吃咱们的，别管他们！”
“……这样啊。”叶星天甜甜笑道:“谢谢奶奶！我就知道奶奶最疼我了！”
“乖～”
叶星天埋头吃饭，然而心里藏着事儿却怎么吃都觉得不香，他情不自禁的悄悄打开神秘空间，恍惚迷离的盯着那香囊，忧心更重……
……爷爷不在，怎么办？
“啪！”
“哎呦！”忽然他脑袋上一疼，叶星天下意识的便抱住了脑袋跳了起来，眼泪汪汪的瞪向刘奶奶，委屈的大叫:“奶奶！您干嘛打我啊！”
刘奶奶竖着筷子瞪着眼又伸过去在他脑袋上用力敲了两下，“我干嘛打你？你说老身我干嘛打你？！我就是打你了怎么了？！”
“――吃饭都不好好吃游魂儿似得，你想干什么！”
“唔……＠x＠……”叶星天……
刘奶奶瞪了他一眼，擞了擞筷子又夹了一块肉搁在叶星天碗里，口中犹自愤愤不平，“真是的！一个两个都是不省心的，这么好的肉也收不了你的心！啊？！――还不赶紧坐下吃饭！
――看，这块肉多好，来～小乖乖，再来一块～嗯哼～真乖！”
“谢谢奶奶c(怒龙燃血
                            

                                                        

                            

                            空！冥！诀！
李复淡定的道:“没错，这就是你当初冒着生命危险带来的那本空冥诀……的副本。快学吧。
只是这本秘籍关系重大，你要严格保密，绝对不可以告诉任何人，你曾见过这本书，否则必将引来杀身之祸。在八脉全通全用之后，这卷残卷能将八脉化为一脉，也就是传说中的第九脉，将你的能力在极短的时间内暂时增强到十倍甚至是二十倍，但有时间限制，一旦时间过去，你的疲惫也是十倍二十倍――连动动小指头的力气都没有。
所以，将来不到万不得已，千万不要使用。一旦用出，记住一定要在自己失去能力之前，把所有知情人，通通杀掉。”
“这个能力叫什么？”叶星天问。
“……影惊龙燃血。”李复沉默了下，说道。
叶星天的表情立马就诡异微妙了起来。
李复干咳一声，意味深长的道:“咳，当年写下这本秘籍的前辈让自己的弟子给命的名，那孩子比较年轻……
别觉得这名字有点那什么，其实空冥诀所有招式都和龙有关。本来这招据说叫怒龙燃血的，后来那孩子觉得不够文艺，又改了。
你……懂的。”
“不，我一点都不想懂！”叶星天捂脸:“算了，反正以后也不会有人知道我会这招……我学会了这招，可以支持多长时间？”
“看你的实力情况。”李复道，“照你目前的修为来看，应该是一刻钟左右――所以，你一定在一刻钟内杀掉董龙，并且找到安全的藏身之处！”
“嗯，我知道了。”叶星天道，翻来秘籍默念起来。
叶星天天资聪颖，他手中的空冥诀又只是残卷，没用多久，便被他完全的记在脑海里。
他在李复身前盘膝坐下，借助李复的内力，按照空冥诀的要求，将奇穴八脉尽数打通。
李复浑厚的内力灌入他的体内，竟然在他的肌肤上露出了浅浅的的红色毫光，就像是燃烧的细小火焰。
“这是……？”
“燃血。”李复道，“感觉如何？”
“世界似乎变成了淡淡的红色，不过，不影响视力。我感觉……”叶星天握了握手掌，微笑道:“很热，有点疼，但似乎有着无穷的力量，想要发泄出来。
感觉，好极了。”
“那是因为是我帮你打通的，日后你自己开启，便知道那种血管筋脉被撑裂的痛苦了。记住，一刻钟。”李复微微一笑，退后两步，让出位置。
“嗯！”叶星天足下一蹬，踏空而去。
他一路直冲三角寨，遇到山贼围攻过来，初时还会觉得紧张，但很快他就发现完全没有必要――燃血状态出乎意料的强大，他本就力气奇大，此时杀人竟然如刀削豆腐一般轻松无比，长剑所过之处，势不可挡，即使只是毫无章法的乱砍，依旧杀伤惊人！
发现这一事实的叶星天狞笑一下，索性舍弃防御，直接大开杀戒，横冲直撞的杀了进去！
叶星天直接便找上了董龙。
“董大叔，真是好久不见了啊。多日不见，大叔近来可好？不知道董大叔可还记得在下？”叶星天站在三角寨里，手里拖着那把滴血的剑，看着董龙笑的春暖花开。
董龙的独眼锁在他身上一会儿，扛着巨大的狼牙棒【大概】慢慢走来:“――是你？小子，天堂走路你不走，地狱无门闯进来，好不容易从老子手里逃了一条小命，这是想还回来？
董大叔成全你！”
“那就多谢董大叔了。”叶星天冷笑，水亮的眸泛着浅浅的红，足下一蹬，冲了上去。
董龙不愧是一寨首领，叶星天杀那些普通的强盗犹如切瓜剁菜，遇上董龙却困难重重――实力差距太大了，他只能给董龙造成一些小伤，真正的致命伤却没有一处。
这还是在董龙中了毒，实力减半之后。
虽然董龙也很难杀他，但叶星天知道，他已经输了――他没有资格打持久战。
如果在燃血消失之前他没有办法杀死董龙或者撤退，那就唯有死路一条。
……这么强的董龙，真的只是一个普通的山贼吗？
还有那李复，还有醒来时那两位打扮一样、实力深不可测的老爷爷，稻香村……到底是什么！
叶星天心中疑窦丛生，但却没有时间去详细思考，只想了一个苗头便抛到一边，。
……如果真的死在这里，也算赎了自己火烧董豹惹出大祸的罪过，和稻香村诸位乡亲的恩情了。
叶星天暗暗想着，义无反顾的冲了上去，以命相博。
……对不起了，村长爷爷……小荷……我来陪你了……
当被董龙锁住喉咙提起来的时候，叶星天的内心平静极了，生死被人掌控濒临死亡的窒息感十分痛苦，他却有一种早已预见的未来终于到来了的放松解脱感。
在这短短的一刻他回想起了自己的一生，――一生，听上去似乎很长，但于叶星天而言，所谓的一生，也不过就是短短的十数天而已。
他的记忆，从稻香村开始。
叶星天觉得很遗憾，因为生命短暂而人世美好，而他还没有活够。但当死亡降临，他却又诡异的并没有什么不甘，因为他的生命确认短暂，却非常的饱满快乐。
在这短短的十几天中，他有开心的，难过的，快乐的，痛苦的，喜欢的，讨厌的，崇拜的，痛恨的，向往的……等等等等，各种各样的情绪。
友善的村民乡亲，慈祥的爷爷奶奶，勾肩搭背互坑互害的好兄弟，美丽善良的女孩儿――除了没有找到自己的父母，没有什么值得不满足的了。
然而，世间不如意之事十之八九，就在叶星天放弃挣扎准备坦然受死的时候，他眼角的余光又看到那白衣少侠从天而降。
――还是熟悉的场景，依旧是看惯了的配方，就连董大叔，都做出了相同的反应――顺手把叶星天扔了。
“。。。”刚刚缅怀过自己的人生的叶星天的内心甭提多崩溃复杂了，他哀怨的瞅着李复，然后再度憋屈的晕了过去……
……简直日了个狗了！每回都是这样大丈夫？！
叶星天再醒来时，是在半空中。
金雕巨大的羽翼带着疾风吹来，地上的大树变得很小，从他的角度能看到遥远的天际，一片苍蓝，两只钢钩一样的爪子，锁在他的腰际。
他在天上，一只鹰爪子里。
叶星天的脸都绿了。
――现在问题来了，作为一个全身没有一丝力气的战五渣，他是该祈祷金雕把他拖回窝里喂崽子，还是该希望金雕放下他直接摔死？
叶星天的整个内心几乎都是崩溃的！
――尼玛复哥你敢不敢救人救个全套啊？！每次都救到一半就撒手不管了人干事？！你烦不烦啊？！
第一次把自己从董龙手里救下来，直接把自己丢在荒郊野外走人了，是陈大夫把自己捡了回来，幸运的是自己没被野狼叼走。
第二次把自己从董豹手里救下来，直接把自己丢在水里走人了，这次是自己醒过来回的家，幸运的是没有掉到水里淹死被野狼叼走蟒蛇卷走。
第三次把自己从董龙手里就出来，把自己直接丢在不知什么地方走人了，然而不幸的是自己这次没等到救援/自救，就被老鹰叼走了_(:_」∠)_。
想起自己三次的救命之恩，叶星天的内心的悲伤简直逆流成河――你特么顺手把我捡回家能死啊能死啊？！！
就在叶星天内心绝望悲痛的吐槽的时候，金雕飞进了稻香村，然后把他扔了下去……
扔了下去……
扔……了下去……
叶星天沉痛的闭上了眼睛。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
莫雨异变
                            

                                                        

                            

                            “呀！”秋叶青惊叫一声，冲了出去，把从天上被扔下的小孩儿接了个满怀……
叶星天四肢疲软的趴在秋叶青的怀里，仰头望着面带惊慌地秋叶青，头脑微微有些懵――万万没想到，稻香村里这么多人，接住自己的居然是自己最讨厌的秋叶青。
秋叶青慌道:“小天儿你怎么了？”
叶星天看着她着急，微妙的生出了几分愧疚心虚来。他撑着脱力的四肢试了试，却怎么都使不上力气，于是便只好继续乖乖的趴在秋叶青怀里，呐呐道:“……李大哥让我去杀董龙董虎兄弟……”
“什么？！他疯了？居然让你一个人来做这么危险的事情？他真以为自己事事都能洞察先机？”
秋叶青显然很是恼怒。
叶星天张了张口，想要劝说，但他实在太累了，又悻悻的闭嘴了――算了，，活该你挨骂，谁让你把我扔在鸟上的！要是乖乖得顺手把小爷捡回来，不就什么事儿都没了？
秋叶青对于此事虽然很不赞同，但她追随李复已经许久，对于他某些让人几乎忍受不了的毛病早已经十分熟悉甚至是习以为常，她的恼怒很快便消失，反倒忧郁落寞的叹了一口气:“罢了，或许我的出现也是在他的预料之中的吧，总归是永远也看不透这样一个人。再说，我千里迢迢从长安跟随他来到这穷乡僻壤，又何曾跟他解释过什么呢？每个人都有各自的计较而已……”
她说着，又落入自己的心事中走神了，但她很快便惊觉回神，盯着叶星天一脸郑重的看着他，正色:“只是，你还那么小，像这么危险的事情，断断不要再做第二遍了。”
叶星天怔怔的看着她，忽然就不想怀疑她了――也许这个女人真的不讨人喜欢，可是他却忽然想相信她。
叶星天借着衣服掩饰，拿出香囊，脱力的小手还微微有些颤抖，“――你可认识这个？”
“啊，这是我的香囊，你在哪里找到它的？”秋叶青惊讶道。
“……”竟然真的是她的？
叶星天忽然觉得方才被她几句话就感动的想要放下怀疑的自己有些荒谬可笑……
他目光灼灼的看着她，咄咄逼人让人几乎不可直视:“――山！贼！营！地！”
“秋姑娘，能告诉我你的香囊为什么会在山贼营地被我捡到吗？陈大夫他们说，李大哥可能和山贼有所勾结。但我并不想去相信他们――因为我还记得，当初我在稻香村外被董龙追杀时，挡在我身前的是李大哥。
所以，我不想去相信，李大哥是那个坏人……你能，解释吗？”
“啊！”秋叶青一惊，险些将叶星天直接扔出去，好在她险之又险的收住了手，有些惊慌急迫的解释道，“这，这……我与复哥那天是去了山贼营地附近，但并非像陈商猜测的那样与山贼有所勾结，复哥本是想用交涉的方法……”
秋叶青说到此处，皱了皱眉，没有再继续说下去。
然而这些对于叶星天来说已经足够了――只要知道复哥还是自己人，那就足够了！
揣在心里头闹心的事儿终于闹明白，叶星天狠狠地松了口气，一种深深地疲惫涌上心头，让他迅速的萎靡下去，不多时竟然连睁眼的精神和力气都没有了，软趴趴的靠在秋叶青怀里飞快的进入梦乡，人事不省……
……
当知道小叶子和董龙打了一架的时候，刘洋村长沧桑的什么都不想说了，他叹了口气:“唉，罢了，我在大侠墓藏了一件东西，你去帮我取来，它就在大侠墓的第四块砖下。”
叶星天摸摸鼻子，拉出一边的稻香马便向大侠墓跑去。
跑到半路上却遇到了毛毛。
毛毛蹲在路边，嚎啕大哭，哭的上气不接下气。
叶星天心疼极了，翻身从马上跳下来，跑到毛毛身边，对毛毛道:“毛毛，你怎么了？发生了什么事？”
毛毛一边大哭一边向叶星天哭诉:“毛毛和莫雨哥哥来山上玩儿，遇到坏人……莫雨哥哥，莫雨哥哥被坏蛋围住了……莫雨哥哥让毛毛先跑，毛毛不跑，莫雨哥哥就发火了，变得不像是毛毛认识的那个莫雨哥哥了……毛毛怕……
莫雨哥哥到底怎么了……
小天哥哥，毛毛好担心莫雨哥哥……”
“不会有事的，毛毛别怕，小天哥哥马上就带你去！”叶星天心知莫雨定然不会毫无缘由，此时应当是陷入危险之中，他不敢再多加耽误，拎着毛毛跳上马背，扬鞭厉喝:“驾！”
一路快马加鞭，很快便赶到大侠墓，莫雨抱着头痛苦的嘶吼着，不停的发着狂。他的脚下，还有几具死相极为惨烈的强盗尸体。
“小雨！”
“小雨哥哥！！”
也许是听到两人的焦急的呼喊，莫雨终于被拉回了一丝神智，他可怖的睁大了眼睛死死的盯着毛毛，“咕咕……！……毛毛……？你怎么……回来了？！谁让你回来的？！滚！”
叶星天心颤的发现，莫雨的眼睛居然是紫色的！
他一手揽着毛毛将他紧紧扣在怀里护住，防止莫雨一旦失控伤害到他，对莫雨道:“是我带他来的你别怪他，小雨你怎么了？出了什么事？”
“你，你来干什么？！带他走！带他走啊！啊啊――！！”莫雨终于看向了叶星天，痛苦而挣扎，就像是竭力克制自己噬人欲/望的凶兽。
那种眼神，直让叶星天有一种下一刻就会被他撕成碎片的错觉，唯一让人欣慰的是，莫雨还能认出他来。
叶星天飞快的道:“村长爷爷让我来大侠墓拿东西！”
莫雨竭力保持一线理智，克制着自己扑过去将眼前生灵撕碎浑身浴血的欲/望，咬牙道:“拿了东西就快带着他滚啊！真想让我杀了你们吗？！”
叶星天眼睛红了红，不再废话，转身扑到大侠墓前，飞快的数出第四块砖撬开，开启机关，下面是个暗格，然而里面却空空荡荡的什么都没有。
“空的……？”叶星天顿时愣住了。
莫雨在他背后一直盯着他，见状目中微妙的闪过一抹诡异的异色，大声催促道:“找到了那就快走！”
叶星天刚想说里面是空的，但一回头便看到莫雨那痛苦挣扎的模样，不愿再加重他的负担分散他的心神，把口中疑问吞了下去。他不知所措的看着莫雨，担心道:“那你怎么办？”
“别……管我！过去了就好了！快走吧！带着毛毛，走的远远的！”莫雨道，期间诡异的死死盯着叶星天，一眨不眨。
叶星天说不出那是一种什么样的眼神，只觉毛骨悚然。
“小雨……”他一狠心，拎起还在无助哭泣的毛毛丢到马背上，自己紧随其后翻身上马。他回头看着莫雨，难过的几乎快哭出来:“小雨……你自己保重……好了后，就快回来找我们！”
“嗯！”莫雨用力点头，恶狠狠的盯着他恨声道:“回去告诉小白，让她把我交给她的东西藏起来！绝不能让任何人看见！听到没有？！
――你也不准偷看！也绝不能告诉别人！”
“嗯，好，我绝不偷看，谁也不说。”叶星天难过道:“小雨……那，我们走了……你，你快点回来！
――驾！”叶星天狠狠一鞭子打马而去，转出大侠墓的山脚，终于听到莫雨理智崩盘的痛苦嚎叫声……
“啊――！！！”
叶星天心中一紧，两眼噬着泪花，再度一鞭重重挥下:“驾！！”
莫雨情况实在让人担心，叶星天心中焦急，也没有心情去哄毛毛，路过小月家的时候，他随手把毛毛拎出来丢给温柔善良又懂事儿的小月，“看住他！”
不等小月发问说话，便打马而去。
他一路冲到村长面前，跳马下来，焦急道:“爷爷爷爷，小雨出事了！”
村长爷爷一惊，“小雨怎么了！”
叶星天道:“我去大侠墓，看到小雨正在发狂，十分痛苦的样子……”
却不想村长爷爷听到这话反倒松了一口气，淡定了下来，摆摆手道:“没事没事，我还以为怎么了呢。别怕，小雨那是犯病了，让他去发疯，过去了就好了。
对了，我让你取的东西你拿来了吗？”
叶星天后知后觉的想起，貌似好像确实听谁说过，小雨娘胎里带着疯病的样子_(:_」∠)_……
听村长这么一说，他快要跳出来的心总算是安定了。但一听村长的询问他又糟心了。
叶星天羞愧的低下头，道:“我去晚了，那大侠墓下是空的。”
“什么？！空的？！”刘洋村长大惊失色。
叶星天点头道:“嗯，大侠墓除了发狂的小雨外，还有几个强盗的尸体，我想，很可能是被强盗抢先一步，拿走了大侠墓里的东西。”
“罢了罢了……”刘洋村长呆了好半晌，才深深地叹了一口气，一瞬间好像苍老了十多岁，身子都佝偻了许多，他沧桑悲凉了叹息道:“时也，命也，这稻香村，看来是躲不过这一劫了。”
他看向叶星天，目光慈爱又带着几分难过不舍，眼眶都湿润了，“小天啊，爷爷没有孙子，你与小雨虽然不是爷爷亲生的，但在爷爷眼里，却就和亲孙子一般。却没想到咱们之间缘分如此浅短，这转眼间，就到了分别的时候。”
“爷爷！”叶星天大惊失色，又惊又惶。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
情深缘浅
                            

                                                        

                            

                            村长抬手止住了他的话头，道:“那些强盗围困村子的目的，就是为了当年唐简唐大侠留下的一卷武功秘籍，困而不杀，也不过是因为，那本秘籍还没有被找到。
如今秘籍既然已经到手，我们便再也没有半分倚仗了，如果不尽快疏散村民，只怕到时一个都跑不了。
小天啊，你且去和村里的小伙伴们道个别吧，然后便准备离开吧。”
“可是爷爷，董贼已死，三角寨群龙无首！而秘籍只有一本，强盗们定然分赃不均，人心不齐，我们完全可以趁机反杀出去啊！”叶星天看着村长急切的说道，目光中流露出失孤幼崽的惶惶不安与哀求。
叶星天模样玉雪可爱，乖巧活泼极讨人喜爱，又无依无靠记不得半分前尘旧事，在叶星天蹭近村长一家寻找家庭的温暖和慰籍的同时，膝下空荡的村长夫妇未必没有趁势收养一个大孙子的意思。
――莫雨好是好，但性子太“独”了，防备心极重。村长夫妇虽然有心将他收入自己家里，却并不容易，远远不如主动亲近嘴巴又甜的叶星天讨人喜欢让人心中熨帖。
叶星天不愿离开，老村长又怎么舍得将这绒毛都没长齐的小鸟从温暖的巢中驱逐，让他流离失所独自用柔弱的翅膀去面对外界的狂风暴雨？
然而，不走，便只有死路一条。
他只能狠心的将那小鸟儿推出去。
村长爷爷不舍的抚摸着他长长的头发，道:“傻孩子，爷爷知道你不舍的村子，爷爷又怎么舍得你？
三角寨并不可怕，可三角寨背后，还有一个十二连环坞。
你且走吧，去找那村头的王富，让他送你出村。爷爷再去安排其他村民离开。
要好好活着，活着，比什么都重要，只要活着，那咱们总有再相见的那一日。”
叶星天抽抽搭搭的难过的哭了起来:“我，我不走……我跟您和奶奶一起走！你们去……哪里呜，我就去哪里！”
“傻孩子……”老村长失笑，道:“我们这些老东西又能去哪里去呢？我们生在稻香村长在稻香村，临到老了，还能去客死异乡不成？人家外人还讲究一个落叶归根呢。
跟着我们，你又能有什么指望？走吧，走的远远的，以后吧，跟谁也别提你是从稻香村出来的，人心叵测，不得不防啊。”
叶星天并不听他的劝告，瞪着眼睛倔强道:“不，我不走！反正我什么都不记得也没有地方去！我一醒来就在稻香村，我家就在稻香村！要走您就跟我一起走，然后等强盗走了，我们再回来！
村长爷爷，您就跟我走吧～”
“呵呵，鬼精灵。”村长失笑，沉吟一番，道:“没有记忆不知该去哪里确实是个问题。
对了，我听李公子说过你骨骼精奇天赋异禀，是个练武的奇才，你去找刘大海刘师傅去问问吧。
这么多年来咱们稻香村出去学武的孩子都是刘大海送出去的，对于江湖上的门派他熟的很，你去问问他，他大概能给你不少建议。
去吧。”
“嗯。”叶星天抿了抿唇，克制着欲哭的欲/望，使出轻功向山上飞去。
刘大海依旧很轻松豪迈的样子，看到叶星天红红的眼睛，顿时玩笑道:“呦！我们的小男子汉这是怎么了？哭成小花猫了？”
“刘师父……”叶星天抽了抽鼻子，委屈难过的道:“爷爷让我出去学武，让我问问您有没有什么好的建议……”
“这个嘛……”刘大海想了想，道:“说起建议来，倒还真有。呐，小天儿啊，你想不想回家找你父母啊？”
叶星天募的瞪大了眼睛:“您知道？”
刘大海道:“这个嘛，当然不知道。”
叶星天的眼神瞬间暗淡了下去，幽幽的看着刘大海哀怨极了。
刘大海干咳一声，不好意思道:“咳！你先别失望嘛，刘师父又不是故意驴你！
其实吧，你的事情，师父我早就开始琢磨了，你还真别说，我还真琢磨出不少线索来！”
“哦？”叶星天抬头，看着他，目露好奇。
刘大海道:“小天儿你是用重剑的吧？”
叶星天皱眉道:“有一把重剑，但没用过，不会用，我把它放家里了。”
刘大海道:“江湖上用重兵器的不少，但用重剑的不多，而用双剑一轻一重的更是只有一家，那就是西湖藏剑山庄。
且你醒来时我曾仔细留意过你的手掌，细腻柔韧，半分不像武人的手，而你确实会武功。剑法，是要练的，但你手上却没有应有的剑茧，很显然，自幼便经过精心的保养。能把你一个习武少年养的这般精细，就算不是金尊玉贵，也必然是养尊处优。”
叶星天不禁摊开手掌。
人家都说一白遮百丑，叶星天不仅皮肤白嫩样貌精致，身上更是一丁点毛孔瑕疵都没有。不仅伤势痊愈的比常人快的多，更离奇的是他无论受多重的伤，身上都不会留下疤痕。
叶星天看着自己的手掌，他的手白皙剔透，看上去肌肤极为水嫩，说句吹弹可破都不为过，掌心和指腹发红，那是使剑时磨得，但却从来没出现过破皮，甚至连水泡都没有。
……好像，越来越奇怪了……
……奇怪的来历……奇怪的能力……还有奇怪的身体……
……我到底是谁？……
“而据我所知，藏剑山庄很有钱，非常有钱，非常非常有钱！”
就在叶星天怀疑自己的身份的时候，刘大海一句话让他宓乃布湟磐了刚才那个沉重的问题。
他逵猩竦目醋帕醮蠛＃微妙的不知该说什么。
刘大海完全不知道小徒弟那森森的吐槽欲，他羡慕嫉妒恨的道:“你不知道，西湖那块地那么贵！连湖带山全部都是他们家的！壕不壕？！”
“壕！”
刘大海却叹了口气，低沉的道:“最重要的是，你姓叶。
――出身大富之家，使用轻重双剑，又姓叶，除了西湖藏剑山庄，我实在是再无法想象别的出处了。
你若是想要寻找自己的身世，不如拜入藏剑山庄，再做打算。
就算你找不出自己的父母是谁，投身藏剑山庄，大概也是不会错的。”
……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
离别之际
                            

                                                        

                            

                            叶星天知道自己要走了，问出了极有可能是自己出身之地的藏剑山庄，他便没有继续赖下去的可能――心中也不愿意赖下去。
――他不知道自己的过去，便总是忍不住去追寻自己的过去。
他不知道自己的父母，便总是忍不住去想自己从哪里来，爹娘是谁，他们是什么样的人。
人，总是对自己的来历好奇，尤其是小孩子。
叶星天本来已经不抱什么指望了，又有爷爷奶奶和好兄弟，已经心满意足，此时，这种好奇心追寻欲却又被完全挑逗起来。
叶星天知道，自己已经留不下去了，即使稻香村没事儿。
他找到小白，对小白道:“小雨让你把他交给你的宝贝藏起来，收好。你把它放哪儿了？”
小白:“你猜啊～那可是我和小雨毛毛的秘密～小雨哥哥说谁都不能说，你别想骗小白，小白那么聪明，才不会上当呢。”
叶星天:“……”
叶星天无奈，他叹了口气“好吧好吧，我不问了。呐，小白，哥哥要走了，你会想哥哥吗？”
“小天哥哥要去哪里？”小白好奇的问道，并没有意识到叶星天在说些什么。
叶星天道:“出村，拜师，学艺。”
“像其他的大哥哥大姐姐们那样吗？”小白问。
叶星天点头:“嗯。”
小白眨巴眨巴眼睛，天真的道:“那小白一定会想你的！”
叶星天:“……”
叶星天看了他半天，苦笑着摸了摸小家伙的头，叹气:“不，你不会。
……你会忘了我。”
小白道:“小白不会哒！”
“不，你会。”叶星天道，俯身过去抱了抱她，轻笑道:“不过没关系，哥哥记得你就行了。”
“不，小白不会！小白一定会记得小天哥哥的！”小白急道，扯着叶星天的袖子不撒手，急切道:“小天哥哥要相信小白！”
叶星天看了他半天，忽然笑道:“好，小天哥哥相信小白。”他抽过篱笆上的一根树枝，拿着剑刷刷刷雕刻一只十分简陋的小麻雀，在其腹部刻了一个小小的“天”字，递给小白:“送给你，相见无期，多年以后改形换面，只怕即使有缘相见也难以相识。到那时，你我兄妹之间，大约就要以此物相认了。”
小白愣愣的接过来，呐呐道:“小天哥哥要去看看小荷姐姐吗？”
“当然。”叶星天笑道:“我要找小荷告别呢。”
他拍了拍小白的头，便离开了小白家，小白在他身后大喊:“小天哥哥别忘了给姐姐买包子！”
叶星天摆了摆手。
小白的事情给叶星天提了个醒――他走可以，但好友就此分别天各一方实在是不甘心。莫雨还好，已经记事了，将来江湖相逢也能忆起幼时旧事，到那时故友重逢也可相认。但像小白，毛毛，和小月就不同了，大些的小月才六岁，毛毛才四岁，过上一段日子，只怕会遗忘的一干二净。
有个相认的信物时时提醒也好啊。
想到此处，叶星天索性坐了下来，取了一节木头，削成四段，刻成了四个手指大的小木人。
叶星天没学过雕刻，但不知为何，当他想要雕的时候手上就像练习过千百遍一样，飞快的做好了，小小的人儿甚至依稀有他的模样。那轻车驾熟不由自主的感觉，简直就像是有另一个在拿着他的手帮他做。
“大概是以前学过吧……”
叶星天盯着自己的手，自欺欺人的想。
叶星天不想自己会太多东西，或者说异于常人，因为越是这样，越让他觉得自己是个怪物。
他拿着肉包子，带着小木人，向后山竹林走去。
小荷是家中独女，虽然已经去世了两三天，阮氏夫妇却依旧无法从悲痛中走出。
此时，夫妻二人正在小荷坟前抱头痛哭。
叶星天慢慢的走到小荷坟前，干涩的道:“阮大叔，阮婶婶，我来看看小荷。”
阮氏红肿着眼睛看了他一眼，让了些位置，哭泣道:“小荷，呜呜呜……我可怜的小荷呜呜呜……呜呜呜呜……小荷，你看呜呜呜，小天来看你来了！呜呜呜……呜呜呜呜……”
她说着，已经泣不成声。
叶星天拿出自己买的肉包子，供在小荷坟前，轻声道:“小荷，我买了你最喜欢吃的肉包子。
小荷，我要走了，我刻了几个小木人，每人一个，你也有，我不记得了，刻的也不知道好不好，你别嫌弃。”
他拿出一个小木人，丢到坟前的火盆儿里。
阮氏看着他，哽咽道:“你要走了？”
“嗯。”叶星天点头，道:“村长爷爷说，现在的稻香村危在旦夕，让所有人都离开。大叔婶婶你们也想一想要去哪里吧。”
阮氏摇了摇头，哭泣道:“我不走！我不走！小荷在哪儿我在哪儿！呜呜呜……呜呜呜……反正小荷也不在了，我一个人活着也没什么意思！呜呜呜……倒不如下去陪她，也免得我闺女在底下一个人害怕呜呜呜呜……”
说着，夫妻两人又抱头痛哭。
叶星天想说些什么劝慰一二，但张了几次口却都没有说出一句话来――因为他发现自己根本无话可说。
他只能像个傻柱子一样愣愣的看着他们的痛苦。
阮氏哭了一会儿，擦擦眼泪道:“你这一走，大概再也没有回来的时候了，小荷向来喜欢你，你就扎个她最喜欢的稻草人来陪她吧呜。”
叶星天默不作声的点头，取了一把稻草，认认真真的绑了一个稻草人。想到阮婶婶想让稻草人代替自己陪着小荷，他便割了自己一缕头发，缠在稻草人里，绑实了。
关于头发，天底下总是有一些莫名的传说。
叶星天把那绑着自己头发的稻草人插在小荷坟前，心里总算是安心轻快不少。
“小荷，我走了。有机会，我一定会回来看你的。”
他最后看了阮氏夫妇一眼，转身离去了。
下一个，是小月。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
相约十年
                            

                                                        

                            

                            小月家只有小月，毛毛被大人带走了，见不到毛毛，他觉得万分遗憾。
“小月，记住哦，哥哥去的是藏剑山庄。”叶星天把小木人递给小月，笑道:“这个你收好，如果哥哥不幸，没能被藏剑山庄收入门墙，小月又长了美若天仙的大姑娘，哥哥就要凭这个把你认出来了。”
“嗯！”小月用力点头，道:“小月一定好好收好，小天哥哥一定要记得小月哦。”
“嗯，约好了。”叶星天道，又把另两个小木人递给了小月，道:“毛毛也不知去了哪里，小雨病还没有好，我大概是没机会给他们亲自告别了。小月，就拜托你帮我把信物给他们了。”
“嗯。”
和小月告别之后，叶星天便想去找李复――无论李复这人如何，他曾救过叶星天三次姓命却是不争的事实。于情于理，他都应该跟李复感谢告别。
小月家后是一棵巨大的榕树，叶星天抄近路从榕树下经过的时候，看到了一个罐子。
那是一个放了许久看上去非常陈旧的废罐子，奇怪的是灌口的蛛网却破了一个洞。
这引起了叶星天的好奇。
叶星天走到罐子跟前查看一番，在里面掏出一个油纸包来，那个油纸包很新，没有什么尘土，很显然刚放进去不久。
叶星天忽然就想起小白说的那个秘密来。
他哑然失笑。
他很想看看里面装的是什么，但想起莫雨的再三警告，他决定还是不看了――以莫雨的性子，如果自己将他的警告置之不理，依旧偷看了他的秘密，被发现后这兄弟大概也要做到头儿了。他将油纸包塞到怀里，顺路去了小白家，还给了小白:“这是我自己找到的，可不是骗你，你快收好回头交给小雨，不然小雨觉得你不尽心，又要揍你了。”
找李复告别时，李复提到了稻香村的一位奇人，号称余半仙。
叶星天虽然不想相信神神鬼鬼江湖骗子，但想想自己身上诸多诡异之状，还是克制不住的发怂，悄悄地找到了余半仙，求他算了一卦。
――乾卦为天。
叶星天略懵的看着那一串卦辞，眼巴巴的瞅着余半仙，可怜兮兮道:“求解释！”
余半仙笑而不语。
小叶子无可奈何，只好走了。
村里的车夫王富，知道一条出村的小路，叶星天去找王富时，看到李复和秋叶青搀着村长爷爷过来给他送行。
叶星天眼睛一红，哽咽道:“爷爷，不用送了，您快回去吧，我自己能行！”
村长爷爷哽咽道:“小天啊，你要记住，习武之人应秉承正义之心，行侠仗义，切莫欺凌弱小，滥杀无辜，更不可与那山贼土匪混成一流，辱没稻香村侠义之心！”
“是，爷爷，我记住了，爷爷请多保重！”叶星天跪在地上向刘洋遥遥三叩首，泣不成声。王富已经把马车拉出来，停在路边。
就在这时，村里传出大声的呼喊:“小天！――”
“小天哥哥――！！”
众人回头，只见莫雨一手提着毛毛一路飞奔而来。
叶星天眼前一亮，向他们飞奔而去，“――小雨！――毛毛！”
跑到叶星天面前，莫雨急急收住脚步，下一刻，就被叶星天抱住了。
叶星天抱着莫雨的脖子，呜呜大哭起来。
莫雨也有些难过，用力拍了拍他的肩膀，安慰道:“好兄弟，哭什么！我们早晚有重新相见的一天。只是你记住了，你既然出去了，那就给我混出个人样儿来！不然到时候可别告诉别人你是我莫雨的兄弟给我抹黑！”
叶星天一边哭一边用力点头，道:“我要去藏剑山庄，到时候你一定要带着毛毛去藏剑看我！如果你在藏剑没有听到叶星天这个人，或者没有遇见我，那就十年后带着毛毛回稻香村！
――我们十年后小月家后的大榕树，不见不散！”
“嗯！”莫雨用力点头，推开他:“走吧！十年后，不见不散！”
叶星天低头抱了抱眼泪汪汪的毛毛，哽咽道:“傻毛毛，十年后一定要记得来找哥哥啊……”
“嗯，小天哥哥放心，毛毛一定会去找小天哥哥的！小天哥哥也一定要记得毛毛啊！”
“嗯！”叶星天用力点头，抹了一把眼泪，跳上了王富的马车，冲着越来越远的亲人的用力的挥着手，直到再也看不见，才趴在车后的货箱上失声痛哭起来。

活泼的小荷，憨厚的二丫，灵巧的小月，霸道的莫雨，乖巧的毛毛，可爱的小白。腼腆的叶季良，坚贞的织女，慈祥的爷爷奶奶，豪迈得师父，温柔的阮婶，泼辣的阿诛姐，意气的阳宝哥……
还有稻香村的众多村民，都……别了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拦路少年
                            

                                                        

                            

                            “喂！等等！等等！前面的大叔等等！”飞奔的马车穿过郁郁葱葱的树林，精致绝伦的少年仰面躺在车厢里，悠然看着天空中云卷云舒，若有若无的呼喊，传入耳中。
叶星天猛然坐起，吐出口中草茎，惊疑道:“王大哥，您有没有听到什么奇怪的声音？”
“吁――！”王富急忙拉停马车，侧耳倾听一番，惊疑道:“好像，确实听到有人在喊，好像是个孩子。
……不过这荒郊野岭的哪儿来的人啊？”
“我去看看！”叶星天眼前一亮，跳下了马车向来路飞奔过去。
“喂！小天！”王富喊了几声，叶星天已经没了影子。他无奈，只好调转车头架着马车走了回头路。
迎头遇上叶星天，叶星天身边还带着一个孩子。
那是一个男孩子，看上去比叶星天大些，十岁左右模样，皮肤白净，模样十分秀气。
虽然一身布衣，但一看便如富贵人家的小少爷一般模样。
――倒是和叶星天的画风非常相似。
叶星天拉着那小男孩跑到王富跟前，笑嘻嘻的道:“王大哥，他叫岳沐晨，想来搭个便车去扬州！”
小男孩向他一抱拳，眼巴巴的瞅着他像模像样的道:“在下岳沐晨！见过王大哥！”
其实这孩子年岁不大，看上去也不重的样子，带着他也不算什么。只是王富只要一想到这小家伙是从荒郊野岭冒出来的，模样还挺好看，那心里就发怂。
王富看着那小男孩，上下打量了好几眼，道:“你去扬州做什么？”
“我想去扬州坐马车！”岳沐晨两眼亮晶晶的，道:“我想去华山纯阳宫学艺，将来降妖伏魔！但我太小了，找不到路，路上也危险众多，我听说扬州是个大城市，有去长安的马车！”
他看了眼叶星天，不好意思的挠了挠脸笑道:“其实，如果不是看到车上也有一个孩子，我也不敢拦你们……”
王富了然，道:“上来吧！
不过我们可不去扬州，我们要去的是扬州外的再来镇。”
“没关系！到时候我自己也可以去！”岳沐晨道，弯着眼睛笑道:“多谢王大哥！多谢叶公子！”
王富驾车，车上的两个孩子很快就混熟了，叽叽喳喳的说起来。
不多时，便把岳沐晨的身世扒了个干净。
岳沐晨出身富贵人家，父母都是佛信徒，知道岳沐晨想要学武行侠仗义得心思之后，便打算把他送到少林寺去做个俗家弟子。
奈何，岳沐晨的性子和他温和宽厚乐善好施的父母恰恰相反。他的性格恩怨分明，别人打我一拳，我定然还他一掌，向来是以牙还牙以眼还眼――对佛家那以德报怨的那一套，十分不感冒。
更兼少林都是出家的僧侣，不仅个个是光头，而且生活简朴，服饰也……十分的……朴素。
对于一个活泼向上的小男孩而言，这实在是太痛苦了点儿。
于是，本就十分不甘愿的小家伙在偶然见到一位仙风道骨玉树临风的纯阳宫道长之后，瞬间被那仙人一般的姿态秒杀了。毅然决定逃出家门，加入纯阳宫。
然后不幸迷路，一直到现在。
“那可真是一个正确的选择。”听完之后叶星天便同情的拍了拍他的肩膀，笑道:“我听说少林的大和尚是不准成亲的，就是和漂亮妹子说一句话，都可能被别人骂淫，僧，而且和尚脾气好，总是被些下三滥欺负，还得忍着，多憋屈啊。
道士就不一样了，道士想干嘛就干嘛，谁都得端着捧着。
要是我啊，也肯定去做道士！”
“真的吗？！我跟你说啊……”岳沐晨眼睛一亮，两人之间的关系瞬间升级成知己，勾肩搭背的巴拉巴拉巴拉说个不停！
王富把叶星天两人放到再来镇，让两人去找张六爷，便急急忙忙赶回稻香村了。
那张六爷据说是刘洋村长的童年好友，也是从稻香村出来的，后来在江湖上闯荡了半生，年轻时也算是个人物――据说江湖上顶有名的门派，张六爷都有熟人。
不得不说，这也是一种本事。
叶星天拿着刘洋村长的书信，找到了张六爷。
张六爷是个精瘦的老人，发须洁白但目中隐有精光，显然，他就算是个老人，那也是个十分精明的老人。
张六爷接过村长的书信看了一遍，慨叹一声，再看向叶星天的目光便变得十分慈祥，慈祥的就像看待自家子侄孙辈一般。
他扯着叶星天的手腕拉到自己跟前，在他身上上下捏了一遍摸了一番骨，赞道:“好！好！好根骨！”
岳沐晨眼巴巴的看着他，目露雀跃期待。
张六爷此时正高兴，见状便顺手给他也摸了一遍，“啧”了一声，道:“虽然不如小天，但上等资质也算十分不错了。”
岳沐晨有些失望，但想着张六爷用的是“上等”便又很快打起精神来，乐淘淘的像掉进米缸里的老鼠，笑的见牙不见眼儿。
岳沐晨只是个“赠品”，张六爷只稍稍看了一眼便不在意了，他的目光重新落在叶星天身上，慈祥的道:“老刘说，你想去藏剑山庄？”
“嗯。”叶星天用力点头。
张六爷道:“好！那六爷就送你去藏剑！”
他左右看了一眼，见没人注意，便向叶星天暗搓搓的招了招手，“来来来，附耳过来！”
叶星天凑了过去，听到张六爷在他耳边低声道:“你小子运气不错，这再来镇今儿刚巧落难了一个藏剑山庄的少爷，听说在庄里身份不低。
你倒不如现在去帮他一帮，也好卖他一个人情，将来做事，也十分便利啊。”
叶星天疑惑道:“据说此地临近藏剑山庄，那位少爷既然落难了，不该有藏剑弟子相助吗？”
张六爷嗤笑一声，道:“那也得是‘藏剑弟子’啊。
那位藏剑少爷正在被人追杀，偏偏那追杀之人极善易容，那少爷上了几次当后，这会儿谁都不信了。
你若不是个孩子，又背着重剑不容错认，六爷也不会让你去。
――不是每一个小孩儿，都能背动藏剑的重剑，还能行动自如的。
这就是老天送给你的机缘，他就在后面的药铺里，等着你去找。快去吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
藏剑弟子
                            

                                                        

                            

                            叶星天和岳沐晨对视一眼，率先向外跑了。
“诶？等等我啊叶子！”岳沐晨紧跟着追了出去。
然而，叶星天会轻功……等岳沐晨累的像狗一样终于跑到药铺的时候，就看到叶星天百无聊赖的坐在药铺门前等着他，看到他过来万分嫌弃:“你好慢！”
“！！！”岳沐晨发誓，等到自己拜了师一定要好好练习轻功，然后把那个背重剑的溜！成！狗！
“叶子，我还没、没学轻功呢你懂吗？懂么？！”岳沐晨悲愤道，目光落在药铺打坐的藏剑弟子身上，好奇的道:“叶子，这就是你师兄？”
“也未必啊，我这不还没拜师呢吗！说不定是师叔师侄呢。”叶星天随意的说着，也看了过去。
那是一名大概二十四五岁的青年，相貌极为俊秀风流，只是面色苍白憔悴没什么精神气的模样。而他的身边还躺着一个女子，双颊红绯，显然病的不轻。
“……还挺好看的。”岳沐晨说。
“那是！我大藏剑啊！”叶星天一脸得意骄傲，脸伸到岳沐晨面前，抬头侧脸给他看了各种角度:“小爷不好看吗？小爷不好看吗？――我藏剑山庄颜值必须高！”
“……揍不要脸，泥奏凯！”岳沐晨无语的推开叶星天的大脸，看向那名藏剑弟子。
此时，那名藏剑弟子也不辜负两人的一番闹腾，成功的睁开了眼睛，一看到叶星天便瞬间瞪大了眼睛，差点跳起来一脸“卧槽这绝对不是真的！”的表情。他定定的看着叶星天，目光微妙的震惊恍惚和不可思议。
叶星天注意到岳沐晨的反应，顺着他的目光看去，粲然一笑:“嗨！大哥哥，你醒啦！”
那藏剑弟子敛去那仿佛“日了个狗了”的震惊神情，心累的捧住胸口，非常虚弱且干涩的问道:“小家伙，你，你爹是谁？”那种语气，就像是想到了某种对他来说十分可怕不愿意相信承认的可能，特别憔悴崩溃。
“我爹？我没爹啊。不，不对，没爹我是从哪里来的？
应该说，我不知道我爹妈是谁。”叶星天直接就被对方劈头问懵了，他反应过来目光一凝，落在藏剑弟子身上，沉声道:“你认识我爹？他是谁？”
藏剑弟子摇了摇头，又道:“那你的剑法谁教你的？”
“不知道。”
藏剑弟子道:“――谁让你学的轻重剑？”
“不知道。”叶星天继续摇头。
藏剑弟子一默，道:“那你今年几岁？”
“……不知道……”叶星天心虚的道:“大概……八岁九岁左右……吧？”
那名藏剑弟子不说话了，看着叶星天的眼神恨不得直接写上几个字――你特么逗我玩有意思？！
就连岳沐晨都一脸不忍直视的捂上了脸，一副‘我不认识你’的样子。
叶星天尴尬的咳了一声，不好意思的道:“那什么，我没有以前的记忆。所以那些事儿……我全都不知道。”
“没有记忆？”藏剑弟子皱眉。
叶星天点头道:“嗯，我失忆啦。我醒来时就看到两个一模一样打扮的武林高手在我面前打斗，后来一逃一伤，伤的那个让我逃之后也死了。我的来历和过去就找不到人问了。
后来有人跟我说，我应该是藏剑弟子，我就跑来了。”
“你身上有什么可以证明身份的标志吗？比如什么信物或者标记。”藏剑弟子问。
叶星天屈指弹了弹身后重剑，笑道:“这个算不算？”
藏剑弟子沉默了。
他异常深沉复杂的看着叶星天，半晌说不出话来。
最后反倒是叶星天反过来安慰他，“反正藏剑山庄很快就到了，如果我果真是藏剑弟子，一定会有人认识我的。到那时候，等别人来找我就是了！就算藏剑山庄没人认识我，等我闯出了名头名扬天下，也会有人来找我的。
没什么可担心的。
反倒是这位师兄你，看上去很不好的样子啊，需要帮忙吗？”
“多谢。”藏剑弟子感激的道，目光落在身畔昏迷的女子身上，露出了十分的疼惜和自责。他道:“我和小婉一路走南到北，被人追杀，颠沛流离，我不怕吃苦，只要能和小婉在一起，即便是受到再大的折难我也心甘情愿。只可惜小婉向来养尊处优又自幼体弱多病，受不住这诸多磨难，一到这再来镇便病倒了。
可怜我又遭敌人暗算，竟是连救她也不能。可恨我马上就要回到藏剑山庄，竟然在这家门口翻了船！受人欺辱！
小叶子，你若是想要帮我，便替我救一救小婉吧！”
叶星天看了看那地上的女子，道:“你既然遭人暗算，想来对方也不会善罢甘休，多拖一刻便危险一刻，还是早些把你们送回藏剑安心。
求药救人沐晨一人足矣，我去联系船只，把你们尽快送到扬州，然后回藏剑山庄。”
“多谢。”那藏剑弟子感激不尽，竟然微微红了眼睛，目中多了几分泪光。
叶星天笑了笑，道:“我们是同门。”
于是，那藏剑弟子也笑了。
藏剑弟子道:“我从第一眼看到你，便觉得特别熟悉亲近，总觉得好似认识千百遍一般的亲切。血浓于水，你我虽素不相识，却说不定有些关系呢。
你可一定要去藏剑山庄啊，我在藏剑山庄等你来。”
叶星天大受感动。
叶星天拍了拍岳沐晨的肩膀，“好兄弟，拜托你了。”
岳沐晨拍着胸脯信誓旦旦，连连做着保证:“放心去吧！你师兄就是我师兄，妥妥的！”
叶星天呵呵一笑，向药铺老板问了艄公位置，便使轻功飞了过去。
在老板说的位置叶星天果然看到了那老艄公，刚想定下来，忽然又想到张六爷曾提过那师兄仇敌极善易容。而扬州城水系发达，水路远远比旱路用的勤，如果在船上害人，那真是叫天天不应，叫地地不灵，这船，这人，很有可能危险呢。
叶星天留了一个心眼儿，对艄公笑道:“我兄嫂要回家，但嫂子怀了身孕，受不的一星半点颠簸。小爷听说您老是撑了几十年船的老手艺人，那船儿在您手下如履平地，平稳极了。
本来少爷也不想怀疑你，可嫂子的肚子实在是金贵的很，我可不敢冒险。我得看看你的手段。
老伯，你可敢带我撑上一段走走试试？如果让少爷我满意了，钱，不是问题。”
他拿出一个银元宝，在手里抛了抛。傲慢张狂，十足的二世祖模样。
那老艄公的眼睛立马就定在了元宝上，跟着它上上下下，眨都不带眨的。至于叶星天的要求，自然是二话不说的便同意了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
义结金兰
                            

                                                        

                            

                            叶星天坐在船上游了一周，见老艄公的手艺确实极为精湛娴熟，非磨练个几十年不能有的，总算是放了心，随手将银元宝丢给他，懒洋洋道:“定金。”
而后，向那落难的藏剑弟子跑去。
“大哥哥，船已经找到了，定金也已付过。我试过了，艄公手艺十分娴熟，应该不是人易容现学的。”叶星天开门见山披头便道:“你和这位姐姐快些走吧，不然只怕会生变故。”
“多谢你们！”那藏剑弟子道，想了想道:“你们对我如此大恩，我也不知道该如何为报，两位小弟若是不弃，叶某愿与你们结为异姓兄弟，从此江湖之上共进退！”
两个小娃娃正是向往江湖上快意恩仇的时候，这一听话本里经典桥段“义结金兰”立马肾上激素上升，兴奋起来，啪啪啪跟着那藏剑弟子磕了头。
此时，也终于知道了那人名字，藏剑山庄五庄主，叶凡。
知道对方身份后，两个小家伙一阵牙疼，心中直呼自己撞了大运。
――藏剑山庄的庄主啊！这鱼简直不能更大！以后等五庄主脱险了，有着五庄主在背后撑腰，还不能横着走？？
――此时，叶星天还不知道他亲爱的放荡不羁的大哥留给了他一个什么样的大坑，未来又给了他怎么让人想要对月流泪对鸟伤心的沉痛教训。
――我特么到底为什么想不开要和人家结拜啊啊啊啊！！
他日无数次的悔不当初无法阻止今日的兴高采烈。
三人按年龄排序，叶凡当之无愧的老大，岳沐阳十岁，为老二，叶星天年龄不详，总不会比另两人大，为老三。
几人哥哥弟弟的一通喊，似乎真的有了很不一样的情分。可惜叶凡情况危机，也不敢太耽误他时间，只好依依分别。
临走时叶凡扯下自己腰间一枚刻着飞雪的玉佩塞给叶星天，动容道:“哥哥出门在外也没什么能给你的，这个给你好好收着，若是在藏剑山庄有人欺负你，你便亮出这枚玉佩，报出我的名字，他们自然会忌惮掂量一二。
若有人不服，你便扯了我的旗直接去找其他庄主告状，我给你撑腰！”
“……”叶星天默。
――哥哥好棒！~\(RQ)/~
叶星天接过玉佩，暗暗决定除非万不得已，否则绝不用此来狐假虎威。
送走了叶凡，两人便结伴回到了张六爷家里，张六爷听了两人的处理方式，虽然对于小家伙们随随便便便被人拐走和人结拜有些无奈，严厉的警告了一番，但总体还是挺满意的。
本打算留叶星天两人住下，再让人将他们送去扬州城，却没想到叶星天他们居然想要自己去扬州。
想到再来镇治安不错，去扬州也只有一条大路，没什么迷路的危险，张六爷想了想，便欣然应允了。
两人在张六爷家住了一夜，第二日一大早便辞行上路了。走到再来镇镇口却遇上一个商人打扮的人，正在恸哭着想要跳河。
叶星天两人对视一眼，飞扑上去拉住了他。岳沐晨苦口婆心道:“大个子，人生如此美好，你有啥想不开的啊！”
“呜呜呜我不活了！”那商人甩开岳沐晨呜呜痛哭着，却怎么也甩不开叶星天。
――天生神力就是这么炫酷！
岳沐晨急忙又扑了上去，抱住了商人的大腿道:“为啥啊？！你为什么想不开啊！”
叶星天道:“到底出了什么事了？”
那商人见挣不开，索性一屁股坐在地上嚎啕大哭:“我把货丢了！我没脸回去见我那婆娘了！呜呜呜呜……媳妇儿我对不起你啊啊！呜呜呜……”
“……_‖”两人满头黑线……
叶星天头疼的揉了揉额角，听了他半天嚎，忍无可忍的抬声打断了他:“够了！
……你那货丢哪儿了？怎么丢的？”
商人受到惊吓似得缩了缩，弱弱的道:“我我我昨天心急赶夜路，遇到城外的野狼，跑的太快，货掉在了路上……”
“……沐晨你在这儿看着他，我去把货找回来，现在天还早，应该不会被人捡去。”叶星天道。
岳沐晨当即跳脚:“喂！我才是哥哥！”
“呵呵……你会飞吗？你会打架吗？遇到野狼你有把握安全逃生吗？”叶星天面无表情嘲讽脸……
“……_”岳沐晨默默泪流满面……“并不能……”
“不能你插什么嘴？”
于是，分工按照原计划进行。索性那人东西丢得并不算太远，叶星天很快便找到了。
然而，就在他放松了一口气的时候，他却听到了一声浅浅的呻/吟……
叶星天目光一利，紧紧握着剑轻悄悄地循声寻去，在一个土坑里，看到了一个抱着不自然扭曲的腿满脸泪痕的小男孩。
他大概七八岁年纪，一身墨蓝劲装，干练冷肃，身上佩戴着许多精细琐碎的金属配饰，脖子上系着一道黑色纱巾，头上顶着一个小巧的面具。
此时看到叶星天，十分凶狠的瞪了过来。
只是那白白嫩嫩的包子脸和眼泪，使那红彤彤水汪汪的大眼睛就像一只小兔子，一点杀伤力都没有。
看到是个小孩子，叶星天便放松了下来，随手把轻剑收起，目光落在他的断腿上:“你没事吧？”
“废话！你看像是没事的样子吗？！”断腿娃娃没好气的道。
“……那你需要帮忙吗？”叶星天问。
却没想到他一番好意竟然让那男孩冷笑起来:“谁稀罕你们藏剑山庄假好心！滚！”他说着，竟然拿过一旁的机关匣对准了叶星天，凶戾道:“再不滚，我就杀老你！”
叶星天皱眉，不解道:“你对藏剑山庄有敌意？”
“你特么废话！”断腿娃娃破口大骂:“你丫的你们五庄主抢老窝们唐门的二小姐你特么还想窝们笑脸相迎？！还要不要脸老！
――果然奏不要脸！”
“五庄主？”叶星天的表情瞬间微妙起来:“五庄主叶凡？那你们小姐叫什么？”
“哼！装啥么子装！现在登个江湖都造老你们藏剑会不造？我们唐家堡的脸都被丢光老！”断腿娃娃憋屈的道，气的乡音儿都蹦出来了，他凶狠的瞪着叶星天，一箭射在他脚下，“滚滚滚！滚的远远的！再不走下一箭可就不是你脚底下了！”
“……”叶星天沉默了下，耸了耸肩，转身走了。
断了腿的小唐门在驱逐了惹人厌的死对头小黄鸡之后，又眼泪汪汪起来，抽抽搭搭的扶着腿对骨头。
然后……
“瓜娃子咧你咋个又来咧？！！作死撒？！”
叶星天怀里抱着还潮湿的木板，笑眯眯的道:“你可真傻，好汉不吃眼前亏，你难道真的想要将来瘸着一条腿吗？
换句话讲，难得有个傻藏剑让你出气，你不好好指挥指挥奴役奴役他泄泄火？以后，可未必有这种机会了哦。”
“……”小唐门……
叶星天对齐了小唐门的腿骨，拿他劈出来的木板夹上，绑上布带，在他跟前蹲下:“上来吧。”
“哼！”小唐门有些意动，他犹豫了下，冷哼一声，嘴硬道:“别指望小爷会感激你！”
“是，我是在替庄主讨好你行了吧？我是理所当然。快上来吧。”叶星天无所谓道。
“你讨好我也没用！我们唐门，是绝对不会同意的！无乐哥已经去抓人了，你们就等着赔了夫人又折兵吧！”小唐门叫喧道。
“……你到底上不上来？不上来我真的走了？我告你说，这里可是到处都是野狼啊。”
叶星天无语道，回头瞅着小唐门。
小唐门冷哼一声，思考了两秒钟，麻溜的爬到他的背上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
唐门少年
                            

                                                        

                            

                            再来镇越来越近，渐渐的能看到商人和岳沐晨焦急等待的身影。叶星天心中一喜，加快了脚步，在即将进镇的时候，他听到背上传来细弱纹丝的声音:“……我叫唐无心。”
叶星天脚下一顿，微微一笑，温柔的道:“我叫叶星天。晴空万里，繁星满天的星天。”
温暖的扬州永远开满了鲜花，即使此时是初春时分，依旧有花朵在坚强的盛开着，带着野花芳香的微风轻柔的吹过，拂起男孩儿柔软的发丝。那零落的几根发丝飘散在他的脸上，带来微微的□□，唐无心失神的看着他温柔精致的侧颜，悄悄地红了脸颊。
浅浅地绯色就像是晕开了的胭脂，敷在苍白的面容上，让他近乎病态的面容多了几分血色，说不出的健康好看。
他服帖的趴在叶星天的背上，微微收紧了手臂。
“小叶子你终于回来了担心死哥了，哥还以为你被狼叼走了呢！诶？这谁啊？”离得老远，岳沐晨便飞奔过来，从唐无心手中取下那商人丢失的货物，好奇的盯着他打量。
叶星天好笑道:“蜀中唐门，唐无心。”
岳沐晨道:“腿怎么断了？”
叶星天:“……”
唐无心:“……”
唐无心瞬间涨红了脸，恼羞成怒的对岳沐晨叫到:“关你什么事？！聒噪！”
岳沐晨一下子就黑了脸儿，森森道:“三弟，把他扔了！这种无礼的家伙救他做什么？！就该把他扔了自生自灭！”
唐无心一下子抱紧了叶星天的脖子，大声恐吓道:“你敢！”
叶星天哭笑不得，对唐无心道:“这是我义兄岳沐晨，你对他态度好点，他可不是藏剑的人。”他又转头看向岳沐晨，笑道:“沐晨，他受了伤正是窝火的时候，年龄又小，何必去戳他？”
“哼！”×2
这种各打五十大板的态度显然不能让人满意，两声带着郁气的冷哼便是最直接的证明。
不过，他们能互不搭理不找茬叶星天便心满意足了。
他们把货物还给了那可怜的商人，在商人的千恩万谢中，背着唐无心向医馆走去。
昨日才从医馆里送走了叶凡大哥，此时再来但也算熟门熟路。
医师拆掉叶星天夹得夹板给唐无心做了系统又专业的包扎后，道:“伤筋动骨一百天，切记要好好修养，不要乱动。”
“多谢大夫。”叶星天拱手道谢，转头对唐无心说:“我们要去扬州，再来镇有客栈――你是要在再来镇住客栈还是跟我走？”
唐无心刚要说‘什么叫跟你走老子必须要住客栈’便听岳沐晨迫不及待的截了他的话头对叶星天说:“他肯定是住客栈啊！怎么可能跟我们走！叶子你也听大夫说了，他要好好修养，不能挪动，扬州那么远他怎么去？更何况，他跟去做什么？”
――那副生怕他跟上又理所当然善解人意的模样让唐无心顿生憋屈厌恶之感，十分的不高兴。
眼看叶星天居然深以为然的赞同模样顿时怒了，他长眉一立，抱着叶星天的胳膊瞪着岳沐晨，怒道:“谁说的？！小爷偏不住客栈，爷要跟你回藏剑！”
叶星天皱眉，拍了拍他的手不悦道:“不要任性，你身体重要。”
――你妹哦你居然敢站在他那边！
小唐门一下子就气炸了，他猛然回头瞪着叶星天，高抬着头诘问道:“怎么？你是怕照顾不好我吗？！之前是谁信誓旦旦的说可以任我奴役的？！
哼！你们藏剑山庄果然就是这幅骗到手就不珍惜了的烂德行！就会嘴甜！
骗子！人渣！负心汉！”
虽然知道这小家伙是借机暗骂叶凡大哥，但听到这句话叶星天还是忍不住宓奈媪肆常满头黑线。
――小弟弟，你小学语文是体育老师教的吗？！我到底怎么你了？！
“如果你是个姑娘，我的清白就被你这句话全毁了，跳进黄河都洗不清的那种。”叶星天无力的吐槽道:“听到这句话，知道的知道我只是骗你跟我来治伤而已，不知道的还以为我对你做了酱酱酿酿的事又始乱终弃了呢！
――你没看到外面穿红衣服的姐姐看我们的眼神都不对劲了吗？！”
唐无心知道自己失言，脸上浮现潮红，却骄傲的抬起了小下巴，霸气侧漏的问道:“一句话，你到底答不答应？！”
他的态度很强硬，但又黑又亮的眼睛里却流露出几分紧张忐忑，就像一只遇到危险扑扇着翅膀虚张声势的雏鸟，竭力保护自己，可爱的让人心疼心软。
……真可爱……
叶星天不禁失笑，他似无奈道:“……好吧，如果你坚持的话，不要后悔哦。”
“哼！”唐无心给了岳沐晨一个得意眼神。
岳沐晨脸色又黑了。
叶星天推开唐无心，温声道:“你且稍坐片刻，我有些话要和沐晨说。”
说着，他拉着不甘不愿臭着脸的岳沐晨向外走去，来到没人角落，他笑眯眯的道:“还在生气？”
“哼！”岳沐晨冷哼一声，直接扭过脸去，没理他。
叶星天讨好的陪着笑脸，蹭蹭蹭的自己绕过去，笑道:“好了好了，好二哥，别生气啦，其实我这么做是有原因的啦！”
“什么原因？！”岳沐晨恶声恶气黑着脸质问道。
叶星天叹了口气，道:“还记得昨天咱们送大哥走时大哥身边的那个姑娘吗？”
“……大嫂？”岳沐晨迟疑道:“关大嫂什么事？”
“关系大喽。”叶星天道:“那唐无心是大嫂的弟弟，糟糕的是大嫂是大哥从她们家拐出来的，她们家并不同意他们在一起。那唐无心和他们的哥哥一个叫唐无乐的家伙，就是来抓大嫂回去的。
我们如果把唐无心争取到我们这边来，说不定能给大哥大嫂帮上大忙呢。
就算不能帮忙，我作为藏剑弟子，也不能让他恨上我，不然指不定要使什么坏呢。
他可不像是个心肠大度的人。”
岳沐晨小脸绿了青青了绿，好半晌狠狠心一咬牙一跺脚，扭曲着脸道:“妈/的！本少爷为了兄弟可以上刀山下火海！不就是受点委屈折腾吗！为了大哥，本少爷干了！你放心吧，我回头就去给他道歉！”
“不用。”叶星天极轻的说，看着岳沐晨意味深长的说道:“像刚才那样，就挺好的。”
岳沐晨一愣，过了一会儿，却了然的笑了起来。兄弟二人意味深长的相视而笑，就像达成了某种不可言说的共识，说不出的奸诈阴险。
回去时，唐无心依旧直愣愣的伸着腿坐在药店里，手里小巧的千机匣弩翼开开合合显然无聊至极。
看到叶星天过来眼前一亮，千机匣立马变成了一个小巧的小匣子挂在身后。
叶星天笑道:“走吧。”说着，将唐无心背了起来。
唐无心偷偷的看了看岳沐晨，见他虽然臭着脸一副十分不高兴好像没看见的模样，但也没有阻止的意思，便弯了弯眼睛，抱紧了叶星天。
叶星天一边走一边向岳沐晨商量道:“要不要雇一辆马车？”
“还有闲钱吗？”岳沐晨面无表情说。
“小爷有钱！”唐无心抢先道，说完，不忘示威的看了岳沐晨一眼。
岳沐晨冷笑道:“既然有人请，为什么不去？傻啊？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
被贼惦记
                            

                                                        

                            

                            考虑到唐无心的腿伤不能颠簸，最终三人没雇跑的很快的马车，而是平稳的牛车。一路慢吞吞向扬州城晃去。
路上叶星天打开自己的背包往里瞅了一眼，里头还有2金43银60铜。
够了。
怎么说呢，两个铜板就能买一个馒头五个铜板就能买一个烧饼的情况下，2黄金的购买力大家感受一下。
两金啊，就是两百银，两万铜。
半中午的时候，已经可以看到扬州城华美的城墙。但望山跑死马的道理永远存在，一直到午后，他们才到城门前。
入城是要缴纳入城费的，那牛车主人不想花冤枉钱，把他们丢在城门楼的茶馆旁，便径自回去了。
“我们进城吧！”唐无心盯着扬州城，眼神显得十分热切:“我还没来过扬州城呢！不知道比成都如何。”
岳沐晨的目光渴望的盯着茶馆，斩钉截铁毋庸置疑的道:“先吃饭！”
叶星天也觉得腹中饥饿，他立马赞同的点头:“好！真是要饿死了。”
唐无心无趣的扁了扁嘴，轻哼一声。
三人到了茶馆坐下，茶馆前美貌老板娘莲步轻挪风姿卓越的款款走来，柔媚的道:“三位小客官，你们想要些什么？”
若要一个词来形容她，那必然是风情万种。
可惜三个都是刚断奶的小孩子，还不懂得女人的美丽。
“老板娘，我们三人腹中正饥饿，请拣些快的上，让我们先垫一垫！”叶星天站起来说道，从身上掩人耳目的小荷包里掏出五两碎银子递给老板娘:“多退少补。”
“好嘞，你们先坐着。”老板娘眉开眼笑，转身走了。
岳沐晨在后面大喊:“多上肉！”
叶星天满头黑线:“――你不是要去修道吗？”
“――所以要趁现在还没有拜师吃个够本啊。”岳沐晨一脸的理所当然。
叶星天竟然无言以对。
正在等待的时候，外头来了个卖糖葫芦的，正无聊的唐无心眼前一亮，指着糖葫芦惊喜叫道:“我要那个！”
“呦！这糖葫芦酸酸甜甜的可好吃来，都是小的挑的上好的红果蘸的，特别开胃！小客官拿两串尝尝？”那糖葫芦小贩听到声音，连忙热情的招揽。
“……我去买。”叶星天眼睛也亮了亮，悄悄吸了吸口水，颠颠过去买了六根。
――好在不太贵，五个铜板一个，六根也不过才三十个铜板。
叶星天边吃边走，没看到迎面跑来一个小乞丐，慌不择路的跑来一头撞到他怀里！
“哎呦！”一声惊叫，那小乞丐一屁股墩坐在地上。抬头飞快的看了叶星天一眼便逃走了。
叶星天也顾不得她，手忙脚乱一阵，总算把被撞飞的糖葫芦在它们落地之前全部都接到手中，再看时那小乞丐已经不见了。
他叹了口气，向唐无心岳沐晨两人走去，庆幸道:“还好还好，一个都没掉地上！不然粘了泥要心疼死了。”
六根糖葫芦，每人两个，一手拿一个左啃一口右舔一下简直不能更幸福，那一桌子幸福泡泡简直让人侧目。
不多时，他们要的饭菜便上来了。
如岳沐晨所愿，肉菜占了大半。
小家伙们正是馋嘴的时候，不多时便吃了个精光。
唐无心大声喊:“老板娘，再来一桌！”
“……”叶星天无语，“……再来一桌？你吃的完吗？”
“怎么？”唐无心挑眉挑衅:“没钱？”
“怎么可能！本少爷……”叶星天当然不可能说没钱啦，尤其是对方还是一个唐门的时候，他更不能说没钱。再说了，他也不信一个路边茶馆能吃穷他，虽然他身上才只有两金。
但两金已经是一笔巨款了。
叶星天刚想掏钱让小伙伴们放心，往腰间一摸却惊得跳了起来:“――我的荷包呢？！”
唐岳两人也是一惊，目光往叶星天腰上一看，果然腰间空空荡荡的荷包已经不见了踪影。
唐无心气的筷子往饭桌上一拍，气的恨不得蹦起来，小脸铁青:“――一定是刚才那小乞丐干的！我就说她直直往蠢黄鸡身上撞有问题！可恶！”
“现在才说，早干嘛去了？！”岳沐晨没好气道，转头向叶星天问道:“那你现在还有钱吗？”
“……没了。”叶星天憋屈的说，其实那钱还是有的，就在别人看不见的那个诡异背包里。荷包既然是为了掩人耳目，自然不可能真的存放东西，那荷包里其实只有几两碎银子和散铜板而已。
然而……没有荷包做掩护，他该怎么拿出来才能不惹人怀疑奇怪→_→？
尤其是边上还有一个“熟人”岳沐晨在看着。
岳沐晨闻言迟疑了一秒钟，拿出自己的荷包，道:“我的分给你一半好了。”
他不好意思笑道:“我也是自己偷偷跑出来的，身上也没带多少钱，你可别嫌少笑话我。”
叶星天又惊又喜，顿时被感动了，但他又怎么可能去要岳沐晨的钱？――岳沐晨还要去长安呢！这一路还不知道要走多远，没钱傍身怎么行？
他连忙推辞，道:“不用不用，我已经到扬州了，直接就能坐船去藏剑！你这钱还是自己留着吧，纯阳宫还远着呢！你这点钱，连够不够去纯阳的路费都不知道呢，快收好吧！”
“那怎么行！说好了要同甘共苦做一辈子好兄弟的！”
“不，我不要！你快收回去！”
“你就收下吧叶子，我可是哥哥！你不收我心里难受！”
“哥！亲哥！我真不需要！”
“我让你就收，你再推辞见外我真生气了……”
“！！！够老！”唐无心看着那你推我让兄友弟恭浑然忘我的模样气的险些掀了桌子――被叶星天反应迅速的按住了――但这并不重要_(:_」∠)_――他气红了脸瞪着被他吼懵了的两人，愤怒的叫道:“你们是不是忘了还有一个人？！我再说一遍――小！爷！不！差！钱！
不差钱懂吗？！别一副没见过世面的穷光蛋样儿！丢人！”
“……”岳沐晨……
“……”叶星天……
岳沐晨冷冷道:“然而我们现在就是穷光蛋。”
叶星天心里的小人疯狂点赞！
唐无心轻蔑的斜睨着他，冷笑道:“――所以说我有钱啊！”
他说着，从腰间拿出一个绿色的钱袋子，十分具有大爷范儿的丢在桌子上，哗啦一声，鼓鼓囊囊的，一看分量就不少。
叶星天一惊，赶忙拿过那荷包塞到唐无心手里，教训道:“财不露白财不露白，你就这么大大咧咧的往上一丢也不怕遭人惦记！
快收起来！”
唐无心翘了翘唇角乖乖的收了起来，口中却得意又猖狂的道:“你以为我是你啊？我大唐门的钱，谁敢惦记？
――活腻味了吧？！
哼哼，谁敢伸出狗爪子，我就敢剁了他的爪子要了他的命！哼！”
“行行行，你行你厉害你最棒了可以了吧？”叶星天连连笑道:“不过你这钱我们还是不能要，你还是自己留着养伤治病用吧！买药住店养伤都要钱的啊。”
唐无心刚想说‘小爷真心不差钱，我大唐家堡暗庄遍布全大唐，小爷亮出身份分分钟能提巨款’就听叶星天大言不惭的说:“放心吧，这件事交给我吧，我自己可以解决的。”
――好意再三被拒的唐无心顿时就被气乐了，他冷眼看着叶星天，冷冷的嘲讽的笑了笑，憋着气大喊一声:“老板娘！上菜！”
他瞪着叶星天半天，冷哼一声，咬牙道:“随！你！――反正为难的又不是小爷我！哼！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卖身还债
                            

                                                        

                            

                            叶星天也不生气，一直笑眯眯的看上去温和包容好脾气极了。在唐无心终于吃饱喝足气顺了之后，他跑到老板娘跟前睁着大眼睛可怜巴巴的软萌萌的对老板娘说:“老板娘，你们这里招童工咩？”
老板娘赵云睿不仅美貌而且十分善良，这茶馆本就不大，三个小家伙长得粉琢玉砌极为招人，茶馆里看一眼再看一眼忍不住暗暗关注他们的客人多了去了，刚才的一番折腾茶馆里的客人和老板娘早就看了一番热闹，正打算看看那个小家伙怎么解决的，没想到小家伙就跑到了自己这里。
友善兄弟照顾弱小懂事又乖巧温柔活泼好性子的孩子无疑是非常容易得到大人的好感与喜爱的，更别说叶星天长得十分好看，精致漂亮，玉雪可爱，几乎没有女人能拒绝这样一个可爱软萌的小正太的请求。
本来很正经的老板娘看着那眼巴巴看着自己、脸上就差写上‘要我吧～留下我～我很乖哒～’‘留下我～帮帮我～求包养～’又乖又软又萌的小正太，深藏心底的怪阿姨之魂默默的燃烧起来了……
……似乎……有点拒绝不能……
赵云睿蹲下来，问道:“你会做什么？”
“我什么都能做哒！”叶星天眼巴巴的巴望着她道，板着手指算道:“我会轻功跑的快，端菜上茶一个顶俩。我脾气好，不会和客人起冲突！我吃的少，还会武功，赶几个地痞流氓不在话下！
――所以老板娘你就收下我吧～超实惠的哦～”
茶馆里的客人们哄然笑起，有人起哄道:“老板娘你就收下他吧！”
“是啊是啊，这么超值的伙计可不好遇见啊！”
“小家伙你有桌子腿高吗？上个菜看看呗！”
“这小小二要是这么可爱，姐姐我天天来！”
“好乖～”
“老板娘老板娘你看哦你看哦，大家也觉得十分划算呢！所以你就收下我呗～”叶星天扯着她的袖子摇啊摇，臭不要脸的卖着萌撒着娇……
老板娘溃不成军……
――完全拒绝不了肿么办？！
老板娘垂死挣扎:“――不行！我开门做生意的，万事要利字为先，绝不能轻易动摇！想让我留下你，除非你让我看看你的本事！”
叶星天拍着胸脯道:“老板娘有什么考验，尽管来吧！”
那副小大人的样子，又引起茶馆诸人一片善意的笑声。
老板娘道:“也没别的，前些日子我这茶馆里来了一个恶客，号称茶魔――他痴迷茶道，这本是一件雅事，没什么罪过，但那茶魔却总不顾我这茶馆客人的意愿硬拖着人家品茶论道，很多客人都被他吓跑了。
我这儿的生意也受了许多影响。
小家伙儿，你若是能把那茶魔赶走，我就留下你，怎么样？”
叶星天顺着老板娘的指示看去，果见不远处站着一个粗狂的大和尚。他眼珠子转了转，对老板娘道:“老板娘你想教训他？”
“对。”赵云睿点头，笑眯眯的道:“能做到吗？”
“我试试。”叶星天道:“能给我一壶茶吗？”
赵云睿挑了挑眉，让小二砌了一壶茶给他。
叶星天一手拎着茶壶一手拿着茶杯，笑眯眯的向茶魔蹦哒过去。
“大师～大师～看这边大师～”来到茶魔跟前，他十分天真的道:“在下叶星天，曾闻大师对茶道极为精通，在下对此道也十分向往，却苦于无人指导，一直未能入门窥见其中真意。今日有缘遇见大师，实乃三生有幸，喜不自胜，便请老板娘泡了一壶茶请大师品尝，还请大师多多指点一二，不吝赐教！”
说着，他倒了满满一大杯奉给茶魔，目露期待崇拜。
茶魔大喜，大赞一声“小娃娃有眼光！”便接了过来，也不顾叶星天只是一个大腿高的小娃娃听不听得懂，自顾自的说起来。
好在叶星天本就不是来求道寻师的，只管左耳进右耳出，脸上装着乖嘴里奉承着，一杯杯的茶水殷勤的送给茶魔。
茶魔之前受得冷遇不少，正是需要他人认可的时候，此时不禁被叶星天崇拜的眼神抹了蜜的小嘴儿哄得飘飘然，一杯杯的茶水灌了下去，嘴里说的十分畅快。
然而人力有尽时，茶魔再怎么万般嗜茶，腹中容量却摆在那里。才喝下去两壶多便有些吃不消了，叶星天却不依不饶，连连再劝，茶魔推辞不过，便只能再喝。
三壶茶水下去，茶魔便再也无力顾及在小粉丝眼中的形象，跪在地上吐的昏天黑地。叶星天提着茶壶，笑眯眯的看着他:“大师，再来一杯？”
他的不远处站着一个老和尚，老和尚悲悯同情的看着茶魔，轻轻摇了摇头叹了口气，悲天悯人的呼了一声佛号:“阿/弥陀/佛……”
――世间本无事，庸人自作之，此乃不作不死。
叶星天见他当真无力再战，看了一会儿热闹，便笑眯眯的捅刀道:“大师，如今，你可感受到那些被你拉着的茶客心中的苦楚？
品茶论道本是舒怡雅事，可不是让人痛恨痛苦的酷刑。
望大师今后好自为之。”
他瞥了茶魔一眼，便转身回了老板娘那里，对老板娘道:“老板娘老板娘，搞定了――他以后应该会收敛许多！”
老板娘抬头看到茶魔正抱着肚子踉踉跄跄黯然离去的身影，硬是从他五大三粗的背影里看出了几分凄凉悲怆，不禁在心底悄悄给他点了一根蜡烛，莫名的竟觉得有几分心疼怜悯。转头再看小家伙满脸雀跃期待‘快夸我吧快夸我吧’恨不得有根尾巴摇起来的样子，那是越看越喜欢！
她心中怀着隐秘又诡异的兴奋在叶星天的包子脸上狠狠揉了一把，“机灵鬼！”
“那，老板娘这是愿意留下我了？”叶星天希冀的问。
“嗯！留下了！”老板娘说。
然后，叶星天便听到耳边一声清脆的叮咚声，那是银子撞击的声音。
这种声音非常熟悉，他下意识的便唤出了背包，往里一瞥目光便滞住了――背包里的2金已经变成了7金……
……尼玛这才是土豪啊！
叶星天转头震惊的盯着老板娘，就像看着一座金山……
――叶星天乐于助人，除了本身天生喜欢帮助别人、又因为没有过去想找找存在感之外，还有一个原因就是有时候他帮助别人之后，会有一些神奇的奖励出现在那个别人看不见的包里。大多数时候是钱，偶尔会出现一些换洗衣服甚至是饰品，衣服不是什么好衣服，但件件都像是量身定做的一样，非常合身。而钱也没有多少，零零星星几个铜板，极少数几个大方的会给银子，而像老板娘这样直接出手就是金子的，从来没有！
――老板娘请务必收下我！~\(RQ)/~！
原本就只想随便打打零工赚个船费的叶星天更加殷切了。
老板娘也大方，虽然叶星天只是一个小孩子，依旧给开出了每天三两银子的工钱，如果好好做满一个月，直接一百两。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
唐门机关
                            

                                                        

                            

                            茶馆靠近扬州城，能在茶馆里悠闲地喝茶谈天说地的基本都不是穷人，自身的教养和素质也非常不错，对幼崽尤其宽容大度包容耐心。叶星天年龄小笑的甜长得可爱嘴巴也甜，就算客人有什么不满，一看来的是个可爱的小娃娃，什么火气都没了。即便是有天大的怨气，也怕吓着孩子不得不克制一二。
茶馆里却又寻常小事，不仅宽容大度的不计较，反倒很乐意逗逗他，有什么问题也很容易通融。本该有的冲突火气也在孩童的欢声笑语中烟消云散。
一天下来，老板娘看着叶星天的眼神简直都在发光，然后，她的目标又定向了叶星天的两个好兄弟――岳沐晨和唐无心。
三个都是极可爱萌哒哒的小男孩。
出身唐门坏脾气又断了一条腿的唐无心老板娘是不敢考虑的，不过这不是还有个看上去也挺懂事的“哥哥”岳沐晨嘛！
老板娘找岳沐晨一商量，本就因为自己帮不上忙暗生愧疚的岳沐晨便毫不犹豫的答应了――虽然不能帮忙，但好歹还能共苦不是？
而另一方面，叶星天算了算今天自己的收获，除去老板娘给的正常工资不算，包里多了50金，他看向老板娘的眼神，那也叫一个闪闪发光……
瞅到岳沐晨居然也留下了，他皱眉问道:“你怎么不去纯阳？”
“去纯阳拜师什么时候不行？多攒点儿路费心里头放心啊！”岳沐晨笑道，“一个月后我再走。反正，也不差这一个月。”
“好兄弟……”叶星天眉开眼笑。
如果是按月来，住客栈就太贵了，而唐无心的腿不宜挪动，住在城外也十分危险。于是岳沐晨和叶星天商量一番，叶星天拿着空间里奖励的项链谎称自己的贴身物送去了当铺做了死当，当了三十两银子，配上岳沐晨的钱，在扬州城内租了一个小院子，把唐无心安置在里头。
平时便让唐无心待在租的房子里养伤，他和岳沐晨一起去城外茶馆做小二。而自从做了小二，他每天都有50金的额外收益，让叶星天干劲更足了――别觉得少，每天50金，一个月就是1500金啊！
1500金就是15000000铜，可以买3000000个烧饼！
吓死宝宝了好吗！
大概一个人无聊，唐无心一直闷闷不乐的，平时也不怎么搭理两人，叶星天哄了两天不见好，便放着不管他了。
直到有一天，岳沐晨身体不适，老板娘开恩，让他们俩提前下班，在回家的路上，两人遇到了唐无心。
唐无心冷着一张精致的小脸，坐在一张木制轮椅上，一身肃杀。虽然小小年纪容貌精致且不良于行，却有一种十分不好惹的气势威慑人心，让人心悸打怵。
……但与他的凶神恶煞不太和谐的是，他的面前是一个地摊，上头放着几个半个巴掌大的木头老鼠小奶猫，涂成各种各样的花色，在平坦的木板上跑的滴溜溜的转。
那木板上还放着一个牌子，上书――‘一只十两，谢绝还价！价高者得！爱买买，不买滚！’
他的摊位前站着一群小姑娘小男孩。甚至还有一些大人，小家伙们一边被他的冷脸吓得直哭一边还不舍得那几只可爱的小猫小老鼠，赖着不走。
“二，二十……二十两……”
“二十……呜……呜呜……二十五两……呜呜呜……”
“哇呜……爹爹我要我要我要我要那个！”
“呜呜呜……二十七两呜呜呜爹爹……爹爹我好怕呜呜呜……”
小姑娘们哭的凄惨可怜惹人心疼，却依旧执着的不肯走，而我们冷酷无情的唐无心唐少侠，在可爱的小姐姐小妹妹的眼泪面前，冷静冷淡的连眼睛都不抬一下，丝毫不为所动。
听到加价告一段落，他冷淡淡的道:“二十七两，没人加价了吗？这可是正宗的唐门机关术哦。三声之后，没人加价就出手了。
一，
二，
……”
唐无心抬起头来，奇怪的发现之前抢的最厉害的小姑娘们的注意力似乎并不在自己身上，反倒是一起眼睛微微发光的看着另一个方向，小脸上带着羞涩又激动的红绯。
他顺着女孩们的视线看去，就看到一个漂亮的有些过火的小男孩儿正眼神复杂纠结的看着自己。
“！！！”唐无心的面瘫脸，裂了……
一瞬间，微妙的心虚羞耻感袭击了他。
眉目如画毫无瑕疵的小男孩快步走到他面前，再三观看打量，才艰难的道:“这是怎么回事？”
唐无心的眼神飘了飘，无所谓的道:“卖东西喽～咳，反正闲着也是闲着。”
叶星天的震惊很快就过去了，并且快速的接受了这种事情，他好奇又惊叹的拿起一只木头老鼠，“这是你做的？”
……好吧，事实是因为相对于震惊，他对满地跑的木头玩具更好奇在意_(:_」∠)_
“嗯。”唐无心点头，道:“你们都出去了，我一个人在家也没什么意思，就做了点儿小玩意儿。”
“呵，没看出来你居然还有这一手！”叶星天笑道，爱不释手的摆弄着手里的玩具。
“那是！”唐无心得意道:“我大唐家堡，什么不会？如果装上磁石，它还能到处跟着你跑呢！
我年龄小学艺不精，我哥哥做的小猪不仅能飞能跑会游泳，而且还能帮他做机关弩箭，甚至能和他说话聊天！厉害着呢！
想要吗？想要求小爷送你啊！”
“……”叶星天无语。
岳沐晨心里也好奇极了，但奈何他和唐无心关系不怎么滴，此时也不好意思开口要来玩玩儿，只好忍着，摆出一副不怎么感兴趣的样子，免得对头猖狂。
但让岳沐晨惊讶的是，第三天唐无心便送了叶星天一个胖乎乎的木老鼠，憨态可掬可爱极了。不仅叶星天有，他也收到了一只。
虽然唐无心冷着一张小脸轻蔑的说只是顺带的，岳沐晨却依旧十分开心，拿在手里玩的不亦乐乎，总算是对唐无心这个人改观了一些，生出几分好感来。
――好吧，其实这家伙也不是那么讨厌……
唐无心做轮椅的事已经被发现了，他便也不再帮着掖着，索性大大方方的亮了出来。叶星天和岳沐晨去茶馆上班的时候，他便悠悠哉哉的跟了过去――唐无心的轮椅极为神奇，不需要人推，不需要人扶，只需要他自己按动扳手调控方向，便可自行前进停顿，几乎可以做到心随意动的程度，引得叶星天两人一阵侧目。
对此，唐无心轻蔑的看着两人，皮笑肉不笑:“没见识的愚蠢中原人！不知道我大唐家堡的巡堡护卫都是机甲人吗？一个可操纵的代步轮椅而已，也算个事儿？
――若材料足够，就算将轮椅改装成进可攻退可守水上漂空中翔的移动堡垒也不是什么难事，想我大唐家堡堡主――唔！”
――唐无心狠狠咬住了舌头，露出几分懊悔自责。
叶星天好奇道:“你们唐家堡堡主怎么了？”
唐无心恼羞成怒，双目圆瞪怒道:“关你什么事！”
“……”叶星天……
“……”岳沐晨……
岳沐晨目光一寒，翻了翻白眼，阴阳怪气的冷笑道:“……说的好像谁想听似得，也不知是谁，自己巴巴的说出来生怕别人不知道，这时候反倒反咬一口。
啧啧啧，也够无耻哈。”
“你――！”唐无心勃然大怒，“咔咔咔”几声千机匣已经展开对准了岳沐晨周身要害，满目戾气:“――我跟你说话了吗？！插什么嘴？！你不知道你很烦吗？！我真是受够你了！
――再惹我别怪我对你不客气！
――别以为有蠢鸡看着小爷就不敢对你动手！本少爷要想杀你，有一百种法子可以避开叶星天送你下地狱！”
“！！！”叶星天有一瞬间的懵逼，完全不明白怎么忽然间两人就又翻脸闹开了。转眼一看唐无心坐在轮椅上满脸戾气目露杀机，而岳沐晨也沉下脸来冷冷的盯着唐无心，眼神不善，不禁大为头疼，冷汗刷刷刷的就下来了……
“那个有话好好说啊！”叶星天扑到唐无心的面前一把按住他的千机匣，仗着他那可观的力气，半劝导半强硬的迫使唐无心将杀机毕露的千机匣一点点的收回去，面前挂着宽厚亲切的笑容陪着笑脸道:“大家都是朋友吵吵闹闹也就算了，打打杀杀多不好啊。还有二哥你也真是的，无心不想说就算了，何必说话刺他让他难受？”
岳沐晨脸色又黑了黑，看看叶星天又看看唐无心，冷哼一声沉着脸拂袖而去。
“～”唐无心扒着眼睛冲着他的背影做了一个鬼脸，唇角微翘，带着胜利者的洋洋得意，“哼！”
“好了……”叶星天有些头疼无奈的看着他，失笑道:“你也是，明知道二哥刀子嘴豆腐心，也就是嘴巴上说的毒其实人也是顶好的，怎么就不能让一让呢！”
唐无心微微红了脸，心虚的移开目光，转过脸去不看叶星天，口中却气恼叫到:“――凭什么要我让？！他比我大就算要让难道不应是他让着我？你们兄弟情深就我是个外人你净偏帮着他是不是？！你让我让着他你怎么不让他对我态度好点？他若对我说话好听客气一点我又怎会和他一般见识？
――难不成在你眼里小爷就活该受他的气吗？！”
“……”叶星天捂脸……
――无心你说话为什么总是那么容易让人想歪？！你告诉我！
叶星天微妙的有点心塞，又莫名的有点愉快，他温和的看着唐无心，笑意盈盈调侃道:“无心这是吃醋了？在下可真是荣幸啊。
你说二哥对你态度不好，那你可想他对你不要在这般阴阳怪气的？”
“……废话！”唐无心狠狠地给了他一对儿大白眼，憋闷抑郁的道:“小爷我又没病，还能巴不得成天有个神经病在我面前对我挑三拣四说长道短的膈应人？”
“解铃还须系铃人，”叶星天神秘的笑道:“你若想让二哥对你好点，说到底，还真得看你怎么做了。”
“什么意思？”唐无心眯了眯眼睛，冷眼看着他:“――你不会真的让我热脸贴着冷屁股的去讨好你那古怪二哥吧？多大脸？”
“咳，不用。”叶星天暴澹扭扭捏捏的提议道:“――其实非常简单～甚至不需要和二哥直接照面。”
“……”唐无心……
唐无心动心。
“怎么做？”
叶星天深沉的:“――对我好点儿。”
“嗯嗯？”唐无心莫名其妙的看着他。
叶星天又重复一边，:“我说，那个方法就是――对我好点儿。”
“！！！”唐无心瞬间暴走:“你什么意思？！这话说清楚啊混蛋！”
“等，等等等等，你先别生气听我解释啊！”叶星天一惊，整个人如八爪鱼似得扑到唐无心身上，按住他捞起千机匣的手，整个人压制在他的身上。
唐无心挣扎了两下，没挣开，又悄悄地脸红了……
他卸了力道缓缓的放弃了挣扎，双目水水润润的，微微红着脸颊哼道:“……哼，算了，给你一个解释的机会好了。”
叶星天松了一口气，暗暗揩了一把冷汗，笑道:“你想啊，刚才是不是你凶过我之后，二哥才忽然又翻脸的？”
“……”唐无心想了想……还真是_(:_」∠)_……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天涯陌路
                            

                                                        

                            

                            …
叶星天温和柔善的看着他，恍惚间竟有一些柔情似水深情款款的错觉，他微笑道:“我与沐晨是兄弟，他是我哥哥，作为兄长，天生便倾向于保护我。你对他的弟弟呵斥教训，做哥哥的心里能是滋味儿吗？
你觉得自己没得罪他，只是没有直接开罪罢了。
他对你有诸多意见，概是因为如此吧。”
叶星天循循善诱道，“若是你与二哥换换身份想一想，看到有人欺负你弟弟，你是不是看他也特别不顺眼？”
“所以啊，我才让你对我好点。”叶星天笑道，一脸的阳光明媚，“――不需要多么夸张，能让沐晨忍得住就行。大家都是朋友，还要相处一段的，低头不见抬头见的，弄得太难看岂不是心里难受？”
“……”唐无心……
唐无心忍不住想，如果自己是岳沐晨，有一个不识好人心的家伙被自己弟弟救了之后，不仅没有感激他反倒对他大呼小叫趾高气昂欺辱蹉跎……
。
。
。
……
唐无心:“……→_→‖……”
是应该转变态度。
唐无心严肃的想。
这对兄弟俩其实并不欠自己什么。
即便是迁怒，也不该去迁怒叶星天。姐姐又不是因为他跑掉的，他只是一个小孩子，一个无辜者而已。
他没必要为叶凡买单。
……这些日子……似乎……确实有些过分了→_→？
唐无心暗暗反省自己。
唐无心并没有答应好不好，但之后却默默的改变了自己态度_(:_」∠)_。
坦白来说，小孩子的感情本就善变，而唐无心与叶星天之间，也没有直接的仇恨。最多就是因为叶星天出身藏剑山庄而迁怒他泄愤而已。
而这本就不深的仇恨，在之后的相处中也基本全部消散。
唐无心之所以那么难缠无理取闹，不过是因为觉得有趣折腾叶星天和与岳沐晨作对罢了。
――毕竟，你不能指望一个八岁的孩子太有定性，更何况所谓的仇恨也是这般的荒唐。而叶星天救了他，且任劳任怨的照顾他，却是实打实的恩情。
唐无心并不是一个完全不讲理恩怨不分的人。
更何况……虽然吵吵闹闹成天起冲突，常常让人想要抓狂，但如果说就此绝交再不往来……唐无心却觉得自己是有些舍不得的。
舍不得这两个来之不易的朋友。
唐无心有家人，却几乎没有朋友。
因为身份，也因为脾气。
像叶星天这样毫不在意他那恶劣的脾气讨人嫌的嘴巴的，几乎没有。像岳沐晨那样毫不在意实力差距完全不把他的威胁看在眼里毫不客气的挑他刺儿一点情面都不留的，也极为罕见。
虽然过程很坑爹，但唐无心却实实在在体味到了“朋友”的滋味儿。
――唐无心有过许多玩伴，但他却从不认为那些捧着他、讨好他、对着他毕恭毕敬的叫“少爷”拿他们试毒都毫不反抗的弟子是朋友！
――那和书上说的不一样，和姐姐口中的朋友也不一样。
唐无心被叶星天点破迷障，终于打算认认真真经营三人的友情，整个人都好相处了许多――虽然依旧有点傲娇毒舌的小小王子病，但杀伤力巨降。这让几乎快要忍到极限的两兄弟松了一口气。
――再这样下去，岳沐晨真担心哪天自己彻底厌倦这憋屈的兄弟游戏，把那两个讨厌鬼一起弄死一了百了。
然而世间不如意之事十之八九，每当你以为事情出现了新的转机的时候，常常始料不及的波折与意外便来了。
就在唐无心转变心态尝试和小伙伴们认真交朋友、三人总算开始友好相处的时候，寻找他的下落的唐门弟子们也到了。
其原因，还是因为唐无心太高调了。
发现唐无心失踪后，唐门弟子们自然是很着急的，他们甚至连找叶凡和唐小婉的事都推后了。只是任谁也没想到，救下并收留唐无心的会是两个一点点、照顾自身都吃力的小孩子，更没想到那两个孩子居然能忍受唐无心那个坏脾气。
因此查探消息的时候，竟然生生把他们忽略过去了。
再加上唐无心在再来镇被岳沐晨激怒后，倔脾气上来，为了给岳沐晨唱反调膈应他们也是拼了，后来到了扬州之后，有意识的掩饰自己的行踪误导探子――作为嫡系子弟又是跟着唐无乐长大的孩子，唐无心似乎天生就知道该怎么对付自己家里的情报系统。
――总之，长达大半个月，唐门弟子们都没能找到他。
但在认识到自己的错误发现自己想和小伙伴们做朋友之后，唐无心就急躁了――他迫切的想要弥补前段时间自己恶劣的态度造成的裂痕，想要刷出岳沐晨的好感来，所以，接下来的时间，他几乎与叶星天两人形影不离。
他出门的多了，就暴露了。
没出三天【其实只有中间一天完整的(っisntic)】，唐无心就被终于确定了他的身份顺便把叶星天两人调查了一把的唐门弟子们堵上门了。
一大清早，晨光刚刚升起，岳沐晨在厨中准备早饭，叶星天在院中练剑。忽然之间，一排排唐门弟子闯入院中，围住了他们的院子，恭恭敬敬的请唐无心离去。
唐无心坐在院子里，手里拿着小刀，怀中抱着一只雕到一半的羊羔，面无表情的看着他们，脸色有些僵硬。
岳沐晨与叶星天一起看向他。
唐无心眼睫颤了颤，冷着脸高傲不悦的道:“本少爷现在正得趣，还不想走，待本少爷的腿好了再来接我。
现在全部退下！”
为首的唐门弟子不为所动，反倒神色恭敬的道:“无心少爷可知这二位公子的身份？”
时间仓促，叶星天两人详细的身份底细是无法调查的，但两人是叶凡义弟之事却暴露无遗。从叶星天两人的身份被爆出来，唐无心的脸色就开始难看，当唐门弟子拿出两百两银子丢给他们做谢礼时，那难看的脸色更是达到了顶点。
――这无疑是具有很强的侮辱意味的。
但他什么也没说，只面无表情的看着他们，待唐门弟子再请他走时，他便默不作声的转过轮椅随他们走了。
出门时回眸看向他们的最后一眼，冷的像一块冰，幽深的眼神，深不见底。
叶星天无端端心里有些发毛。
待所有外人都离去了，叶星天忍不住搓了搓胳膊，神色很不好看，“……我怎么觉得我们好像被他恨上了？
――好像除了没告诉他我们是叶凡大哥的义弟，其他的也没骗他吧？”
“……是他太小气了。”岳沐晨漠然道。
叶星天忍不住用胳膊肘捣了捣他，犹豫道:“喂，不如我们去送送他吧，好歹朋友一场。”
岳沐晨道:“只怕他已经不把我们当朋友了。”
叶星天道:“别这样啊沐晨，好歹一起同吃同住那么久，无心虽然性子不好但也没什么坏心啊。我想他只是气恼我们没告诉他真相，应该不会那么小气才对。
我们去看看吧～”
“……”岳沐晨……
岳沐晨叹了口气，“罢了，随你去吧。”
叶星天嘿嘿一笑，拉着他的手一边大喊一边向外飞奔而去:“――无心！”
门前不远处的路口处停着一辆马车，唐无心已经到了马车前，身着唐门服饰的弟子，已经恭恭敬敬的替他挑开了帘子。
唐无心听到叶星天的喊声动作微微一顿，缓缓回头，漠然回首，冷漠的看着他们。
叶星天的情绪也被他的冷淡冻得冷却许多，他挠挠脸，有些底气不足的牵强笑道:“好歹相识一场，无心，你什么时候走？我和沐晨去送你吧。”
唐无心没有说话，一个个唐门弟子就像是没有生命的柱子，安安静静的伫立在那里。
半晌，唐无心漠然转头，“不用了。”
他伸开双手，马车上早已等候多时的唐门弟子便伸手将他从轮椅上抱起，抱入马车之中，垂下的帘子，隔绝了外界所有的视线。
车前的弟子挥动鞭绳，马儿踩着得得得的脚步慢慢离去，一个个唐门弟子，便如鬼魅一般无声无息的消失了。
叶星天愣愣的看着马车彻底消失在视野里，半晌，失魂落魄的道，“……他一定在怪我们对不对？他一定很恨我！”
他说着，便哽咽了。
岳沐晨转头看着他难过的哭出来的模样，叹息一声，抬手擦了擦他的眼泪，温声安慰道:“不必难过。缘起缘灭如云生雾散，皆天地常理，强求不得，看开些。你这么好，他不要你这个朋友，是他的损失，将来必然有他后悔的时候。”
“……我不想骗他的，我只是不想他知道了又生气＠x＠，我不知道他那么介意这个呜……呜呜……”
“我知道，是他太小气了。”
“哇――二哥！我胸口闷闷的好难受……”叶星天扑到岳沐晨怀里，嚎啕大哭……
唐无心，并不是叶星天失去的第一个朋友，却是第一个翻脸绝交的朋友。
与小荷死亡、莫雨的离别完全不同的感受……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
藏剑山庄
                            

                                                        

                            

                            当初停滞扬州，大半是为了照顾唐无心，如今唐无心已走，两人便再没有了滞留的理由与兴趣。于是便辞去茶馆的工作，在扬州依依惜别。
待所有熟人都走了，再没有认识自己的，叶星天便急匆匆的赶到了当铺，开口便道:“老板，我上次当出去的链子呢？我想赎回来！”
――那空间里出现首饰的时候极少，叶星天不知用途也不想轻易失去，当掉没多久便后悔了，若是有机会拿回来，他自然要试一试的。
――虽然那只是一颗劣质玉石刻成的小花，又土又俗。
此时那当铺老板并不在店里，前台只有一个伙计。
伙计闻言一脸为难，道:“小公子，您当的是死当，我们是买断了的，不给赎的。”
叶星天皱眉道:“别说这些虚的，你们开店做买卖的，怎么可能不给赎？无非是钱的问题罢了。
我也不为难你，开个价吧。就当我从你们手里重新买了回来便是。”
伙计更为难了，他犹豫了一秒钟，愧疚的道:“小公子，实话不瞒您说，您那条项链放进来的第三天，就被人买走了。至于它现在在哪儿，小的也不知道。”
“……开什么玩笑？那破烂谁买啊？”叶星天震惊了。
伙计无语的抽了抽唇角，陪着笑脸道:“可是真的被买走了啊，小的绝不骗您！您想啊，要是没被买走小的留着它干甚么？我们开门做买卖的，要它又没用处！”
“这样啊……”叶星天呆了呆，也没了办法，只好有些惋惜郁闷的离开了……
此时，他倒是有些后悔死当了，如果是活当的话，当铺会替原主人留下三个月赎回的机会。
现在大概再也见不到那条项链了……
……
因为要去藏剑，叶星天特意到缝衣店里买了一身新的衣裳，他往自己背包里一瞅，近千两黄金。他估摸着自己便是在藏剑弟子里应该也不算穷人，便索性又买了两套看上十分不错的衣裳包在背包里，往背上一背，便顺着路人的指点去了码头。
人靠衣装马靠鞍，到藏剑山庄找爹，他可不希望还没进藏剑山庄就给他爹丢人。
――即将见到爹爹，第一面一定要让爹爹觉得我帅帅哒美美哒棒棒哒！
来到扬州码头第一个看到的，便是一艘张灯结彩绚丽精美的楼船，其上有许多美貌婀娜的粉衣姑娘载歌载舞，歌喉婉转，舞姿动人，身姿曼妙翩然若仙，过往路人鲜少有不住足观看的。
在城外消息灵通的茶馆做了大半个月小二，叶星天也已经不是当初那对外界一无所知的土鳖小白儿样了，便如此时――若是从前，他定然会以为这些只是普通的舞女，而现在，他却知道这些是七秀弟子。
七秀，全称七秀坊，原名忆盈楼，创建者是昔日名动天下的女剑客，公孙大娘，乃是与藏剑山庄比邻而居的另一大江湖门派。
也是天下最有名的门派之一。
尤其是七秀盛产各种才貌双绝德艺双馨的漂亮妹子，各种姻亲关系根本扳扯不清。于是，又被称为江湖上最弱势却最不能惹的门派。
弱势是因为她们是女人，还是舞女。
不能惹还是因为她们是女人，还是容易被欺负歧视的舞女。
――动七秀坊也许并不算多大事儿，一群唱歌跳舞的弱势群体而已【并不！】……只要七秀坊的姑娘们带好友/追求者/夫家/丈夫来寻仇的时候你能挺住就行了_(:_」∠)_
更何况，冰心秀自身的战斗力其实一点儿都不低，人家好欺负不过是因为本身作为舞女伶人的职业道德而已，真惹毛了分分钟丢掉羽衣扇子抽出双剑甩你一脸玳你妹抽死你。
叶星天兴致勃勃的看了一会儿，一曲终了，有七秀的姑娘拿着一个托盘在人群里走了一周，许多观众便纷纷解囊。
走到叶星天跟前的时候，叶星天乖乖的往托盘里放了一两银子。
七秀姑娘看了他一眼，笑眯眯的掐了掐他可爱的小脸儿，走开了。
叶星天不好意思的摸了摸脸颊，冒着一身粉红泡泡一蹦一跳美滋滋的跑了。
楼船一边就是扬州码头，人来人往的十分热闹，叶星天好不容易从海拔比他高上一大截的人群里挤到船夫那里，气喘吁吁的道:“大叔，我要去藏剑！”
“你确定要去藏剑？”船夫问。
“嗯。”叶星天用力点头。
船夫道:“藏剑三两。”
叶星天算了算，也不算太贵，便乖乖的交了银子。
他上了船，就见船上已经坐几个人。
一位约20多岁的女子，身边带着一个七八岁的男孩，还有一个六七岁的小女孩。另一侧紧挨着坐了两个十分瘦弱的小女孩，年龄也不大，约摸十岁左右模样，
“……”叶星天沉默的看了看，为了小船的平衡考虑，坐在了那两个小女孩那边。
两个小女孩挪了挪，给他让了点地方。水灵灵的杏核眼在他的重剑上转了转，悄悄地打量他。
又过了一会儿，船里又进了一个少年。
那少年探头进来一看，顿时不高兴了:“怎么这么多人？！”
船夫在外头不紧不慢的答道:“藏剑山庄包船30两――”
“！！”那少年瞪了瞪眼睛，郁闷的嘟哝了两声，一屁股坐在叶星天身旁。但不一会儿便又不安分的动了起来，他在船中诸人身上打量一番，目光落在叶星天身上的重剑上，好奇的凑了上去:“喂，你是藏剑山庄的？”
“应该是。”叶星天友善笑道。
“应该是？”那少年挑眉，拔高了声音，夸张的语气引得船上其他人都纷纷看了过来。
叶星天笑道:“我不记得了。”
“不记得了？”少年更诧异了。
叶星天道:“我之前不知因何丧失了记忆，不记得自己，也不记得别人，后来有人跟我说，我应该是藏剑山庄的弟子，我便找了来。
运气好的话，也许我可以找到自己的爹娘和师父。”
“……小哥哥也是去藏剑山庄找爹娘的吗？”叶星天另一边，那两个亲密的挨在一起的小姑娘中的一个细细弱弱的问道，那声音如幼猫儿一般，柔弱怯懦极了。
那两个小姑娘瘦瘦小小的，看上去比叶星天大些，然而她们太过瘦弱了，此时叫叶星天哥哥竟然毫无违和感。
叶星天转头，见是两个柔柔弱弱的小姑娘，怕惊吓到她，本就很温和的声音又温柔了几分，轻轻点头笑道:“嗯。”
“……真好呐……”小女孩轻轻道，顿了顿，她又忐忑不安的疑问出声:“那，小哥哥不记得自己了，该怎样去找爹娘呢？”
“……也许可以等他们找过来？”叶星天想了想，不太确定的道:“我想，总不可能所有人都失忆了吧？哈哈……”说了这个猜测，便把自己给逗笑了。
然而小女孩并没有笑。
小女孩忧愁的皱起淡淡的烟眉，柔柔弱弱道:“……那如果，爹爹要是也不记得怎么办呢？更何况，一别经年，大家容颜早有生变……真的还能认的出来吗？”
叶星天忽然意识到，小女孩说的是“也”。
他看着小女孩苍白憔悴的小脸有些心疼，想到也许是与自己一般的寻父之人不禁觉得同病相怜，心中更多了几分亲近同情和温柔怜惜。他有心开个小小玩笑逗小丫头开心，便故作正经严肃的反问道:“――也许，可以看脸？”
“……”小女孩默默看着他，没说话。
取悦失败的叶星天尴尬的笑了笑，“啊，……我开玩笑的。”
另一个看上去更机灵伶俐些的小女孩轻轻扯了扯那怯懦女孩的袖子，软软的道:“他说的有些道理哦菲菲，别失望嘛，作为儿女，总会和爹娘有一些相似之处才对。”
“对！”叶星天赶忙点头，手放在那怯懦女孩发顶，在她有些干枯发黄的头发上揉了揉，亲昵又温柔，鼓励的笑道:“菲菲一定会得偿所愿的。”
“嗯！”菲菲点头，微微红着眼眶道:“小哥哥也一定会找到自己的爹娘的！”
“哈，借你吉言，总之，我们都尽力吧！”叶星天心情复杂的道，但很快就把那些消极悲观的想法藏在心底，又露出笑容来，道:“大家都是到藏剑学艺的吧，我叫叶星天，你们叫什么名字？”
之前那少年道:“我叫卫龙。护卫的卫，神龙的龙！”
对面那女子身边的小女孩怯生生抱着女子的胳膊的道:“我，我，我叫千叶……”
另一个小男孩看看千叶又看看叶星天，垂眸冷冷淡淡道:“叶百川。”
最后，大家一起看向菲菲二人。
菲菲柔柔弱弱道:“我叫柳菲菲，她是赵多多……”
船上的孩子们正说着，船动了，温柔的风，吹进了船舱。
扬州是最靠近藏剑山庄的城市，但这并不代表着藏剑山庄很近。从半上午开船，直到接近傍晚的时候，船才到藏剑山庄。
藏剑山庄风景如画，西子湖平静祥和倒映着蓝天白云，鹤飞鱼跃，山水风光兼具世家气派，美极了。
叶星天几乎一眼便喜欢上了这个地方。一种不知名的亲切感归属感，油然而生。
那是一种莫名的感觉，就像是远游的游子回到了家长，朝圣的旅人终于来到心中的圣地，整个人都安定宁静下来了。
‘……看来，我真的是藏剑山庄的人啊……’
几人来到藏剑码头一起下船，一转眼功夫菲菲和多多便不见了，叶星天暗急，四下观望一下遍寻不见，只得急忙开口道，“等一等，菲菲多多她们不见了。”
“要等你自己等吧，”卫龙撇嘴道，“这都晚上了，咱们可没什么闲工夫浪费了。”
叶百川抬眸瞥了叶星天一眼，疏离冷淡的说，“她们是自己离开的。”
“……好吧。”叶星天忽然想起，菲菲她们根本不是来拜师的，而是来找爹的，也许人家目标明确，已经去找她们爹爹了。无奈，他便只好和卫龙三人一起先到庄里再说。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八脉俱通
                            

                                                        

                            

                            藏剑引路人名为叶迎欢，见到几个小家伙下船便鼓起掌来，“欢迎欢迎，有客远来，不亦说乎？――几位客人来游玩啊？”
卫龙率先跳了过去，道:“这位大侠，我们听说藏剑山庄广招门徒，有意投身藏剑，还请大侠帮忙引荐一下。”
叶星天跟在卫龙后面，他身后是正在和母亲依依惜别的千叶与叶百川。
小千叶哭的惨惨凄凄的，叶百川却显得有些不耐烦。
叶迎欢的目光率先落在叶星天的剑上，微微一顿便移开了，当看到他的脸时反倒有些震惊的盯了很久。微微张大了嘴巴一脸“卧槽”的模样，仿佛看到了极不可思议之事，死死盯着他再三打量，似乎想要从他身上看出一朵花来。
叶星天不禁道:“你认识我？”
叶迎欢扯了扯嘴角，没笑出来，神情怪异的不行，他抬手揉了揉脸颊，才露出一个僵硬扭曲的笑容，皮笑肉不笑的口气有着飘忽恍惚:“……不认识。”
叶星天不依不饶追问:“那你盯着我看？”
叶迎欢口气更飘忽了，幽魂似得:“因为你长得好看……”
“……”叶星天狠狠皱起了眉头，有些不甘心，还想再追问，叶迎欢却已经回过神来，拍手道:“好了好了，你们运气不错，现在名剑大会在即，正是山庄大招门徒的时候。
欢迎未来的各位师弟师妹到来，现在你们跟我去拜见庄主入门吧。”
他抬头看向千叶的母亲，温和有礼的道:“夫人，天黑路远，回去多有不便，不如跟下人到客房歇息一晚，明日天亮再走？”
“多谢公子。”千叶母亲行了一礼，柔柔应道。又对百川千叶嘱咐了几句，便跟着藏剑弟子离开了。
叶星天，卫龙，千叶，叶百川四人，跟着叶迎欢进了藏剑山庄。
进入藏剑山庄首先看到的第一眼，便是两座高大的雕像……
“……(⊙o⊙)哇！”×4……
见他们震惊的盯着那雕像看，叶迎欢既骄傲又好笑的道:“世人皆知，我藏剑山庄以铸剑为本，这就是铸剑大师欧冶子的雕像，你们要心存敬意。”
说着他又忍不住偷眼看了看叶星天。
叶星天不好意思的向他笑了笑。
叶迎欢忽然就脸红了，莫名其妙的便如打了鸡血一般容光焕发干劲儿十足……
“……”叶星天……
叶星天环视四周，看到周围有许多身着金衣背负重剑的藏剑弟子，而他们脸上无一例外的，都是一副极为吃惊甚至惊恐惶恐不可思议的模样……盯着自己。
‘看来，这藏剑山庄里，认识我的人不少啊。只是看他们的表情，我能活着回来或者再出现，是一件十分让人惊讶的事？……这里面，又有什么内情吗？’
叶星天垂眸跟着伙伴的脚步，暗暗思索。
山庄内，雕梁画栋，游龙飞凤，旗帜迎风飘扬，身着金衣的藏剑弟子风姿勃发，婀娜典雅的侍女成排走过，其种种富贵华丽景象，直让几个没见过世面的小家伙们开了眼。
几人跟着叶迎欢走，一路来到了楼外楼议事大厅，面见庄主。
初一见到庄主叶晖，叶星天就被震了震――老实说，叶星天完全没想到，藏剑山庄的庄主，长成这幅……熊样。
也许是因为他本人过于秀丽好看。
也许是因为他见过的五庄主是个俊秀脱俗的潇洒青年。
也许是因为他在扬州茶馆时，不慎听过了太多太多关于号称庄花的藏剑山庄庄主的赞誉――才貌双全，不仅仅是武力值。
庄花――叶星天曾听老板娘这样为自己解释过:庄花，大庄主貌美如花，藏剑山庄镇庄之花。
――总之，还很天真的小叶子下意识便以为，藏剑山庄的庄主全部都是美男子。
他完全没想过，自己所看到的传说中的藏剑山庄庄主，居然是一个……一个……皮肤发黑五官粗矿体格健壮如牛还满脸络腮胡子的……人形熊！
陛下请原谅，这个画风的貌美如花美男子臣妾实在欣赏不来！T^T！
――到底是哪个王八蛋骗小爷说藏剑庄主全是江湖上有名的美男子的啊摔！你出来！老子绝对分分钟打死你啊！
叶星天觉得自己受到了惊吓。
而另一边，叶二庄主也觉得自己受到了惊吓。
他看到叶星天倒抽一口凉气，想说的话直接卡在喉咙里，“霍”的站了起来，震惊的问语脱口而出:“你爹是谁？！”
“……”叶星天……
――很好，又是这个问题。叶星天记得，当初叶凡看到他的时候，也问了这个问题。
――如果说他们不认识自己爹，叶星天发誓他就把重剑生吞下去！
……但鉴于上次叶凡死活不说的反应，叶・心机婊・星天这次留了个心眼，他模棱两可的误导道:“我失忆了，我也不知道我爹娘是谁，我来藏剑，就是来找爹的。
据说我爹是藏剑的人，我叫叶星天。”
想起路上遇见藏剑弟子时他们的种种反应，叶星天迟疑了下，道:“据说我爹……是藏剑山庄的名人，很多人都知道他。”
说着，他眼巴巴的瞅着叶晖，指望着叶晖露出个一鳞半爪破绽线索来。
却没想叶晖破绽露是露了却露的让叶星天接受不了！
只见叶二庄主抽了一口凉气大惊失色，连声叫道:“快！快！快去请老庄主！”
――叶星天一下子脸色就变了，瞪圆了眼睛震惊的瞪着叶晖。
――我勒个去难道我爹是老庄主？！虽然不知道老庄主到底有多老但看看次子究竟怎样一个沧桑大爷样儿也知道所谓的老庄主绝逼不年轻好吗？！
――难道五庄主再来镇拉我结拜是因为他早就看出来了我其实就是他弟弟？！不！不！这绝对不是真的！
――叶星天的内心几乎是崩溃的……
但好在，叶晖很快便又改了主意，连声喊刚才出去的那人回来:“不，不对！快回来！快，快去叫大庄主！”
――原来只是乱了方寸……
叶星天偷偷松了一口气，悄悄擦了一把冷汗……
……不是老庄主的儿子真是太好了……
……在茶馆时听说老庄主的长子都四十多了，那老庄主的年纪……想自己小小年纪貌美如花，有个六七十岁满脸褶子活像爷孙的爹实在是压力略大啊……
那名藏剑弟子跑去叫大庄主了，叶晖目光重新看向叶星天。叶星天万分天真无辜的看着他，眨巴眨巴眼睛，再眨巴眨巴眼睛……
叶晖面皮抽了抽，粗矿的脸上硬生生挤出一个疑似慈祥的扭曲笑容来:“你叫小天儿是吧？来，来，告诉庄主叔叔，你今年多大了？”
“……”叶星天虽然知道这不是拐子，却忍不住硬生生退后了一小步……
……二庄主您不适合做出这种可以吓哭小朋友的表情……
真的！
他很快克制住自己，木着脸道:“对不起庄主叔叔，我忘了。庄主叔叔，您认识我爹吗？或者，见没见过和我长得有些相像的人？”
叶星天使出哀兵计策，难过的看着叶晖，黯然道:“我很想我爹娘，我想知道他们长什么样子，是什么样的人，喜欢什么，讨厌什么，又有什么梦想追求。有时候，看到别的小朋友都有爹娘陪在身边，我就会忍不住渴望羡慕，我常常便忍不住想，我爹娘在哪里。
我不奢望他们带着我玩儿，像别的小朋友的爹爹娘亲那样宠着他们，可是让我知道他们存在、让我知道我不是没爹没娘的孩子、给我一个念想也好啊。
有的小朋友跟我说，我是没爹没娘没人要的小孩儿，我想跟他说不是的，可是我不记得，我不知道我爹娘是谁，我没办法反驳他们。
所以，我想知道我爹娘的消息。
叔叔，您知道他们是谁吗？”
他目露希冀的看着叶晖，顿了顿，想了想，低着头又乖巧无比的道:“当然，如果我爹娘不方便与我相认也没关系，我只是想知道他们是谁，然后偷偷看上一眼，完成我的心愿就好，绝对不会去破坏打扰他们现在的生活。我保证，只看一眼……”
他说着，眼泪啪嗒啪嗒掉了下来。
“！！”叶晖被他的话虐的眼泪差点掉下来！
他低着头，叶晖看不到他的表情，唯能看到那晶莹的泪珠顺着白皙剔透粉嫩细腻的脸颊滴落下来，当真是梨花带雨，楚楚可怜，惹人心疼怜惜。
――虽然这话用来形容男孩子总觉得哪里不对_(:_」∠)_但是没办法，皮肤好，长得好，就是这么任性！
然而……藏剑山庄美女如云，男色方面大庄主号称庄花，被誉为大唐第一美人儿【并不！】，五庄主更是公认的大众情人风靡万千女子【更不！】，作为他们的兄弟，叶二庄主虽然自身美色不占优，但对于美色的抵抗力免疫力却是妥妥的铁石心肠金刚钻级别――虽然总觉得自己节操即将不保、马上就要堕落成变/态大叔正太控，但叶二庄主依旧凭借自己强大的自制力和治理整个藏剑山庄的坚韧心性，艰难的抵抗住了来自漂亮幼崽的的眼泪攻击！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
喜当爹
                            

                                                        

                            

                            叶晖模棱两可的道:“……你放心吧，虽然庄主叔叔现在还不知道你爹是谁，不过，一定会帮你找的！”
――说的跟没说一样。
叶星天在心里暗暗咬牙，即使他脾气很好性格大度，如此被忽悠敷衍也忍不住生出两分怨愤。
‘现在只能看大庄主来了之后怎么说了，也许大庄主允许，他们就不会推三阻四的隐瞒了吧。只是，连二庄主都这般瞻前顾后，只怕我的身世更加……’叶星天心中暗自叹气，口中道:“多谢庄主。”
叶晖半点也不想面对小正太失望的小脸，抬眼一看另外三人，威严道:“你们都是来拜师的？”
卫龙等人早就等的焦心了，此时见庄主终于看到了他们，不觉精神一震。
纷纷道:“我等想拜入藏剑山庄！”
叶晖道:“‘秀水灵峰隐剑踪，不问江湖铸青锋。逍遥此身君子意，一壶温酒向长空。’这是江湖人送给我们江南藏剑山庄的几句话。本庄以铸就天下名剑闻名于武林，也对铸剑与铸剑有极为独到的讲究。
都说剑如其人，剑如其名。你们手中的剑和对剑道的倾慕，是你们入我藏剑山庄的原因所在。以技观剑者，止于技；以术观剑者，止于术，唯有以心伴剑者，方能通晓至高剑术。”
……至高剑术！
几个小家伙都不禁激动热血沸腾起来。
卫龙跨前一步，迫不及待道:“在下之心早已伴剑良久，只待投入藏剑山庄，修如龙之君子剑道！
求庄主收我入门！”
“求庄主收我等入门！”几人齐声道。
二庄主欣慰的点头，慨叹道:“西子湖畔寂静已久，是该增添新鲜血液之时了，我很高兴藏剑山庄又多了四名门下。”
四人拜入山庄后，叶晖拍拍手，从后面走出一男一女两名黄衣人，男子样貌英伟，女子秀丽非凡，金色长裙自然垂落，更显其身段修长高挑。
女子拉过千叶的小手在她身上摸了一遍，淡淡道:“资质上等，可为内门弟子。”
说罢，也没有半句闲话解释，便向叶晖微微屈膝，如来时一般淡漠从容的回去了。
另一名男子看了看叶星天，把他推到一边，先摸了叶百川的骨，平静淡定的道:“中等，可先入外门。”
又摸了卫龙的骨，顿时皱了皱眉:“下等。”
如此一句，便再无二话，卫龙刹那间便白了脸，红了眼眶看着那男子，两眼泪花，可怜兮兮的哀求道:“前辈，是不是摸错了？要不您再摸摸看……”
那摸骨师父虽然不喜有人质疑自己，但也知道这事对一个心怀梦想的少年打击有多大，看他那副几乎快要哭出来的模样也觉得同情不忍。
于是他又仔细给卫龙摸了一遍，而后叹息一声，委婉的道:“不必太过难过，只要心性正直，即使资质下等藏剑山庄也收的。
――资质上等者凤毛麟角，资质中等者百里挑一，藏剑山庄那么大，若只要中等上等人才，又有几人？
更何况藏剑山庄以铸剑立足天下，若你剑铸的好，便是没有丝毫武功照样可以出人头地。”
轮到给叶星天摸骨的时候，对比一下叶百川和卫龙千叶的紧张忐忑，他就显得特别从容淡定了。
那摸骨男子鲜少能看到这般淡定的，不禁奇道:“你不紧张害怕？”
叶星天点了点头，淡定的道:“曾有位老爷爷给我摸过。”
“哦？结果如何？”那男子好奇道。
叶星天主动把手伸到他面前，似笑非笑道:“这我可不知道，他不肯告诉我。不过那老爷爷摸过以后看上去也挺高兴的，我想应该不会太差，不如，前辈摸摸？”
那男子本没太当一回事，但伸手一探便露出一番惊容，收敛了所有轻慢神色。他一脸凝重的在叶星天身上再三摸索确认，才神色复杂的叹息一声，慨叹一声:“唉……”
“……”叶星天……
他这一叹气，心里有谱的叶星天不觉得怎么样，反倒是叶晖的心，被提了起来:“怎样？”
“唉……天生剑骨，八脉俱通，可谓天赋异禀，当真是世间奇才！奇才啊！”那男子叹道，忽然向叶晖拱手，肃然道:“此人天赋绝佳，万中无一！当为入室弟子！”
“好！好！好！”叶晖连连拍手，哈哈大笑，看上去倒比叶星天还要兴奋激动几分:“我就知道，这孩子定然不凡！”
而叶星天听到那人的评价，却并没有高兴的感觉，反倒是忽然想起了在稻香村里的时候。
叶星天清楚的记得，当初为了帮小荷报仇，他学了空冥诀穴位篇的“怒龙燃血”，当时李复所说的，清清楚楚的是帮他打通周身八脉。
也就是说，他并非天生八脉俱通。
――当世奇才，这个评价可一点都不低啊。
而如果他是因为八脉俱通而被评价为资质绝佳万中无一，那么他就不得不重新审视认识空冥诀的价值。同时，他也不得不重新思考空冥诀，稻香村，十二连环坞，李复，甚至是已死的唐简唐大侠彼此之间的关系。
本以为只是怀璧其罪的普通夺宝事件，现在看来，也许所有的一切其实并不是自己曾经所想的那么简单……
叶星天微妙的走神了，然后便听到叶晖说，“入室弟子？好！好！我兄弟五人中，没有入室弟子的唯有五弟一人！据说最近他正要回藏剑，也算有缘，正好送他两个天资出众的徒弟让他养着，拴拴他的性子，免得成天跟没长大的小孩儿似得，没轻没重的没人着落！”
“如此，小天儿和那个小丫头，便入残雪一脉，小天儿为残雪首徒！另两个一个送到三弟那里，另一个入我碎星一脉！”
叶星天瞬间便被惊得回了神，他大惊失色，惊声道:“请等一等！”
“哦？”叶晖皱了皱眉，却依旧温和慈祥的道:“怎么了？”
叶星天抿了抿唇，羞耻的红了脸低下头，从荷包里掏出一块玉佩递上前去，呐呐道:“启禀庄主，有件事弟子之前忘了说，其实……五庄主是我义兄来着……”
“！！！”叶晖目瞪口呆的瞪着那块玉佩，也傻了眼……
然后分分钟掀了桌子:“胡闹！当真是胡闹！胡闹至极！太胡闹了！”
叶星天抿了抿唇，道:“……总之，我不能拜大哥为师，那就乱了辈分……”
“那你想拜谁为师？”叶晖冷冷道，犹带惊怒之容:“老庄主？除了老庄主，你拜谁为师都差了辈分！可惜老庄主多年之前便收了关门弟子，不再收徒！”
“……”叶星天事先并不是很了解藏剑的情况，与叶凡结拜时也没有多想，此时也不知该如何是好了。他只能抿着唇沉默的听着，心里忍不住暗暗埋怨叶凡。
叶晖沉吟一瞬，有些不讲理又有些理所当然理直气壮的道:“我身为藏剑山庄的管事庄主，说的话万万再没有改口的道理！既然说了你是残雪一脉那你就是残雪弟子，左右你不论是和谁都是差辈分，那就你们师徒两个自己调停去吧！到底是亦师亦友还是怎么滴，随你们高兴！”
“……弟子遵命。”叶星天道。
于是叶晖满意了，待四人宣布了入门誓词，便大手一挥，让人带他们去祭拜祖师。
四个小家伙前脚刚走，据说美得倾国倾城的叶大庄主便被请来了。
叶英白发如雪，长身玉立，轻轻合着双目，黛眉微颦，虽容貌秀丽柔弱，却一身君子端方清雅如兰菊之感，如云中不食烟火的仙人，让人难生轻视亵渎之心。
他淡淡道:“二弟，何事找我如此着急？”
叶晖再三打量自家倾国倾城一点儿都不显老的哥哥，再想想自己刚刚送走的那个已经可以看出未来倾国倾城的苗头的小家伙儿，痛心疾首:“哥啊――！”
叶英:“？？？”
叶晖抬手摒退议事厅中闲杂人等，几步跨下台来，扯着叶英橘黄色的广袖蘸在眼前，掩面痛哭，痛心疾首道:“哥啊――！你说你有啥想不开的啊？！有孩子就有孩子了呗你藏个啥啊？！咱爹当初不准柳妹儿母女进门儿那是因为霸刀跟咱家有仇！你说你藏着掖着干什么？！现在好了吧？！儿子藏丢了吧！
哎呦喂――！我可怜的大侄子嘞！”
叶英:“？？！！”叶英扯了扯袖子，没扯动，有些不知该如何是好，索性就任由弟弟拿自己的袖子当抹布擦“眼泪”，凝神细听他到底受了什么委屈。
然而……这内容是不是哪里不对→_→？
淡定从容如叶英，也忍不住皱起了眉，迟疑道:“二弟，你在说什么？”
叶晖皮笑肉不笑:“呵呵……你还装傻……你儿子都找到藏剑山庄来了你造吗大哥！”
叶英眉头皱的更深了，甩开袖子，不悦道:“休得胡言！为兄一生诚于剑道，从未娶妻，更何谈生子？大约是有人贪图山庄富贵冒认，随便打发了出去便是。
怎么二弟这般大了，掌管山庄多年，见多识广还上这种小当？莫不是在逗我开心？”
叶晖心塞道:“若是换了一个人，弟弟我也定是这样想的，何必巴巴把你找来？只是那孩子来到弟弟我跟前一站，我第一眼便觉得定是哥哥你的崽儿！
偏他又是来找自己父亲的，周身八脉俱通――一个孩子，千里迢迢来藏剑山庄找父亲，容貌与你生的相似，又天资绝佳――大哥啊，你说你让我该如何不乱想？
我的好哥哥啊，如果那小家伙儿真的是你的孩子，那你就赶快认回来吧！那小家伙没爹没娘孤身一人在外流浪，又生的精致好看不知道引了多少人觊觎，偏偏记忆全无，不知该信谁，一路上不知吃了多少苦头，着实让人心疼。
你如今虽然看着年轻，但也是四十多岁的人了！父亲性子倔强，不肯服软，但嘴上虽不说，其实也忧愁你的身后事――你不肯娶妻生子，百年之后连个香火都没有啊！这白得一个大胖孙子解决了他的心头病，他高兴还来不及，定然不会怪你的！”
叶英无奈了，叹息一声:“但是我真的没儿子二弟，若是我有，我又岂会放任他流落在外无依无靠颠沛流离？”
叶晖想了想，大哥极富责任心，如果叶星天确实是他的子嗣，即便是被父亲罚死，他也不可能让自己的孩子藏着掖着受委屈。于是，他换了个角度，希冀的看着叶英，试探道:“那有没有可能，是你也不知道的沧海遗珠？”
“……”叶英青筋……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
残雪首座
                            

                                                        

                            

                            叶晖把他的沉默当成了默认，一下子便高兴起来，“果然是沧海遗珠吧？！弟弟我马上去派人把爹爹请回来，给大哥做个见证，把那小家伙认回来吧！”
“……”叶英……
叶英沉默了下，淡淡道:“在下室男之身，元阳未泄。”
显然，已经很不高兴了。
“QAQ！！”叶晖……
叶晖:“真的没有吗真的没有吗？有没有可能是你忘了或者自己根本没注意什么的？比如说某些人醉酒后就会忘记醉后所有事，有没有可能是酒后乱性梦游忘情水绝情丹什么的？
――老实说大哥，你到这把年纪了一直都没动过凡心其实我老早就怀疑了，你不会真的中了谁的暗算吃了什么奇怪的东西自己却忘记了不知道吧？！”
“……”叶英……
叶大庄主拂袖而去……
“喂？！喂！大哥！你别走啊大哥！你别生气啊我认真的啊！你～快回来！”叶晖尔康手，然而他大哥完全不理他，自顾自的离开了……
――我勒个去，就是因为你是认真的才更生气好吗？！
叶英庄主额角的梅花，都快扭成了鲜红的十字路……
――你个逗比熊孩子，都说了元阳未泄元阳未泄你还胡扯，听不懂人话是吧？！真烦人。
叶二庄主处理家族事物是一把好手，但在某些方面特别二逼纠结爱钻死胡同，脑筋太倔转不过弯儿来，一旦认准了方向，十八头驴也拉不回来。
总之，特别的二。
此时，虽然叶大庄主非常明确的告诉了他叶星天不是他的孩子，不仅叶星天不是他孩子，他根本没碰过任何人更不可能留下孩子，但叶二庄主愣是坚定不移的相信――那孩子绝逼是自家大哥的崽儿！
――不提那罕见的武学天赋，单是那张青出于蓝而胜于蓝的皮相，辨识度就实在太高了，高的不容错认！
于是，叶二庄主更加忧愁神伤了――比找不到爹妈更苦逼可怜的是什么？那就是你找到了人家却坚决不认你。
另一边叶星天尚且不知道议事大厅洗心堂里发生的事，他跟随着藏剑弟子来到一个名为名剑堂的地方，看到许多盘腿坐在地上闭目沉思的藏剑弟子。几人放轻了脚步，跟着来到了一位大叔面前。
那引路的藏剑弟子指着四人一一介绍道:“叶舒大师公，这是今日新来的弟子。
叶星天，残雪首座，千叶，残雪一脉内门弟子。叶百川，无双一脉外门弟子。卫龙，碎星一脉普通弟子。”
“嗯，我知道了，你退下吧。”叶舒捏了捏拳头，点头说道。目光落在叶星天身上，怪怪的打量他两眼。
口中道:“好了，去祭祖听训吧，在祖师面前过了明路，你们就算是藏剑山庄的弟子了，今后行事做事万事要以藏剑山庄为准则，如有违背，必不轻饶！”
四人自然是乖乖应了，摆上早就准备好的祭品猪头等物，四人以叶星天为首，一起跪在案前听训。
只见那训戒的藏剑弟子意味不明的微微一笑，从腰后拿出一本书来:“师弟师妹们要听好了～”
叶星天看到那本书的厚度只觉眼前一黑，顿觉生无可恋……
等家规家训听完了，叶星天觉得腿都跪软了。
待他们出来，名剑堂祭祖人叶舒看了看天色，道:“这天色已晚，别的地方也不方便去了，今日你们且去休息吧，其他事明日再做安排。
环碧湖舍为藏剑弟子日常所居之地，由张霞负责，你们且过去吧。”
他随手指了一名藏剑弟子带路，便把四个小家伙脱手了。
那个藏剑弟子是个心肠柔软的少年，见几个水灵灵的小家伙都面色苍白没精打采的，跟深冬的小白菜似得，有点不忍心，道:“几位师兄师弟莫怕，咱们藏剑山庄的门规看着多，其实主要的只有四条。只要不犯这四条，基本不会犯什么大错。”
“哦？是哪四条？请师兄指教。”几人精神一震，忙道。
那藏剑弟子笑道:“家规其一:
敬祖先、重宗长，不得以下犯上，忤逆不孝。
其二:
睦宗党，重师友，不得饮水忘源，忘恩负义。
其三:
谨交友，慎独行，不得不学无术，放荡形骸。
其四:
行仁义，笃诚信，不得欺凌老弱，败坏族名。
只需记住这四条，其他都不是问题。”
四人恍然大悟，纷纷感谢。
然而仔细一想，却又觉并没有什么卵用――其他家规似乎都能用这几条涵盖。
――尼玛师兄这其实就是藏剑家规总纲吧皿？！
几人出了名剑堂，便去了环碧湖舍，虽然夜幕已经降临，环碧湖舍里依旧有勤学不辍的藏剑弟子在辛苦练剑。那名藏剑弟子带着他们从中走过，向着一名高挑英气的黄衣女子走去。
“师叔祖。”那藏剑弟子拱手问好，在那女子转身过来后，才恭恭敬敬的道:“太师父让弟子将几位新入门的弟子给您送来，让您看着安排。”
“哦？”张霞抬眉，目光落在叶星天身上顿了顿，微不可察的皱眉。
那藏剑弟子道:“这位是叶星天少爷，残雪首座，这位是千叶小姐，残雪内门，这位是叶百川师弟，无双外门，这位是卫龙师弟，碎星弟子。”
“哦～”张霞了然，伸手轻轻牵过千叶，道:“剩下的三个给安志强送去吧，告诉他照常安排。”
“是。”那名藏剑弟子拱手告退，对叶星天道:“星天少爷和两位师弟请跟在下来。”
“……”三人默默跟上。
三人来到环碧湖舍另一端，看到了一名指导弟子练剑的藏剑男弟子，送他们来的藏剑弟子率先拱手道:“安师叔。”
安志强回头，目光落在三个小萝卜头上，挑眉:“新人？”
藏剑弟子点头，:“残雪首座，无双外门，碎星弟子。”
安志强诧异的盯着叶星天，道:“残雪首座？
――残雪一脉终于要开门收徒了吗？啧啧啧，一来就是残雪首座，看来天赋运气都很不错啊！
对了，见过我师父了吗？她有什么安排没有？”
“师叔祖说，一切照常。”藏剑弟子道。
安志强点点头，无所谓的挥挥手，道:“嗯嗯，我知道了，你回去吧。”
那名藏剑弟子离开了，安志强的目光按耐不住落在叶星天身上又打量了两圈，道:“走吧，小师兄，咱们先去看看你的院子，有什么不满意的，咱们再提？”
他说着，带着叶星天等人向里走去。
藏剑山庄很大，弟子众多，相应的作为弟子住宿区的环碧湖舍也非常的大――虽然住在这里的都是还没有领差事的初级弟子和从来不会有差事杂务的藏剑大师兄，但作为壕在方方面面的土豪山庄，环碧湖舍的占地面积和装修精美程度都是非常可观的。
――藏剑大师兄并不是一个人，而是六个人。叶星天便是其中之一-_-||，虽然他才来不到一天，绝大多数藏剑弟子都能打败他……
――藏剑大师兄并不是武力值最高的那一个人，而是御神，正阳，碎星，无双，流风，残雪，长生七脉首座――但因为长生一脉的庄主没有首座弟子甚至是内门弟子，因此算作六个。而作为地位尊崇高高在上的藏剑大师兄，他们要做的事逼格也很高――就是用来给普通弟子羡慕嫉妒恨崇拜学习仿的人生导师榜样型偶像人物。他们享受着最好的一切，拿着最大的特权，然后诸事不理，唯一需要做的便是努力提高自己的实力，不能给山庄抹黑，将来功成名就成为藏剑山庄下一代最强战力，守护藏剑山庄安宁。而在这个前提下，他们唯一必须要做的义务便是给山庄的普通弟子演武，指导他们――每日必到，风雨无阻。
这是为了督促他们勤加练习不可懈怠，同时，也有培养天资出众的首座弟子对山庄的责任感与依恋感归属感、以及提高首座弟子在普通弟子中的威信的作用。
……当然，叶星天虽然是未来的藏剑大师兄之一，但就他目前的水平来看，登台演武是妥妥的误人子弟，铁定不行的。现在藏剑山庄的演武大师兄，主要由御神，正阳，碎星，流风四位首座担任。
――实在是无双一脉的庄主早年开溜中年沉寂，到现在首座还是个半成品，没能培养出来。残雪一脉的庄主早年被拐刚刚回来又没了踪影，残雪一脉根本没能开启。而长生一脉的庄主自幼体弱多病又是个得嫁出去的姑娘，所谓的大师兄根本没选！当然……后来长生庄主也失踪了，估计长生大师兄就是个凑数卖萌的名字。
――说这么多就是想告诉你们，藏剑大师兄这个身份是如何的高大上，享受的待遇是如何的高！
走过整整齐齐的制式弟子舍，忽然看到一个独门独院内里小桥流水亭台楼阁精美仿若园林的院子，叶星天还以为自己走错了地方。他抬头看着院门上龙飞凤舞的“残雪阁”三字，惊奇的道:“这是我师父的院子？”
“不，这是你的。”安志强意味深长的笑道:“你可是残雪一脉的大师兄。”
叶星天愣住:“……我的院子？藏剑山庄弟子这待遇也太好了吧？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四大侍女
                            

                                                        

                            

                            
“嗯，你的院子。”安志强道:“你以为所有的弟子都是这种待遇吗？
怎么可能。
这种独门独院的待遇是首座弟子所独有的，入室弟子和内门弟子分发的住宅是一个单独小楼，配置一名侍女打理身边杂务，亲传弟子同样一座小楼，两名侍女，但带有一个简单小院子，外门弟子单独一间屋子，没有侍女，而普通弟子就要两人一间了。
进去看看吧，如果有什么不满意的，比如说装饰风格，可以提出来，三天之内保证给你换了――这是首座弟子的特权。”
叶星天回头默默的看看他，又瞅了瞅那个大院子，扭捏的道:“这么大的院子，会有人帮我打扫吗？”
“不会。”安志强冷酷无情的道，眼角的余光注意些叶星天的表情，果然见小孩儿的脸色瞬间就绿了。
他忍不住暗爽于心乐出声来，大力揉了揉叶星天的脑袋，笑道:“星天少爷你肯定没有认真听我说话！
――内门弟子尚且有侍女更何况是首座弟子？
――首座弟子单独院落一座，掌管衣食住行的大侍女四名，杂务小侍女八名。十二个人，够帮你干活的了吧？”
“！！！”叶星天目瞪口呆……
安志强哈哈一笑，拿出一个哨子吹了一声，不多时，叶星天便看到有四名衣着打扮极为相似的黄衣少女排成一排款款走来。
来到安志强面前屈膝行了一礼，动作整齐划一，说不出的翩然好看。
安志强指着叶星天道:“这是你们残雪阁未来的主人，残雪首座叶星天，今后他便交给你们了，你们残雪阁自从出师未曾有过用武之地，想来也已无聊寂寞透了，好好照顾着。”
四名侍女往叶星天身上一看，眼睛亮的几乎能发光！
齐声道:“奴婢参见少爷，欢迎星天少爷回府归来！”
“呃……你们好。”叶星天挠了挠脸，心情微妙的复杂――其实我是第一次来来着，怎么能用“回”“归”呢？
叶星天不解。
但不得不说，他为此感到开心。
安志强道:“有什么事你就询问指挥她们，我先走了，把另外两个家伙先送过去。”
“呃……嗯。安师兄慢走。”叶星天挥爪，礼貌的站在门口，为三人送行。
然后便听有侍女十分温柔的道:“星天少爷，您应该称呼安管事为师弟。您的师兄，只能称呼其他几位首座，和几位庄主的亲传弟子。
您说是吧，安少爷？”
“……q(°A°`)r”叶星天……
不知道为什么，叶星天总觉得从侍女温柔绵软的能化成糖的口气中，听出几分让人头皮发麻的警告来。
而安志强干巴巴的笑着，讪讪笑道:“啊对！对！星天少爷您下次可别再叫错了！那什么，我们走了，明天再见！”
他说完，扯着叶百川卫龙两人便开溜了。
自从知道自己的资质后一直就非常沉默的卫龙最后回头看了叶星天一眼，这一眼便让叶星天愣住了――皎洁的月色下，叶星天清楚的看到，卫龙眼中那满目的怨恨。
叶星天愣住了，茫然不解――卫龙他，为什么会对自己露出怨恨？不是朋友吗？
这时，他听到侍女温柔绵软的声音:“少爷，您现在是残雪首座了，要和过去划开一些才是。像刚刚那两位，还是尽量少来一些来往吧。
身份不对等，便是交往了，他们心里也不好受。”
叶星天愣了愣，呐呐的回头看着她，“……你看到了？”
那侍女温温柔柔的笑起来，温软的道:“少爷说笑了，我们做侍女的，要学会的第一样事，便是察言观色。这样才能把主子伺候的熨熨帖帖舒舒服服的。
您说是不是？”
叶星天闻言无措不解的问道:“可是，他为什么这么看我？我并没有惹他……”
精致可爱的小男孩紧张无措总是容易引起女子的心疼怜爱，眼前的侍女便心疼了。她轻轻一叹，怜惜道:“少爷不必难过，这并不是你的过错。”
叶星天不解道:“可是为什么？我们来时，在船上聊的很开心。”
另一名侍女捂着嘴娇笑道:“就是因为关系好，他看不清自己，所以才会嫉妒怨恨你。少爷且放宽了心吧，这个啊，才是开始呢！这藏剑山庄，就没有不遭人嫉妒怨恨的首座。少爷若是一个个搭理计较，还不知道要到何年何月呢！理他们做什么！”
“和他们计较倒是掉了少爷的身价，他们也配。”另一名侍女淡淡道，手伸到叶星天面前，温和的道:“天黑路远，少爷从庄外赶来一路也不得歇息，现在定是饿了吧？不如随奴婢去用些晚饭早些休息，有什么要问的，明日再说？”
“谢谢。”叶星天不好意思的把手放到她的掌心，一边跟着侍女们走，一边有些腼腆的道:“嗯……你们好，我叫叶星天，晴空万里，繁星满天的星天。”
先前说话威胁安志强的那个声音异常温柔绵软的姑娘率先道:“奴婢雪落，负责少爷的‘行’，总管残雪阁大小事务。”
声音娇气的那个姑娘笑嘻嘻的道:“我是雪飞，负责少爷的‘衣’，少爷平日里的衣着打扮都归我负责，首饰装饰也多归我收着！”
雪落冷冷横了她一眼，雪飞吐了吐舌头，讪讪一笑，缩到了后面。
牵着叶星天的那个冷淡姑娘淡淡道:“奴婢雪飘，负责少爷的‘食’，少爷平日里有什么想吃的，尽可以跟奴婢说。”
最后从未说过话的少女道:“奴婢雪舞，负责少爷的‘住’，残雪阁的院子归我打理。少爷若有什么不满意的，可以跟奴婢提，让少爷住的开心顺心舒服，是奴婢的职责。”
她们那么正经，搞得叶星天完全都不想说话了。
因为天色已晚事先又没有通知，雪飘便草草准备了几个菜，虽然雪飘十分自责，但叶星天却吃的十分开心满足――你不能指望一个流落在外的小男孩生活太好，虽然这个小男孩其实并不缺钱。
饭后雪飞量了叶星天的身高三围，便连夜出了残雪阁。
叶星天本以为没事了，却没想到雪舞居然来请他沐浴，当看到浴室那个飘着花瓣的水池的时候，他什么表情都不想做了。
――这个时候你们是从哪里找来的鲜花？！
――虽然扬州温暖如春鲜花似锦，但自来到藏剑山庄之后，叶星天并没有看到多少绿色，反倒在西湖里瞅见过尚未完全融化的冰凌。
叶星天纠结的站在浴池上，身后站着三大侍女。
“少爷，脱啊～”
雪舞的口气不知是不是错觉，微妙有点荡漾兴奋。
这种感觉让叶星天不自觉的又紧了紧衣服，圆润白皙的脚趾在地板上蜷了蜷抠了抠，一种被调戏的羞耻感油然而生。
雪落绵软的笑道:“少爷，害羞什么～？反正早晚都是要被看光的～脱吧。”
叶星天的小脸蹭蹭蹭就涨红了，他紧紧抓着自己的腰带口气不稳的道:“我我我我自己能洗！男女授受不亲，你们先出去吧！
――啊！”
话音未落，他已经惊叫一声光溜溜的掉进水里，溅起老大的水花。
雪飘淡定的把手中碎布随手丢到篓里，淡淡道:“所谓早死早托生，总是要看的何必扭捏？奴婢做侍女多年，从没听说过主家少爷和侍女分男女之别的。更何况――少爷你还是个孩子，有什么可在乎的？”
说着，她意味深长的瞄了一眼叶星天脐下三寸处的小丁丁。
叶星天腾地涨红了脸，两手急忙捂住小丁丁，扑通一声坐在水里。
他张了几次口，却被噎的半句话也说不出来，藏在水里露出一个小脑袋，脸色涨得通红，好半晌，憋出一句:“你会武功？”
雪飘淡淡看了他一眼，道:“藏剑山庄首座弟子身边的贴身大侍女，都会一些武功。”――琴棋书画歌舞茶医明经算术武十项全能！
――为了给大弟子提升逼格。
可以说首座弟子出门，身边一切杂物一名侍女都可以全部一手包办！
叶星天悲伤的完全不知道该说什么了，索性破罐破摔，任由侍女们对他上下其手，翻来覆去洗白白洗了一遍又一遍，连小鸡鸡都被搓了三次！
……忽然觉得完全不想活了呢_(:_」∠)_。。。
等到被侍女包在小毯子里抱到卧室里放在床上，叶星天依旧觉得自己就是一个饱受恶霸摧残蹂/躏、等待被临幸侍寝的良家妇女……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
首座演武
                            

                                                        

                            

                            一夜无话，第二日一大早，叶星天率先看到的就是昨日没了踪影的雪飞。
雪飞手里捧着一个托盘，看着他笑不露齿。
“……早”叶星天默默挥了挥爪子――经过昨天的事，他心中已经对四大侍女生出了几分恐惧敬畏感。
雪飞向前两步，娇气又欢快的道:“少爷快起来吧，奴婢昨夜特意让针线房按照您的身材连夜赶制的，您快来试试合不合适。”
那衣服是金灿灿的，样式十分简单素净，并没有太多装饰。老实说，人穿一身金灿灿是很糟心的，太嚣张惹眼了――只不过当像藏剑山庄那样全门派都是金灿灿的时候，穿上一身金灿灿不仅不觉得不好意思，还会觉得特别亲切顺眼有归属感安全感→_→……
――叶星天那么低调的人【并不！】都没有半分反抗的，无比配合嗨皮的穿上了。
雪飞又给他装扮了一番，收拾好的时候，四大侍女凑过来一看，顿时被迷的头晕目眩……
金色和红色都是特别挑人的颜色，一般二般的人穿不起来――穿在对的人身上，大气绚丽雍容奢华贵气天成风华绝代，而穿在不合适的人身上，那就变成了恶俗窝囊――非常伤眼。
而叶星天，就是那种对的人。
他肌肤白皙剔透，细腻非常，在亮眼的金色衬托下，更显得如雪琢玉砌一般的冰雪可爱。一白遮百丑，更何况叶星天模样本就像是经过精雕细琢一般精致漂亮的不像真人。
此时一打扮，竟然让侍女们有种不愿意移开视线想要占为己有时时观赏的错觉！
偏偏他自己毫无自觉，穿上新衣服开心极了，粲然一笑，满室生花。
雪飞被那笑容炫的腿一软险些晕过去，然后如走火入魔一般跑回自己屋里，拿起画笔疯狂的画了下去……
空白的五官，一件件造型不一的华丽衣服在她笔下成型……
相比较而言，雪飘的定力就要强的多了，虽然被叶星天的可爱模样晃花了眼，七彩的泡泡咕噜噜的从心底往外冒，但雪飘依旧尽职尽责的提醒叶星天去吃饭。
正吃着的时候，便听有一个小侍女跑了进来，对雪落道:“雪落姐姐，端阳少爷来访。”
雪落一拍手，喜道:“端阳少爷定然是来帮星天少爷引路的！雪舞快去请进来！”
转头见叶星天抱着碗眼巴巴的看着她，她才一拍额头，懊恼的道:“看我！竟然忘了告诉少爷一些东西！”
她道:“端阳少爷名为叶端阳，是正阳一脉的首座，住在正阳居里，是大庄主的弟子！他性格温柔和善，是再好相处不过的人物！他此时过来，定然是担心少爷初来乍到不习惯，又没有师尊从旁照看，来帮您引路呢！”
“那，那我该怎么做？”叶星天赶忙放下碗，紧张的问道。
“您什么都不必做，奴婢说了，端阳少爷是顶好相处的人物，他自然会引领您，您只要跟着他学就是了。”雪落说道，引着叶星天在外等候。
叶星天心中忐忑紧张，眼巴巴的盯着那来路的曲径游廊，不多时，便看到雪舞引着一位金衣的青年和一位侍女走来。
叶星天悄悄地咽了咽口水，擦了擦手心里的汗。
叶端阳显然也看到了叶星天，他看着那个绑着高马尾，头顶小黄鸡，身穿藏剑校服的小家伙明显呆了呆，眼神生出几分莫名的变化来，而后，越过雪舞快步向叶星天走去。
目光好奇的在他身上打量一番，温和亲切的道:“你就是昨日新来的小师弟？今晨一早便听说来了一位天资高绝样貌可爱的小师弟，却没想到竟然这般可爱俊俏！待你长大了，定然是不逊于五师叔的俊美人物。”
叶星天被他夸的脸上红了红，羞羞答答的道:“端阳师兄好……”
“不必害羞害怕，师兄不咬人的。”叶端阳开了个不大不小的玩笑，询问道:“可用过饭了？”
叶星天用力点头。
叶端阳便笑着挽起他的手道:“既然用过了，那就跟我走吧，早课要开了。我等首座弟子当为普通弟子表率，学有所成之前，若是无事，可千万不能迟到。”
叶星天似懂非懂的点头。
两人出了环碧湖舍，便是楼外楼前的演武台――正是叶星天昨日来时惊奇过的，那个树立着欧冶子雕像的巨大平台。
一名藏剑弟子站在演武台上，前方盘膝坐着无数的藏剑弟子，虽然人数众多，但没有半分喧哗吵闹，猛一看静悄悄的倒是有些吓人。
而在演武台的一端，还摆着六把大椅子，在第三第五把上各坐了一个藏剑弟子。
叶端阳抱着叶星天上了演武高台，引来了台下所有藏剑弟子的注目，让叶星天压力山大，抱着叶端阳脖子的胳膊直接就僵硬了。
叶端阳安慰的拍了拍他的背，把他放在地上，扬声道:“此为残雪一脉首座，叶星天，从今往后，残雪一脉所有弟子，以此人为首。”
他的声音在内力的加持下，传的非常远。
叶星天紧张的抓了抓他的袖子，叶端阳拍了拍他的头，将他抱起来搁在最后一张刻着雪花的椅子上，温和道:“这是残雪首座的座位，也就是你的座位，记住了，以后就坐在这里。”
“嗯。”叶星天点头。
于是，叶端阳去了第二张椅子上坐下，那是一把画着太阳的椅子。
演武台上站着的师兄见高台上的所有人都坐下后，走上前去，开始演示讲解藏剑武功。
高台之下不知道，高台之上坐着的除了叶星天，俱是心不在焉的，几个师兄一个个都在用眼角的余光偷瞄那认真的盯着大师兄神色严肃的小家伙。
……小师弟好漂亮！
……小师弟好认真……
……小师弟好可爱！
……天呀撸，好想抱抱蹭蹭摸摸舔一舔怎么办！
……小师弟看上去好乖呐，不知道会不会说师兄最好了～
……果然还是小师弟看上去最顺眼认真了……
……
……卧槽，小师弟果然和大师伯/师父长得好像！师弟们师侄们诚不欺我，这绝逼有内情啊！
――没错，所有首座都是藏剑大师兄，但在大师兄们的内部，还是有分别的。
――首座内部公认的大师兄是御神门下，虽然正阳门下也被首座们称为大师兄，但和御神没法比。……毕竟一个是大庄主弟子，一个是大庄主他爹门下_(:_」∠)_……
――而要对外保持高冷端庄不可靠近一亲芳泽逼格很高的男神范儿的藏剑大师兄们，作为正宗的外表男神内心逗比的西湖小黄鸡，他们平时也是非常的辛苦忍耐孤独寂寞冷的，这时候内部小圈子里混进了一个软乎乎萌哒哒的幼崽……
――你们造大师兄们想要克制住自己逗弄他玩弄他欺负他调戏他弄哭他让他哭着喊‘师兄奇虎我’的想法克制的有多辛苦吗？！
――想想就好有成就感呢！
在软萌萌的小师弟的认真注视下，就连正在演武的御神首座干劲儿都比以往更足！
那崇拜的小眼神实在是太让人有动力了，比其他几个敷衍了事神游天外的王八蛋强太多了！
叶星天没有记忆，虽然知道自己是藏剑弟子甚至能用出一些藏剑的招式，但实际上他对藏剑一无所知。而御神首座大概是体谅他，也是从最基本的讲起。
叶星天听的很认真，好歹知道了一些东西。
藏剑的最大特点便是使用轻重双剑，同时修习两种心法，一种名为问水诀，另一种名为山居剑意。
问水诀使用轻剑，剑法灵秀快速，山居剑意使用重剑，打击沉重，杀伤力惊人。
轻剑蓄势积攒剑气，重剑猛击消耗剑气，理论上说，在不考虑体力的情况下，藏剑是可以永远战斗下去的，而不像其他门派那样需要内力，一旦内力耗尽，便如没了牙的老虎，难以维系。
而藏剑主要有四个心法――君子风，西子情，秀水剑法，和灵峰剑式。
――其中，秀水剑法便是问水诀套路，灵峰剑士为山居剑意套路，而君子风和西子情的招式，在两种心法下基本通用。
叶星天所曾使出的两式藏剑剑法――听雷和九溪迷烟，便是君子风和秀水剑法下的剑招。
当听到大师兄讲解到听雷和九溪迷烟之时，叶星天只觉亲切感倍增。
――那种在风浪中随波逐流的浮萍终于找到了自己的扎根之地的错觉……
实在是让人欣喜感动。
在演武结束之后，只听御神首座一句:“好了，今天的演示就到这里，大家可累了，吃点东西喝口茶歇歇吧。”
说着，几名藏剑弟子抬着几张桌子过来了，其中一张放在了高台上，御神首座亲自倒了一杯茶水递给叶星天，和善的道:“看了半天你也渴了吧，来，喝点水吧。”
叶星天小脸一红，羞愧道:“还是师兄喝吧，师兄辛苦了半天，又是讲解又是演练的，一定渴了才对。
师兄喝点水润润嗓子吧。”叶星天接过水杯，反倒又捧到御神首座面前，目露期待希冀的看着他。
御神首座被感动了，他感动的接过水杯，一口喝了个精光，欣慰又感动的摸摸叶星天的头，道:“师弟真乖！这么小就知道心疼师兄了！”
――浑然忘了那杯水其实是他自己倒的。
叶端阳默默看着，笑而不语。
紧挨着叶星天坐着的那位师兄，幽幽的道:“师弟，我也渴了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
父子初见
                            

                                                        

                            

                            “我去倒！”叶星天忙道，从椅子上跳了下来，还没蹦Q到桌子前就被御神首座顺手揪着后颈领提溜起来扔到叶端阳怀里，御神首座向流风首座没好气道:“渴了自己去倒，别欺负小孩子！”
流风首座嫌弃的撇了撇嘴，没说话。
另一边，温柔好师兄接过掉他怀里的小孩，翻开另一个杯子又倒了一杯水递给叶星天，温文笑道:“子言师兄，我带小师弟去上课了。”
御神首座随意的摆摆手，叶端阳便笑眯眯的抱着叶星天走了，顺手，从茶桌上端走了一碟小点心，端到叶星天面前:“吃吧。”
――那一手抱着孩子一手端着点心的奶爸模样，瞬间让被当成小孩儿对待的叶星天涨红了脸。
但有哥哥长辈宠着的感觉实在太美好了，让有点缺爱患有隐性肌肤饥渴症的叶星天实在无力拒绝，不仅如此，反倒生出几分欲罢不能。
――哥哥求再对我好点！
他虽然觉得有些羞耻，但实在不愿意放弃这种美好感受，于是便一边红着脸低着头害羞的恨不得找个地缝钻进去，另一边却死死抱着叶端阳的脖子坚决不动摇。
他小声点说了一声“谢谢。”抱着点心小口的啃着，微妙的有点羞答答的模样。
小仓鼠似得，可爱极了。
叶端阳忍不住笑了笑，抱着他边走边问道:“小师弟我看你有一些藏剑的底子，家里人也是藏剑山庄的吗？”
“应该是的。”叶星天道。
叶端阳道:“是哥哥还是父亲交给你的？”
“我不知道，”叶星天摇头，坦然道:“我失忆了，不记得。”
“……”叶端阳的套话行动不得不就此打住，反倒十分心疼的看了看他，道:“那还有没一点点有印象的东西？”
“没有。”叶星天摇头，无奈道:“我醒来后想了很多次，但至今不得其所。我想不起来任何东西，除了我的名字，我甚至感觉我的记忆本来就是完整的，我的记忆和生命就是从那一天开始，没有任何缺失。
但那又怎么可能呢？人怎么可能没有过去？”
叶端阳不忍心再问，在他软乎乎的小脸上蹭了蹭，安慰道:“别难过，总会想起来的。”
“嗯，”叶星天点头，乖乖巧巧软乎乎的笑了笑，萌的叶端阳一阵肝颤。
叶端阳道:“既然你什么都忘了，想来以前学的武功也记不得。五庄主不在，你的武功也没有人直接负责，以后我们几个便尽量教你，不要嫌弃。如果遇到其他庄主，你也可以向他们请教，再不行便去找叶子轩师伯。
咱们藏剑有三位随时教导弟子的武学师父，负责外门弟子的叶松贤师伯，负责普通弟子的张霞师伯，还有指导内门弟子的叶子轩师伯。”
“叶子轩……”叶星天好奇道:“她跟子言师兄什么关系啊？”
“子轩师伯正是子言师兄的师父。”
“……我还想是师兄弟呢。”
叶端阳笑着揉了揉他的头。
两人正说着，来到了目的地。
内门弟子上课的地方不是别处，正是在藏剑山庄大庄主平日待着的天泽楼。
――藏剑弟子对大庄主心怀敬畏，他呆的地方每个人都乖乖的，争相表现自己，那些平日逃课捣乱耍滑头的，也全都没了踪影。
于是，教书先生便把课堂直接摆到了天泽楼里。
好在，虽然被扰了清净，但大庄主本人也十分喜欢孩子们认真向上好好学习的样子，并不觉得生气，反倒常常过来听他们的读书声。
叶星天年龄幼小，即使成了“大师兄”，也躲不过读书写字的命运。
“端阳师兄，我需要拜见庄主吗？”叶星天问。
叶端阳目光微微闪了闪，温柔一笑:“当然。”
他带着叶星天向天泽楼前走去，大庄主正盘膝坐在天泽楼前，长长的银发束成高高的一束，垂在身后。
叶端阳先走上前去，凑到叶英身边打了声招呼。
叶星天有些紧张，但想想五庄主和二庄主亲切的样子，又觉得没什么好紧张的。他深吸一口气，在叶端阳的鼓励下走上前去，恭恭敬敬道:“残雪门下叶星天，拜见大庄主。”
叶英转过头来，温和却又淡漠的应了一声，向叶星天招手:“过来……”
“！！！”叶星天抬头，然而一看到叶英的正脸儿他却眼瞳狠狠一缩，心脏差点停摆，险些惊叫出声。
但他下意识的便狠狠一口咬在自己的舌尖上，咬住了几乎破口而出的话语，蔓延出满口的血腥味儿。
――这一刻，叶星天陡然明白了叶凡和叶晖那种奇怪的反应究竟是什么意思，为什么他们明明一副“认识自己的父亲”的样子却死活装傻不肯透露分毫，又为什么藏剑山庄的那些人看到自己之后的眼神，又那般的奇怪。
――因为他也想到了自己的父亲可能是谁。
――一个不可能的人。
――藏剑山庄大庄主，叶英。
――几乎比是叶老庄主的儿子这一可能还让人难以接受。
看着那与自己有几分相似的脸，想着这可能是自己的父亲，叶星天心中的委屈与亲近就像即将决了堤的河水，眼泪几乎想要汹涌而出。他找了半年，此时终于见到一个可能的人，他只想扑到对方怀里肆无忌惮的亲近撒娇诉说自己心中委屈思念。
但他同样不解，他想问问这个男人，他为什么不找他？他到底找过自己没有？有没有想过自己？他昨日便来到了藏剑山庄，大庄主为什么没有召见他、看看他失踪的这些日子到底过得好不好……
叶星天无法理解，满腔复杂汹涌的情感化作磅礴的泪意，让他想抛开一切扑到叶英怀里大哭一场。
……然他却又忽然想到自己昨天说的话――“……当然，如果我爹娘不方便与我相认也没关系，我只是想知道他们是谁，然后偷偷看上一眼，完成我的心愿，绝对不会去破坏打扰他们现在的生活……”
所有人都在含糊其辞，所有人都在敷衍，就连叶大庄主，也没有承认的意思。
也就是……其实并不愿意认……
叶星天忽然觉得自己很聪明，聪明的如此不合时宜。
如果他没有忽然想明白，那该多好……
不懂，就不会在乎……
不介意，就不会受伤……
他忽然就更想哭了，与之前的欣喜不同，那心中的酸涩难过，比曾经父母不详更甚！
叶星天想到自己说的话，忍着心头的汹涌澎湃的情绪，收起泪水，扬起笑脸来，向叶英走去，乖巧的笑道:“大庄主。”
他笑的艰难难看极了，唇角微微颤抖，两眼闪着泪花，几乎随时都有可能克制不住哭出来。
叶英拉着叶星天的手，拉到自己的面前，手指落在他的面上，一点点的抚摸……
叶星天痴痴的看着近在咫尺的面容，感受着对方的手指在自己脸上抚摸的温度，眼泪忽然就无知无觉的掉了下来。
他不想哭的，就算这人不愿意认自己，他也不想破坏了这难得的见面。但当那人温柔宽大的手掌落在自己脸上轻抚的时候，他却控制不住心头的委屈难过。
叶英指尖一顿，问:“你怎么哭了？”
叶星天道:“没什么，就是看大庄主觉得亲切，想起了我父亲。”
叶英道:“想起你父亲是谁了吗？”
叶星天泣道:“没有，也许永远都不会想起来。”――因为他不希望我想起来。
叶英沉默了下，修长的手指温柔的擦去叶星天眼泪，轻轻道:“……总会想起来的。”
他轻轻招手，让叶端阳将叶星天带下去了。
两人走后，叶英皱眉疑惑道:“那个孩子与我，当真十分相像？”
罗浮仙温柔悠远的看着那个还在抽噎的孩子，看着叶端阳蹲在他的身前，诱哄着他，轻声道:“不过两三分罢了。少爷不是摸了面吗？”
叶英道:“正因如此，才觉奇怪。世间有所相似之人数不胜数，三分相似而已，更是常见，为何大家却都觉得那孩子便是我的子嗣？”
罗浮仙和善道:“若论五官，确实只有两三分相似而已，但若是你们一起走在大街上，怕是所有人都要赞一句――好一副父子相，若说你们是亲父子，定然无人怀疑。若说毫无关系，只怕无一人相信。”
“……”
叶英沉默了，他不知道该如何去理解罗浮仙那诡异的神逻辑。
――这话说的完全解释不通根本不讲理好吗？！
罗浮仙又慢慢悠悠的道:“星天小少爷与少爷你的五官不过两三分相似，但如果算上皮肤，那就是八、九分相似了。”
“！！！”叶英愣住了。
罗浮仙温柔一笑，道:“少爷您的皮肤自己也是知道的，真真正正的冰肌玉骨，就像是剥了壳的荔枝，光滑剔透。那细腻粉嫩的颜色，吹弹可破的感觉，举世罕见。”
“……”叶英……
“不巧的是，星天小少爷正是奴婢所见过得第二个，有这种肤色的人。不仅仅是皮肤颜色，他的肌肤便如少爷一般，完美无瑕。”
“且星天少爷也如少爷一般，都是天生的武学奇才。一个巧合是巧合，两个巧合是意外，但当那么多巧合都凑到了一起……”
她对叶英意味深长的回眸一笑，温声道:“若不是奴婢清清楚楚的记得，十年前少爷还在剑庐中闭关炼铸残雪剑，断断然没有这等机缘，只怕即便是看着少爷长大的奴婢，也要怀疑这是不是少爷不慎遗留在外的沧海遗珠了。”
“……”叶英……
“我的少爷啊，只怕这笔冤枉账，你是算不清了――没人会相信你的清白的。”罗浮仙悲悯同情的微笑道。
“……”叶英……
叶英默默低下头来，不说话了，他闭着眼睛一动不动坐在那里，谁也不知道他在想什么。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
打通奇穴
                            

                                                        

                            

                            藏剑的初级习武弟子事物并不多，首座的事情更是少之又少，除了上午去演武场，之后再去天泽楼学习文化课外，下午便没什么事了――可以去找自己的师父学习武功，也可以自己练习，想学手艺做杂事赚钱的，也可以到山庄里帮忙。
――叶星天一下午，便在几位闲的蛋疼的首座师兄的操练下度过。
御神首座叶子言；
正阳首座叶端阳；
碎星首座叶冷辰；
无双首座叶昊天；
流风首座叶逐风；
残雪首座叶星天。
除了叶昊天根本不在山庄、叶冷辰偶尔跑去给自家师父帮忙之外，其他几位师兄全都死宅在叶星天的残雪阁里，各种法子教导/折腾自己小师弟。
――小师弟真好玩_(:_」∠)_
头两天叶星天感觉被重视还挺高兴，但没几天便受不了了，内牛满面的悄悄逃了出去。
外面也有许多弟子在练武，尤其是外门大师兄楚歌，正在环碧湖舍木桩区教导师弟，霞流宝石使得十分绚丽。
叶星天坐在不远处看着楚歌习武，几乎看的入了迷。
直到英气的武学导师张霞来到他的身边，询问道:“好看吗？”
叶星天吓得跳了起来，看到张霞赶忙站直了站到一边，“张师伯。”
张霞莞尔失笑，坐在了台阶上，在身边拍了拍，道:“来，过来坐吧，师伯跟你聊聊。”
叶星天在她身边坐下，仰头看着她:“……师伯……？”
长得可爱的人到哪里都惹人喜欢，张霞并不是颜控，但作为一个成年女人，有一个相貌可爱乖巧的小男孩儿仰着头乖乖巧巧天真的看着你的模样实在是很难不心生喜欢。
张霞心中软成一团，温柔道:“师伯听说，你八脉俱通？”
叶星天想了想，乖乖点头。
他有心告诉张霞，他并非天生的八脉俱通，却又不敢说。
张霞道:“那你可知该如何使用奇经八脉？”
叶星天摇头。
张霞道，“奇经八脉对于一个武林人来说，是至关重要的，人的内力，储存在丹田之中，想要调用，就要通过经脉流出来。
这个，你懂吗？”
叶星天点头。
张霞又道:“能够调用多少内力，抽取的速度，和经脉的宽度通畅程度有关――就像河水从小河中流过，同样的水，同样的高度，河面越宽，水流量便越大。反之，河道越窄，水流便越慢，越小，如果你把它堵上。也有可能直接就断流了。所以你体内的河道是否通畅，对于一个习武之人来说，非常重要。
但奇经八脉并不是说从一开始就是通畅的，奇经八脉每道经脉上都有一道至关重要的穴位关卡，我们称之为奇穴。若想打通经脉，必先冲破奇穴，使穴位通畅。但在冲击奇穴时，如果稍有不慎便会酿成大祸――轻则经脉断裂走火入魔，重则丧失性命。同样，一旦成功，受益匪浅。
只有极少数天纵奇才天赋异禀的武学奇才，才会有如此资质。
――并不是因为他天纵奇才所以经脉畅通，而是他因为经脉畅通才被称为奇才。
这么说，你能理解经脉和奇穴的重要性了吗？”
叶星天点头，道:“可是，丹田里的内力是有限的，如果八脉俱通内力流失过快的话，那岂不是没办法长久支持？”
……小家伙居然还懂得提问，张霞满意极了。她笑眯眯的摸了叶星天细腻的小脸儿一把，软滑的手感让人满意极了，宠溺道:“傻孩子，它流出来的速度快，平时产生的内力送回丹田储存的也多啊，更何况，经脉也是用来储存内力的，你想想――一条小河和八条大河，哪个水量多？等一条小河存满你院子里的小池塘的时候，也许八条大河就形成咱们大门外的整片西湖了！
你还愁没内力用？”
叶星天恍然大悟。
张霞道，“不过你虽然八脉俱通却年纪幼小，修为不足，要谨慎使用，一条一条来。万万不可贪功冒进，伤了自己的根基。
你且去和那些正在练剑的初级弟子切磋一番，试试自己的实力，稍后师伯教你如何使用经脉，你再感受一下有什么妙用。”
叶星天忐忑道:“师伯，我才来几天……”
张霞不以为然，“资质这种东西最是让人无奈，资质好的人练上一小会儿，便可能达到别人辛苦一天的结果。
放心去吧，你要知道，并不是所有人，都有你这样逆天的好资质。
更何况，这些个弟子也是才入门没多久的，没事儿。”
叶星天点头，拿着剑跳到场里，向院内的几名初级弟子发出了挑战。
刚一开始，叶星天还是十分紧张的――那些初级弟子虽然天资不如他，但好歹也是在藏剑拜了师学了艺的，而他才来几天？再天才也有个限度。
但没想到，一上手之后，他除了最初手忙脚乱一阵，居然慢慢找到了当初吊打山贼的感觉_(:_」∠)_，连着挑战三次都赢了。
终于确定自己真的打赢了不是运气好之后，叶星天喜笑颜开的向张霞跑去:“师伯！”
张霞笑道，“还不错，比那些弱鸡强多了！来，你过来，师伯传功给你，不要抵抗我。你要记住师伯传功时内力所游走的那条经脉，以后便先用它。”
叶星天点头，在张霞身前盘腿坐下。张霞随手招了两个弟子给自己护法，抬手运气，将内力灌入叶星天体内，小心的操纵着自己的内力顺着他最安全的那一道经脉走，流入叶星天的丹田……
――叶星天发现，其实事情也没有师伯之前说的那么复杂。
――可能是因为他曾经经脉全部都打通过，此时有内力流过，感觉倒是轻车熟路。
叶星天很聪明，在张霞的内力从那条经脉流过之后，他便十分乖觉的操纵着自己的内力顺着那条经脉跟了过去，然后十分惊奇的发现，那条经脉和丹田之间形成了一个微妙的循环。
――那个循环一经接通便自主流动运转起来，比以往自己辛辛苦苦的积攒内力省力太多也方便太多了，量也比以前大的多！甚至所产生的内力质量，也比以前更加精纯。
这还只是一条经脉的效果，那么如果八脉全动呢？！
――叶星天忍不住激动起来。
这时，他忽然想起李复教自己怒龙燃血时随口一说的话来――
“……在八脉全通全用之后，这卷残卷能将八脉化为一脉，也就是传说中的第九脉，将你的能力在极短的时间内暂时增强到十倍甚至是二十倍……”
“第九脉？”叶星天感受着体内的小循环忍不住沉思起来，“如果所谓的经脉通畅是指可以形成一个生生不息的小循环，那么所谓的第九脉，是不是就是指八脉全通、成为八个相通的小循环后组成的大循环？
――因为是一个循环，所以是一脉！”
叶星天心里激动起来，迫不及待的想要试一试自己的猜想，但是……
他也确实如师伯说的那样――他修为太低，只能勉强使用一条经脉，至于其他七条，根本入不敷出，无力支持消耗，更别提串通八脉形成第九脉了。
除非……开启怒龙燃血。
……但是没事儿开着燃血玩儿是不是傻啊？用脚趾想也知道燃血副作用那么大的拼命技能是用来生死相搏的，绝逼不好玩儿好吗？！
……理智尚存的叶星天不得不遗憾的放弃了。
很快他又想到，那是不是等到他自己有能力八脉全开形成第九脉的时候，怒龙燃血这个技能就废了？有点不甘心呢，其实在紧要关头还是挺有用的……
但他很快便意识到，自己这种想法太贪心了，于是快速的把它掐死了。
在第一脉稳定后，他站起来对张霞一拱手，又迫不及待的冲下去挑战初级弟子去了。
――果然，感觉和开启燃血的时候有些相似，只不过效果不如燃血明显罢了。
不过，依旧很有用。
叶星天真诚的向张霞道了谢，便乐颠颠的去打木桩练习剑法了。直到他听到一声惊喜的喊声:“星天师兄！”
叶星天抬头，只见一身小小的黄裙子的千叶正万分惊喜的看着他，熟人见面，自然是惊喜的很，更何况两人是唯二的那两个残雪。
叶星天看到千叶眼睛微微一亮，惊喜的跑了过去:“千叶！”
千叶乐颠颠的迎过来，喜笑颜开:“师兄，你也来练剑？”
“是啊。”叶星天点头道:“勤学不辍嘛！怎么样千叶，这两日感觉如何？有没有人欺负你？”
千叶笑的甜甜的，摇着头两条大马尾甩来甩去:“没有，大家都挺好的！谢谢师兄。”
师兄妹一见面，便索性在一起练剑了，叶星天虽然水平不高，但总比没有半分底子的千叶强，有知道的指点她一下，倒挺像那么一回事。
但这种时候就很招人眼了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
杀鸡儆猴
                            

                                                        

                            

                            
环碧湖舍是弟子的住宿区，也是他们的主要活动区域，几乎所有的习剑弟子都在这里练剑。
一名颇为俊美英挺的少年抱胸靠在一个木桩上，阴沉沉的看着那相亲相爱的师兄妹，半晌，嗤笑一声，冷冷道:“狂妄。”
一个少年马上殷勤道:“师兄，要不要给他点教训？”
英挺少年阴沉的瞥了他一眼，冷冷道:“首座弟子也是你能动的？
不知所谓！”
少年碰了一鼻子灰也不敢生气，就赶紧陪着笑脸道:“是是是，凌烈师兄教训的是，是师弟忘形了。
不过，除了首座弟子那不还有一个吗？”
叶凌烈回眸看了他一眼没有说话，转身走了，走了几步，才有冷淡的声音平静的传来:“卫龙，你去。”
――他身后的那些跟班中，赫然有卫龙的身影。
卫龙身子一僵，惊到:“二师兄！”
叶凌烈冷冷回头，阴沉的看着他:“怎么？做不到？”
卫龙张张口，没敢说不，道:“千叶好解决，只是那叶星天……小的恐怕拿不下……”
叶凌烈讥讽的嗤笑一声，道:“呵，志气不小啊，你若是能拿下他，就不会只是个普通弟子了，你也配？”
他说着，转身便走了，留下卫龙欲言又止，不知所措。
离开了木桩区，依旧跟在叶凌烈身后的几个少年其中一人泛酸道:“那卫龙是什么东西，能有我们得用？凌烈师兄你怎么那么看中他啊？！”
“看中他？”叶凌烈嗤笑，轻蔑道:“不过是觉得他还有点儿用、能给那叶星天添添乐子罢了。只不过，我虽然看叶星天不痛快，但那也是我们核心弟子之间的事，他一个连外门弟子都算不上的家伙，算什么东西，也能掺和？
不知所谓。
还想用我做枪，我只能说，他倒是挺敢想的。
他既然那么迫不及待的想要找叶星天的麻烦，那本少爷就成全他好了。
呵。”
叶凌烈承认，自己对这新来的弟弟是有些意见，但那也是他与叶星天兄弟之间的事，卫龙……又算个什么东西？
一个新来的普通弟子能在堂堂少庄主眼前晃，不过是抬举他问问那个弟弟的情报罢了，竟然也敢拿他做枪使？真是活的不耐烦了。
……
每日上午的文化课无疑是叶星天最喜欢的，原因无他，不过是因为文化课在天泽楼罢了。
在天泽楼，他可以看到大庄主。
发现大庄主并不愿意与自己“相认”之后，叶星天能克制住自己骚扰靠近大庄主的渴望，努力不给他造成困扰和麻烦，但在合理的、正常的范围内，他却不放过半点看到大庄主的机会。
上学堂无疑是最正常、最光明正大的理由。
叶星天每日都来的很早，是最早到的那几个，走的却很晚，但也不会赖着不走，为了不给大庄主造成困扰和厌烦，他一直都是倒数第二个走人。
绝不是最后一个。
这天下课后，叶星天看到除了自己之外剩下的那最后一人在收拾东西，便果断的拿起了自己的书本头也不回离开了。
叶英道:“走了？”
罗浮仙点头:“走了。”
于是又无话了。
叶星天走出天泽楼，回到环碧湖舍，还没有走到残雪阁，便听到一阵细小的哭声，那哭声隐约间还有一些熟悉。
他皱皱眉，循声走去，只见小千叶蹲在花丛后小声的哭的伤心。
“千叶……”叶星天走了过去:“你怎么了？”
“丝兄……”千叶扁着小嘴儿站起来，水汪汪的眼睛红的像只小兔子，柔柔怯怯的看着叶星天泣不成声。
叶星天上前一步，伸手给她擦了擦眼泪，道:“是不是有人欺负你了？别怕，师兄在呢，告诉师兄好不好？”
“呜……”一经安慰，千叶就像是终于找到了主心骨，扑上去紧紧抱着叶星天的脖子嚎啕大哭，满腹的委屈都倾泻出来……
待哭完了，情绪发泄了出去，她才不好意思的笑了笑，丑丑的，低着头不好意思道:“卫龙说师父坏话，我气不过，跟他打了一架，没打过他……”
“卫龙？”叶星天再度皱眉:“他说什么了？”
小千叶迟疑了下，才吞吞吐吐的道:“他说，残雪一脉都是废物，除了……能给山庄抹黑添麻烦……
如果不是师父是山庄的五庄主，庄主的亲弟弟，大家……”
“还有吗？”叶星天冷冷的眯了眯眼，生气了……
――虽然他对叶凡的行为也挺看不惯不知道该怎么说，但那家伙到底是自己的大哥和师父，也不是谁都能抹黑的。
小千叶怯怯的摇头，道:“其实……其实……也不只是卫龙这样，庄里很多人，都对师父有些意见的……谁让，谁让师父总是不在家呢……如果师父在的话……
一定没人敢欺负我们……”她说着，又哽咽了……
“……”叶星天没有说话，因为小千叶说的是实话。他在残雪阁有人护着，其他弟子够不着他，也惹不到。
但小千叶不一样，小千叶只是内门弟子，和其他弟子住在一起的。
他捋了捋小千叶的双马尾，道:“要不要跟我去残雪阁住？那里地方很大，房间也不少。”
千叶眼睛一亮，但很快便暗淡下来，用力摇了摇头:“咱们残雪一脉本来在藏剑弟子里评价就不好，惹人厌，还是别……了。”
“……”叶星天顿了顿，笑道:“那没事就过去多坐坐吧，雪飘做的点心很好吃。”
“嗯。”千叶用力点头，跟着叶星天回了残雪阁。
下午陪着千叶练了一下午的剑，第二天中午，叶星天便找到了卫龙。
叶星天找到卫龙便没有注意其他，径直向他走去，走到他近前，明媚笑道:“卫师弟，好久不见呐。多日不见，近来可好啊？”
卫龙做贼心虚，一下子便紧张起来，他下意识的便向不远处看了一眼。
叶星天顺着他的目光看去，就看到一位穿着内门服饰的英挺少年。那少年站在不远处，双臂抱胸面无表情，冷眼看着这边事态发展。
看上去很不好惹。
……实际上确实很不好惹_(:_」∠)_。
“……凌烈少爷中午好～”叶星天认识这个少年，叶二庄主叶晖之子，为人自视甚高，和温和的叶晖不同，他的脾气并不算好。
――那是真正的藏剑少主。
虽然藏剑山庄有许多弟子被尊称为“少爷”，但少爷与少爷之间，也是不同的。
而叶凌烈，无疑是含金量最高最贵重的那一款。
更重要的是，他对自己似乎有些意见，貌似看自己挺不爽的样子。因为他，碎星首座叶冷辰也对自己有些不冷不热的。所以，平时叶星天对这人还是有些敬而远之的，同为核心弟子，他们这还是第一次私底下面对面打招呼。
但此时，叶星天看到叶凌烈却忽然觉得，也许卫龙敢欺负千叶，并不仅仅只是被心中的妒恨冲昏了头脑那么简单。
他只不过是个马前卒炮前灰罢了。
正主儿在那儿呢。
恍惚听谁说过，凌烈少爷性情骄傲，早已将残雪首座之位视作囊中之物。
只怕自己的突然到来，夺了他的位置惹恼了他吧。他想要教训自己，也是理所当然。
……只是迁怒一个无辜的女孩子，实在让人瞧不起。
叶星天心思变得快，心中生恼，面上依旧笑意盈盈的没有分毫变化，只是那笑意和平时的阳光可爱比，怎么看都多了一种凉森森的莫名意味。
叶凌烈虽然讨厌他，但到底还没撕破脸，少主的基本风度还是应该有的。他矜持又膈应的点了点头，淡淡应了一声:“嗯。”
叶星天翘了翘唇角，看向卫龙，道:“能和凌烈师兄相识，看来卫师弟过得不错。不如，我们切磋一二，看看这几日的进步如何？”
卫龙脸色一下子变得更加不好了，慌到:“叶师兄说笑了，小弟哪敢在您面前献丑？叶师兄天纵奇才，小的哪里是您的对手，这不是来消遣小的吗？”
叶星天弯眼笑道，“天纵奇才？我算什么天纵奇才，不过蒙庄主不弃，给了个好名声罢了。
更何况天纵奇才又如何？一口吃不成胖子，即便是我天资再怎么高绝，也要一日日积累，循序渐进。
你我同时入门，拜入藏剑山庄也不过几天功夫，差距并不大。更何况，你年岁比我长一些，又有师尊教导――不像我们残雪一脉，师尊行走在外，无人看护，也没法儿指导我们武学修为，如何比不得？
――你昨天，不就是打赢了千叶师妹吗？”
新上任的残雪首座居然屈尊降贵的来挑衅一个普通弟子这可是个大事件――叶星天这边的动静早就引起了周围练剑弟子的注意，多半都在侧着耳朵偷听。此时听到这话，顿时恍然大悟，脑补出了前因后果――原来是给师妹报仇的～。
――现在就开始圈养小师妹了，大师兄好机智！不愧是能成为首座的男人！实在是我辈楷模_(:_」∠)_
卫龙看叶星天打定了主意要收拾他，也不再推辞，他心中有恨，此时更是恶向胆边生，想要教训叶星天一番打败他狠狠扫了他的面子，让大家看看所谓的天纵奇才是个什么东西，也让大家看看自己一点都不比这人差！
他冷冷道:“既然师兄执意如此，那么在下只好得罪了！”
叶星天勾唇而笑，“请。”
两人说话间动起手来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一战立威
                            

                                                        

                            

                            卫龙本是有些自信的，叶星天看着好脾气，笑容也干净阳光，虽然背着重剑但整个人便如养尊处优的贵公子一般一尘不染――他缺少武人的一切难以磨灭的特征。
实在让人难以相信他手下也有实力。
而他资质虽差，却是带艺投师，虽然只是三脚猫的功夫，但是打架经验丰富，要欺负一个没什么实战经验、入门不久的贵公子，应该没什么难度。
但这些只是他想而已。
又有谁能想到叶星天看着温柔无害、阳光开朗好脾气、就像一个娇养长大的小公子，实际上两手鲜血杀人不知多少的？
若说实战经验，只和熊孩子打架斗殴的卫龙又怎么可能比得过剑剑见血不知多少次与强盗生死相搏、数次与死亡擦肩而过的叶星天呢？
熊孩子打架叶星天未必比得过卫龙，但如果说战斗，叶星天的战斗意识和战斗本能与攻击性却能甩卫龙十八条街。
情理之中又意料之外的，叶星天轻松的击败了卫龙，并且一时“收手不及”，敲断了他一条腿。
――作为学习重剑的藏剑弟子，尤其是控制力不行的低级弟子，在练习时不小心重剑脱手砸断腿扭到腰什么的，实在是再正常不过的事。包包捆捆治一治，过几天又是一条好汉。
算不得什么大事。
没有任何人怀疑他是故意的。
叶星天诚恳的道歉，众目睽睽之下，卫龙也只得咬牙认了，不仅得说没关系，还得自省自己学艺不精。
他很快便被带下去治疗了。
叶星天目送他离开，转头看向了叶凌烈，灿烂笑道:“凌烈师兄看在下方才做的如何？要不要指点师弟一二？”
别人只觉他笑容灿烂无垢，叶凌烈却从中看出他明目张胆的挑衅来。
叶凌烈眯眼审视他几秒，唇边溢出几分冷笑，阴沉轻道:“狂妄。”
叶星天的笑容越发灿烂无辜，天真无邪，漂亮异常的小脸儿恨不得笑成一朵花，美得让人炫目，好几个女弟子已经满脸通红的默默捂脸了。
叶星天明媚的道:“师兄师兄别这么说嘛！我只是想找师兄切磋讨教一下而已，师兄弟之间互相切磋求师兄指点一二不是很常见的事吗？
――您应该夸奖我上进才是！”
“虚伪。”叶凌烈冷冷的看着他，淡淡说道。缓缓抽出了自己的剑，冷冷道:“既然你执意如此，那为兄就不客气了。输了，可别哭鼻子。”
“师兄，请。”叶星天终于满意了，那虚伪做作的笑容也收敛了，漆黑的眼瞳里，带着微弱冷冽的精光。
“呵……”叶凌烈被气乐了，冷笑一声，便当真率先冲了出去。
叶凌烈自幼学习藏剑剑法，他的实力，远远不是卫龙可以比拟的。
但叶星天开了第一脉，反应速度大大提升，又天生神力，经验丰富，虽然年龄有限剑法也不成套路，却招架能力极强。剑法虽然粗陋直接破绽百出，却每每都能恰到好处的挡住叶凌烈的攻击，就好像叶凌烈主动送上去一样。
……其实不过是他战斗意识够强，反应速度够快，在叶凌烈剑锋动时便预判到落位和伤害效果，但苦于自身实力不足，便只能舍弃所有花哨狼狈应付阻截，将伤害降到最低而已_(:_」∠)_。
没错事实就是那么苦逼_(:_」∠)_。
两人以力碰力以快打快，叶凌烈内力充足，叶星天回复奇快且闪避高，续航能力强，剑法不成套路却每每皆能出其不意，虽然只是两个低级弟子，但乒乒乓乓打的十分精彩激烈，你来我往，武器交错间火花飞溅。
身法之快，变招之速，力道之猛，硬生生打出了顶级外功高手的紧张激烈感，让周围围观的弟子们看的屏住呼吸目不暇接，心中大呼过瘾。
最终，两人居然打成了平手。
叶星天受了伤，雪飞精心准备的华美衣饰出现了一道道口子，破破烂烂的，鲜红的血液透过金色的蚕丝晕出深深浅浅的绯，像是大片大片的鲜花，绚丽非常。
若不是他的体质远远异于常人，一息尚存便可继续作战，他早就该倒下了。
他一手拄着剑，几乎站立不稳，抬手擦去唇角的鲜血，目光灼灼的盯着叶凌烈:“多谢师兄赐教！”
叶凌烈看上去比他好的多，衣服大多完整，只是手中剑被挑飞了，还伤了手腕，他脸色难看的看着叶星天，冷哼一声，步履沉重僵硬的走了。
――两人都很清楚，叶凌烈看着没事儿，其实伤的不比叶星天轻多少。
叶凌烈是叶晖的儿子，藏剑少主，叶星天自然要顾及一二，但这并不代表他吃亏了。甚至从某种意义上来说，叶凌烈会出手那么重是被叶星天逼得。
叶星天下手又阴又狠，心狠手辣程度不比叶凌烈差，不能用剑锋那就用剑背，打下去就像铁杖鞭挞，处处钝伤。
――叶凌烈虽然没有像叶星天那样被剑锋割伤，搞得那么狼狈，反倒看着完好无损，但如果脱掉他的衣服就会发现，身上处处青紫暗伤。
但叶凌烈如此高傲，可能脱掉衣服给别人看他的伤吗？
――仇要结，哑巴亏一样要吃。
叶星天低低一笑顿时扯动胸前伤口咳嗽起来。
小千叶眼泪汪汪的从人群里跑出来扶住他:“师兄？！”
叶星天对她笑了笑，胳膊搭在她的肩上，剑随手往地上一丢，无所谓的道:“走，扶我去见庄主。”
“见，见庄主？！”千叶小妹妹傻眼。
――这是要告状吗？
叶星天低笑一声，道:“傻瓜，我把少主伤的那么重，当然要去请罪啦【←其实并不是！】。快走吧，别嗦，听师兄的。”
千叶咬咬唇，含着两眼泪花花，费力的搀起叶星天，扶着他向楼外楼走去。
叶星天重伤患似得靠在她的身上，在她耳边双唇微动，极轻极快的道:“到楼外楼后，你就不停的哭，使劲的哭，哭的越惨越伤心害怕越好，我不阻止，谁劝你都别停。”
千叶回头惊讶的看他。
叶星天微微一笑，道:“照师兄说的做，师妹。”
千叶咬咬牙，用力点头:“嗯！”
叶星天伤势并没有重到需要别人搀扶的地步，他只要一息尚存，哪怕断手断脚破碎脏腑，咬咬牙都能忽视自身的痛苦继续行动。要千叶搀扶，一来是想赚个同情分，二来是想让叶凌烈和叶庄主面子上好看，不要太嚣张拉仇恨，三来――他一个八岁的孩子能和十来岁的叶凌烈打那么半天已经很不容易了，脱力也很正常的。……他脱力了。
叶星天知道过犹不及的道理，待恢复了些力气之后，便放开了千叶，放手时轻声道:“记住我说的了。”
“嗯！”千叶看着他的伤，险些直接哭出来。
两人走得慢，才一靠近楼外楼，叶晖便已听到了消息，带着人赶了过来。
叶星天一看到叶晖等人的人影，便停下了脚步，朗声道:“藏剑山庄残雪一脉不孝弟子叶星天，特来向庄主请罪！”
说着，直直的跪了下去。
他做的太突然，千叶被吓了一跳，看他那么用力的跪了下去，顿时大惊失色的扑到他面前:“师兄？！”
叶星天瞥了她一眼，极轻极轻的说，“哭。”
千叶萝莉一愣，忽然福灵心至，懂了他的意思。
小千叶紧挨着他，往他身边一跪，低着头小声的嘤嘤嘤抽泣起来……
叶晖直接就被这突然杀出的一出儿搞蒙了，他快步走来:“怎么了怎么了？！这是怎么了这是？出了什么事？快起来快起来，――来人还不快把星天少爷扶起来！快去请大夫！都愣着干什么？！”
叶星天推开想要扶起他的藏剑弟子，眼睛盯着地板，木然道:“弟子不敢起，弟子是来向庄主请罪的。”
于是，刚刚被扶起来的千叶一看自家师兄居然没起，又果断的扑通一声跪了下去，瞬间飙泪，下一刻扭腰扑到叶星天身上，小脸埋在他的怀里，疼的表情都扭曲了:“哇――师兄呜呜呜呜……”好疼QAQ！！
叶星天身上还带着伤，被千叶这么用力一抱一压也险些飙泪――毕竟战斗结束他的五感就回来了！身上也很疼的！！――不过他忍住了，只疼的两眼泪花花……
两个孩子，一个两眼泪花花委屈沉默的忍耐着，另一个哭的泣不成声，没哄过什么孩子的叶二庄主只觉亚历山大，也慌了神。
――尤其是其中有一张小脸看到了他就想起自家大哥！
那梨花带雨的小模样儿――压力更大了有木有！
叶晖忙道:“认罪？认什么罪？你犯什么错了？来来来，起来站起来，我们起来慢慢说！”
说道此时，他已经走到了叶星天面前，亲自去拉他起来。
叶星天摇了摇头，扁着嘴带着哭腔的道:“弟子，弟子欺负师弟，挑衅师兄，还伤了凌烈师兄的手，罪大恶极，求庄主恕罪！”
“哇！师兄――呜呜……！”千叶转过身来，对叶晖连连叩首哭求:“呜呜呜对不起！对不起！呜呜都是千叶的错呜呜……呜呜呜求庄主要罚就罚千叶吧呜呜呜……不要呜呜……不要呜不要罚师兄呜呜呜……
对不起呜呜呜……哇呜呜呜……”
“师妹……=＠~＠=”叶星天感动的看着她，眼泪落了下来……
“师，师兄……”千叶泣不成声……
“师妹！”
“师兄！”
――两个娃娃抱在一起抱头痛哭！
“――谁能告诉我到底发生了什么？！”叶晖头疼又傻眼的看着那叫个哭的心碎欲绝的两个娃娃，忍无可忍的回头咆哮。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
倒打一耙
                            

                                                        

                            

                            被咆哮的叶芳致无奈道:“念虞姐已经亲自带人去查了。现在还是先把星天少爷带走疗伤吧。”他看着叶星天破破烂烂的衣衫顿了一顿，道:“虽然伤口不大，不过看上去伤处不少。还有凌烈少爷，似乎也受伤了……”
“你说得对。”叶晖深沉的点头，转头瞅着那抱成一团儿哭的闻者伤心见者落泪的两个小家伙儿，抱起叶星天把千叶提猫崽子一样提在手里，大步回去了:“先回去再说。”
带着两个小家伙来到明心堂，叶晖小心的把叶星天搁在铺着厚厚的柔软的毯子的座位上，千叶却随手一丢，丢在叶星天脚下。
――差别待遇不要太明显。不过大家并不觉得有什么不对，不提叶星天身上的伤，本身身份就有差别摊手……
叶晖道:“好了，也没外人了，说说吧，究竟出了什么事。”
叶星天已经不哭了，唯有千叶跪在他脚下依旧小声的浅浅啜泣。
叶星天低着头，黯然清冷道:“弟子仗势欺人，欺压普通弟子，还伤了凌烈师兄，罪不可赦。弟子不敢请庄主宽恕，甘愿受罚。”
“那你到底为什么欺压普通弟子，又为什么打伤凌烈？”叶晖道:“总该有个原因吧？无缘无故的，你们是怎么打起来的？”
叶星天低着头，不说话了。
于是，叶晖看向千叶。
千叶偷眼瞧了瞧叶星天，见她家师兄不说话，于是她也没有回答。
两个小家伙，一个低着头好似心灰意冷闭口不言拒绝回答，已经完全放弃分辨认命了的样子，另一个就只会哭。
叶晖狂躁了:“你看看，你看看你们！你不说话她也不说话本庄主什么都不知道要怎么判？！到底说不说？不说一起关起来了？”
千叶吓得抽了抽肩膀，受惊的小鸟儿似得偎在叶星天身旁。
叶星天皱了皱眉，安抚的抚了下千叶的后背，站上前来，挡在她身前，道:“跟千叶无关，全是我一个人做的。”
叶晖很欣慰――好，很好，能开口说话就行。
叶晖道:“好，与千叶无关，那你告诉我，事情到底是怎么一回事。”
叶星天抿了抿唇，冷硬道:“……没什么可说的。”
叶晖一口差点被噎死，简直气乐了。作为一个大忙人，他是很不耐烦处理这些小破事的，尤其是对方还十分不领情不配合的时候。
叶晖真想干脆如他所愿罚一顿算了，谁让给他辩解的机会他不珍惜的？
――如果是别人，叶晖肯定就这么干了。
但看着那张倔强的小脸儿，他想到了他大哥他五弟，叶晖咬牙忍了！
――这不是别人家的熊孩子！这是自家熊孩子！被他折腾受他鸟气收拾烂摊子天经地义，不能扔！
叶晖盯着小家伙那英勇就义般的小脸儿，特别想把那小家伙儿抱过来压到腿上扒掉裤子然后啪啪啪来几个大锅贴！
――揍一顿他肯定就乖了。
――有委屈你倒是说啊？！你不说二叔怎么给你出气？！没看到二叔就等你告状呢吗？！
这边师叔侄两人正在较劲，那边叶念虞已经把前因后果弄得差不多过来了――也是叶星天和叶凌烈两人闹得有点大，打的也精彩，他们走后那些普通弟子一直都在讨论，才让叶念虞这么轻松的便搞清楚了。
叶念虞道:“二庄主，已经问清楚了。”
叶晖:“哦？究竟是怎么回事？”
叶念虞道:“据旁观弟子说，事情的起因乃是因为一位名为卫龙的普通弟子。卫龙曾打赢星天少爷一位叫千叶的师妹，星天少爷为替师妹报仇，来挑战卫龙……”
“才，才不是！”听了叶念虞的话，千叶本能的觉得不对，直接叫了出来。
叶晖眼前一亮，止住了叶念虞的话，饶有兴趣的看着她道:“哦？那千叶你说，是怎么回事？”
叶念虞了然……哦～原来这就是那个红颜祸水“千叶师妹”啊～
千叶喊出了话，担心破坏了叶星天的计划，不禁怯怯担心的向叶星天看去，见叶星天没有皱眉似乎并没有生气的样子，她大了一些胆子。
千叶忍着心头的紧张忐忑，哭泣道:“他们……他们说师父坏话！”
“还是我来说吧。”叶星天淡淡道，握住了千叶的小手，道:“我知道山庄里很多人不喜欢我师父，连带着也不喜欢我们。没错，我师父风流，轻狂，放肆，任意妄为，不负责任，总是给山庄惹祸添麻烦，也给山庄抹了不少黑，尤其是最近，他还拐带了唐门的二小姐，引来了唐门霸刀两大世家门派的追杀，给藏剑山庄的生意和声誉带来了很大的影响。
如果没有他，藏剑山庄会轻松许多。
即便是我们，也不能说出师父多少好处来。
但师父如何跟我们有什么关系？跟千叶有什么关系？千叶甚至都没有见过师父，又懂的什么？排挤也就排挤了，我们认了，谁让我们师父惹人厌呢。可又何必把怨气撒在千叶身上？就因为千叶是残雪弟子？！
千叶只是一个刚刚拜入师门的小姑娘而已，还是个女孩子，有本事冲我来啊！一群只会欺软怕硬欺负女孩儿的败类孬种！
他们说了一些不中听的，千叶不服气，便和他们争辩了几句，然后便动起手来。可怜千叶虽然是内门弟子，但本身只是一个柔弱的小女孩，才拜入藏剑不久，没有一点武学基础，又没有师父教导，武功不提也罢。
打输是理所当然的。
只是输了便输了，我们又不是输不起，又何必紧咬着不放咄咄逼人说那么多难听的？还不就是看我们残雪一脉势力单薄，无人撑腰依靠？
我虽然才拜入藏剑山庄短短几天，但已经是残雪首座，残雪一脉的大师兄。作为师兄……我自然要尽力保护自己的师弟师妹。
……原以为那么高的优越感那么大胆，区区一个普通弟子就敢肆意欺负羞辱残雪内门，他得多厉害呢，却没想到居然就是这样的货色。
……就连这样一个普通弟子都敢在我们头上作威作福！我！……我实在是忍不住！
凌烈师兄纯属无辜，他恰好站在那里，又在藏剑弟子中很有威信，于是我便挑上了他――我只是想要展示一下自己的实力，警告那些弟子，即使我残雪一脉人丁单薄，即使我们残雪一脉无人教导，即使我们残雪一脉的庄主并不在山庄里没人依靠，我们也不是好欺负的。
我要让他们知道――我这个首座可不是像端阳师兄他们那样矜持，欺负了我的人，我可是会不顾作为大师兄的脸面找上来的！
我要让他们知道，除非能打败我，不然所有人，想要欺负我师弟师妹，想要侮辱中伤我师父，想我羞辱我们残雪，那都要掂量掂量自己的分量！经不经得起我的报复！”
叶星天紧紧握着拳头，眼睛里就像有烈焰在熊熊燃烧，亮的惊人。
千叶激动的小拳头握在胸前，脸色潮红，满眼小星星的崇拜的看着叶星天……
――师兄好帅~\\(RQ)/~！！
而与千叶恰恰相反的就是那满屋子大人的脸色了。
叶星天的这一番话说出来，满屋子人的脸色都不好了_(:_」∠)_。
藏剑山庄是一个门派，更是一个家族企业，尤其是藏剑山庄才传到第二代，里面关系简单，更别说老庄主健在而家族六个少主子中一个要嫁出去一个万事不管一心练剑一个心灰意冷放弃治疗一个一心只想混吃等死还有一个万年不着家――寻常家族内部的争权夺利的野心他们一点儿都没有。再加上教育的好，彼此之间关系十分亲厚在意，家族向心力凝聚力极强――一窝六个孩子，出了六个兄控弟控妹控，他们也是蛮拼的。
对于跟着山庄风风雨雨一路走来的大多数忠仆管事来说，少主就是用来宠的，不把少主宠的无法无天到处闯祸怎么能体现自己的能力？能把少主宠的无忧无虑不知世间疾苦一辈子那才叫本事！
而对于叶家旁系来说，叶凡虽然闯祸，但藏剑山庄是人家他爹自己建立的，又不是继承来的，跟他们有多大关系？他们之间清清楚楚，也更理智――人家叶凡有资本，这单他爹他哥买得起！
所以，虽然五庄主看上去十分糟心到处惹祸惹人厌，但实际上在藏剑高层，还真没几个特别讨厌他恨他的。
忠仆！
忠仆思想懂吗？！
所谓忠仆思想就是――我少爷做的全是对哒！不是对哒我们也要让他变成对哒！
懂吗？
一听叶星天话里透露的意思，知道低级弟子里面对待五庄主一脉居然是这种态度，在场所有大黄鸡的内心都被“卧槽！”两字刷屏了――
尤其是最近听说五庄主其实已经悄悄回藏剑山庄了，不过不造为什么怎么都找不着。现在一听叶星天的话，小伙伴们整个人都不好了。
――妈个鸡如果五庄主回来却发现原来山庄里对待他居然是这么一态度，那绝逼是分分钟掉头就走好吗！！他不会已经回来过正好撞上这种事情又被气走了吧？！！
――我！勒！个！去！
……这还只是普通大黄鸡……
而叶二庄主的脸色已经黑的不能看了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
百口难辩
                            

                                                        

                            

                            
叶晖是藏剑山庄的二庄主，在大庄主只是挂个名字掌握大方向做灵魂象征其实就是个吉祥物的情况下，他实际上就是藏剑山庄的庄主。
叶晖是藏剑山庄的庄主，但在他是庄主之前，他还是一个兄控弟控。
在叶星天满怀愤懑的控诉的时候，知道“侄子”被欺负、弟弟被侮辱了的叶二庄主光速黑化了……
叶二庄主“呵呵”一笑，掌下椅子扶手“咔嚓”一声碎了:
“惹人厌？招人恨？没有他更好？风流？轻狂？放肆？任性妄为？不负责任？添乱？抹黑？
呵呵……我竟不知，五弟在他们心中评价如此之高，那些人居然如此关心山庄！
念虞，你派人去查一查，那些弟子是不是当真如此。”
叶念虞出去了，很快便回来了，脸色依旧不太好。
叶念虞道:“在某些弟子中，确实存在这种情绪……”
叶晖呵呵一笑，慢声道:“集体荣誉感很重要，但也要看看是为了什么，为了谁。藏剑山庄是个江湖门派，但首先，它是叶家！
传令下去，今后若是还有谁对五庄主不满，不需要憋屈忍气，直接收拾收拾东西滚蛋吧！我们叶家庙小，可供不起那挑剔主人的大佛！”
“是！”叶念虞道。
叶晖的目光又落在叶星天两人身上，和蔼慈爱极了:“你们，都是好孩子，小天儿做得对！那种不分尊卑不敬师长的东西，就该直接打出去！”
叶星天眼睛亮了亮。
叶晖想起他之前失望的连解释分辨都不愿意，似乎认定了自己定然不会站在他们这边的模样，顿时唏嘘起来，即心疼又愧疚。
一发狠，道:“残雪一脉无人可依好欺负？呵，当我们这些庄主都是死的吗？
外门弟子与普通弟子每日都要去做些任务贡献门派，刚好，那发放任务的弟子最近要闭关，从今日起，这项事务就交给千叶负责了。
遇到那些对你不敬、对五庄主不敬、对残雪不敬的，大可以派发一些麻烦的事情给他们做！
我倒要瞧瞧，还有没有人敢在你面前胡沁！”
千叶大喜，忙道:“谢谢庄主！”
叶晖笑了笑，目光落在叶星天身上，皱眉:“大夫怎么还没到？！”
“我，我没事。”叶星天不好意思道，“凌烈师兄没有下重手。”
叶晖嗤笑一声，不以为然:“凌烈的性子我还不知道？怎么可能留情？
既然大夫还没来，你且到后面先收拾一番，然后再上药。”
“嗯！谢谢庄主！”叶星天终于笑了起来。
看着小家伙终于重展笑颜明媚可爱，叶晖忽然觉得这孩子再熊再不听话自己再累再糟心都值了。
心情一放松，叶晖便多了一句嘴，“回头去给大庄主报个平安吧……”
“……”叶星天笑容收敛下去，沉默的低下头，低沉的声音从嗓中发出，几乎听不见:“是。”
“……”叶晖恨不得把这不会说话的舌头直接咬掉吐出去！
――让你多嘴！
伤口不大，随随便便包一下便没有什么影响了。雪飞雪落送来了新的衣服，在叶星天换上之后，便向天泽楼走去。
“师兄，我陪你去吧。”千叶跑到叶星天跟前，羞羞答答的说道。
叶星天笑了笑，道:“那就走吧。”
两个小家伙手牵着手，慢慢向天泽楼走去。
外面被叶星天一番大闹惹得风风雨雨，天泽楼却依旧平静如初，那风轻云淡落英缤纷的景象，宁静安详的就像停在时光里。
白发的俊美男子抱剑站在花树下，神色安详自若，缤纷的花瓣飘飘洒洒，落在他的发丝上，衣摆间。
那美好的画面让叶星天的心，瞬间便平静下来，似乎整个人也跟着安详了。
雪落两人停在天泽楼外，叶星天放轻了脚步，牵着千叶走到叶英不远处，沉默无声的行了一礼，然后走到书案前，每人写了两张大字。
而后，又沉默的行了一礼，静默无声的退下了。从头至尾，都没有去打扰他。
在叶星天走后，叶英侧首道:“是他来了吗？”
“你是如何得知？”罗浮仙问。
叶英淡淡道:“他是唯一一个每日必至，却从来不与我说话的。”
――作为山庄里孩子们的崇拜对象，虽然他冷冰冰的不假辞色，但每天依旧有很多孩子鼓足勇气磕磕巴巴的和他打招呼问好……
而叶星天，是唯一一个只在第一天说过话，之后就再也没试着靠近过他的孩子，那个孩子在主动和他保持疏远的距离。
罗浮仙道:“他对你的敬爱和崇拜，并不比别的孩子少。”
叶英微微一笑，温柔道:“我知道。他似乎受伤了？
我闻到了血腥味儿，他的脚步声，也与平日不同。”
“你果然还是介意他的。”罗浮仙道，“英雄救美，冲冠一怒为红颜，你喜欢哪种说法？”
“……”叶英……
罗浮仙道:“恭喜大少爷，也许您这儿媳妇有着落了，是个挺可爱的小姑娘呢。”
“……”叶英……
叶英无奈的叹息一声，已经懒得分辨了。
……
“师兄，我听人家说，大庄主是你的父亲，是真的吗？”
“……”
“师兄，你怎么不说话？”
“……”
“啊，师兄你捏疼我了！”
“……对不起，千叶。”
“没关系师兄。大庄主真的是你父亲吗？”
“呵，当然不是，别听他们胡说八道千叶，庄主听到要不高兴了。师兄……不过是刚巧和大庄主长得有些像罢了，其实并无关系。这样的话，以后别再说了。”
“……好的，师兄……”
……
待叶星天的伤完全养好后，他的藏剑轻功也练的差不多了，也通过了藏剑弟子最初的考察期。于是，某日，张霞便拦住了他。
“怎么了，师伯？”
叶星天茫然不解的看着她。
张霞道:“小家伙，你可知道，我们藏剑山庄练剑更铸剑？”
叶星天点头。
张霞道:“我藏剑山庄弟子，人人都学的一手上好铸剑术，但凡是藏剑山庄出品的，即使只是庄内末品，也是江湖上众多高手竞相追求的好兵器。
你来山庄也有一些时候了，我伯伯叶泊秋是剑庐总管，你且去跟他学习铸剑之术吧。
作为藏剑弟子，你可以不会武功，但不能不会铸剑！”
叶星天自然不会推辞，他使着轻功一路飞奔，来到了剑庐，
来到剑庐的第一个感觉，便是――热！尤其是顺着剑庐守卫弟子的指引来到炼天台看到叶泊秋的时候。
叶泊秋是位看上去非常强健高大的老人，虽然须发皆白，但肌肉强健有力。他的面前，是铸剑台，上面火红的烈焰就像有着可以流动的生命，看着便觉灼人。
叶泊秋正在铸剑，叶星天并不敢打扰，他左右看了看，只见一个个铸剑弟子来去匆匆全神贯注，没有半个注意到他。
他也不敢说话打扰他们，只找了个不妨碍人的地方站着观看，不多时，便热的脱了身上的春衫。
“滋哗――”灼热的剑投入冷水之中，激起一片白雾，叶星天精神一震，知道大概快好了。
――他虽不会铸剑，却在来藏剑的路上看到过打铁的铁匠，知道淬火基本就是最后一道程序。
待叶泊秋终于完事儿之后，他赶紧瞅了机会见缝插针凑上去，拱手道:“弟子叶星天，拜见师伯祖！”
“嗯？”叶泊秋回头，终于看到了自己身边多了一个人，他上下打量叶星天几眼，道:“叶星天？新来的弟子？”
“正是。”叶星天点头，拿自己的腰牌奉给叶泊秋，道:“弟子半月之前方才拜入藏剑山庄。如今是五庄主残雪门下。”
“哦。首座弟子啊……”叶泊秋漫不经心的点头，突兀问道:“你爹是谁？”
“……”叶星天……
叶星天垂眸，淡淡道:“弟子是孤儿，并不知父母双亲。”
“……这样啊。”叶泊秋顿了一顿，道:“那你来剑庐，所谓何事？”
“……张霞师伯让弟子来跟师伯祖学习铸剑之术。”叶星天道。
这次叶泊秋可真的吃了一惊，他震惊的看着叶星天的小身板:“这么早？你多大了？举得动锤子吗？”
不得不说，叶星天的小身板儿单从外观上看，是非常柔弱纤细的。不仅不像一个健壮挺拔的习武之人，反倒有几分像一个体弱多病精食细养十指不沾春水病体不见秋风的文弱小公子。
偏偏这样走两步都让人担心他吹了风受了寒的叶星天，背后背着一把剑身比他腰还粗、长度几乎比他还要高一头的重剑。
――这是肤色与颜值问题！
听到叶泊秋的怀疑，叶星天下意识的举起了背后的重剑，轻松的就像拎着一把儿童玩具，笑眯眯的无害道:“――弟子天生神力。”
“……”叶泊秋……
叶泊秋拿过他的重剑掂了掂重量，验证了那真的是一把货真价实的重剑，相信了。
他道:“我藏剑山庄以铸剑为本，门下弟子皆是铸剑的高手，除了本门铸剑之法高妙之外，还因为所用的材料也不同于寻常人。
小家伙你虽为残雪首座，但对于铸剑毫无基础，也应该从头学起。
第一步――也是最基础的，你要先学习认识材料。
叶芳赵是庄里的采金训练师，虽然不是最顶级，不过引你们这些小菜鸟入门儿教教基础却是足够了。
你且去找他吧。”
“是。”叶星天点头，没有丝毫异议的去寻找采金师叶芳赵，找他学习采金之法，辨别各种矿脉矿石特征。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
铸剑之术
                            

                                                        

                            

                            叶星天学习的很认真，天不知不觉便黑了，叶泊秋命人给他安排了房间，直接便和剑庐铸剑师和藏剑弟子们住在一起，完全没搞什么特殊待遇。临去休息时，叶芳赵送了他一本《九州石录》。
叶芳赵道:“借你三天，这三天里不用去做别的，能背多少背多少，三天后我来考考你，如果你能通过，那么就可以去找伯父学习铸剑了，如果你未能通过――那就接着背！”
“……”于是，接下来三天叶星天死命的啃书！
索性……只要不是文化课比如论语什么的时候他记忆力还是不错的，三天后叶芳赵抽查各种矿脉知识，他答上来七八成。
叶芳赵挺满意，算他过关了，道:“虽然现在算你过关了，但你也知道，其实你并没有全对，所以，以后要严于律己，自己记得去把那些资料记到脑子里。知道没有？”
“嗯，我知道了。”叶星天肃然点头。
叶芳赵道:“光说不练假把式，只会背了可不行，你还得能和实际挂上钩，能真的认识它们。
咱们藏剑山庄什么都缺，就是矿石多，这样吧，你先去采些铜矿来给我看看。”
说着，他给了叶星天一把采金锄。
他“啧”了一声，道:“出门在外的带着这种物件儿也不方便，将来你出去游历的时候，别忘了到万花谷的天工弟子那里去买一把天工・索野，那才叫方便实用！巴掌大往腰上一挂，走哪儿带哪儿！嘿！”
――于是叶星天这一天几乎都用在找矿――采金――找矿上了。
――险些累成狗！
他第一次尝试，常常认错矿，好不容易选定一处辛辛苦苦的凿了半天凿下来的不是烂石头就是挖错了矿。偏偏其他矿比铜矿还难挖，挖出来的还做烂石头算！
叶星天简直快哭了。
……好在如叶芳赵所言，藏剑山庄的矿产确实丰富，挖个十次八次总能碰上一两次碰对的，失败的次数多了，叶星天慢慢也总结出规律来，从刚一开始认错矿并且一挖就挖坏，到后来在大多数情况下能认对矿石并且采集到，他也十分努力了。
采了许多铜矿放在背篓里，那尖尖的一堆摞在一起，叶星天叉腰看着他们，一种诡异的成就感满足/解脱感油然而生。
篓子摆的尖尖的，他便背着背篓回了剑庐。此时已经月上黑天了，叶星天回来后累的连饭都没吃，直接跳到冰冷的西湖里草草洗了洗身上挖矿沾的碎石土渣，便滚回了宿舍里呼呼大睡。
临入睡时他忍不住想――藏剑弟子能从普通人变成个个把用重剑跟甩着玩儿一样，他们天天挖矿打铁的经历绝对功不可没！
――叶星天还记得呢，千叶所负责分发的门派任务中，其中有一项就是采！矿！
第二天，他便背着自己昨天采的石头去找叶芳赵，叶芳赵一一辨别之后，满意的点头，又道:“这采金你是学会了，但想要做一个好的铸剑师这才是开始，学会辨别矿材原石之后，你还要学会塑型。你去找我哥哥叶芳达吧，他是专业的铸造师，可以告诉你铸造方法。”
叶星天道了谢，苦哈哈的去找铸造师叶芳达。
叶芳达特别好认――他和叶芳赵长得一模一样。
叶芳达听完叶星天的来意之后，也很干脆。
叶芳达道:“想要铸造一把锋利坚固的好剑，一个合适完美的剑型是最基本的要求，不然就算是再好的材料，打造出来也不过就是一堆破铜烂铁。
但想要把一个坚硬的铁块塑造成你想要的形状，却并不是一件容易的事。这需要无数的经验――只有经历过千锤百炼，你才能掌握住铸造的精髓，知道每一锤落下的角度和力道，最终按照自己的想象，打造出你想要的模样。
来，你初次学习，我们从最简单的来。
――把你昨天采的那些铜矿，全部打造成四四方方的铜锭。”
说着，他随手拿过一块铜矿放在铸造台上，跟叶星天讲了一遍铸造的基本流程和铸造方法，打出了一块铜锭给他做样本。
“……QAQ……”叶星天……
叶星天差点哭成傻逼――我昨天到底为什么想不开要挖那么多石头啊啊啊！！
――昨天挖了一天矿我胳膊好疼你们知道吗？为什么今天就要铸造啊？！
叶星天抱着自己的箩筐，步履沉重的向另一个没人用的铸造台走去。
剑庐的大黄鸡们看着小娃娃那皱巴巴一团儿快哭出来的包子脸，莫名心疼怜惜……然并卵，该干的还是得干_(:_」∠)_。
点火，熔石，塑型――然后一锤子下去――为什么它扁了？！q(°A°`)r！！说好的敲敲打打四四方方呢？！你为什么扁了？！QAQ！
铸造师父让叶星天铸造一个四四方方的铜锭子给他，然后叶星天打了一堆奇形怪状造型奇葩姿势清奇的铜疙瘩_(:_」∠)_。
――有时候小心翼翼的翘了半天，一锤子不小心砸偏了半天功夫就白费了。
――比挖矿还累！
唯一让叶星天欣慰的是，砸坏的铜疙瘩可以回炉重造重复利用。……
……不然再去挖矿接着打他真的会想去死一死QAQ！也许死一死师伯祖就心软了呢？好心动肿么办？！QAQ！
他打了七天，总算掌握了铸造铜锭的技巧，可以轻轻松松信手拈来。
第七天，他抱着自己打的铜锭去找叶芳达，然后在叶芳达的注视下，将铜锭重新投入铸造台，熔炼软化，再次塑了一次型。又快又好。
叶芳达亲眼看着那铜锭从四四方方变成一摊烂铜，又重新变成四四方方，不禁大为满意。
他满意的点头道，“好了，如今辩识矿材和塑造形体你基本也学会了，去向伯父汇报、学习真正的铸剑术去吧。”
叶星天大喜，喜不自胜的向叶芳达拱手告别，便忙不迭的跑开了。
――欧耶！终于不要和那群铜疙瘩死磕了好激动~\(RQ)/~！师伯祖窝来啦～
他跑到叶泊秋身边，叶泊秋依旧在铸剑，于是，他便盯着叶泊秋铸剑，看着他的姿势手法，看他锤子落下的角度，努力去学。
叶泊秋偶尔回头瞥了他一眼，见他正全神贯注的盯着那块灼热的剑坯，不禁暗暗点头，微微侧了侧身子，让他看的更方便，一下一下锻打的更用心了。
待他锤下宝剑成型、淬火收工，他才转身看向叶星天，悠然道:“怎么样？让你学的都学会了？”
叶星天连忙点头，拱手道:“学了辩识矿石和金属塑型。”
叶泊秋点点头，道:“小天啊，你可知道咱们藏剑山庄为什么会建立在这个地方？”
叶星天茫然的摇头。
叶泊秋道:“咱们叶家其实本来并不在这里。叶家先代是古越国的后人，世代流传着传自古时铸剑大师欧冶子的高超铸剑术。在欧冶子祖师的铸剑术中，有着一种珍贵材料――我藏剑山庄常有神兵出没，其中一大原因，便是因为这种珍奇矿材的存在。
这种矿石，名为玄铁。
而这西湖边上，便有数条玄铁矿的存在，这也是当初为什么选择在这里建造藏剑山庄的原因。”
叶星天恍然大悟，但很快便皱起眉来，道:“……这样直白说出来没问题？”
“哈！”叶泊秋被他担忧的小模样逗笑了，忍不住揉了揉他的脑袋瓜子，笑道:“傻孩子，我只说了是一大原因！
――知道玄铁矿有什么用？江湖上知道咱们藏剑山庄用玄铁铸剑的人多了，也没见哪家超过咱们藏剑，反倒成就了藏剑的不败神话。
知道玄铁没用的，想要铸造玄铁剑啊，还得知道铸造方法！”
叶星天不好意思的挠了挠头，干笑两下。
叶泊秋道:“你既然已经学会了辩识矿石，那就去采些玄铁矿来，师叔祖教你铸造玄铁剑的方法！”
猛一听又要挖矿，叶星天瞬间就苦哈哈的垮下了脸，但转眼听说可以学玄铁剑的铸造法，立马跟打了鸡血似得干劲儿十足，大声道:“是！”
说着，直接轻功跑开了。
叶泊秋看着那风风火火的背影目瞪口呆，不禁笑骂一声:“……臭小子！”
玄铁矿是之前叶芳赵给的《九州石录》中特别表明的重点，叶星天还记得它，虽然矿石坚硬采的费力，他依旧兴冲冲的采了一堆回来。
抱着框子往叶泊秋脚下一蹲，抬着头眼巴巴的看着他，讨好的笑。
――萌的叶泊秋一几十岁的大老爷们儿糙汉子直想哭！
――多少年了？！剑庐多少年没出现过看着这么软萌粉嫩的娃子了？就算一朵娇花进了剑庐火烤三天也焦了、糙了！更何况藏剑山庄是打铁使重剑、软妹儿也必须进化成女汉子怪力女的神奇门派！
――能在这里烤上那么久依旧跟水灵灵的小白菜似得的，叶泊秋那么多年就见过一个――他们家现任大庄主，他大侄子叶英。
叶泊秋曾经以为叶英没变化是因为他功力深厚锁水保湿能力高，但现在看着自己眼前这颗水灵灵白嫩嫩的小白菜秧子，他却觉得这可能是体质问题。
――因为星天那小娃娃功力肯定没有他深厚_(:_」∠)_然他都做不到。
――所以小白菜秧子肯定是从他爹那里继承的特殊体质！
……虽然都是水灵灵的小白菜让人眼前一亮，但叶英个头儿太大了没有人家小娃娃肉包子萌啊！
叶泊秋看着同样铸剑自己一身臭汗落水兔子似得再看清清爽爽粉粉嫩嫩的小白菜叶英只觉羡慕嫉妒恨，但看着身高不到大腿、包子脸大眼睛嫩的能掐出水来、眼巴巴满含期待的看着自己的小白菜苗叶星天却觉得萌的一脸血，特别想啃一口……
――不愧是老夫孙子，长得就是好！【拇指！】
↑不要问上面的结论叶老爷爷是怎么得出来的，那是一个让庄花特别心碎的故事，我们就不说了_(:_」∠)_。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
半夜埙声
                            

                                                        

                            

                            
“累了吧？”被徒孙子软萌的包子脸大眼睛撞了腰的叶泊秋满心慈爱，特别和蔼慈祥的问了一声，命人给叶星天拿来一把高腿椅子，放在铸剑台边上，“来，你个子矮，坐着看！”
叶星天眨巴眨巴眼睛，甜甜的道:“谢谢师伯祖！”
“乖～”叶泊秋的那颗老爷爷心，瞬间就化了～真的好乖～
从炼天台上下来拿东西的叶宁秋无意间看到这一幕顿时一脸血――我勒个去剑庐哪里来的椅子？！来学铸剑的孩子不是个个都要往死里操吗？！什么时候铸剑弟子混上椅子了？！
叶泊秋一边铸剑一边给叶星天讲述种种要点，因为只是初级，并不需要讲太多――如果讲太多他记不住，听了后面忘了前面，反倒得不偿失。
锻锻打打，第二天中午叶星天那把玄铁剑便铸好了。
那是一把重剑。
重剑看着简单，实际上比轻剑更难铸造――因为有一个重心问题。只要中途偏向一点或者左右有丝毫不平衡，便会造成严重偏沉。重剑因为其本身重量，本身就对腕力有极高要求，如果平衡不对会对手腕造成极大压力，会不会伤手伤身暂且不提，这种失衡的重剑也没几个人能拿的住。
因此，只要重剑剑身走向有所偏差，这把剑就算废了。
这把剑并没有开刃，样式也十分简单，普普通通一把剑，没有丝毫花纹，除了本身作为重剑的厚重，它甚至只能说是一个粗糙的剑坯子。
叶泊秋把这把“剑”送给了叶星天，温和道:“给它取了名字吧。”
叶星天想了想，雀跃道:“不如……就叫钢猛之剑吧！”
“好，就连钢猛之剑。”叶泊秋大笑道:“现在，它是你的了。”
“谢谢师叔祖！”叶星天美滋滋的抱着那把丑丑的重剑，笑的见牙不见眼。他飞快的把自己身上的那把重剑卸下来，把钢猛之剑背在身上，就像换了一身新衣服一样，N瑟的在剑庐里到处晃荡。
“……”叶泊秋……
叶泊秋微妙的有点后悔――早知道这孩子这么喜欢，他就应该把剑打的好看一点。当时怕小家伙接收太多无用信息受到误导，他没敢加任何装饰，那就只是一把普普通通的剑。
叶泊秋看不过叶星天满剑庐的丢人现眼，连忙把他喊了回来，丢给他一块粗陋的玄铁剑坯，道:“你去小剑炉那里自己打着玩儿吧，试一试铸剑的感觉。
――把它给我砸平喽！”
“啊！”叶星天早就跃跃欲试，收到准信儿眼睛亮亮的应了一声，拿着那玄铁剑坯便蹦蹦哒哒的跑到了小剑炉旁。
――生火――加热――打！
当当当！当当当！当！当！当！
――一块普通的剑坯，叶星天花了三天半才终于把它打出个剑的形状来――体积直接少了三分之一。
勉强达到要求后，他便带着那把剑坯去找了叶泊秋，眼巴巴的看着他，一脸的小骄傲，恨不得直接写上‘快夸我吧’！
……作为世间少有的铸剑大师，这样的打眼一看便能说出百十种毛病来的垃圾叶泊秋平时自然是看都不愿意看一眼的，但谁让铸造者是个初学的小崽子呢？还是个自己负责的自家小崽子。
叶泊秋叹了口气，看着小家伙儿那一脸骄傲的小模样，摸了摸他的头，欣慰的夸赞:“――干的不错！”然后接过叶星天那剑坯重新回炉，精心打造，做成了一个巴掌大小极为精美的陨送给了叶星天。
叶泊秋道:“此物名为伯乐陨，送给你这匹千里马了。”
叶星天抱着伯乐陨乐的差点疯了，当天夜里便跑到西湖上吹了半夜，那如哭如诉苍凉的陨声直让山庄里的弟子以为闹鬼，不少胆小的弟子都被吓哭了。
当护院总管叶名威壮着胆子在西湖循声找到他的时候，一张大脸黑的能滴出水来，跟在他身后巡逻的护院弟子也纷纷咬牙切齿――
“你大半夜不睡觉吹什么陨啊？！换个笛子也比它好啊！”
逮到罪魁祸首的藏剑弟子终于抓狂了……
――好歹笛子它喜庆啊！大伙儿一听知道是有神经病半夜雅兴大发作妖不害怕啊，吹陨是个什么鬼？！T^T
――最讨厌大晚上吹陨吹箫拉二胡的了！
叶名威在他耳边阴森森的道:“……熊孩子，下次再逮到你晚上出来晃荡不睡觉，哥哥揍你！”说着，把他按在腿上照屁股啪啪啪一顿热锅贴……
“……＠x＠！”叶星天……
“……呜……丝凶……”
“闭嘴！不准哭！再哭还揍你！”
“……唔……”
然后叶星天就被叶名威像提麻袋一样提着扔回了剑庐里。自那以后叶星天没事儿再也不敢半夜里随便出去扰民作妖了，每次一想出去便忍不住想起叶名威那张凶神恶煞的黑脸，紧接着小屁股一阵幻疼……
这种情况我们谓之为――童年阴影。【推眼镜】
――之后连着一个月，叶星天都在打铁中度过。
中间有新的藏剑弟子前来学艺，做的还不如他好便被允许走了，叶星天觉得幽怨奇怪，叶泊秋却一句话就安慰了他。
叶泊秋说:“他是外门弟子。”
外门弟子肯定不如首座弟子要求高，也肯定不如亲传弟子待遇好。
叶泊秋道:“铸剑术外门弟子爱学不学，什么时候走都可以。但内门弟子不同，内门弟子才是传承的希望，必须学！”
……对一个满脑子都是玩儿的小孩子说传承这种高大上的东西实在是有点儿为难小家伙了，叶泊秋想了想，慈祥又阴险的道:“其实你可以想点好的。咱们藏剑山庄内门弟子不常铸剑，但铸的剑卖一把吃一年，而外门弟子铸的剑却只能卖给庄里，懂了吗？你现在多辛苦几天，能看他们一年辛苦。”
于是叶星天眉开眼笑，又乐滋滋的去打铁了。
就这样，叶星天打了一个月的剑坯。
一个月后，叶泊秋看着他的劳动成果直点头，欣慰道:“有点儿样子了。你现在就可以回去回报庄主，你铸剑术小有所成了。”
“也就是说我能回家了？！”叶星天眼前一亮。
“――这也是你家！”叶泊秋气恼的拍了他一把，没好气道:“你以为你现在就完事儿？想得美！――你看看你你看看你！就打个剑坯而已看把你得意的！你不是以为你这样就算是会铸剑了吧？！你可曾自己亲手炼过一把剑？！
……没心没肺的狗东西！”
叶泊秋指着叶星天的鼻子一通痛骂。
“嗯＠x＠……对不起嘛师伯祖……我只是有点想念山庄里的庄主和师兄们了……”叶星天可怜兮兮的仰着小脸，小手抱着叶泊秋的腰摇啊摇蹭啊蹭，软糯糯的撒娇道“师伯祖不要生气了好不好～我错了～”
没一会儿就把叶泊秋蹭的一点儿脾气都没有了。
叶泊秋哼哼几声，嫌弃的推了推他:“去去去，离老夫远点儿！别跟个女娃娃似得黏黏糊糊这么烦人！”
“嗯～不嘛～我就喜欢抱着师叔祖～！”小家伙儿嬉皮笑脸，抱的更结实了，笑嘻嘻一通乱蹭。
叶泊秋也不是真的要嫌弃他的意思，不然凭他的力气武功还推不开一个孩子？他随便推了推没推开便放手了，哼哼唧唧的抱怨:“……也不知道随了谁，一个男子汉这般爱娇！”
――叶星天是个挺有担当的小小男子汉，唯一让人不忍直视的是，作为一个本身颜值就特别高诱人犯罪的家伙，他似乎还有肌肤饥渴症那种对于某些人来说特别可怕的疾病――特别黏！糊！
现在年纪小表现方式主要就是向长辈撒娇、爱亲近哥哥姐姐弟弟妹妹喜欢亲亲抱抱，大家只觉得这小孩太娇气不太像男孩子看不出祸害来，未来嘛……
――试问，有一个美得倾国倾城还富甲天下武功高强脾气温柔和善能装逼会卖萌妥妥男神范儿的高富帅对你表示亲近亲切友善有几个颜控拒绝的了？！
更糟糕的是……他只是有病，不自觉的喜欢接触亲近别人而已，本身完全不会意识到自己可能会造成什么后果，更不会动情……_(:_」∠)_。
……在这个一朝动心一生痴情几乎没有移情别恋那一说的坑爹世界里_(:_」∠)_……
――渣攻叶凡二号潜力妥妥的！
妈个鸡妥妥的世界公敌被倾慕者亲友团仇杀到死的节奏好吗(sF□′)s喋擤ォ撸浚
――但糟糕的是，虽然所有人都意识到五庄主红颜知己太多带来了多大的祸患，但却没有人意识到他们风流债满身的五庄主的弟子其实是个比他师父还可怕的汤姆苏，他有着一种他师父所没有的、非常可怕的病。
没有人知道他有病，所有人都只以为他比较娇气而已。
同样不知道徒孙子其实有病的叶泊秋自然不会想到帮他扳过来，反倒被他的撒娇亲近讨好的神清气爽心里熨帖极了。
叶泊秋道:“其实也不是老夫想让你回来，实在是你必须得回来。你还有一件作业没完成了。”
“作业？”叶星天诧异抬眸。
叶泊秋道:“名剑大会在即，藏剑弟子每人都要亲手铸造一把宝剑赠送给来参加名剑大会的江湖豪杰，你既然是首座弟子，那么无论手艺如何，都一定要拿出一件儿来的。
何为亲手？
那可不是给你个剑坯让你敲敲打打了。而是从宝剑的样式、玄铁剑合金的比例，火候的掌握，淬火的冰泉，开刃的白蛇血，都要你自己亲自动手。”
“……”叶星天呆滞了……
“……那我不走了T^T！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
铸剑小成
                            

                                                        

                            

                            
半月后，叶星天亲手铸造了一把宝剑。
――虽然样式不好看，但叶泊秋看过之后却觉得十分高兴――因为这把剑已经能接近江湖上普通铸剑师的水平了。
――除了光秃秃的长得丑。
但这已经十分出色了――无论如何，叶星天的年龄和经验摆在那里。
叶泊秋喜不自胜的大肆夸奖了叶星天一番，不仅是叶泊秋，剑庐里所有的铸剑师都跑来围观恭喜了一番，只把叶星天夸的有些不好意思。
叶泊秋欣慰的道:“这把剑诞生在你的手里，就像一个孩子在你手下诞生。给它取个名字吧。”
叶星天微微抿了抿小嘴既害羞又兴奋，看着那把和勇猛之剑丑到一块儿的宝剑，压着心中雀跃窃喜道:“就叫灵敏之剑吧！”
“……”叶泊秋……
叶泊秋道:“宝剑还需鲜血祭，只有滚烫的热血，才能祭炼出最好的宝剑！这把剑，就先交给你了，你要好好使用，切莫乱伤无辜！”
“……”叶星天……
“师伯祖您是不是嫌弃我的剑了啊＠x＠？”
“没有！绝对没有！”
“您果然嫌弃我的剑了=＠~＠=！”
“滚滚滚！都说了没有！回去找你的庄主去！哪儿那么多事儿……”
……
听说去剑庐呆了将近两个月的叶星天终于回庄了，叶晖十分高兴。待小家伙蹦蹦跳跳的过来回报的时候，他便暂时停下了手边事务让小家伙进来了。
叶晖本来以为，两个月不见小豆丁，那小家伙已经黑了，瘦了，结实了――让自己一把“慈父心肠”第一眼看到就能虐出一把辛酸泪那种――就像他们当初学铸剑一样――甚至小家伙还没进来，他就被自己脑补酝酿出了酸楚的感情。
……结果……
小孩儿一进来叶晖就想问问他‘你小子到哪里去过好日子去了→_→’……
――除了高了一咪咪居然还胖了？！
我们呆的真的是同一个剑庐吗？
叶星天浑然不知一脸成熟稳重的庄主肚皮底下那不为人知的心理活动，活蹦乱跳的蹦哒进来了:“庄主庄主，窝回来啦！”
“嗯，看见了。”叶晖心塞，佯做淡定的点头，“学的怎么样？”
“你看你看你快看！看我铸的剑！”叶星天迫不及待的拔出灵敏之剑，炫耀N瑟他一脸。
然并卵_(:_」∠)_――
――日理万机许久都没见过低级弟子铸的破烂玩意儿的叶二庄主猝不及防之下险些让那剑丑哭。
――尼玛这神马鬼东西？！这破玩意儿卖给谁？！拿这玩意儿糊弄你不想好了是吧？！t_s屮
但好在他下一刻便想起来这玩意儿并不是用来卖的，而是庄内小弟子打着玩儿的练手之作。于是不得不忍住自己几乎汹涌而出的挑剔吐槽欲接过来打量再三，艰难的扯唇微笑点头夸赞:“不错，再接再厉！”
“谢谢庄主！”智商下线的叶星天完全没发现自家庄主的勉强，紧紧抱着自己铸的剑，活像搂着个稀世珍宝，咧着嘴嘿嘿的笑，美得冒泡，傻得冒烟。
“呵呵……你开心就好……_”叶晖看着他笑的那么开心那么甜，白白嫩嫩的小脸儿软萌萌甜蜜蜜的怎么看怎么不爽，他觉得不给这熊孩子找点事儿做打击报复一下他对不起自己当年从剑庐累死累活出来时那掉的十几斤肉！也对不起自己刚被欺骗糟蹋的感情！
于是，叶晖慈祥的问道:“小天啊……你知道咱们藏剑山庄最重要的活动是什么吗？”
“嗯？”叶星天茫然不解的看着他。
叶晖道:“是名剑大会。”紧接着，便是一脸骄傲的对名剑大会一通介绍，而后话头一转，忧愁的叹了一口气――
“――唉，第五届名剑大会召开在即，虽然早就已经开始做准备，但我这心里不知怎的，这两日总觉得惴惴不安，好像有什么事儿的样子。不如你替我去找负责此事的藏剑弟子叶清尘问问情况吧。你在剑庐里圈了两个月，也该闷了，也算给你放放风。”
“嗯，那好吧！”叶星天点头，“弟子告退了哦！”
“嗯。注意安全。”叶晖无所谓的点头，忽然异常慈爱温和的道:“――对了。你学成既然回来了，那就去跟大庄主说一声吧，大庄主可是全天下铸剑手艺最高的几个人之一！”
――谁也看不出，温和宽厚的叶二庄主慈祥憨厚的外表下，隐藏的那对于自家亲大哥的那满满爱/恶意。
――叶星天当成宝贝的那破烂他都觉得伤眼不能忍，他就不信用生命去爱剑、铸剑等级一级高的大哥能忍！
――不能忍就对了！
没道理他儿子只伤害我这个当叔的_(:_」∠)_……
叶星天走后，叶芳致微笑道:“他看上去比以前开心活泼多了，也更像一个小孩子了。”
“只有觉得安全幸福的孩子，才会保持稚子应有的天真与幼稚……”闻言，叶晖也万分欣慰，他抚了抚胡须叹息道:“他幼稚天真多了，也自然随意多了。大概是简单的环境真的能让人觉得放松快活。”
叶芳致笑了笑，道:“庄主真是有心了，只是大庄主那里……”
“唉……”叶晖叹了口气，哀怨的道:“我也想相信他，但是大哥这次哪里值得相信了？且不说小天越来越多的地方和大哥相似，单说时间。
――大哥跟我说十年前他在练心剑，但我可记得呢，那几年他明明就在全心全力的打造残雪短剑。
更何况――小天只是外表看着像八，九岁的模样，实际上年龄并不清楚，万一他只是长得慢呢？大哥四十多岁的人了还跟二十岁的小年轻一样呢！万一小天长得慢呢？那时间就要继续往前推了。
再往前推那就更不得了了，我记得残雪短剑的材料是大哥亲自前往南海采来的，花了整整三年时间。这三年里头要真有什么事儿他又不小心忘了，谁也不知道啊。
……说起来，残雪剑的样式本身也很可疑呢，大哥怎么会突然想起来铸造一把短剑？还是那样一把……嗯……根本不太适合男人用的花哨华丽的短剑？”
叶晖一脸深沉，越想越觉得可疑……
叶芳致:“……”
……大庄主，您安息吧，我已经尽力了！
――因为我也忽然觉得二庄主分析的好有道理肿么办(っisntic)……
――大庄主星天少爷真的不是您的崽子吗？
走出明心堂不远，正巧遇到叶念虞，叶星天活泼的打了声照顾:“师叔好～”
“嗯～”叶念虞笑道:“小甜甜从剑庐回来了？这是要去哪儿啊？”
“……”叶星天……
小甜甜是个什么鬼＝皿＝！？！
叶星天心塞道:“庄主让我去找叶清尘去问问关于名剑大会的情况。”
“哦～路上小心～”叶念虞不甚在意的挥挥手，于叶星天擦肩而过时，忽然想起什么似得骤然转身拍手道:“啊对了，我听说叶宝驹已经回来了，我之前跟宝驹订购了一批名马，他既然已经回来了想来那马现在也应该到了，你去帮我问问吧，刚好顺路。
――宝驹可是我们藏剑山庄马术最好的的人哦，你可以让他教你御马术哦～”
“嗯，好！”叶星天眼睛亮了亮，用力点头，便迫不及待的与叶念虞分别了。
来到天泽楼前，他深吸一口气压下自己激动雀跃的心情，平稳的向前走去，站在台前恭恭敬敬的道:“残雪弟子叶星天，拜见大庄主。”
――比面对任何人都沉稳恭敬。
――也比面对任何人自持冷静。
――单从表面看，这幅恭敬有余亲近不足的公式化场景，定然无人能想到叶星天对于想要亲近叶英的渴望。即使是知道叶星天想要认父的心思的人，也定然会觉得他已经认命放弃了。
――他确实认命了，却从未停止过渴望。
但叶英并不是普通人。
叶英以心为剑，对于别人的心思情绪也十分敏锐。而叶星天还只是一个孩子，掩饰自己情绪的手法也十分粗糙。
叶英不知道自己是该惊赞这孩子强大的自制力，还是该怜悯他对待自身的残忍冷酷。
叶英很清楚，自己否认的态度于叶星天而言就像一把冰冷的刀，稍稍碰一碰便是一道鲜血淋漓的伤口。
但他依旧一次次的平静的走过来，把自己割的遍体鳞伤，却不强求不哭诉不惊不怒，就好像无知无觉，所有的痛苦和眼泪，都自己吞下去。
这样一个孩子，实在是招人心疼。
叶英觉得有些心疼，有些不忍心，即使这孩子不是自己的。
如果是真的，他其实很乐意于接纳这样一个小娃娃在自己身边――根骨高性情稳，能吃苦忍耐心智还不差――实在无法不喜欢，哪怕是做弟子剑童也好啊，甚至于，他不介意成为小娃娃的义父。
……可惜不是……
――那孩子一门筋的认为自己是他亲爹，再亲近了岂不是更说不清？不提他这方会因此发生什么变故，但论小娃娃自己，假若有天遇到了自己真正的父母又当如何？
所以他绝不会给叶星天一点希望。
因为那比现在更加残忍。
他能给的，只是作为一位庄主所能给予门下弟子的正常的一切。
不会特意关照，也不会刻意逃避。
对他的痛苦视而不见，一切如常。
叶英转过头来，轻轻招手:“过来吧。”
“是。”叶星天道，手捧轻剑一步步向叶英走去，在他面前跪下，双手将轻剑奉上，“弟子从剑庐学艺归来，铸成轻剑一柄，名灵敏之剑，请大庄主过目！”
他的声音虽极力克制，却依旧带着一些紧张又忍耐的轻颤压抑。
――没有人知道，他此时忍耐的有多辛苦，又有多想扑到叶英怀里抱住他……
――但是不行！不能骚扰庄主，不能给庄主带来困扰，不能惊吓到庄主，更不能惹起他的讨厌！
……即使是敏锐如叶英，也不知道。
毕竟，叶英虽不是普通人，却是个正常人，无法理解精神病扭曲的神逻辑，更不知道，当一个孩子没有安全感缺爱的时候，会在试图寻求保护与安慰的过程中患上一种特别诡异特别坑“爹”的病……
确实是爹哦～

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
骑御之术
                            

                                                        

                            

                            
无知无觉的叶英抬手优雅从容的放在叶星天的剑上，手轻轻往上一搭便顿了一顿，俨然知道究竟是什么水平。
――不入流。
不需要任何评价，不入流的垃圾而已。
但……
“不错，初次铸造便有如此收获，前途不可限量。”叶英淡淡鼓励夸赞道:“日后多加努力，藏剑山庄的未来，还要看你们这些年轻人。”
……没错，虽然现在还不入流，但总有能打出神兵的一天，入门区区数月便有如此成绩，已然十分不错。
“是！”叶星天大声应道，斗志昂扬――叶英一句话，比叶泊秋说破了嘴还要有用，若是叶泊秋知道，怕是要气的打上那小没良心的一顿。
叶星天顿了一顿，见叶英似乎没有别的什么要说的，不敢多做停留打扰，道:“多谢大庄主指点，弟子告退。”
“嗯。”叶英轻轻点头，面上一片平静，古井无波。
叶星天只好忍着心头的遗憾与不舍，毕恭毕敬又磨磨蹭蹭的告退了。走到门口依旧没有被喊住，他整个人都跟脱了水的小白菜似得，蔫哒哒的无精打采。
罗浮仙兴致勃勃的看着叶星天离开，喟叹一声，“大少爷――”
然而她刚刚提起话头，便被叶英打断了。叶英面带微笑温温和和的道:“――我什么都不想听。”
――现在，叶英已经学会拒绝罗浮仙口中有关叶星天的所有话题了。
罗浮仙的话卡在喉咙里，呷呷嘴儿，悻悻的哼哼一声，不说话了。
从天泽楼后的西北门出来，叶星天便直接去了马厩――藏剑山庄的马匹，多是放在那里。
马匹不好养，也十分的贵，但藏剑山庄财大气粗，不差养马的钱。所以藏剑山庄的马厩也格外的大气。
叶星天一过来，便看到好多的马……
他的眼睛不禁直了直，两眼放光，几乎都快走不动路了。
……好想要啊……
好在他一身藏剑弟子服饰，且衣饰繁复华丽一看就不是普通弟子的样子，再加上年龄幼小长得可爱，即使他对着马匹露出垂涎欲滴的表情，也没有人赶他，反倒露出些善意的笑容。
叶星天被笑的有些不好意思，连忙收敛了自己没见识的表情，跑到一名杂役跟前，甜甜一笑，道:“你好，我是藏剑弟子叶星天，请问马商叶宝驹在哪里？念虞总管让我找他问一些事。”
那杂役赶忙道:“星天少爷太客气了，您请往里走，宝驹少爷就在里头，诺，那个穿黄衣的就是。”
杂役指给了他。
“多谢。”叶星天随便拱了拱手道谢，便向叶宝驹跑去。
“你好，我是藏剑弟子叶星天，请问大哥哥可是马商叶宝驹？”叶星天跑到叶宝驹跟前仰着头萌哒哒的问。
虽然有些无礼，但奈何人家长得可爱。
叶宝驹并不觉得生气，他温和笑道:“对，我是。小弟弟你是想要买马？”
“呃……”叶星天有些心动，但艰难的忍住了――作为一个还没正式出师、不能离开山庄的小少爷，他虽然吃穿不愁用度全免，生活所需种种庄内几乎全部负责，但他的零花钱其实很少――毕竟，零花钱什么，在一切生活用度不需要他付账的情况下，就是庄里给的平时买个零嘴的钱。
――最起码远远不够买一匹马的。
虽然他背包里有钱，但如果他拿出来，该如何跟别人解释？
叶星天只好遗憾的道:“……不是。是念虞师叔让我来问问你，她之前订的那批马怎么样了？”
“哦～这个啊！”叶宝驹恍然大悟:“你回去告诉总管，就说那批马这两天就到，就差验收了！”
“哦，好的。”叶星天点头，偷偷瞄了叶宝驹两眼，红着小脸扭扭捏捏的低下头，磨磨蹭蹭的不肯走。
叶宝驹奇道:“……这是怎么了？”
叶星天不好意思道:“听念虞师叔说，大哥哥是山庄里骑术最好的人，那个……能不能教我骑马啊？”
叶星天是骑过马的，但只是骑过，且不提那马儿本就聪明温顺通灵性，他跑的地方也是别人训熟的。他自己的骑术嘛，不提也罢。
叶宝驹闻言不禁打量他两眼，眯着眼笑道:“骑术嘛，都是自家师兄弟的，不算什么，可以免费教你。不过这马儿啊，需要你自己掏钱买。亲兄弟明算账，我这马可不能白送啊。毕竟这马是庄里的，可不是我自己的，平白无故的少了一匹我也交不上货啊。”
“那，那好吧。”叶星天道，不放心的嘱咐道:“那说好了哦，等我有了马，你一定要教我哦！”
“没问题！”
于是，叶星天恋恋不舍的走了，但还没走两步便听身后叶宝驹一声:“等等！”
“嗯？”叶星天茫然回头。只见叶宝驹正盯着他腰间麟光闪闪的腰牌，惊诧道:“――你是首座弟子？”
想到首座弟子的种种特权，叶星天的眼睛刷刷就亮了，他满怀期待的巴望着叶宝驹，连忙点头道:“啊对对对！我是！我是新来的残雪一脉首座弟子！”
“……天呀撸，出门小半年庄里居然就有了残雪首座……”叶宝驹苦着脸挠挠头，纠结道:“如果是首座弟子的话，小师兄确实有权领一匹马，小师兄现在要领吗？”
“要！”叶星天兴奋的小声尖叫……
叶宝驹神神秘秘一笑，道:“小师兄知道御马之术的最高境界是什么吗？”
“……”叶星天摇了摇头，眼巴巴的看着他:“是什么？”
――那种期待的小眼神，森森的满足了叶宝驹的表现欲。
叶宝驹更来劲了，凑到了叶星天耳边压低了声音，神神秘秘的道:“――是双人马上轻功！”
“呀！”叶星天狠狠吃了一惊，诧异极了:“――难道马儿还会轻功不成？！”
叶宝驹哼笑道:“人会轻功，那马儿为什么不会轻功？”
“……”叶星天想象了一把马儿会轻功满天飞的场景，忽然觉得那画面实在太美，他完全不敢想！
叶星天道:“人会轻功是因为人有内力，难道马儿还会练武不成？”
叶宝驹得意道:“这你就不知道了吧！马儿不会武功一样可以使用轻功――只要背上的人本事够高。”
叶星天两眼亮晶晶的看着他，激动不已:“求教――！”
叶宝驹嘿嘿一笑，道:“众所周知，所谓轻功就是运气于足底，借此轻身飞起。虽然各大门派因内功心法的差异与之配套的轻功套路也有所不同，但万变不离其宗，所有的轻功最基础的规则便是这个。
那么既然气劲在人的脚下人可以飞起来，又为什么不能把气劲凝在马儿的脚下呢？
马儿身轻如燕，自然健步如飞！”
“……你说的好有道理，我要学！”
“嘿嘿，这可不是一件简单的事啊。”叶宝驹坏笑，“都说了，那是马术的最高境界，若是人人都可学会，岂不是烂大街了？
首先，你要学会内劲外放、隔山打牛的套路，使你的内力气劲可以离开你的身体凝在马儿脚下，与地面形成斥力，并且绝不能伤到马身。
一旦马儿受惊疼痛，很可能会失去控制，将你甩出去。
第二，你要学会保持平衡，并且将平衡之力化为本能，无论做什么，发生什么，灌输给马儿的内力都要保持稳定平和。这样才不会出错，一旦出错……后果自己去感受。”
“……”叶星天完全不想去感受……
叶宝驹牵出一匹劣黄马交给叶星天，“小师兄试试吧。”
劣黄马只是一种很普通很常见的马，性格温顺吃苦耐劳跑的不快，安全度很高，专门用来给不会骑马的低级弟子学习马术的。
此时叶宝驹把马交给叶星天，还友情赠送了一筐马草。
叶星天抱着马草喂给了那匹黄马。
黄马有一双十分温柔的大眼睛，吃完之后温柔的低头舔了舔叶星天的手，舔的叶星天心里荡漾开心极了。他情不自禁的抱了抱马脖子。
然后黄马在他身前趴了下来，转头温和的看着他。
“这是……”叶星天茫然的求助叶宝驹。叶宝驹却诧异的摸了摸下巴，惊奇道:“呦？没看出来啊，它倒是挺喜欢你的。
――还愣着干什么？上去啊！”
“它这是……想让我上去……？”叶星天呆了呆，忽然意识到马儿是觉得他矮爬不上来……
他瞬间就被这匹温柔懂事过头的马儿感动了，扑上去蹭了蹭，“谢谢你！”
他翻身上马，那黄马便站起来，在地上得得得的小跑了两圈。
――非常的平稳，一点儿都不害怕。
刚一开始马儿跑的很稳，因为马儿配合，叶星天控制方向也轻松，慢慢的，他就大起了胆子来。
――他放出了内力。
……这一下可闯了大祸。
――黄马仰首痛嘶一声，发起疯来。
叶星天在马背上一慌，顿时乱了方寸，乱上加乱起来。
“少爷！”周围人也变了脸色，纷纷冲过来，想要帮他控制住发疯的黄马，但他们依旧来晚了一步，叶星天已经被甩飞了出去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
满陇恶客
                            

                                                        

                            

                            幸而一位靠近的藏剑弟子反应飞快，飞身接住了他，依旧惊魂不定:“少爷？”
叶星天捂着胸口也有一些心有余悸，他看向那黄马，却见那黄马扑通一声趴在地上，身体都有点微微颤抖，嘶鸣着哀叫，显然痛苦极了。
叶星天觉得十分愧疚――马儿是一个生命体，内里结构复杂，经脉也与人不同，但相同的却是同样的脆弱。内力本该贴着马儿的皮肤流到马蹄之下，不会接触内里，但叶星天本就只是个孩子水平不够，控制力也低，这般内力输下去有所偏差误伤在所难免。内力刺入体内，它觉得疼痛，也是理所当然。
人与人之间输送内力还要万般小心，稍有不慎便有针扎刀刺之痛，更何况人与马之间？
叶星天想，如果有一个菜鸟像自己一样在自己体内输入内力让内力横冲直撞，他一定也会痛的想要发疯……
叶星天从那名藏剑弟子的怀里爬起来，推开他，慢慢向黄马走去。
他只略略靠近了些，那马儿便警惕又恐惧的转头看着他，颤巍巍的想要爬起来离去，却又跌了下去。
叶星天脚下微微一顿，心中难过极了。但他依旧走了过去，不顾马儿的反抗，抱住了马脖子:“对不起……我以后不会了……”
那马儿挣扎了一会儿，便不动了，反倒转头在他脸色舔了舔……
“呵呵……谢谢……”叶星天眼睛红了红，站起来抹了抹脸，对叶宝驹道:“我先把它放在你这里，你帮我好好照顾它，需要多少银子我会给你的。”
――需要多少银子并不重要，叶星天只知道，他现在一点儿苦头都不想让它吃。
至于银子，哈，大不了用背包里的，有人怀疑就来怀疑吧，谁还敢来质问不成？
“是是是，小师兄放心吧！这马就交给我吧，保证三两天就给你养回来！”叶宝驹笑道。
叶星天点点头，道:“我还有一些事，先走了。”
他给那救了自己的藏剑弟子道了谢，便问道:“你们知不知道叶清尘在哪里？”
“知道知道，少爷您再往前走走就能看到了。”
叶星天走了一阵儿，果然看到一个抱着头蹲在地上碎碎念的青年，他的身边还站着一个背着货箱小大人一样满脸无奈的小女孩。
走近了便听那青年在神经质似的不停嘟囔:“怎么办怎么办我该怎么跟庄主说啊怎么办怎么办……”
而他身边的小女孩一脸无奈的拉着他的肩膀:“师兄师兄，你冷静点儿你快起来，来人了来人了有人过来了师兄……”
“……”叶星天……
叶星天默默走过了。
小女孩冲他讪讪一笑，默默的放了手站到一边，偷偷的在那名蹲在地上的藏剑弟子屁股上踢了一脚。
那弟子猛然回神，站起来上下打量了叶星天几眼。
叶星天道:“请问，可是叶清尘师兄？”
那名弟子忙道:“是，是，没错，我就是。这位师弟找我何事啊？”
叶星天道:“师兄好，在下残雪弟子，奉二庄主之命前来询问师兄名剑大会事宜处理如何。”
叶清尘脸色变了变，头上滴下一滴冷汗。
叶清尘无措道:“这，这叫我怎么给庄主交代啊！眼看着名剑大会临近了，眼下正有一件事急着处理，藏剑山庄西南的烟霞山有一处村落，名叫满陇东村，一直以来村民多于我叶家交好，最近听闻一直平静的小村子，却受到了一帮江湖匪类的骚扰，这其中有些蹊跷，既然是二庄主派你来的，想必你是有能力解决这些问题的，你这就赶往满陇村吧！”
“……”叶星天……
原以为不过是带句话而已，简单轻松的很，却不想才一来怀里便接了一个大皮球。叶星天在心里悄悄鄙视了对方一番，但这些日子在剑庐确实拘的紧了，他也想走走看看，再加上自己是残血一脉的大师兄，在其位谋其事，他也有心去处理一些事情尝试一下。
他方才介绍的时候刻意避过自己的名字，便是担心对方听说过残雪首座的名头避讳了他，不方便安排事物。
这会儿拿他当普通弟子看待安排，也算是得偿所愿了。
叶星天也没有多嗦，拱手告别便要到满陇村去。
却不想叶清尘又急急喊住他，“等等等等！”
叶星天莫名的回头看着他:“？”
叶清尘上下挑剔几眼，有些嫌弃的摇头道:“你这个样子过去可是不行，你还是先到我身边的杂货商这里，休整下妆容，将周身收拾利落了再去吧，可莫要叫那些宵小之徒笑话了去！”
“……”叶星天不禁低头在自己身上打量了两眼。
叶星天刚从剑庐回来便直接被二庄主派了出去，连残雪阁都没回，衣着打扮自然算不上顶好，但也不差，只是方才骑马时他被被马儿摔了一回在地上打了好几个滚儿，此时确实有些狼狈。
叶星天也没有说什么，便按照叶清尘要求的在他师妹那里，让她帮忙整理了一番。小姑娘心灵手巧，不多时就把叶星天收拾的光鲜亮丽。
叶星天被人呼来喝去嫌弃的郁闷都散去了，他笑着向叶晓道了声谢，便看着叶清尘，笑意盈盈:“可以了吗？”
叶清尘摸着下巴再三打量，才点头道:“这样才像点样子。
对了，我已经先派吴云去打探消息了，你到那里有什么情况，可以先问问她！看你年纪小小的，可千万不要自作主张啊。”
“嗯，我知道了。”叶星天浅笑道，向满陇村赶去。
满陇东村外确实站着一个亭亭玉立的女子，一身黄衣裳十分好认。
不过那位姑娘心情十分不美丽的样子。
叶星天落在她面前，道:“这位师姐，清尘师兄让我来看看有没有什么能帮忙的。”
吴云转头看到他松了一口气，道:“你来的正好，满陇东村里进了一些江湖宵小狗皮膏药似得撵不走杀不得尼玛简直神烦！
――小弟弟你快去充分发挥熊孩子不讲理的杀伤力给我抽死他们！”
“……”叶星天……
叶星天唇角抽了抽，满头黑线:“揍谁啊？”
“村里那些巨恶心的讨债鬼，”吴云道:“我代表藏剑山庄的态度不好出手，那些无赖就仗着这个死不要脸胡搅蛮缠！你就不一样了，你是‘不懂事’的小孩子嘛，看谁不顺眼揍谁！
――你去给老娘教训教训他们！尼玛敢在我藏剑山庄作威作福，真当收拾不了他们？！”
“……”叶星天……
“……好的，师姐。”叶星天摸了摸鼻子，拎着剑冲进满陇东村里。进村后他就知道吴云为什么那么生气了――村民们几乎个个带伤。
“……呸！以为投靠了叶家就能不听管教了？我呸！什么东西！老子就揍你怎么了？藏剑的还不是屁都不放一个？”
“嘿，现在藏剑山庄自顾不暇，你们这些人啊，那是命比草贱，就算打死了也没人管的。老东西，要大爷我说，你识相的还是尽快把姑娘乖乖交出来，大爷我放你一条狗命！”
“打！打！打！奶奶个熊的，打死这群贱骨头！不给他们一个教训，这群王八龟孙就不知道马王爷到底有几只眼！”
叶星天一直很不喜欢地皮恶霸――因为地皮恶霸是他记忆里第一个讨厌的人种，记忆深刻，比看待真刀真枪明晃晃的敌人还要厌恶痛恨。
尤记得当年的张大眼，差点毁了整个稻香村。
……虽然他没有成功……
但这不妨碍叶星天厌恶这种欺善怕恶只好欺负说你老百姓的人渣。
叶星天看着抱着头窝在地上被踢打的遍体鳞伤的村民，原本的这些不乐意瞬间就被蓬勃怒气取代了。
“欺人太甚！”
他直接一个玉虹贯日冲进了正在围着一个躺在地上的村民踢打的三个讨债鬼里，九溪弥烟刷刷转起，冰冷的剑锋逼退了三人。
叶星天笑道:“三个大男人欺负一个手无寸铁的老百姓很得意？看来伸手不错嘛，来来来，和少爷我比划比划？”
说着，他又冲了过去，听雷、平湖断月、黄龙吐翠――一连串的藏剑剑法下来，三个流氓全部倒地，此时，又有几个家伙围了上来。
叶星天冷笑一声，仗着身法迅速兵器之利凛然不惧，毫不犹豫的迎了上去。那些讨债鬼虽然会三脚猫的江湖把式，但和叶星天比还要差的远，他们又是围攻，相对于打到游鱼一样的叶星天，彼此之间的误伤反倒更多，不多时，便被通通重伤放倒了。
叶星天笑道:“再有下次，本少爷见你们一次抽你们一次！”
“你这么无理蛮横，你们庄主知道吗？！这就是叶晖的态度？！”一名被抽的很惨的讨债鬼怒哼。
叶星天心中勃然大怒，却无辜的眨巴眨巴眼，一脸天真无邪:“我们庄主？啊咧？原来你们找我庄主有事吗？不好意思啊，我年纪小不管事儿只要吃喝玩乐就好家族大事儿我全不知道。我就看这村里有人受欺负路见不平拔刀相助，怎么，你有意见？”
“咔！”说着，手中轻剑转重剑，咔嚓一声砸在那个讨债鬼腿上，硬生生给他砸断了。
“――有意见你提啊。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
以暴制暴
                            

                                                        

                            

                            叶星天笑道:“――有意见你就说嘛！我这人饱读圣人之言，一向爱讲理！”说着，他露出了满口小白牙，手中重剑示威的甩了甩。
――尼玛谁敢说？！
――分分钟砸死你！
“大家没意见吗！都觉得我说的对吗？”叶星天笑道:“――早这样不就好了？还得让少爷我动粗累着我你们赔得起吗？！”
“你！”
“咔！”又是一声咔嚓声，瞬间整个村子人静若寒蝉，连一声疼痛的呻/吟都没有了。
叶星天转头看向他，笑眯眯的道:“抱歉，剑太重了，手滑。
大哥哥你想说什么？”
“不嘶――不，小人，小人什么都不想说！公子说的对！”
“哈，这才对嘛！”叶星天一脸天真无邪，道:“既然你们也说少爷我说的对，大家意见统一，那就没什么好说的了！
――有问题那就解决问题，打打杀杀的动粗多不好啊对不对？虽然我这人一向能用打打杀杀解决的就绝不叽叽歪歪，但你们不行啊！你们这么弱，还非得跟爷玩硬的尼玛傻不傻？掉西湖里脑子进水了吧？
说了那么多，我就想问――你们是想动口还是动手？”
“动口！动口！我们动口！”
“……我们错了！求放过！”
“嘿，这才对嘛！”叶星天嘿嘿一笑，道:“都记住了啊，要是再让少爷我看到你们对寻常老百姓动手，呵呵……你们懂得～”
教训了那些追债鬼，叶星天便回到吴云那里，吴云听到村里的哭爹喊娘声眉开眼笑，“干的好！看不出来小小年纪还挺厉害的！既然如此那一事不烦二主，你顺便再把芙蓉教的那群女流氓教训了吧！”
“芙蓉教？”叶星天挠了挠下巴:“名字还挺美得嘛！”
“呵呵……”吴云的表情变得十分奇怪，道:“……其实人也挺美的。”
“……”叶星天……
这种表情总觉得可信度很低，怎么破？
叶星天道:“那芙蓉教又是怎么回事？”
吴云烦躁道:“还不是五庄主惹来的祸事！”
叶星天一愣。
吴云转眼便知自己失言，缄口沉默了下，转口道:“即使这次没有五庄主，那芙蓉教也与我藏剑山庄有仇！此番趁机给藏剑山庄添堵，也算情理之中。”
叶星天道:“到底怎么回事？”
吴云道:“五庄主相貌俊美，为人潇洒，当初风流了半个江湖，引得许多姑娘为之魂牵梦绕，幼时也是一等一的可爱。芙蓉教教主九转芙蓉当年倾慕五庄主，便派人将孤身在外的五庄主掠入芙蓉教内，芳致少爷当初为了救五庄主，失手重伤了芙蓉教长老穆知美，但芳致少爷也因此废了一只右手，时至今日也没能治好。
自那之后，藏剑山庄便和芙蓉教结了仇。你去教训教训那些芙蓉教弟子，还有那什么九变芙蓉，也算是为芳致少爷报仇！”
“没问题。”叶星天点头便跑了过去，原想能掠走师父重伤芳致师叔的人得多厉害，却不想和那些讨债鬼也没太大差别。
叶星天年龄还小，没有半分怜香惜玉的心思，更别说芙蓉教的弟子算是仇家，他动起手来更是毫不心软，不多时，便把芙蓉教弟子全部放倒在地。然后，那所谓的九变芙蓉终于出来了。
――一个体重可能超越六百斤的大胖子……
“咔哒……”叶星天呆滞的仰头看着那坨肉山，手中剑掉在了地上。
他忙不迭的弯腰拾起来，心里卧槽一片――尼玛谁告诉我的她挺美来着？！！怪不得当年我师父被抢走做压寨相公宁死不从啊卧槽！太尼玛重口了吧？！
想想自家师父那纤细风流的小身板，再想想师父那俊俏秀气的小模样儿――在对比一下芙蓉教主那逆天的身材！
叶星天简直一口血险些吐出来！
叶星天盯着九变芙蓉那宏伟的胸脯，二话没话直接冲了上去――师父看我给你报仇！！！
放倒了九变芙蓉，叶星天顶着一张生无可恋脸回到吴云面前。吴云怜悯的看着他，“美吗？”
叶星天生无可恋:“……美极了。”
他悲痛的捂脸，痛苦的道:“见过她之后，我看谁都像是美女！个个赛貂蝉！”
吴云同情的拍拍他的肩膀，道:“给你推荐个人洗洗眼――村里有个瞎眼老头子叫柯镇善的，是漠北七怪之首，我原是认识他的，是个非常仗义豪爽的侠士，我当初随三庄主行走漠北的时候还和他喝过酒，也算是志趣相投，相谈甚欢。不过，就是因为太讲义气了，所以他来找我们麻烦来了。”
“……这是何道理啊？”叶星天震惊道:“――逻辑根本不对！”
“逻辑特别对！”吴云道:“――那老头和三庄主有交情，和霸道交情更好！自从五庄主带着唐家小姐回庄的消息传开之后，就没安生日子了！
我和他们曾经是朋友，也不想撕破脸，实在不方便出面起冲突，小弟弟你替我去吧，去劝劝他们，试试能不能把他们劝走。”
“……我试试吧。”
叶星天道，实际上没有抱一点希望――漠北七怪和老头子听着就是成名已久的侠客，肯定固执的不行，再加上他们千里迢迢追到藏剑山庄，又岂是自己一个孩子能随随便便劝动的？说不得会觉得藏剑山庄居然派出来一个小孩儿做说客是轻慢他们，更加生气。
果然叶星天没多大会儿，就被赶回来了，而且柯镇善的态度与言辞可谓十分不留情面。
叶星天给吴云说了一遍，吴云就恼了，骂了一声给脸不要脸，倚老卖老，便与柯镇善撕破脸了。
吴云道:“那老东西觉得自己不得了，给了三分颜色就敢开染坊，蹬鼻子上脸了！哼！我非得给他个教训让他知道知道，脸是自己挣得，既然给他面子他不要，那就别怪姑奶奶我扔在地上使劲踩！”
“……你想怎么样？”叶星天问。
吴云道:“那老东西成名已久，总把自己当成天下无敌的老前辈！看谁都觉得不如自己，成天姿态摆的高高的！他既然觉得自己行，那我就拿他最得意的来打他的脸！
漠北七怪中有一个号称妙手空空的神偷空空儿，自称偷遍天下，你去把空空儿的包袱偷来，能从空空儿手里偷东西，他肯定没话说！”
“……可我不会偷东西啊。”叶星天郁闷道:“我没偷过东西。”
吴云掐掐他的脸，道:“你长得这么可爱，不试试怎么知道？”
“那我试试吧。”
叶星天为难道，苦哈哈的去找空空儿了。空空儿的包袱并没有放的身上，而是放在不远处，叶星天偷偷摸摸的过去，但是还没有拿到，便被空空儿发现了。
“大胆小贼！居然偷到贼爷爷头上了，找死！”空空儿大喝一声，跑了过来。
叶星天偷东西本就心虚紧张，这一被喝破，顿时惊慌失措，一着急，便和空空儿动起手来。
空空儿只是贼功出色，真正的武力值其实不值一提，叶星天紧张惊惶之下，超常发挥，竟然把他打败了。他打伤了空空儿，抢了包袱便跑。
回到吴云那里捂着砰砰砰乱跳的胸口把事情说了一遍，吴云无奈道:“呐这一局便算了。
漠北七怪中还有一个号称马神的，叫张宝驹，走到哪里都带着他的马，听说这次来藏剑山庄便带了一匹漠北神驹，据说除了他之外，没人能够驯服。
那马大约就藏在马厩里，你到那里去看驯驯看，如果你能驯服，他们肯定无话可说！”
“……驯，驯马？”叶星天傻眼，想到自己上午才被马儿给扔了，这会儿再提驯马――还是一匹野性未驯的烈马，当时就有点腿软想跪的感觉！
叶星天欲哭无泪:“大姐，我不会呀！”
“哎呀超简单的！”吴云道:“呐呐，我这儿有一坨干草给你，马儿最喜欢吃了，你拿这个贿赂贿赂它，也许它就让你骑了呢！你不试试怎么知道呢？
试试啊试试，快去试试吧！”
“我去大姐这完全是异想天开好吗QAQ？！也许？试试？――姐姐，你有没有考虑过我的感受啊？我这么小万一掉下来被踩到马蹄子底下怎么办啊？！”叶星天风中凌乱，默默内流满面……
――敢不敢靠谱一点啊摔！
“――我相信你啊，弟弟！”吴云眨巴眨巴眼睛，没有半分愧疚，“我相信你这一身好轻功即使没有驯服马也伤不了，大不了从马背上跳下来就是啦！快去吧，一切就看你的了！”
“――你！不！讲！理！”叶星天默默抱着干草，泪流满面的滚去训马了……
吴云所说的那个马厩里确实藏着一匹漠北神驹，叶星天抱着干草喂给它，一边喂一边还不忘讨好的摸摸它，然后战战兢兢地爬到它的马背上。
――也不知道叶星天是天生的好动物缘还是这马烈性被夸大了，总之，叶星天在马背上居然没有被甩下来，反倒得得得的跑的十分潇洒。
叶星天心中大喜，架着马跑了一圈儿，得意洋洋的回来了:“成了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
漠北七怪
                            

                                                        

                            

                            
吴云道:“那柯镇善方才来说他们那边有个兄弟听说你偷了空空儿的包裹，驯了张宝驹的神马，很是震惊，这不又派了林阿生来。
那林阿生江湖号称‘刀神’，一把开/山刀使的行云流水，如今他一举把那把开/山刀插在我旁边的崖壁上，号称若是谁能将其□□并折断就算服输，不如你去试试。
哼！那开/山刀公然插在我的旁边这挑衅的意味还真浓啊！欺我藏剑无人吗？
去给他开开眼！”
相比较偷东西和驯马，这回叶星天就要自信多了，他冷笑一声，拍拍单薄的小胸脯，道:“师姐等着看吧！”
说着，便向的插着刀的崖壁走去，叶星天天生神力，想要把一把开/山刀拔/出并不是什么大事，难得是折断。
不过只要有技巧，这种任务并不是完不成。
叶星天知道，不论是什么好刀，碰到坚硬的东西都是会受损的――这把刀插在坚硬的石头上，即使看上去完好无损，也未必真的就是完好。
他一点点仔细观察，果然在刀尖处发现了一点裂纹。
他低笑一声，用内力包裹住拳头，一拳用力砸了下去。
“咔嚓――！”
刀断了。
“师姐！”叶星天拿着两段断刀跳到吴云面前，笑的一片春暖花开:“我把它弄断了！”
“干得好！”吴云拍了拍他的肩头，笑了笑，轻叹一声，忧郁感慨道:“唉，其实多年之前我与那柯镇善也算相识一场，没想到今日却为了藏剑与霸刀的恩怨大动干戈。
我还记得那时柯镇善教了三少爷好几招伏魔杖法，方才三少爷知道了这边的事专门修书一封，想必其中有不少劝慰之辞，你去把这封信送给柯镇善吧，如果能解决这场无谓的冲突，那就再好不过了。”
叶星天点头，也有一些期待，接过信便去寻找柯镇善。
“柯前辈，我三庄主给您一封信。”叶星天拆开信封，抽出信来递给柯镇善。
“哦？”柯镇善眼睛看不见，便伸手摸了摸，瞬间勃然大怒:“犯我藏剑者虽远必诛？！这什么态度？！好嚣张的小子！”
“！！！”叶星天一脸卧槽――说好的劝慰呢？！！这绝逼是挑衅吧？！三庄主你驴我！！
柯镇善青着脸一脸怒容，道:“哼！他以为天底下就他一个藏剑山庄吗？！
那藏剑三少爷许多年前也算与我有一面之缘，那时看他机灵还教了他几招伏魔杖法，不过如今他肯定的不过我那徒弟郭小静！
也罢，这次我本是为了帮柳家讨个公道，不过这一路听说了不少这其中的经过……唉，人人自有其苦衷，若是你们能打过我那徒弟郭小静，我等也就不为难你们了，此刻他应当在东面湖边的亭中看风景，你去找他吧。”
“……”叶星天在心里悄悄地鄙视了他们一番――说的那么好听，还不是因为三庄主的态度强硬，疲软退缩了？鄙视你们！狗拿耗子，多管闲事！
柯镇善所说的那个亭子在三潭映月那边，风景很美，叶星天也常常溜达到那里，还算熟路，很快便到了地方。
三潭映月是西湖美景之一，亭子里有好几个游客在看风景。叶星天找到了郭小静把柯镇善的意思告诉了他。
因着柯震善与藏剑为难，连带着叶星天的态度也很不好。
却没想到柯镇善那么蛮横的老头的徒弟的脾气却是十分绵软温厚，叶星天少爷脾气态度不好，话里话外分分钟想要打起来将人赶走的意思，郭小静看着他却微微红了脸，温和宽厚的模样:“叶公子，失礼了。”
叶星天不耐烦道:“哪来那么多事情，请赐教！我们藏剑山庄最近忙的要死，没工夫嗦――既然不是来帮忙的，那就快点走！”
本来事儿就多，还有那么多讨厌鬼添乱，谴责的又是他师父，叶星天的心情那是阴雨绵绵怎么看都不好。对待长辈他还能忍一忍，面对似乎不比他大多少的郭小静，那态度言辞就不怎么客气了。
郭小静却摇了摇头，忧郁道:“实不相瞒，其实我在扬州曾与叶凡叶大哥相识，当然还有唐家小姐。
其实他们也是有苦衷的……如今能与自己喜欢的人在一起也不容易吧。
师命我也不敢违，看到我面前这把金刀了吗？帮我拔出，我自有办法。”
叶星天怀疑的看着他，“你这样，行？”
郭小静笑了笑，道:“你把这把金刀交给我师父，他自然明白我的意思。”
“……且信你一次。”叶星天拔出那金刀，又迟疑的看了郭小静两眼，只看到对方温和的笑容。他抿了抿唇，拿着郭小静的金刀去找柯镇善了。
“柯前辈。”叶星天将金刀捧给柯镇善，道:“我与郭少侠并未交手，但他将这把金刀给我，让我把它交给您，他说您看到这把金刀自然知道他是什么意思。”
柯镇善愣了愣，苍老的手抚摸着那把金刀，良久叹息一声，慨叹道:“如此也罢，我明白小静的意思了，想必叶家五少也有他的难处吧，你去与那吴云说明，我等不久就将返回漠北了。
江湖之大，恩怨是非无数，冤冤相报何时了，再会了。来日我与柳庄主有机会见面也会劝阻他的。”
叶星天不知那把金刀与郭小静到底有什么故事，让柯镇善如此感慨沧桑无奈，但他依旧感激。
他欣喜道:“多谢前辈体谅！”
柯镇善笑了笑，道:“倒是个好孩子，去回报吴云吧。”
“嗯！”叶星天跑去将事情和吴云说了。
“他们要走了？”吴云眼睛一亮，喜不自胜，大笑道:“改日若去漠北，定要再于镇善畅饮一通，听说他们刚为漠北除去了黑风双煞两个魔头，也算大功一件！”
“……-_-||”叶星天……
……刚刚还是老家伙呢好吗？现在心里畅快了就成镇善了，真是的……
女人啊……
当然，叶星天只敢再心里默默吐槽，面上是一点儿都不敢露的。
解决了心腹大患，吴云神清气爽，爽朗道:“小弟弟很不错哦！不过我好像没见过你呀，你怎么会被派到这里来？”
……所以说你终于想起来其实我们根本不认识了吗姐姐？_(:_」∠)_
叶星天道:“我奉庄主之命，询问清尘师兄名剑大会准备工作，然后就过来了。”
“名剑大会啊……”吴云摸了摸下巴道，“据报有不少江湖人士出现在名剑大会呢，你若想知道详细情况，不如去名剑大会会场询问一下叶名霜，叶名霜总管那里一切事宜，事关名剑大会的一切情况他最清楚了。”
“多谢。”叶星天拱手道，向名剑大会赶去。
路上遇到一名少女，坐在路边“呜呜”的哭的凄惨。
叶星天皱眉，犹豫了下，停在她的身边，柔声询问，“姑娘，你没事吧？可遇到了什么难处？需要帮忙吗？”
那女子抬起头来，双目含泪，面带愁容，瘦骨伶仃心事重重的样子。
“莫哭了。”叶星天掏出手绢递给她，温柔问道:“有什么能帮你的吗？
如果有什么能帮你的，尽管开口，在下定会尽力而为。”
那女子看着他，眼神亮了起来，希冀祈求的道:“您，您是藏剑山庄的少爷？”
“……嗯。”想到外面对藏剑山庄所有的男性弟子都称为少爷，叶星天只迟疑了下便点了头。
那少女眼睛一红，立时跪在叶星天面前:“少爷！帮帮我！”
“你这是干什么？！”叶星天吓了一跳，赶忙让到一边去扶她，惊到:“有话好好说，你快些起来！”
少女连连摇头，泪流满面，哽咽道:“少爷，求您帮帮我！”
“你有什么难处，且先说来听听！如果能帮，我一定帮，你先起来，别哭了好不好？”叶星天无奈道，她跪下的态度坚决，叶星天身高不够，也不知该怎么把她拉起，只好柔声劝慰。
少女摇了摇头，抽泣道:“我阿娘病了，身体一天比一天差，我也不知道她还可以坚持多久，我求过那个狠心的爹很多次，可他就是躲在烟霞山中不肯回来。练剑练剑――他心中只有炼剑，从来没有过我们母女！”
她说着，满腔的怨愤似乎变成了怨恨，脸上带着斑斑泪痕，眼神却十分的狠戾，咬牙道:“若阿娘有个三长两短，我一定要让他抱憾终生！”
说道此处她又呜呜的无助痛哭起来，抓着叶星天的袖子哭求道:“少爷您就帮帮我吧！帮帮我去劝劝我那狠心的爹去看看我娘吧，让我娘见他一面吧，也许以后就没有机会了！求您了！
您是藏剑山庄的少爷，您说的话他一定会听进去的啊！”
叶星天最向往骨肉亲情，他无法理解少女所说的那种父亲，只听着便觉心如刀绞，难受极了。他扶着少女的肩膀，道:“我帮你！你先起来。”
他一路冲到练剑熔炉下，找到那姑娘的父亲，拱手道:“敢问阁下可是李寿李前辈？”
他心中有气，说话的口气也有些冲撞不客气。
那李寿正全神贯注的盯着剑庐，闻言回过头来，疏离又不悦的道:“我是。你是……？”
叶星天道:“在下藏剑弟子叶星天，受令嫒所托，来请前辈归家一趟。令夫人患病在床，对前辈十分想念。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
红衣女子
                            

                                                        

                            

                            “夫人啊……好些日子不曾见过了……”李寿的眼神显得十分的恍然和惆怅，似乎在追忆着什么，他叹了一声气，道:“满陇东西两村当年也有不少铸剑名坊，可谓高手如云，只可惜藏剑兴起之后都逐渐衰败了，老汉我看着父辈的基业一去不返，心痛啊。
老汉我一辈子庸庸碌碌，唯一的心愿就是能做出一把超越天下五剑的绝世神兵。
冶剑之道，最忌讳心有杂念，我何尝不愿和妻子共叙天伦，只是男人有男人的责任，我不愿妻子有个无用的丈夫，女儿有个无用的父亲，你说不是吗？”
说话间，熔炉中轰隆作响，李寿大吃一惊:
“哎呀，不好，炉温有变，需就近寻一块冰铁来！我来看炉，你快去帮我找找！”
叶星天闻言一惊――虽然年幼，但作为被叶泊秋调教过得藏剑弟子的基本素养还是有的――对于铸剑的重视与尊敬，叶星天并不缺。
此时听到炉温有变，宝剑即毁，他便暂时顾不得别的，急忙跑去了。
冰铁并不好找，叶星天找了一圈，竟然在哭泣少女后面的山坡上找到一块。
他顾不得少女，便冲到那块冰铁前。
冰铁冰冷又坚硬，叶星天推了两次推不动，挖矿的铲子又不在身上，便拿出背后重剑用力咂。
“哐！哐！哐！”金铁交鸣，震得手都麻了。
冰铁不远处站着几位美丽的红衣女子，饶有兴趣的看着他。见他努力了几次都没弄下来，为首的运气于掌，一掌拍在了冰铁上，松动了矿石。
叶星天又努力了两下刨了出来，说了声多谢，便抱着冰铁跑了。
将冰铁交给李寿，看他投入炉中火焰正常，一老一小才一同松了口气，擦了一把冷汗，相视一笑，有种劫后余生的庆幸感。
叶星天道:“身为男子虽应为妻女争光，但也不应将她们放于一边置之不理。铸剑乃是大事，非是朝夕之功，闲余时间大可以妻女相叙衷肠，以免她们忐忑担忧。
令夫人缠绵病榻，听令嫒所言俨然不妥，若令夫人真有什么，只怕前辈后悔莫及啊。”
“大胆！无礼小辈，在混说些什么！”这话疑似诅咒，晦气的很，一下子便让李寿黑了脸。
叶星天浑然不惧，拱手道:“前辈何必生气？晚辈所言句句在理。
晚辈到来之时，曾闻李姑娘提起‘三长两短’，李姑娘事母至孝，最是忌讳，能让她说出这种话，只怕情况当真危急。
前辈一心想为妻女增彩，光耀门楣，但若佳人不在，即便前辈铸出天下第一的绝世神兵，又有何用？活着不曾珍惜，死后又能如何？
――她随你一生，终究不快活。即便是离去之际，依旧凄苦悲怨。
晚辈言尽于此，前辈若是动怒，尽管动手便是，晚辈担着。”
李寿脸色先时十分难看，随着叶星天的话语却慢慢缓了下来，有几分想要发怒又不愿发怒的担心好奇模样，末了有些别扭的询问道:“当真不大好了？”
叶星天精神一震，断然道:“晚辈所言，绝无半分虚言！”
李寿踌躇了下，板着脸道:“我知道了，你回去吧。”
“那，前辈可要随晚辈回去？”
李寿双眼盯着剑庐，冷冷道:“此事不需你管，老夫自有主意！”
“……晚辈告辞。”知道对方已经松动，只是面子上过不去，叶星天便离开了。
出来没多远便看到翘首以待的李青儿。
叶星天不禁笑了笑。
李青儿哭的双目红肿，看到叶星天目中却露出惊人的亮光，快步走来，行了一礼，满怀希冀的看着他:“少爷……？”
叶星天刚想告诉她事情成了，但又想李寿并未曾给他准确消息，若是李寿归家自然是好，但若是那剑痴再练剑入狂忘乎所以，并没有去看李青儿母亲，那岂不是让青儿白白高兴一场？这般喜悲起伏，倒还不如一开始便不抱希望。
若李寿归家，也可做个惊喜。
于是，叶星天便道:“我已劝过李前辈，前辈已有松动之意。李姑娘你离家也有一段时候，不如先回去看看你娘？”
李青儿愣住了。
叶星天看她衣着陈旧，忽然有想到满陇东村的那些讨债鬼――父亲不归家，老母重病，不知有没有债主逼迫，只怕这李青儿家中并不轻松。如今她母亲重病用药正是要钱的时候，也不知道够不够药钱。
这般想着，他借着荷包掩饰掏出二两金子来，塞到李青儿手里，道:“大家同住西湖都是邻里，应该互帮互助，你母亲病重，这些钱你便先拿去用，不要吝惜药材。若是不够，你便去藏剑山庄，报上残雪弟子叶星天的名字，去残雪阁找一名叫雪落的姑娘，她自会帮你。”话虽如此，叶星天却不觉得对方真的会去讨。对于普通人家来说，二两黄金并不是一笔小钱――那不是二两银子，而是二百两。
他安慰的拍拍李青儿的手，拱手道:“告辞！”
然心怀好意的叶星天却并不知道，他的好意成了压死李青儿脆弱的神经的最后一根稻草。
于李青儿来看，那位藏剑少爷无疑是失败了，那个男人当真如此狠心绝情。而这二两黄金，则是那位好心少爷对自己无能为力的愧疚与怜悯。
李青儿紧紧握着那两个小小的金锭子，面白如雪，摇摇欲坠，整个人就像掉进了冰水里，连思维都冻得麻木。
叶星天继续向名剑大会走去，走马观花，无意间看到那一袭红裳，愣了愣。
他忽然想起，方才取冰铁的时候，有几位红衣美人帮过他，尚未道谢。
左右说声谢谢也不费什么时间，他便走了过去。
为首的女子一身凌烈霸气，英姿煞爽，见到叶星天走来，便似笑非笑的看去，面带笑容，眼神却十分古怪违和。
这种眼神让叶星天很不习惯。
但好在这种眼神很快便消失了，那女子笑意盈盈，目光温柔和善。
……大概是看错了吧……
叶星天忍不住想。
他来到那三位红衣女子面前，拱手道谢:“方才赶得急，未能向三位姐姐道谢，还请姐姐勿怪，方才多谢姐姐们相助。”
“举手之劳，不足挂齿。”为首的女子露出了迷人的笑容，她装扮十分奔放，这一笑便显得极为豪爽，很难让人不喜欢。
叶星天不禁也笑了起来。
那红衣女子道:“小家伙，你可愿帮我一个忙？”
“姐姐请说。”叶星天道。
“我名红水仙，奉圣教主之命前来帮助世间受苦的女子脱离苦海。”那红衣女子道:“这烟霞山中有一位可怜的女子，名为李青儿，她不过二九年华，却过得十分悲惨。
她的内心，充满了对这个世界的仇恨与偏执，如果不加以控制和引导，必将酿成人间惨剧。”
“但如果引导的好，即使是仇恨，也可以出现好的结果。”
“仇恨是一种聚拢人心的力量，满陇东村村口那名叫李青儿的女子，她因偏执与仇恨已然可以圣教效力，当然我们必须再给她一些助力好让他仇恨如同那烈火，越烧越旺，这里是阿里曼火种，是散播死亡与新生的神圣力量。
去交给李青儿告诉她:女人创造了男人，却一直为男人所驱使，这对女人是多么的不公，她的母亲和她所经受的所有磨难，都是因为这个不公的男权世界，让她的仇恨将她的情感淹没，让她的怒火将无情的世界灼烧。”
“让她打破囚禁她内心与灵魂的牢笼，重新获得新生。”
“……”叶星天皱眉，有些迟疑――不知为何，虽然那红水仙说是好意，可他却总觉得哪里不对劲。
他踌躇犹豫的站在红水仙面前，皱眉道:“……你不应该安慰劝慰她吗？怎么……说这种偏激话呢？”
红水仙目光微微一寒，却转瞬温柔一笑，苦口婆心道:“小家伙，所以你还是个小孩子啊。那李青儿满心仇恨，已经钻了牛角尖，又怎么可能听的进别人好心劝慰？倒不如纵着她，不破不立，待时间久了她冷静下来，自然就安宁了。
你说是不是？”
叶星天想了想，竟然无言以对。想到来到藏剑山庄之前在扬州遇到的那些温柔热心，乐于助人的红衣女子，他顿时觉得自己是小人之心度了君子之腹了――这般善良的红衣姐姐们，又怎么会煽风点火把李青儿把歧路上拐？定然是自己多心了。
叶星天有些羞愧，他拱手道:“红姐姐说的有理，是我见识浅了。红姐姐放心，我定然帮您把话带到！”
他告别红水仙向来路回去，红水仙在他背后目送他离开，却无声无息的露出一个堪称诡异癫狂的笑容，漂亮的眼瞳里，满载恶意……
叶星天找到了李青儿，李青儿还在她父亲的剑庐外，失魂落魄的跪坐在那里，一副恍惚痴愣的模样。
叶星天一下子便心疼不忍了。
他虽方才虽觉得自己多心了，但不知为何却依旧心里嘀咕，总觉得有几分违和不安，正犹豫究竟要不要按照红水仙说的做。
但此时看到李青儿那心如死灰生无可恋的模样，他却定了主意――也许红水仙是对的，或许就算满怀仇恨活着，也比她现在这幅模样让人放心。
他来到李青儿面前，迟疑了一瞬，便把红水仙的话转达给了她。
李青儿听到那些话语，却痴愣的更加厉害了，傻傻愣愣的，似乎有些着迷……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
名剑会场
                            

                                                        

                            

                            “我真的……能做到吗……那该多好啊……”
那副痴痴神往的神情让叶星天不自觉的微微打了个寒战，心头的压抑之感越发的浓重了，然而他却想不出一个所以然来，便有些焦躁了。
因着那心中压抑不详之感，叶星天不愿再管这件事情，传过话便想告辞。
李青儿却拦住他，将金子恋恋不舍的重新塞到他手中，低头垂泪，轻颤道:“多谢少爷好意，青儿却不能收。”
叶星天看看手中的金锭，又看看她，皱眉:“为何？”
他看的出她眼低的不舍和渴望，无奈和凄苦悲伤，也同样能想象的到她定然是急需要这笔钱――她的母亲，还等着救命。
既然急用，为何要拒绝？
李青儿摇了摇头，不说话，眼泪啪嗒啪嗒掉下来。
叶星天有些头疼，略一思考，便轻声试探道:“不如，就算借你如何？我吃用都有庄里负责，不差这二两金子，不如借了给你母亲治病，待你日后有了银钱，再还我？你看可好？
……也许这钱真的能救你母亲的性命，莫要让自己后悔。”
说着，他再次将金锭递给李青儿。
李青儿紧紧抓着那金锭扑通跪了下去，泣不成声:“多谢少爷大恩！”
叶星天垂眸看着她，心里酸酸涩涩的很不是滋味。
……日后我若是也走了冶剑一途，定然不会像李寿那样，如走火入魔一般，忘乎所有，惹家人伤心。
叶星天暗暗想着，便不再说话，转身失落落的走了。
不需绕过烟霞山，便是名剑大会会场。它位于藏剑山庄东南角，占地面积巨大，非常气派。
入口处的展台上，摆着四座高大的雕像，衣袂飘飘纤毫毕现栩栩如生。
叶星天虽从没来过此处，却只略略一想便心知他们便是往届名剑大会的胜者。公孙大娘，剑圣，明教高手，还有谢云流，都是江湖上鼎鼎有名的前辈。
叶星天心存敬意，对雕像抱拳折腰行了一礼才进去。没走几步便遇上一人，他大约三十来岁的年纪，一身藏剑管事的衣裳，看上去颇有些地位。
叶星天觉得他便是那所谓的名剑大会总管叶名霜，却不敢辨认。概因为那人与他之前所想差距实在太大。
只见男人长身玉立却一身秋风萧瑟般的忧郁愁苦，仰头痴痴的凝视着展台上公孙前辈的雕像，眼神十分哀伤。叶星天离得近了，居然听到了他幽幽惆怅的轻喃自语声:
“君生我未生，我生君已老。恨不生同时，日日与君好。
大娘，恨我生不逢时，不能与你长相厮守，侠侣江湖啊。
唉……。”
“……”叶星天……
他打扮明显等级比周围人都高，叶星天若要说话本应该找他，然而听到对方的自语声，叶星天却默默的停下了脚步，目标转向了不远处的守卫弟子。
叶星天的打扮不像是普通弟子，又是生面孔，看上去颇为踌躇为难的模样，于是便有名剑大会守卫弟子迎上前来:“不知师兄如何称呼？来此所为何事？”
叶星天松了口气，忙道:“在下残雪弟子叶星天，奉二庄主之命前来询问名剑大会准备情况。”
那名剑大会守卫弟子一惊，忙道:“原来是大师兄！久仰久仰，大师兄这边请，这位便是名霜总管。”
那个为情所困的忧郁男子果然就是叶名霜。见自己避讳的想法居然真的成了现实，叶星天嘴里生了几分苦意――按理说他之前也没见过叶名霜，而叶名霜既然能负责藏剑山庄最重要的名剑大会也定然是个能人，他本不该有什么想法。但不知为何，只要想到叶名霜居然为情所困――还是与老庄主同辈甚至长辈的公孙前辈――爱上了公孙前辈的石像，他便有种说不出的别扭微妙感。总觉得有点尴尬不好意思，心里头不太对劲儿。
这边动静已经引起了叶名霜的注意，他转过头来，目光恹恹的十分冷淡，一副郁郁寡欢没什么生气的模样。
“你来询问名剑大会的准备工作？”
“嗯，”叶星天点头道:“庄主让我询问叶清尘名剑大会情况，但他们让我来找您。”
叶名霜目光动了动，道:“说起这个，你来的正好，真是气死我了。剑庐新出了一批宝剑，刚送到这里，原来这里守卫森严，可是最近山庄出了些乱子，我便调走了一些人去支援，那些蝙蝠帮鼠辈竟然趁着这个空档闯入山庄，觊觎这些宝剑。宝剑若为这等人所用，必然会给江湖带来灾难。
你刚入门不久，本不应该把这么重的任务压在你的肩上，可是现在正缺人手，听说你在同辈弟子中也算出类拔萃，便去把那些出炉宝剑讨回来吧。”
“好。”叶星天点头，便跑到了名剑大会会场里，里面有许多身着金衣的藏剑弟子，英姿勃勃。煞风景的是，还有许多蝙蝠帮的人。
看打扮便觉上不得台面。
现在，双方弟子正在交手。
作为一个藏剑弟子，叶星天对于这些无耻的捣乱者一点好感都没有。
他毫不犹豫的加入了战圈。
那些蝙蝠帮弟子与名剑大会守卫弟子本就实力不相上下，叶星天的到来，就如压死骆驼的最后一根稻草，给蝙蝠帮弟子吃了一个大亏。
但那些败类着实可恶，眼看败了宝剑夺不走便一不做二不休的索性直接在名剑大会搞破坏，将那些宝剑扔的到处都是。
叶星天心中愤怒，却也无可奈何。只得回去给叶名霜回话了。
叶名霜为情所困求而不得，心中有怨本就脾气不甚好，听到叶星天的话也动了怒。但事情已经发生，再想去教训报仇也得缓缓，当务之急是挽回。
叶名霜道:“真是越来越放肆的了，他们蝙蝠帮的人不仅来名剑大会夺我名剑，还要将那些整整齐齐的宝剑散落的到处都是，成何体统！欺人太甚！叶星天，你快去带人将那些散落的剑身和剑鞘收集起来，我要重新登记入库，看看有没有缺少的。”
叶星天也不推辞，带了一队名剑大会守卫弟子到名剑大会会场中一个个去拣。
人多力量大，虽然散落的宝剑许多，但参与的藏剑弟子也多，再加上本身也在会场中的弟子帮忙，不一会儿便齐妥了。
叶星天带人向叶名霜复命，叶名霜捋了捋胡须，看着他微笑点头，十分和蔼，刚来之时的冷淡要好的多了。
他欣慰的道:“多亏了你，及时赶走了这些蝙蝠帮的恶徒，不愧是首座弟子。名剑大会正在接待几位武林名门的朋友，被蝙蝠帮这些人一闹，也不知道客人们有没有受伤，你速去我师弟叶名礼那里看看客人们是否无恙，他就在里面的隐剑阁门口。”
叶名礼是一个看上去约摸二十五六岁的年轻人，看上去比叶名霜年轻的多，也跳脱的多。叶星天来到之后他便眼前一亮，道:“听说刚才是你赶走了那些江湖恶人，没想到后辈中竟然有你这样杰出的人才，那些蝙蝠帮的人真是不长眼，如果不是为了保护客人们安全，我定要亲自出手教训他们！”
说道此处他似乎意识到自己的话有点不好，干干一笑:“呵呵，让你见笑了！”
叶星天也呵呵一笑陪了个笑脸，忙道:“我并不算什么，都是师兄弟们在帮忙，我就补了一剑。”
“你甭给我谦虚，外头什么情况我还不知道？”叶名礼摇头摆手不以为然，顿了顿，眼珠子一转，嘿嘿奸笑两声，万分慈爱的道:“――没想到藏剑后辈中也有你这样的高手啊，真是让人欣慰啊。正好，我这里有几位江湖各派的朋友上门来切磋武艺，你就代替我们藏剑出手吧。我要上了肯定会赢，那多不给人家面子啊，哈哈。
嘘……小点声，不能让他们听见。
那个纯阳弟子韩威据说练成了太虚剑意，能够以剑气伤人，不过这等雕虫小技也敢拿来炫耀，你就带我出手和他比试比试！”
“……＝＝‖”不知为何，叶星天居然微妙的想到了许久未见的阳宝哥……
而且，你确定让我一个不到十岁孩子上场是给人家面子？
真是……
叶星天无奈道:“我看上去太小了，我如果去的话，会不会让他们觉得，是藏剑瞧不起他们啊？”
叶名礼狡黠的眨眨眼，道:“――可你是首座弟子啊！我们连首座弟子都派出来了，还不够重视吗？”
“……”妈蛋他说的好有道理，我竟无言以对！
韩威是一位看上去与叶名礼差不多大的年轻男子，看上去颇为俊美。
待叶星天说明来意，他果然有些不高兴，“叶名礼就派你一个小孩子来？难道在他眼里，我纯阳弟子竟连一个小孩子都不如？
你们这藏剑山庄，是不是太过嚣张狂妄了？
真是不自量力。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
剑阁初试
                            

                                                        

                            

                            “韩师兄不要生气嘛！”叶星天笑道:“我虽然是小孩子，却不是普通的小孩子。我乃藏剑六大首座弟子之一，深的藏剑武学精传。此番来到名剑大会是有事处理，听说叶名礼正在安排弟子与阁下几位切磋，想我从未离开过藏剑山庄与别派弟子交手，着实好奇，便手痒了想要讨教讨教。
于是，便让叶名礼给我安排了这个机会。
还请韩师兄不要嫌弃我年纪小，让我长长见识。”
这番解释说上来，韩威果然就不生气了。他用一种看待后辈的温和目光看着叶星天，笑道:“好，我会压制实力点到为止的。不过你也不要太放松，虽然压制了实力，我却也不是好对付的。”
“多谢师兄，师兄请！”
“请！”
意料之中情理之外【这句话没错】的，叶星天居然赢了！
韩威不可思议的看着他，难以置信道:“没想到阁下小小年纪，竟有如此武功，藏剑武学让韩某佩服之至！”
“应多谢师兄承让才是。”叶星天拱手道。
回去寻找叶名礼，叶名礼听闻他竟然胜了韩威，十分不可思议:“你竟然胜了韩兄，真是出乎我的意料。这下他可要郁闷许久了！”
“……呵呵……”叶星天看着他皮笑肉不笑……
“呃……等等，我不是那个意思……”叶名礼一头冷汗……
叶星天冷眼看着他，“那你是哪个意思？你是算准了我赢不了还让我去和他打？”
“那个，那个师兄我不是想让你长长见识嘛！在藏剑山庄想找纯阳弟子切磋可不容易呐！师弟别生气了，来，给你根糖葫芦啃啃好不好？”
“呵呵，叶名礼，拔剑！”
“等，等等师弟！冷静点！――救命啊！！”
叶星天跑了大半日天色已晚，当晚便在隐剑阁住下。
一夜无话。
次日一早，叶名礼磨磨蹭蹭的来找他，叶星天对他视而不见。
叶名礼可怜兮兮的道:“师弟，还生气呐？别生气了好不好？师兄错了～”
“……”叶星天顿了顿，还是不想理他。
叶名礼道:“师弟师弟，你就原谅师兄吧！师兄保证，再也不跟你开这种玩笑了！来来，师兄请你吃糖葫芦――只要你不生气了，你一年的糖葫芦师兄都给你承包了！
好不好？”
“……＝＝‖”叶星天满头黑线……
――咱能别提糖葫芦吗？！你烦不烦？！
叶星天无奈的回头看着他，道:“你到底想干什么？！”
“想让你不要生气了呀。”叶名礼无辜的道。
叶星天心塞塞的摆手:“好了好了，我不生气了不生气了，你可以走了吗？”
叶名礼:“嘤！QAQ！师弟你居然赶我走！”
他不知从哪里抽出一条小手绢，娇嗲嗲的搭在脸上，掩面而泣……
“……”叶星天一口血卡在喉咙口……
――大男人一个卖你妹的萌啊！嘤嘤嘤个鬼！
叶星天内伤的按在胸口，虚弱的道:“不，我错了，我不赶你。道歉的话我已经不生气了，你说吧，找我还有什么事。”
叶名礼飞快的收起帕子，塞在腰间，笑容阳光明媚，一点泪痕都没有:“我就知道师弟最好了～！”
“……”又被耍了的叶星天……
……呵呵，再信你我就是猪！
叶名礼道:“师弟师弟，经过昨天的事情，你可出名了，我有一位万花的朋友听说你竟然打赢了韩威，一定要亲自向你讨教讨教，哦，对了，他的名字叫舒意，你快去揍哭他吧！”
“……呵呵。”叶星天冷眼……
见小师弟居然还不高兴，叶名礼又心虚起来，弱弱的道:“……当，当然，我开玩笑的，师弟你尽力即可，输赢都无所谓，你玩的开心就好＠x＠……”
“……呵呵……”叶星天完全不想说什么了。
“嘤师弟，你别这样＠x＠……”叶名礼……
他随叶名礼下楼用了早饭，便随他去找了那万花谷的舒意。
舒意一席广袖墨衣，长发及腰披在身后，此时正立在树梢之上，面向隐剑阁外广袤西湖，静静地吹奏着手中横笛。
笛声悠扬动听，在晨光中被湖面上吹来的温柔微风送的好远。
叶名礼与叶星天师兄弟两人静静站在树下，待一曲终了，便一起鼓起掌来。
舒意闻声回过头来，微微一笑，从树上跳了下来。
“两位晨安。”
那是一位十分温柔俊秀的年轻公子，满满的典雅书卷气，看上去并不像是个江湖人。
两人问过安，他的目光便落到叶星天身上，上下打量两眼，温和道:“相必，这位便是昨日击败韩兄的星天公子了吧，果然俊逸无双，英雄少年。”
叶星天被夸的脸上一红，不好意思道:“舒师兄谬赞了，是韩师兄让了我。”
舒意莞尔一笑，有些不以为然，道:“虽然如此，我却依旧对你颇为好奇。若星天公子不介意，可愿与我切磋一番？”
“乐意之至，舒师兄，请赐教。”叶星天笑道。
“请。”舒意道。
两人动起手来。
万花谷门人多有一身好医术，其武学也多为与医术相关的点穴截脉之法，遇强愈强，十分不好对付。不过作为风雅冷静又沉稳的大夫名士，他们的缺点也显而易见。
那就是太注重‘风、雅’与镇定了，相应的，速度缓慢并且近战能力很差。
叶星天虽未与万花弟子动过手，但路上听了叶名礼不少提点，比试开始之后便一个蹑云直接冲到舒意面前。
――万花近战差是常识，舒意不知道被多少人近过身，此时不慌不忙，淡定的一记太阴指倒掠飞出，叶星天紧跟着便玉虹追了出去……
战斗真正开始……
万花舒意作为一个平时弹弹琴作作画没事给人看看病的大夫，并不算江湖上一流的好手，但他出身万花谷，实力也绝对不差。便如昨日胜韩威无人相信一般，今日叶星天与舒意一战，也没人相信叶星天会赢。
――毕竟年龄摆在那里。
――叶星天不过是个八岁多的孩子罢了。
然而，谁也没想到，叶星天居然又赢了。
包括叶星天自己，都非常的意外。
叶名礼张大了嘴呆滞的看着他们，反应过来叉腰狂笑:“哈哈哈哈，都以为我们藏剑山庄里都是一群只会打铁的铁匠，这下让你们见识见识，我们藏剑山庄人才辈出啊！”
舒意:“……”
叶星天:“……”
两人懒得理他，舒意温和赞叹的看着叶星天，莞尔道:“果然英雄出少年，恭喜。”
“是舒师兄承让才对。”叶星天刚忙拱手道。此时两人的切磋已经引起了隐剑阁中武林人士的围观，众目睽睽之下，叶星天不好意思的红了脸。
这时，一位姑娘越众而出:“这位小公子好身手，不若和楼儿一起来切磋一下？”
她两眼亮晶晶的看着叶星天，显得有几分雀跃兴奋，迫不及待的想要试试叶星天的身手。
叶星天觉得自己太高调了影响不好，刚想拒绝，便听叶名礼拍着手欢喜的道:“好啊好啊好啊！”
“……”叶星天……
――尼玛给我闭嘴！(sF□′)s喋擤ォ撸
――大庭广众之下，不能失礼让外人看笑话！t_s#
叶星天深吸一口气，回头对叶名礼“温柔”的微笑道:“师兄，我刚在舒师兄手下讨教了半天，很累的。”
叶名礼顿也不顿停不停的说:“――没关系，歇歇就好了！”
叶星天僵着一张漂亮的让人惊叹的小脸盯着他，完全笑不出来了。
叶名礼被他想杀人的目光盯得后颈凉了凉，后知后觉的意识到这小师弟……其实是拒绝的意思。
#嘴巴又快了肿么办？！#
“……QAQ！”叶名礼……师弟求放过！
然而说出去的话泼出去的水，丢脸绝对不能丢到门外去。
叶名礼双手压在叶星天的肩头谄谀讨好的笑道:“师弟，这位黛楼儿黛姑娘，可是七秀坊的高徒啊！七秀坊你知道吗？那可是公孙前辈的门派，江湖上鼎鼎有名的名门大派，武学精妙，实力高深，色艺双绝，名满整个大唐。
难得有机会，不切磋一番长长见识多可惜你说是不是？”
“对啊对啊叶公子，楼儿方才看叶公子与舒师兄的切磋心中澎湃惊奇，难道叶公子不愿吗？”黛楼儿问。
黛楼儿是个十分美丽的女子，容貌有些柔弱，她满怀希冀的看着别人，鲜少有男子能够拒绝。
即使叶星天只是一个年仅九岁尚未长成的小小少年，也不知该如何拒绝这样一位姑娘。
叶星天有些为难。
他赢了两次，但叶星天并不觉的自己多厉害。
赢韩威是因为韩威轻敌，完全不把他一个孩子放在心上，所有才一开场就吃了亏。赢舒意是因为舒意温和矜持且手下留情，但也不排除巧合。
但如果再去挑战一位前辈，无论输赢，都未免太过张狂。
但作为一个“小小君子”，他不知该如何拒绝一个姑娘，更何况，叶名礼卖他卖的太快，已经脱手了QAQ……
此时，叶星天不禁左右为难起来……
而叶名礼还在劝说他，周围的观客们也在起哄。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
血铁精石
                            

                                                        

                            

                            ‘完全脱不了身了……’叶星天心里叹了口气，不愿扫了大家兴致面子，也懒得再计较自己之后会有个怎样轻狂放肆不知天高地厚的名声，抬剑向黛楼儿道:“黛姑娘，请。”
黛楼儿掩唇一笑，娇媚客人，温温柔柔的道:“你不要担心，我也不欺负你，我会把我的实力压到与你差不多的。”
“……多谢黛姑娘体谅。”叶星天苦笑。
叶星天平时很温和，但一旦拿起剑将对方化为敌对，便会变得极为认真且心狠手辣，无论对手是男是女是老是幼，在他眼里都是需要击败杀死的敌人，没有半分怜悯之心。
哪怕只是暂时的。
招招式式都恨不得置对方于死地的凶残冷酷，真真切切毫不掩饰的真实杀意。
好在，他还分得清什么是真正的仇敌，什么是切磋。虽抱着杀死对方的决心与态度，但并不会真的痛下杀手。
――在致命一击上，他留手了，并且全部避开了要害。
――比如说面对满陇村的讨债鬼时。
方一交手，黛楼儿便吃了一惊――她甚至觉得那个孩子其实与她有什么不共戴天的深仇大恨，那剑式招招夺命，步步紧逼，那杀气迫使她不得不拿出一些真本事来。
但结局依旧出人意料。
直到叶星天将黛楼儿一剑逼退获胜，大家都有些回不过神来。
过了会儿，雷鸣般的掌声响起。
黛楼儿收起双剑款款走来，含笑道:“藏剑武学果然精妙，楼儿回去后必然禀明了白胭姐姐，让她多派姐妹们来多多交流才是！”
“那真是太好了！”叶名礼大喜，笑道:“那我西湖日后岂不是要美女如云了？欢迎欢迎！”
“……”叶星天……
叶星天怕再出什么幺蛾子，匆匆告别了隐剑阁众人，落荒而逃，暗暗发誓，今后若无要事，绝不到叶名礼面前打交道。
离开名剑大会时，在出口处又看到了叶名霜。他站在公孙大娘的雕像下一动不动，怅然若失。
叶星天虽然不喜，但对方到底是名剑大会的总管，他需要认真以待，没必要为了那点小情绪落人口实，若传出去让父亲不喜，那就亏大了。
他抑郁了两秒，有些不情愿的向叶名霜走去。
“名霜总管早安！”
叶名霜回过头来，略略愣神，恍然道:“是星天少爷啊……”
“……”叶星天……
其实对于大家的称呼叶星天也是醉了，叶星天作为首座弟子是当之无愧的大师兄，按理说除了首座弟子外都应叫他师兄。
但事事有例外。
比如说二庄主之子叶凌烈――让少主屈居人下叫你师兄，多大脸？
在比如说名字辈弟子。
叶家名字辈弟子不仅仅是藏剑弟子，还是叶家孙辈少爷，也就是说，假设叶星天真是叶英之子，那么名字辈都是他的堂兄弟，只不过他是嫡系，名字辈是旁系而已。
在这种情况下，在叶星天实力不足的时候，你让这些堂哥们如何喊的出师兄二字？
而所谓的星天少爷就更微妙了――叶大庄主一直在躺枪从未被超越，虽然他申辩了不止一次他是清白了，然而并没有什么卵用，在大家眼里，大庄主那是口嫌体正直，残雪首座妥妥的少主之一，只不过没有正名，到底低了凌烈少爷一头。
因此，星天少爷一称在藏剑实用度甚广。
叶星天的身份如一团乱麻，捡不清理还乱，叶星天也不愿在此多费口舌，便全做没注意，道:“星天看名霜总管愁眉不展，可是名剑大会又出了什么状况？那些蝙蝠帮恶徒又来捣乱了？”
“那倒没有。”叶名霜道，叹息一声，没什么精神的道:“千里古柏风，万年仙石神。
离那满陇村不远，有一处烟霞山，传说古时曾有神仙居住，清晨傍晚山中都有五色烟霞，山中有很多奇矿异石，我藏剑山庄常会在那采集矿石做铸剑之用，刚才我听村民说那里有些异动，姝华已经过去打探了，你若有心，不如速速赶去看个究竟。”
“多谢。”叶星天眼睛一亮，急急忙忙跑了。
叶星天跑到烟霞山，便看到一位英气勃勃的女子，他眼前一亮，直冲那女子跑去。
他尚未开口，那女子便笑盈盈的道:“可是名霜让你来的？”
“你如何得知？”叶星天奇道。
叶姝华慈爱的看着他莞尔一笑，道:“你从名剑大会出来直奔我来，目标明确，我却不识得你，定然是有人让你过来找我。”
叶星天不好意思的笑笑，将叶名霜的话转达给了她。
叶姝华闻言叹了口气，道:“这山谷本是我藏剑炼剑采矿用的，如今却被这些江湖败类侵占实在气煞人也！”
她轻拭了一下宝剑，道:“唉，恐怕这其中原委你也不是很清楚，且听我细细道来。”
“蝙蝠帮此次趁着唐门和霸刀来捣乱乃是来偷窃我藏剑‘血铁’的，这玄武石乃是炼剑异宝，只产于这烟霞山中，我藏剑所造之剑之所以坚韧异常，全靠这血铁精炼所得。
蝙蝠帮趁乱偷窃让人愤恨！”
叶星天道:“师姐息怒，他们本就应是一些江湖败类，地痞无赖，从不管江湖规矩，何必与他们一般见识。”
“师弟所言甚是。”叶姝华舒了一口气平缓心情，道:“名凤如今正在水乐洞附近调查那群蝙蝠帮盗匪，你速速前去助他一臂之力。此刻他应该在通往名剑大会路上那个驿站的附近。
那血铁多年方能发现一块，若是让蝙蝠帮人夺去，庄主必然大怒。”
叶星天也生出几分怒气来，心中暗恨那蝙蝠帮没完没了，暗暗发誓一定要给他们一个教训让他们开眼。与叶姝华拱手告辞，便去寻找叶名凤。
叶名凤是个身材英武雄壮的男子，扶剑而立，威武不屈的男子汉模样。
一眼便让叶星天晃了晃星星眼。
――这才是爷们儿！
他轻功落到叶名凤身前，刚唤了一句“名凤师兄。”叶名凤便笑呵呵的说:“可是姝华让你来的？”
“……”叶星天完全不想接话，也不想问他是怎么知道的了。
好在叶名凤并不在意，自顾自的便说道“我正在调查蝙蝠帮企图盗窃‘血铁’之事。
经过我的调查，这些蝙蝠帮此次乃是由蝙蝠帮老大夜飞飞带领而来，若不除去那夜飞飞，我藏剑玄武石难保。”
叶星天迫不及待道:“让我去吧！”
叶名凤一愣，狐疑的上下打量一番他单薄的小身板儿:“你？你行吗？小家伙，练剑之人，可不能好高骛远，应脚踏实地才行。
你啊，还太小了，跟着师兄师姐们长长见识阅历、学学为人处世的经验还行，再过几年自己再亲自上手也不迟。”
叶星天有些不服气，气鼓鼓道:“你怎么知道我不行？昨日名龙师兄让我挑战隐剑阁诸位师兄也说我必然赢不了，我却还是赢了，可见我们习武之人定不可以貌取人，更不能欺我年小便瞧不起我。
那夜飞飞出自蝙蝠帮，都是一群江湖败类，鱼肉平民百姓还行，想对付我只怕没那么容易！
――难不成他们还能真比隐剑阁的名门弟子厉害不成？”
“志得意满！心浮气躁！”叶名凤训斥道，“你打赢隐剑阁弟子不过是人家看你年纪小让着你，还真以为自己天下第一了？
――一边老实呆着去，别添乱！”
叶星天委屈的眨眨眼，可怜兮兮道“可是我真的好想打打架增加一点对敌经验啊，师兄你就让我去吧，反正那家伙又不强，更何况，不是有您在外面看着呢嘛！难不成您觉得您还救不了我？”
扑上去，抱腰，摇……
“……”叶名凤……
……作为一个脾气很好很喜欢小朋友结果因为长相太霸气凶残结果吓哭一打小朋友没有孩子缘的杯具，请问该如何拒绝一个萌哒哒的萌正太？
叶名凤觉得那实在是太困难太痛苦了……
他的理智告诉他“不行！绝对不行！有危险！”然而他却完全无法拒绝那个眼巴巴的小家伙，心里软乎乎的直冒泡，实在不忍心让他失望而归。
最终一咬牙:“――不就一个蝙蝠帮嘛，估计也没什么大不了的，想去你就去吧。记住，一旦不敌就大喊救命，师兄就在外头。”
“嗯！谢谢师兄！”叶星天甜甜一笑，萌的叶名凤心都化了……
叶星天跑进水乐洞，抱着剑嘿嘿一笑，露出两颗小虎牙，可爱又阴险，但他心里的想法却半分都和可爱搭不上边。
“敢来我藏剑山庄趁火打劫，那就别怪小爷不客气啦……”
叶星天轻声喃语，目光在水乐洞中搜寻一周，落在中间那位背后装着机甲翼的男子身上。
尖嘴猴腮，一看就不是好人。
叶星天懒得废话，一个玉虹贯日冲了上去，直接动起手来。
水乐洞中那些蝙蝠弟子惊慌一阵，但一看来敌只是一个半身高的小孩子，纷纷恶向胆边生，围攻上来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
发难蝙蝠
                            

                                                        

                            

                            叶星天冷笑一声，旋身而起，九溪弥烟飞旋起身，剑锋逼退周身敌人，紧接着一个黄龙吐翠跳转敌后，尚未站稳，头也不回便一剑朝后送出，拔剑，重选一人平湖断月冲出――
转眼间，已经连斩两人。
――虽然因为身高所限，他未能一剑穿心直接夺命，但在那两人腹部捅个对穿破开一个大洞，死亡，也不过就是时间问题而已。
水乐洞中一静，下一刻，许多蝙蝠帮弟子便纷纷惊叫着四散逃开。
――任谁也没想到，那粉琢玉砌如不喑世事的世家公子的小男孩居然如此心狠手辣，杀人夺命毫不手软。
蝙蝠帮弟子的血，溅在他的脸上，如红梅盛开在白雪之中，艳丽至极。
却也让人恐惧至极。
――杀人并不让人恐惧，让人恐惧的是，他对于杀人这件事并没有任何特别之感，杀人就像割草一般漠然平静，没有任何不忍不适，毫无负罪之感。
而他，还只是一个本应天真善良而柔弱的孩子。
何其诡异可怖。
……这是一个怪物……
夜飞飞也想逃，但那个孩子已经转过身来，笑眯眯的看着他。那温和的笑容清澈的眼睛混在毫不掩饰的战意杀意里，让人不禁胆寒。
夜飞飞情不自禁的退后一步，“你，你想干什么？！藏剑山庄的大人呢？！我要见你们大人！”
“大人？你以为见到大人就能阻止我吗？”叶星天笑道，“没错，那些大人们考虑的太多，确实不便杀你，虽然你是个该死的杂碎，死在我藏剑山庄确实麻烦。可惜我只是一个孩子。孩子，总有任性闯祸的权力。
你说是不是？”
“真是的，早知今日，何必当初呢？给了你多少机会你不珍惜，现在想后悔？晚了！”
叶星天厉喝一声，便执剑攻了上去。
夜飞飞虽然出身蝙蝠帮可以说无恶不作，但亲手杀的人却远远不及叶星天一个孩子，甚至可以说，也许连他的零头都不够。此时心态已经被叶星天全面压制，杀人技术更是不行，虽然拼死一搏战力惊人，依旧远远不是叶星天的对手。
――叶星天也许切磋打架不行，杀人，却是半个行家。
夜飞飞死了。
叶星天恨他带人破坏藏剑山庄最重要的名剑大会，怕他不死，又一剑切在他的脖子上，砍掉了他半个脖子才放了心。然而，左右再三寻找，却并未找到那“血铁”――那神秘空间里没有，水乐洞中也没有。
他只好沮丧的出去了。
守在水乐洞外的叶名凤看他一身血的出来先是吓了一跳，再看他行动之间似乎并未受伤的样子顿时大喜，大笑道:“――方才看到那些蝙蝠帮弟子惊慌失措从水乐洞逃出，我就知道定然是你做了什么！现在看来师弟干的确实不错啊！”
叶星天有些忐忑的笑道:“我杀了夜飞飞。”
叶名凤一惊，但看他忐忑不安的模样又觉得不忍心――他已经这般紧张模样，又怎么忍心责怪他？更何况，这小家伙本就只是孩子，夜飞飞心狠手辣，两人搏斗起来失手杀人也是情理之中。不让他杀夜飞飞，难道还想让他手下留情给夜飞飞杀人的机会不成？
叶名凤不仅没有斥责他，反倒心疼的对他安慰道:“没事儿，那夜飞飞无恶不作罪有应得，他一个大男人死在你的手里，也是技不如人怨不得旁人。
小师弟莫怕，不过是一个江湖败类而已，将来你行走江湖行侠仗义，这样的恶徒还不知道要手刃多少呢，岂可这般便弱了气？
――你干的不错。
嘿嘿，这夜飞飞死了，蝙蝠帮众要是得知他们老大死了的消息，定然会作鸟兽散的。”
叶星天牵强的挤出一个软萌萌的笑脸来，看上去依旧忧心忡忡的模样。
叶名凤看到此般笑容，立马把夜飞飞的死与夜飞飞死了叶星天却毫发无损的疑点甚至有心情冷静搜寻“血铁”的疑点通通抛到脑后，蹲在叶星天面前绞尽脑汁的安慰宽慰他，生怕这软萌可爱又天真的小师弟因为失手杀人留下什么心理阴影做噩梦。
直到家丁来报蝙蝠帮弟子还在捣乱的事。
正烦心小师弟心理问题的叶名凤一听那蝙蝠帮弟子还没完没了了顿时气的跳了起来:“什么？！那些蝙蝠帮弟子竟还不逃走若不给他们些颜色瞧瞧，他们恐怕不会走出我藏剑山庄的大门了！
哼！我定要给那些蝙蝠帮青翼蝠些厉害瞧瞧！”
叶星天本低着头做黯然忏悔模样，此时听到他的话不禁目光闪了闪，轻轻道:“师兄，让我去吧。”
“你？你恐怕不妥。”叶名凤道，方才虽劝慰良多，但只是为了让小家伙走出那些不妥当的心态而已，事实上让叶星天小小年纪便手染鲜血身负人命，叶名凤是很不愿意的。
――若是他再一个失手，又杀人了肿么办？！
可怜叶名凤一腔父爱无处发泄，尽数倾在叶星天这难得的胆敢靠近亲近他冲他撒娇讨巧的小鬼身上，却不知道他心中天真无邪纯洁无害的小天使早已满手鲜血杀人无数，又是何等的阴险狡诈。
叶星天却并不在意叶名凤的一番良苦用心，他反倒道:“我觉得师兄说的对极，我身为藏剑弟子，将来必然行侠仗义除暴安良，怎么能软弱退缩？
这种罪恶的血液，我总是要习惯的。
所以，师兄，请让我去吧！”
叶名凤一阵牙疼，又感动又欣慰，想阻止却哑口无言――这话是刚刚自己告诉这孩子的，还能反驳一番自己打脸不成？
――这熊孩子！
蝙蝠帮青翼蝠虽然看上去还挺厉害，但和经过正规教育并且天纵奇才的叶星天远远没法比。叶星天下手毫不留情，剑锋过处血花喷涌。
――青翼蝠们任谁也没想到，这个藏剑的小少爷居然说杀人就杀人。当他们发现那家伙居然是动真格的时候，立马鬼哭狼嚎的四下奔逃。
――他们敢在藏剑山庄作威作福肆无忌惮，所倚仗的无非便是藏剑山庄作为名门大派的涵养，家大业大要面子――为了不落人口实，藏剑山庄并不能轻易开杀戒。
一旦藏剑山庄的人开始不管不顾，他们自然要吓得屁滚尿流。
但即使如此，他们依旧留下了好几具尸体。
叶星天将那些青翼蝠全部吓走，便找叶名凤回复命令，叶名凤听说他居然又杀人了不禁胃疼起来。他皱着眉，对这位小师弟的杀性生出几分忧虑。
叶名凤道:“只消将他们驱走就是了，不需要取人性命。”
叶星天道:“我若不杀，他们有恃无恐，便不会怕。有道是伤其十指不如断其一指，若只是将他们吓走，过不了多久他们便会固态萌生卷土重来，又没完没了的回来。
如今名剑大会在即，山庄人手奇缺，咱们并没有什么时间与他们周旋磨蹭。”
叶名凤叹了口气，没再接着往下说，转而道:“你之前说并未找到血铁，我刚才让家丁打听了一番。方才家丁来报，未能在夜飞飞那里寻到血铁与那些蝙蝠帮的人有关。
那些玉灵蝠来到藏剑以后，与夜飞飞因为血铁的事情吵了起来，那血铁必然是被玉灵蝠们带走了。
你去把血铁从玉灵蝠手中夺回来――记住留他们一条性命。
小师弟，你要记住，咱们藏剑山庄是名门正派，可不能滥杀。杀人容易，救人难。”
叶星天飞快的皱了下眉，低眉顺眼的应了。
然而上有政策下有对策，叶星天暗恨蝙蝠帮来藏剑捣乱，在名剑大会之时便觉的神烦，此时新仇旧恨加在一起，又岂会甘心放过他们？
他虽然答应了叶名凤不伤人命却依旧没打算放过那些不知死活来藏剑山庄捣乱的杂碎，暗暗发狠，定要让他们付出惨痛的代价。
他顺着踪迹一路寻到玉灵蝠们，冲到他们之中，一招一式都极为狠辣。藏剑武学本就以力道身法见长，重剑蓄势更是极为刚猛，而叶星天本人又是天生神力，又有第一脉加速，更是如虎添翼。他身材本就矮小，只到成人腰部，一剑下去刚好砸在人的大腿上。
“咔嚓嚓！”
玉灵蝠们初时还觉得被一个小孩子挑衅了心中震怒想要教训他，那多大会儿便哭爹喊娘鬼哭狼嚎的想要逃走，却几乎个个都被叶星天砸断了腿，倒在地上哭叫，成功逃出的十不存三。
叶名凤所说“杀人容易救人难”本来是告诫他生命不易应多加珍惜，不可滥造杀孽的意思，却硬生生被他扭曲成了“生不如死”“求生不得，求死不能”。
叶星天有意报复，对他们的求饶祈求充耳不闻，直把玉灵蝠们的手脚通通打断，才收了性子打算办正事。
“不要鬼嚎了，谁在叫唤，小爷就让他永远叫不出来！”叶星天手执重剑，一剑重重插入脚下石板，山石开裂，十分骇人。
他邪肆一笑，明明是个小不点儿的个子，却威势十足，愣是骇的那些身上剧痛的玉灵蝠们纷纷闭了嘴，像一群柔弱的小白兔一样，惊恐万状地看着他。
叶星天勾手道:“――把血铁交出来，然后滚出藏剑山庄，少爷我既往不咎，饶你们一命。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
辣手摧花
                            

                                                        

                            

                            蝙蝠帮弟子多是一些地痞流氓下三滥，铁骨铮铮的硬汉子就没有几个，他们爱钱却更在乎自己的小命，被叶星天一顿虐，便乖乖的交出了窃取的血铁，换取脱身的机会。
叶星天轻蔑的嗤笑一声，抱着那一大块血铁矿石去水乐洞外寻找叶名凤。
叶名凤看到那块大石头很明显的松了一口气，眼神微妙的慈爱欣慰，愣是让叶星天生出一种其实自己抱的不是石头而是叶名凤他儿子的错觉……
“把它找回来了真是太好了，这届的名剑可算是有着落了。”叶名凤欣慰的说，又道:“刚才你离去时有家丁来报，蝙蝠帮一众人之所以知道我藏剑‘血铁’一事，乃是在扬州客栈中听五少爷提起，便一路尾随五少爷来到藏剑。
听说还与五少爷在水乐洞中发生了争执，难道五少爷带着唐家小姐竟来到了此地？
你速去瞧瞧飞乐动中有没有五少的踪影。”
叶星天皱眉道:“我刚才杀夜飞飞寻找血铁时，已经在水乐洞中找了一圈，并没有发现五庄主的踪影啊。那水乐洞中十分宽敞并且没有什么暗阁，其间情形一目便可尽收眼底，藏不住人。”
叶名凤道:“你且再去看看。”
叶星天抿抿唇，心中虽不报期望，却也不想反驳，便转身去了水乐洞。
水乐洞里一片空，除了夜飞飞与蝙蝠帮弟子的那三具尸首，再无一人。
然后，叶星天的目光落在夜飞飞尸首不远处篝火堆上。他上前检查一番，出去了。
“没有，水乐洞中空空荡荡，再无一人。”叶星天道。
“没有？”叶名凤怅然若失。
“嗯。”叶星天点头道:“不过我检查了洞中篝火堆，火已熄灭，但灰烬中尚有余温。就是不知道那使用篝火之人究竟是五庄主还是夜飞飞。”
叶名凤道:“果然没有五叔叔的踪迹，我早就料到五叔叔不会再次逗留的。
方才名麟派人来报，在石屋洞处有五叔叔的线索，他已经前往调查了，你去协助他找到五叔叔吧。”
“……”叶星天……
――你知道他已经走了你还让我去找？！搞什么鬼啊！
叶星天怨气满腹的滚去找叶名麟了。
烟霞山有三个秘洞，一个比一个深，依次为水乐洞，石屋洞，和烟霞洞，排成一线均匀的坐落在山体上。
那叶名麟所在的，便是中间的石屋洞。
在去石屋洞的路上，叶星天看到了一些芙蓉教弟子打扮的女人，不禁深深地皱起眉来――很明显，被江湖宵小缠上、有麻烦的不仅仅是水乐洞。
刚一开始叶名麟看到那个小豆丁是不相信的――想我藏剑山庄人才济济，啥时候需要小孩子出马了？他行吗？
但架不住这小家伙是叶名凤推荐来的，且有家丁作证，叶名麟只好忧心忡忡的暂时承认了他添乱的资格――没错，在叶名麟眼里，那个身高不及人腰的豆丁就是来添乱的。
叶名麟苦大仇深的道:“下人之前来报说找到了一些线索，说在石屋洞里发现了五叔叔的一些痕迹，你既然来了就一起去调查一番吧！五叔叔出现在这里，想必他也很想回家吧。”
方才叶名麟虽然不曾说出，但对自己百般看不上的眼神叶星天也不是没看见，心里头憋了一口气。此时领了任务，暗暗发誓一定要做的漂漂亮亮的，闪瞎他的眼睛。
当下也不推辞，径直入了石屋洞中。
石屋洞中有一些女子，她们身穿长衣头戴帷帽，与叶星天昨日在满陇东村遭遇的芙蓉教弟子几乎一模一样的打扮。
很明显，她们都是同一拨人。
芙蓉教弟子与藏剑弟子之间的关系并不友好，此时石屋洞为芙蓉教弟子占据，藏剑弟子行走更不方便。
但来的是样貌精致可爱萌哒哒的萌正太和来的是成年男子的效果确实完全不一样的。
――如果是成年男人闯进来，说不定她们会动手，但如果是一个粉琢玉砌的小男孩闯进来，她们却最多调/戏一番，不会直接打出去。
叶星天对那些芙蓉教弟子的调笑骚/扰充耳不闻，在石屋洞中探查一番，便回转了。让那些孤单寂寞冷的女人好生没趣。
叶星天回去对叶名麟说道:“并没有五庄主踪迹，不过里面有很多芙蓉教弟子，她们似乎还要做什么，盘恒不去。”
叶名麟眼神微变，抚了抚手中长剑，沉吟一番，开口缓缓道:“那些芙蓉教火蓉弟子还停在石屋洞中，只怕五叔叔尚未走远。
其实之前我已命人将那些火蓉弟子驱散，但如今那些芙蓉教弟子去而复返，只怕来者不善。
这烟霞山紧挨藏剑山庄，她们恐怕要对山庄不利。若她们不离开石屋洞，只怕附近的满胧村也不得安宁。
要赶紧把她们驱走才行。”
叶星天挠挠脸皱眉道:“――若是她们继续去而复返怎么办？”
叶名麟凝眉，一张沧桑的大叔脸越发的苦大仇深了。
他深深地叹了一口气，目光中却流露出几分狠辣之意:“那些火蓉弟子不过是一些风尘女子，若无人带领鼓动自然不会如此麻烦。我们只消使那些火蓉弟子群龙无首，她们定然会自乱阵脚。
那领头人名红颜笑，若无意外，此时应当就在石屋洞中。
说起来，那红颜笑本就与芳致少爷和五叔叔有仇，此时她含恨而来，只怕会对五叔叔不利，应当尽快除去才是。”
“师兄言之有理。”经叶名麟提醒，叶星天也想起了那红颜笑究竟是谁――正是昨日吴云口中当初抓了叶凡做压寨相公又废了叶芳致一只右手的芙蓉教之首。
――虽然抓人伤人的都不是她，但作为芙蓉教老大，却也是经过她同意的。更糟心的是，芙蓉教弟子十分放荡淫/乱，美男子是共享的。也就是说，虽然动手抓人的不是她，她却也不是什么清白的人。
扯上疼爱自己的芳致师叔和自己的师父叶凡，叶星天心中的恶感更重了。
他自请前去消灭红颜笑，叶名麟没奈何，只好答应他。但他的年龄到底摆在那里，叶名麟虽然不愿打击他，却也不想让他出什么事情，有另派了两名藏剑弟子给他压阵，随他同去。
叶星天站在石屋洞门口，重剑往脚下一插，双手交叠压在剑柄上，眯眼笑道:“各位姑娘姐姐们，给你们一个机会，现在立马离开藏剑山庄，并发誓绝不再踏入藏剑一步，本少爷当你们一马。”
那些火蓉弟子一呆，紧接着便纷纷笑了起来。
奚落的言语此起彼伏……
“哎呦呦～姐姐好怕呦～”
“哎呀？藏剑山庄这是没人了吗？怎么拍了个奶娃娃过来？”
“小兄弟毛长齐了吗就学人家威胁人？”
“呦～长得挺俊俏嘛！来来来～姐姐疼你～要不要跟姐姐回芙蓉教啊？春宵帐暖柔骨香哦～”
叶星天好脾气的笑笑，那些露骨的话语让他眼睛眨也没眨，面色平静如常，“本少爷再说一次，只有一次机会。我数三声，三声后不离开的，不要怪我大开杀戒。
识相的就赶紧走，你们要知道，你们都是娇滴滴的姑娘，伤了你们，其实我也不舍的的。”
“哎呦～不舍的你就不伤嘛～”
“小弟弟年纪不大，口气可不小呢～”
“一。”
“唉唉？你来真的？你来啊你来啊，姑奶奶倒要看看你是怎么大开杀戒的！”
“二。”
“哼！给脸不要脸，真当自己是什么东西！”
“呦～你这么狂，你们庄主知道吗？”
“三。”
叶星天说的很认真，然而他的年龄和皮相欺骗性太高，并没有人相信他。
他只好遗憾的叹口气，拔出剑来:“既然如此，那就没办法了。诸位姑娘，那就别怪在下得罪了。”
说着，他已经挥剑上前。面前娇滴滴的女子血肉娇躯，落在他的眼中与土偶木梗一般无二，斩杀削劈毫不手软。
“噗――”剑锋切入皮肉的沉闷声音，鲜血随之飞溅……
“――啊啊！！！！”
“――救命啊！！！”
“杀人啦啊啊！！！”
任谁也没想到，那个笑眯眯的、漂亮的、可爱的、无害的、精致娇贵的小孩子居然真的说杀人就杀人。
――即使是随着叶星天进入石屋洞的藏剑弟子。
虽然同属下九流，但芙蓉教弟子要远比蝙蝠帮弟子们柔弱的多，她们只是一些柔弱的女子，敢在藏剑山庄耀武扬威作威作福所依仗的无非是藏剑不便伤人。一旦遇到像叶星天那种不管不顾不按常理出牌的，她们顿时方寸大乱，惊慌失措惊恐万状的尖叫逃窜的女子比比皆是。
此时，再没有一人觉得那个孩子可爱无害天真无邪。
叶星天并没有特意追杀那些逃窜的火蓉弟子，但也没有放过她们，路过他的身边随手一剑信手砍去――然而，作为一个山洞，出口只有那么宽，更让人绝望的是所有的矿洞都只有一个出口。
她们想要从石屋洞逃出不要被堵在里头任人宰割，便只能从叶星天面前闯出去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
叶凡往事
                            

                                                        

                            

                            叶星天没有放过一个人，也没有直接杀死一个，每一个人身上都被他砍出了一个可怕的大口子，鲜血很快便湿掉半边身子。至于之后会不会因为失血过多而死，那就要看运气了。
叶星天相信，即使她们撞大运一个不死，这么大的伤口也足够让那些女人吓破胆子死死记住今天，再不敢在藏剑山庄猖狂。
外面女人们哭爹喊娘的尖叫引起了里头人的注意，叶星天提着滴血的剑走进石屋洞内，便看到一座五颜六色的肉丸一跳一跳的向他而来。
那个是个极为肥胖的女人，就像一个滑稽的巨大肉圆子，身上裹着五颜六色鲜艳刺眼的绸缎，随着她的走动，那肚子上的肥肉便如水波一般的颤抖着。
叶星天并不认识那个女人，他从未见过。但只一眼他便认定了那个女人便是所谓的醉红颜――就凭那似曾相识的神奇体型。
――九变芙蓉。
在这一刻，叶星天的心中陡然对叶凡生起了巨大的同情怜悯之感……
因为他忽然意识到，也许在芙蓉教，这种诡异的神奇体型并不是个例。
“哪里来的小兔崽子！敢在姑奶奶我面前猖狂！”笑红颜大喝。
“呵，死！肥！婆。”
叶星天冷笑一声，二话不说，向她冲去……
……
叶星天草草处理了伤口，待那两名藏剑弟子细细搜查一周后询问道:“怎么样？找到没有？”
两名藏剑弟子遗憾摇头。
叶星天道:“那就先出去吧，满地血腥气，有点难闻。”
叶星天找叶名麟汇报了自己的成果，一边休息一边却奇怪问道:“那芙蓉教与五庄主到底有什么深仇大恨啊？这般不死不休的。虽然那当初那芙蓉教长老被芳致师叔打成重伤，但芳致师叔也废了一只手，怎么看都扯平了吧？
这么多年过去了，至于那么兴师动众？”
“说起芙蓉教弟子与五叔叔的恩怨啊……不对啊，她们到底是怎么找到五叔的？算起来应该有十多年没见过面了吧？
呀！不好！”叶名麟忽然间不知想起了什么，大声惊叫起来:“前些日子，老爷房中五叔的自画像被盗了，想必那些芙蓉教弟子就是靠着五叔的画像去找的！
快，大家都在这石屋洞附近找找！一定要找回来！”
“……”叶星天……
能在藏剑山庄老庄主房中偷东西还成功了，她们也是诺陌　
――虽然老庄主常年不在家，连他这种珍稀中的珍稀、国宝中的国宝、传说中的大庄主之子，全国仅有六个的首座弟子都未曾见过那位大神真身。
……最让人蛋疼的是，奶奶个熊的我大藏剑穿金戴银金碧辉煌神兵遍地偷什么不好居然偷一幅画像！人干事？！这要是偷的是父亲的画像也就忍了，毕竟父亲美得倾国倾城风华绝代，有一群花痴脑残花式跪舔见不着真人抱着画像歪歪暗嗨也是在所难免可以理解，但是她们偷的居然是五庄主！
――尼玛！什么破眼光！
不过……
“十几年没见了？”叶星天深沉的看向叶名麟。
叶名麟悲痛莫名的点头。
“……”叶星天沉默了，好一会儿，才万般复杂的说:“五庄主……真是受苦了。”
莫名心疼师尊……
――五庄主叶凡乃是开元九年人，而现在是天宝六年……
也就是说，叶凡本人现年不过24、5岁，十多年前……呵呵……
叶星天忽然想起据说师父八岁离家出走，音讯全无，直到三年前才再次回到藏剑山庄。而之前吴云与叶名麟都曾说过，当初为了救师父出来，芳致师叔曾与芙蓉教长老交过手――也就是说，师父被芙蓉教抓去做相公美人儿的年龄在八岁之前……
叶星天突兀的打了个哆嗦，不敢再继续想下去……
――尼玛越来越黄暴不忍直视了……
……其实不是做压寨相公而是做娈/童/男/宠吧→_→？
寻了一圈千辛万苦将那画像寻了来，又听叶名麟说:“刚才哥哥叶名龙那儿派人来说烟霞洞中有些情况，你速去看看吧。
唉，五叔，这次回藏剑招惹了不少江湖人士，不晓得到底发生了什么事呢？”
“……”叶星天的内心几乎是崩溃的，不知为何他总觉得这句话不止一次听到过，然而他觉得其实在烟霞洞中他依旧找不到叶凡。
――我的师父呀，你是不是太能跑啦？
不过也对，不能跑能在霸刀唐门联手之下逍遥那么久？唉……
从出来做事，好像都是在不停的处理师父惹来的江湖人_(:_」∠)_简直日了个狗了。
虽然心里抱怨，叶星天依旧是苦哈哈的带人去支援叶名龙。叶名龙藏在烟霞洞外的树丛里，冷眼看着烟霞洞外的情况。
看到叶星天带人过来，上下打量他几眼，却奇异的并未因为他年龄幼小模样可爱而有所轻视。
叶名龙淡淡道:“可是名龙弟弟让你来的？我在此清剿江湖败类，可是要见血杀人的。你若受不住，尽早离去。”
叶星天道:“我手中之剑，已饱饮鲜血。”
叶名龙平静的点了点头，无可无不可的模样。
叶星天正是志得意满的时候，叶名龙这幅冷淡模样实在是让他觉得受打击，心里微妙的有点儿不高兴不乐意。然而叶名龙却对小孩子的想要夸奖赞美的心情视而不见。
叶名龙道:“你虽如此说了，我却还要试试你的本事。”
“君子爱财，取之有道，但金钱帮的贼子最喜欢放高利贷获取不义之财，在江湖上早已臭名昭著。你可去摧毁他们的旗帜――金钱旗――显我藏剑之威，金钱旗应该就在去石屋洞的路边上。”
叶星天也没推辞，转身便向金钱旗寻去。那金钱旗极好辨认，不多时，他便找到了目标。
砍断金钱旗毫无难度，难点在于金钱旗边上还守着人。
但叶星天若真有本事，自然不惧这三五个喽。若他连金钱旗都无法斩断，不如趁早回去，免得折在这烟霞洞里。
叶名龙的意思，叶星天自然是知道的。
他毫不手软的杀了那些守着金钱旗的小喽，斩断金钱旗，回去找叶名龙复命。
叶名龙听了事情经过满意的看了他一眼，道:“那烟霞洞中的江湖败类有三个。
第一人，蝙蝠帮无影蝠。
无影蝠乃是蝙蝠帮中高手，为人狡诈狠毒，江湖中早有恶名，此番前来虽借霸刀之名，实则是来窥探藏剑情况，意在名剑大会之名剑，需速速除去。
这第二人，便是芙蓉教长老穆知美。”
叶名龙说道此处顿了顿，微微眯了眯眼睛，冷冷道:“男女授受不亲，芙蓉教众人却恣/情/淫/欲，全无半点贤良之心。如今，就除去其首穆知美，以儆效尤！”
叶星天想说自己已经杀了芙蓉教教主红颜笑，但话到嘴边却又隐瞒下来――因为他也想杀穆知美。
而从时隔十多年芙蓉教依旧前来藏剑寻仇，可见芙蓉教女子都是极为记仇的。当年芳致师叔将人打伤便如此麻烦，如今自己杀了芙蓉教主，只怕已经与那芙蓉教不死不休。
斩草不除根，春风吹又生。既然如此，那就斩草除根好了。
就叶星天本人而言，他是想将芙蓉教之人全部斩杀，彻底抹消这个教派的。
“这第三人，名为展一刀。”
叶名龙浑然不知对面那温和无害的小不点儿那些可怕的心理活动，继续说道:“展一刀本为江湖中有名的侠士，其妻仰慕五少抛家弃子，而令他心生恨意加入铜钱会助纣为虐，此番前来也是来向五少爷寻仇的。
然而可怜之人必有可恨之处，他既不知悔过，你便去教训他一番吧！”
“……”叶星天早已不止一次听说过师父的风流花名，却未曾想过他竟然风流到这种程度――就不知道那展一刀之妻究竟是听说了师父的名声自己跑出来的，还是曾见过师父了。
……不过，无论怎么看，展一刀都是个没用的。
但提到五庄主……
叶星天道:“我刚才过来时，名麟师兄说这里也找到了一些五庄主的线索，那找到庄主了吗？”
“哦？”叶名龙微微讶异，淡淡道:“你是来找五庄主的？”
叶星天点头道:“我今晨从名剑大会出来，姝华师姐让我去寻找名凤师兄，名凤师兄让我找名麟师兄，名麟师兄让我找你。”
叶名龙嘴角抽了抽，道:“五庄主的事，姝华应该还不知道的。他最近的确是带着唐家小姐回到了藏剑山庄，不过不久之后就离开了。
你可去燕霞洞中查探一番，若是有幸应该可以找到他。”
“……总算是追到了。”叶星天松了一口气，觉得自己总算是解脱了――连续追了两三个火堆、次次只差一步的感觉谁懂？！
叶星天带人前去烟霞洞中剿除败类，进入烟霞洞却在门口看到一把华丽异常的重剑，上面还挂着一个人的残肢，显然是经过了一番恶斗。
叶星天盯着那把重剑，眼皮一跳，心里升起了一种不详的预感。
――这把剑因为长的太骚包他是记得的――当初在扬州与师父结拜时，他身上所配带的重剑就是这把剑。
剑名葬月，听说是师父的师父送给他的。
――连他宝贝的跟儿子似得葬月剑都扔了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
梦泉虎跑
                            

                                                        

                            

                            叶星天留下一人将葬月剑送回叶名龙那里，并把情况说明一番，带着剩下的弟子进了烟霞洞。方一看到洞中已经熄灭的篝火，他心里便冒出一个声音“果然……”又晚了一步_……
――所以说，本少爷注定是追在师父背后吃尾巴灰的命吗？
叶星天说不出自己究竟是失落郁闷还是理所当然。索性将此事抛到脑后，专心处理叶名龙的任务。
无影蝠很好找，就在那篝火边上，那对巨大的蝙蝠翼特别显眼招人恨，叶星天刚杀了夜飞飞对那蝙蝠翼印象深刻，很容易便确认了他的身份，二话不说便直接冲上去动起手来。
其间无影蝠几次三番的想要开口，都没寻到机会。随行的藏剑弟子未曾想到这小少爷居然说打就打连句话都没放，不禁一呆，反应过来赶紧冲上去帮忙压阵。
不多时，便在四人围攻之下将无影蝠斩于剑下。烟霞洞深不可测，剩余两人并不好寻，叶星天将四名藏剑弟子分为两人一组，一起在烟霞洞中搜查。另一组往深处去，他却带一组在外围搜寻――那烟霞洞里面黑黝黝诡谲谲的，阴森可怖，即便是藏剑弟子一般也不愿意深入。叶星天觉得，外人往里走的可能性更低，反倒可能藏在这四周。
果然，在烟霞洞二层，他看到一个画风极为眼熟的女子。
――看那横竖一样宽的体型！
――看那穿红戴绿闪瞎人眼的张扬艳丽服饰！
――芙蓉教穆之美没跑了！
――认错了本少爷就把姓倒过来写！
叶星天默默拔剑……
穆之美临死之时猖狂大笑，“哈哈哈哈……！你以为杀了我就没事了吗？！妄想！我告诉你妄想！我得不到他，谁也别想得到他！唐小婉也不行！”
她看上去倒是情深疯狂，然而叶星天只要一想到她对师父出手时，师父不过是个六七岁的孩子，便有一种恶心反胃感油然而生。
他狠狠一剑砍在穆之美脖子上，截断了她所有的怨愤之语，拧着眉头嫌弃的甩了甩剑上鲜血，憎恶恶心道:“――既然如此，刚好本少爷也有句话要送给你！
――所有人都有可能得到他，唯独你不行！
――因为你已经死了。”
为穆之美彻底坏了心情，叶星天心生烦躁，找到展一刀后，也懒得废话，直接冲上去拼命顺便发泄自己腹中郁气……
杀了穆之美和展一刀，叶星天的心情依旧受到了不少的影响。回去找叶名龙复命都蔫哒哒的，恶心的不行。
叶名龙询问:“怎么了？可是受伤了？”
叶星天不愿将叶凡那些阴私宣扬的人尽皆知，便忍着恶心感摇头道:“无事，只不过出来的久了，有些饿了。看看这日头，已经中午了呢。”
叶名龙抬头看了看天，难得的露出了几分笑意，道:“刚才江南蝶衣练溪河练女侠传信来说，三叔叔所居之虎跑山庄为霸刀所困。
这些家伙真是阴魂不散，我这里走不开，你去那边找练女侠，看看到底怎么回事。
若是跑的快了，说不定能赶上一顿饭点儿。”
叶星天不禁也笑了出来，双手抱拳拱手道:“一定！”
烟霞洞距离虎跑山庄距离并不算近，叶星天翻山越岭跑了好一会儿，才终于跑到虎跑山庄。并在虎跑山庄下找到了练溪河练女侠。
练女侠是七秀弟子，手执双剑英姿煞爽。
看到来的居然是个孩子，练溪河整个人都不好了。
“藏剑山庄就派你来了？！”
叶星天不高兴的道:“派我来自然有派我来的理由。别看我人小，我体内能量巨大哦！不知道练姐姐遇到了什么难事？不如说来听听。”
“……”练溪河……
练溪河叹了口气，“算了。来都来了。
其实并不是我遇到了难事。
……素闻霸刀藏剑不和，传言不虚，当年若非宿怨，叶三少也不至于……
唉，往事不提也罢。念在朋友一场，我需帮他这个忙，将这些扬刀弟子赶走，你既然来了，也来帮我吧。”
“怎么又是霸刀？”叶星天头疼，郁闷道:“拐走唐二小姐的不是五庄主吗？他们来找不问世事的三庄主作甚？有病啊？”
练溪河“呵呵”一笑，挑眉道:“你猜啊～”
“……”叶星天……
练溪河道:“他们既然来了，自然是有原因的，至于什么原因，我可不能告诉你，你如果想知道，日后再去问问别人。”
“……”叶星天无奈，只好跟着她去打那些霸刀弟子。
霸刀弟子对藏剑弟子敌意甚重，虽然不是叶星天与练溪河的对手，却一个个咒骂不休。让叶星天心生奇怪的是，不知为何他们所咒骂之人居然通通是三庄主，而反倒是狠扫了霸刀脸面的五庄主连提都没提。
听他们的口气，似乎三庄主也与霸刀有仇，并且仇恨值远在五庄主之上。
叶星天心中的疑团越发的大了。
将霸刀的那些扬刀弟子赶走之后，练溪河赞叹的看着叶星天抚掌道:“都说自古英雄出少年，古人诚不欺我。再过几年，只怕小兄弟就要名扬天下了。”
“练姐姐谬赞了。”叶星天腼腆笑道。
练溪河摇头道:“我之所言，句句皆是出自本意。你小小年纪就能击败那些扬刀弟子，假以时日，必成大器。只是你要记住，要时时刻刻谨记本心，切不可轻狂骄纵。”
“多谢练姐姐。”叶星天笑道。
练溪河莞尔，“门口追兵已除，你可进去了，唉……也不知刘温可曾见到三少。”
那刘温号称蜀中瘦鹤，身材十分清瘦，此时就在虎跑山庄门口，叶星天看到他便跑到他的面前:“刘前辈。”
“……你是？”刘温疑惑的看着他上下打量。
叶星天笑道“晚辈叶星天，藏剑弟子。方才在山下遇到练姐姐，练姐姐提起刘前辈还说不知前辈可曾见到三庄主呢。”
叶星天有意套近乎，刘温闻言却叹了口气，道:“唉，别提了。”
刘温道:“我与练溪河、于无翼三人每年这个时候都会来拜访三少，自然我会带一壶蜀中名酒过来尽兴，他虽不在江湖，但江湖却从来不曾忘记他。
方才途径虎跑泉的时候，那酒应是叫我不慎丢失了，此时我也不知该怎么进去。他们还在等我的名酒，若是问我要酒我该怎么办？”
叶星天眼珠子一转，道:“那不如，晚辈去帮您找找？”
刘温眼睛一亮:“那感情好！娃娃你快去帮我找找，寻回来就帮我交给三少叶炜吧。
――那虎跑泉离得不远，沿着山庄东面的小路出去走到尽头就能到虎跑泉了。酒，应该就在泉水附近。”
“……”叶星天……
――所以你为什么不自己去啊？到底为什么啊？！
虎跑泉的泉水咕噜噜的冒着泡，里面还有一座巨大的石雕，是两只巨大的老虎，看上去威势十足。
叶星天看到那栩栩如生的石雕眼前一亮，玩心大起，起身一跃，飞纵到那虎头上――那虎头十分之大，叶星天小小的个子躺上去打上三五个滚也绰绰有余。
那老虎立在虎跑泉里风吹雨打，虎背之上极为光滑，又有飞瀑流下，水汽沾染，湿漉漉的一片，可谓又湿又滑。叶星天在石虎身上爬上去再溜溜滑下来，玩的不亦乐乎。
但遗憾的是他此时有任务在身不能玩个尽兴，庄子里的贵人还等着喝酒呢。
他玩了一小会儿只好遗憾的从老虎身上滑下来，暗自决定下次再来。
然而他顺着老虎尾巴滑下来一低头，就看到石雕底下有个酒壶飘啊飘的……
“……”叶星天……
……这不会就是刘前辈的那个吧？居然漂到这里来了吗＝＝……
叶星天默默捡起酒壶，随便擦了擦抱到怀里，便回了虎跑山庄。
那衣服湿漉漉的拧在身上极不舒服，他便停下来，用内力把衣裳烘干了。
――按理他这个年龄是做不到这一点的，但架不住人家挂开的大，内力远比一般人更加浑厚。
此时烘一烘虽然吃力了点，但并不是做不到啊。来到虎跑山庄，便看到一位看上去十分沧桑的白发大叔。那位大叔看上去是主人样子，却显得十分苍老――比二庄主还要沧桑上一筹，看上去不像是意气风发的藏剑山庄庄主。
但叶星天曾听庄里人说过，三庄主叶炜早年意气风发武功高强，但多年前遭遇大变，一夕白头，就此沉寂下去，隐居虎跑山庄，若无大事，轻易不曾出来。
想着庄里种种传言，看到他这般模样也不觉得奇怪了。
叶星天寻了虎跑山庄的下人引路，向叶炜走去。
那下人走在前，站到叶炜面前道:“三庄主，外面有人送了酒来。”
“哦？”叶炜眼前一亮，转眼看到跟在下人身后抱着酒坛子一身金灿灿的叶星天目光却又黯淡了下去，不以为然的道:“是什么酒？”
叶星天眼睛一弯，答到:“好酒！庄主要不要尝尝？”
叶炜目光微微一厉，总算正眼瞧了他，上下打量一番，脑中不禁想起了山庄里的种种传闻，对来人的身份有了猜测。
“呵，小鬼……”叶炜微微苦笑，目光中却多了几分温和慈爱的色彩，向叶星天伸出了手:“拿来！”
叶星天把酒坛递给了他，叶炜没有任何怀疑猜忌，径自拍开坛封灌了下去。
只一口便亮了眼睛。
“这是……刘兄的酒……哈。”
叶星天点头微笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
霸刀寻仇
                            

                                                        

                            

                            叶炜喝了一气便放了下来，难得的欢喜之色也慢慢的收敛下去，他忧郁的叹了口气，道:“方才有人偷袭，幸得于无翼兄弟出手相助，不然，我早已中了敌人的诡计。
刘兄不远千里送来的美酒，应与吾友共享才是。你替我把这半坛送给他。
……替我转达一声，那贼人虽然可恶，却还请于兄手下留情。”
叶星天茫然无措的接过酒坛抱在怀里，仰头不解的看着他，疑惑道:“即为好友，庄主为何不自己拿给于前辈？挚友之间对酒言欢，岂不快哉？”
叶炜苦笑，无奈道:“我倒是想，只是只怕于兄此时还在生我的气啊。”
叶星天更加奇怪了，又疑惑道:“那庄主又为何想要弟子向于前辈求情？那人不是偷袭了庄主，对庄主心怀歹意吗？”
叶炜笑容一僵，僵在唇角慢慢消失了，苦涩难言。他的眼神中有些一种深入骨髓的悲痛哀伤，还有无尽的悔恨。他叹了一口气，抬手温柔的抚了抚叶星天的发顶，低头注视着叶星天清澈见底的眼睛，慨叹道:“你还小，不懂这些感情。唉……”
虽然叶炜没有惩罚与斥责，但叶星天看着他的悲痛便知道自己必然是说错了话，当即呐呐的住口闭嘴不言，低头默默抱紧了怀中的酒坛子，向站在远处疑似生闷气的于无翼走去。
于无翼正在生闷气，脸色黑的要死，阴沉沉的十分吓人。叶星天抱着酒坛走到他跟前，惴惴不安的回头看了叶炜一眼，叶炜给了他一个鼓励的眼神。叶星天艰难的咽咽口水，眼巴巴的看着于无翼，小心翼翼的轻唤:“于叔叔？”
于无翼骤然回头，目如冷电，冷厉骇人，直惊的叶星天往后退了一步。
于无翼看到是个不大的小孩子，才慢慢收敛了自己吓人的神色，放缓的声音:“有事？”
叶星天咽了咽口水，讨好的露出了一个大大的笑脸，道:“晚辈藏剑弟子叶星天，方才从庄外来遇到了刘温刘前辈，刘前辈让晚辈带了一坛酒送给三庄主。
三庄主说，美酒佳酿应与好友共享不愿独饮，便让晚辈拿来请于前辈饮用。”
“呵，好友？”于无翼冷笑一声，嘲讽道:“他倒是会做顺水人情！”
他话虽如此说了，却依旧从叶星天怀中拿过酒坛，仰头喝了一口，醇香的酒液滑入喉咙，烫的人心肺都疼。
于无翼咳嗽两声，却幽幽一叹，感慨道:“遥想当年无双剑名满江湖，我等三人虽为其所败，却是心服口福，约定每年论剑一次。
谁料自三少夫人过世之后，他便一蹶不振，一代英雄困于儿女私情，怎不令人扼腕。
罢罢罢，即为知己好友，他能自暴自弃我却不能坐视不管，你且去问问那被我抓住的柳不平，到底为何要加害叶炜！”
这个问题叶星天也想知道，他便带着问题去询问于无翼身边做霸刀打扮的人。那人显然受了内伤，正坐在地上疗伤，虽未有绳索捆绑，却也没有行动之力。
“喂，大个子，我问你，你到底为什么来加害三庄主？三庄主隐居避世多年，你们有什么深仇大恨，要和他这么过不去？”叶星天蹲在那柳不平面前，皱着眉头不悦质问。
却不想那柳不平听到这话猛然睁开眼来满目怨毒，双目赤红愤恨道:“那叶老三就是个人渣！孬种！
当年若非因为大小姐遭遇不公，二公子柳浮云也不会和叶炜决斗，大小姐也不会……也不会……也不会为了阻止他们而……自尽！
这一切都是叶炜造成的！是叶炜！是他！是他害死了大小姐！他是杀害大小姐的凶手！是霸刀上上下下的仇人！我霸刀，和叶炜不死不休！”
都说男儿有泪不轻弹，柳不平却流下了两行清泪，字字含血。然而他的神色却没有半分软弱，只有恨不得将仇人喝血食肉挫骨扬灰的怨毒愤恨。他神情狰狞狠毒，直让叶星天觉得背后发凉。
下意识的，叶星天便无措的抬头看向了于无翼。
于无翼近在咫尺，自然也听到了柳不平的话语，低头与叶星天对视一眼，沉吟不语。片刻后，果断道:“去将此事告诉给三少。”
叶星天也觉得事情有点儿大，赶忙跑去找叶炜。
叶炜看他颠颠的跑来，艰难的睁大了些惺忪的醉眼，懒散的问道:“如何？于兄可高兴了？”
“……”那一瞬间，叶星天的心情极为复杂微妙……
――我们这忙来忙去忙成狗到底是为了谁啊我去？！
叶星天总算知道于前辈为什么不高兴了＝＝。
――尼玛这人实在是太能拉仇恨、太欠揍了。
叶星天郁郁的把柳不平的话重复一遍，清楚的看到叶炜目光闪过一抹伤痛。
叶炜舒了一口酒气，道:“没想到时隔多年，他们依旧如此恨我……
唉……也算我罪有应得，确实都是我的错。
我的错……
我的错……夕妹……”
他说着，一边呢喃着惨笑，一边拉过一边的酒坛不管不顾的往口中灌，活像一个醉生梦死神志不清的酒鬼。那酒水顺着脖颈洒了半个胸膛，脸上湿漉漉的分不清是酒是泪。
叶星天惊讶的喊了两声，叶炜竟然只顾着喝酒充耳不闻，理也不理他，把他视而不见了。
叶星天无奈，只好去找于无翼拿主意。
于无翼听说他竟然想把自己灌死，心中恼意更深，越发的恨其不争，但多年好友又不能不管，只好恨恨道:“去问问那柳不平，他到底想要怎么样？！当年三少错了，他们就毫无过错？！三少夫人死了，三少就不难过？！”
叶星天转而去问柳不平，柳不平闻言却冷笑一声，讽刺道:“当年藏剑山庄崛起，抢尽霸刀的风头，叶炜甚而勾引我山庄大小姐柳夕。
哼！也是小姐年幼无知，方才上了叶炜的当！
无知小辈，也配和我说话？你先去打赢我庄的风刀弟子，再来与我分说。”
说罢，那柳不平便闭上了眼睛，如老僧入定一般任由叶星天说什么都不闻不动不做回答不理会他。
叶星天没奈何，只好按照他的要求去挑战那些霸刀来的风刀弟子。
赢了风刀弟子叶星天捆捆伤口便回来了，对柳不平道:“我已经按照你说的你挑战风刀弟子了，现在你总该说了吧？”
柳不平睁开眼睛，冷冷的打量他两眼，虽然厌恶藏剑弟子，却还不屑于失信于一个小娃娃，他阴沉沉的道:“我霸刀本是江湖中鼎鼎有名的四大世家之一，我们霸刀的大小姐，虽然比不上皇家公主金枝玉叶，倒也是顶顶的娇贵人物。
而我大小姐与叶炜成亲之后，却未曾有过一日舒心的日子，藏剑山庄泯灭人性，只因大小姐出身霸刀便不允进门，即使怀了叶家的骨肉也是如此！
我今日率雷刀弟子前来，便是为了向叶炜这个无能之徒出这口恶气！
若你能战胜我手下的雷刀弟子，便算我等技不如人，我即刻带人离开此地！”
叶星天闻言心中却一阵刺痛，难受极了。
‘……藏剑山庄泯灭人性，只因大小姐出身霸刀便不允进门，即使怀了叶家的骨肉也是如此……’
三少夫人是因为出身霸刀才不给进门，那么我又是因为什么才不能相认？父亲为什么不愿意认我？我又何时，才能找到自己的‘父母’，有一个身份？
若三少夫人至死都未能被藏剑山庄承认，那么是否自己这来历不明的孩子，也至死都会如此？
无人承认，无人认可，无人接受。就像一个连外室子都不如的耻辱，尴尴尬尬又顽固的存在那里，让人不齿。
从一开始大庄主不愿相认，叶星天便知道自己的存在于大庄主而言大概是一个不可提及不为人知的耻辱。若非如此，大庄主无妻无子，又为何如此排斥自己？
叶星天难过的几乎快要哭出来，灰灰暗暗的，闷闷的疼。
他抿着唇忍着心中难过压抑，闷不吭声的提着剑向雷刀弟子聚集的地方走去。

他能打赢风刀弟子，自然也能打赢雷刀弟子，只是因为心情抑郁，他手下却多了几分发泄与自虐的冲动――下手更狠，却是以伤换伤的打法。
叶星天从未受过那么重的伤。
他的速度很快，闪躲能力很高，平日里受伤极少，今日不管不顾，那刀子便落在了他的身上。
他从雷刀弟子中走出来割断绑住侍女们的绳子时，侍女摸着他的胳膊的手都在颤抖，泣不成声。
那鲜血浸透他的衣衫，顺着衣角滴下，在地板上溅起一朵艳丽的血花。
“少、少爷，请让奴婢们给您包扎吧……”
叶星天没有拒绝。
清理，上药，用绑带紧紧缠了一圈。叶星天重新换了一身衣服，除了他白的几乎透明的脸色，再看不出他受了多少伤。
告别了侍女们回到柳不平那里，叶星天拄着剑冷冷问道:“我已经将雷刀弟子全部击败，你呢？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
江南孤影
                            

                                                        

                            

                            柳不平震惊错愕的看着他，脸色变了几变，摇摇晃晃的站起来，恨恨道:“我们走！”
目送霸刀弟子退走，于无翼道:“既然事情已经解决了，你就去告诉你们庄主吧，他定然高兴。”
“嗯。”叶星天点头，去找叶炜。
叶炜醉倒在食案上，却依旧喝个不停。
叶星天心里悄悄翻了个白眼，坐在食案下，淡淡道:“庄主，于前辈让弟子告诉您，前来寻事的霸刀弟子已经被悉数赶走，您不必再为难了。”
叶炜摇摇晃晃的抬起头来，浑浊的眼睛中闪过一抹复杂的光，那光亮直让叶星天以为他其实是清醒的，毫无醉意。
“多谢……于兄了，嗝！”叶炜浑浑噩噩的说，“只是叶某……呃！……叶某早已无心江湖纷争……呃！……只愿能嗝，能有一日完成妻子遗愿嗝！――化解藏剑和霸道的宿怨，与小女……共叙天伦……嗝！
无双剑之名，就让他随风而去吧。
星天啊，就劳烦你……呃！……替我去把无双剑取来……我要……做个彻底的了断。”
“庄主？！”叶星天大惊失色。
叶炜却抬手止住他的话语，惨淡一笑，淡淡道:“去吧。它就在南面后院的剑盒里。”
叶星天有心再劝，奈何叶炜心意已决，他便只好去将宝剑取来。
宝剑位置他并不知道，但虎跑山庄的侍女却知道它在哪里。侍女领着他找到剑盒，将剑盒打开了。
然而，剑盒里却并没有一把声名赫赫的无双宝剑，只有一张留书。
――瞬间便将叶星天的多愁善感震到了十万八千里以外。
叶星天急忙抄起留书，飞速观阅一遍，顾不得胡思乱想匆匆忙忙向前院跑去。
“――庄主不好了！无双剑被偷了！”
“嗯？！”叶炜猛然坐起，又惊又疑:“――无双剑被偷了？”
“庄主请看。”叶星天将剑盒中发现的留书呈给他。
叶炜接过来看了一遍，深深皱起眉头:“……竟然是他……”
“庄主认识这偷剑贼？”叶星天问道。
叶炜解释道:“神偷一口清乃是大盗卫栖梧的兄弟。听闻他们两人曾犯下无数大案，只是不知他为何要盗我的无双剑……
我虽决意弃剑，但无双剑也不能落入贼人之手，你去把它取回来。
方才东面侧门有些动静，应该就是那厮所发，你去那边找找。”
叶星天皱眉，踌躇道:“庄主，弟子可能……未必是他的对手。”
叶炜不以为然的笑笑，道:“第一，一口清虽然名声大，但他武功并不出众。他出色的是轻功。
第二，他是贼，不是强盗。失主若是追回去，他必然不会正面对抗强抢。
你去吧。”
得了叶炜准话，叶星天便不再推辞，虽然受了伤，但却还能忍受。
他轻功飞起，向东侧门追去，在东门外树丛里果然瞅见一名正在换衣的鬼祟之人。叶星天目光一定，扬声厉喝，“一口清！把无双剑还回来！”
那人一愣，错愕不已，叶星天已然攻来。
那人衣衫半裹，手足受限，躲闪之间十分狼狈。往来腾挪数次才伸开手脚与叶星天过了两招。
他轻功卓越，退来身形拉开距离，往地上一啐，恨声一句:“晦气！”便头也不回的没入树丛之中。
叶星天有心追寻，但见对方那速度，略略对比了下自己的三脚猫轻功，只能望而兴叹。转念想起一口清身上并未戴剑，便在他换下的衣服里搜寻起来。果然在衣服下发现了一把宝剑。
叶星天拿着这把剑，回了虎跑山庄找叶炜复命。
叶炜接过无双剑，细细检查一番，又递给了叶星天，感伤哀叹道:“唉，既然已经寻回此剑，就送给于兄吧。告诉他，无双剑已死，此剑就送给他做个纪念。”
叶星天手捧无双剑，呆滞的看着叶炜，陡然有种想要拿着无双剑狠狠砸到他脸上的冲动……
――即使不用想，他也能猜到到时于无翼会被气成什么样！
――尼玛这是这等的渣啊！太欠揍了！
叶星天顶着“会被于无翼迁怒暴揍一顿”的心理压力硬着头皮捧着无双剑来到于无翼面前，将叶炜的意思委婉的转达一遍，果然，于无翼的脸色瞬间就黑的不能看了。
“呵，说的好像我与他相交多年图的就是他一把破剑一样，当真可笑至极。”于无翼怒极反笑。
叶星天低着头，不敢看他也不敢搭话。
于无翼眯了眯眼，接过无双剑把玩一番，阴沉道:“也罢，君既无情我便休，既然叶三少不需我们这帮好兄弟陪伴，我们走就是，还能死皮赖脸的留下不成？呵……
只是如今我要走了，有一件心事要拜托你。”
“于前辈请讲。”叶星天赶忙道。
于无翼道:“我前几日在西湖边上遇到两个奇怪的小女孩儿，说是想到藏剑寻人，我便带她们进入此地，但一来她们便不辞而别。
我这两日略有挂心，今早听说虎跑泉那边有人见过一个女孩儿，你若有空，便去帮我找找，看看她们是否安好。
顺便帮我告诉那叶老三:
――大爷我家境殷实富贵，看不上他的破铜烂铁。这多年的知己好友，就算我于无翼瞎了狗眼，看错了他这个人！
告辞。”说着，将无双剑摔到叶星天怀里，径自拂袖离去。
“诶！于前辈？！于前辈！”叶星天一惊，忙追了几步，于无翼却理也没理他，脚步毫不停留。叶星天只好默默目送他离开。
直到于无翼走出虎跑山庄的大门，他才失魂落魄的回到叶炜面前。
叶炜醉眼迷蒙的注视着虎跑山庄的大门，轻声询问:“走了？”
“嗯。”叶星天点头，他回头看了看那大门，心知于无翼前辈离开时的身影庄主其实全部都看在眼里，此时询问，并不是真的想知道。
果然，叶炜接下来就不说话了，闷不吭声的闷头喝酒，那一坛坛的恨不得把自己喝死的架势。
‘您既然不舍，又为何要把于前辈赶走？’叶星天心中轻声询问，但看着叶炜身上那无言的悲伤，却一句话也问不出口。
今日，他说的错话已经够多了。
叶星天留在虎跑山庄用了饭，目睹叶炜一坛坛自虐似得喝着酒，心知他心里难过，只是不知究竟是因为霸刀山庄还是因为于无翼前辈。他也不愿在此时打扰他，召来虎跑山庄的下人把酒藏起不要再给，自己休息一阵便随便找了个借口告辞了。
出了虎跑山庄大门，叶星天看着那茫茫天地，失衡的心灵一时之间竟生出一种不知应何去何从的茫然荒谬之感来。
但好在他一路走来无依无靠波折良多，一向乐观随性，很快便从那悲观消极的情绪中走出，重新打起精神来。
他想起于无翼前辈临行前的托付，想着左右无事，便索性去了虎跑泉。
之前寻找刘温前辈的蜀中名酒，便是在虎跑泉，此时再去一次，也算熟门熟路。
虎跑泉有几位赏景的游人，叶星天找了一圈，没能找到于前辈口中的小女孩，但却遇见了一个熟人……
“多多？！”
骤然看到那许久未见的小姑娘，叶星天只以为自己看错了，下意识的揉揉眼睛，却见那小姑娘还在，于是，他大喜过望的向女孩奔去:“多多！”
小姑娘回头，也露出了惊喜诧异之色，“……小天？”
那小姑娘正是来藏剑山庄时同船的小姑娘之一，多多。
故人相见总是惊喜万千，尤其是小孩子感情真挚单纯，叶星天性情温和容貌俊俏非凡，又有同病相怜的加成与她们在船上相谈甚欢印象深刻，多多与叶星天俱是觉得十分惊喜。
叶星天飞奔到多多面前，居然扑到她身上给了她一个大大的熊抱，直吓得多多花容失色，差点大叫非礼。
叶星天却灿烂的笑了起来:“多多，好久不见啊！没想到你们居然还在藏剑山庄，一直没能遇到我还以为你们走了呢！
对了，菲菲呢？”
“她并不在此地。”虽然被叶星天突然的拥抱吓了一跳，但看到他明媚亮丽的笑容多多也忍不住笑了起来，多多笑道:“你未听过我们我们却听过你，大名鼎鼎的残雪首座，藏剑大庄主之子。前两个月传的沸沸扬扬，名声胜着哩！”
“你快别说了，我可不是大庄主的儿子。”叶星天苦笑，抑郁道:“我并没有找到我爹。”
“咦？大庄主难道不是你父亲吗？”多多问道。
叶星天道:“……我不知道，但大庄主并没有认我，想来应该不是吧。”
多多了然，转口道:“对了，我听闻你现在是残雪首座，可是大忙人呐，怎会有空到此地来了？”
“唉，别提了。”叶星天苦恼道:“我今天到虎跑山庄办事，遇到三庄主的好友于无翼于前辈，于前辈临走时托付我一件事情。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重遇多多
                            

                                                        

                            

                            “于前辈说，他前几日在西湖边上遇到两个流落在外的小女孩，顺手把她们捡回来带到了虎跑山庄，但现在那两个小姑娘不告而别失踪了。于前辈有些担心。
近日前辈听说她们曾在虎跑泉出没过，临走时便托付我让我到虎跑泉找找。
唉，可怜我找了一大圈，连个人影儿都没找着。”
“啊，对了多多，你在这里看到过陌生的小女孩吗？”
“……”多多……
“见过。”多多一脸严肃。
直到叶星天询问的目光抛过来，她才无奈的叹了一口气道:“于侠士确实为菲菲之贵人。可惜菲菲心有疑忌，错失良机。”
叶星天微妙的看着她:“你什么意思？”
多多莞尔一笑，露出两个小酒窝窝，“你说呢？”
叶星天的脸，裂了。
――我勒个去！
多多道“于侠士虽外表冷漠，实则是个热心之人。当初帮我和菲菲入藏剑，他似乎已经看出端倪。想来那人定是他熟悉之人。
我们来藏剑山庄，是为了一件大事，现在还不能告诉你，以后你自会知晓。你来的路上有没有发现一些看似流氓、小偷的江湖人，从他们的身手来看，这些毛贼都是有些来头的，幕后很可能有人指使。
需要找到那个人，先须将这些碍眼的流氓除去。”
叶星天眯了眯眼睛，压低了声音，“他为难你们？”
多多低头，默而不语，一切尽在不言中。
叶星天心中郁气怒火越烧越旺，抬手想要放在多多发上，却见她头上插着钗，只好作罢，转而在她白嫩嫩的耳朵上捏了捏。
叶星天道:“多多累了，且在此处休息片刻吧。看哥哥去给你们报仇。”
……蝙蝠帮，芙蓉教，地鼠门，这还有一些真身不明的败类。真是……可恶啊！
……真恶心。
……好想通通搞死他们……
多多鼻尖上嗅着他身上萦绕不散的血腥气，道:“你，你莫要再杀人。”
“好。”叶星天低头，目光一瞬间变得极为复杂，光影交错之下，平端端的诡谲起来。
虎跑泉外确实有些地痞流氓，叶星天来时确实看到了他们，却没有把他们放在眼里。即使自己身上还带着伤，叶星天依旧自信可以轻松战胜他们。
但一交手，他便意识到多多口中“从他们的身手来看，这些毛贼都是有些来头的，幕后很可能有人指使”是什么意思――这些流氓有自己的武功套路，并不是只会用蛮力逞凶的普通流氓败类。
叶星天不禁轻轻眯了下眼睛，心口流出淡淡的冷意，戾气陡增。
――虽然不知他们背后到底是谁，但围在虎跑山庄之外，必然是对山庄不怀好意。
既然如此……
叶星天答应过多多不杀人，却也不想便宜了那些人，因此出手并不留情――虽然避过了要害，但缺胳膊断腿也是正常。
他一剑扫过，必然让敌人身上少点儿什么，其血腥程度甚至让人觉得还不如杀了他们给他们一个痛快。
那些流氓全部逃了，叶星天才收敛冷厉神色回了虎跑泉。虎跑泉外多多走来走去，焦虑徘徊。看到他回来上下打量一番见他衣衫尚好，才悄悄松了口气:“如何？”
叶星天温和笑道:“已经将他们全部赶走了。放心吧，给你出气了。”
多多笑了笑，又道:“我这还有一出事要拜托你，我们那件大事虽然有些头绪，但还并不是十分确定，我和菲菲只是两个小姑娘，武功也不好，不便查实。你再帮我查一查。”
叶星天点头，“当然可以，去哪里？查什么？”
“你且待我卜上一卦。”多多说，说着，掏出身上一个荷包，往里一摸，大惊失色:“不妙！我的卜卦铜钱不见了！”
她俏脸白了白，显得十分惊慌无措。
叶星天皱眉:“很重要？”
“非常重要！”多多说。
多多强自按耐住心中恐慌，迫使自己镇定下来，道:“这些年来，我的铜钱从未离身，算来应该是我刚才藏在树后观察这些毛贼时，从我身边窃走的。难道他们发觉了？
那些假扮的小偷看似庸手，想不到还有些道行。
没有铜钱我就无法卜卦，星天，你能去要回来吗？”
“当然。”叶星天笑道:“你等着，我一定帮你要回来。”
要东西，可比教训人容易多了。
……然而目标不好找_(:_」∠)_……
小偷可比流氓低调多了，也比流氓难找多了。更糟的是，多多遇到小偷有一会儿了，此时她无法辨认出到底谁是小偷――甚至，那个小偷很可能已经走了。
叶星天有点头疼。
他仔细观察四周，想要抓一个地痞流氓什么的审问一番――他相信，那些偷鸡摸狗的地痞流氓什么的，定然知道附近都有谁是他们的同类。
……然而刚才他下手太狠，那些下三滥都被他吓跑了_(:_」∠)_，这时候想找他们问话也找不到人orz。
叶星天微妙的有那么一丝啦后悔。
――早知道还需要问话带路就留一个“活口”了……
如果有人带路，他就不用像现在这样苦哈哈的到处找了。
叶星天心里一边抱怨，一边想办法。也就是在这时，他发现了一个行踪鬼祟之人――那人躲在树后，看着虎跑泉，仿佛是来观泉的游客。然而就是那个人，这一会儿鬼鬼祟祟偷偷摸摸的偷看了他和多多四次。
叶星天垂了垂长长的眼睫，遮住了眸中异色。
他唇角微翘，温柔的道:“多多。”
“嗯？”多多回头看向他。
“闭上眼睛，捂上耳朵。”叶星天轻柔的说。
多多顿了顿，乖乖捂上耳朵闭上眼睛，“好了。”
“乖～”叶星天扬起双眸骤然看向那人，正好和那人偷偷看来的视线对着正着。那鬼祟之人眼珠一突，大惊失色，转身便想逃窜脱身。
叶星天轻“呵……”一声冷笑，一式玉虹贯日快若奔雷闪电突去，刹那间追上那人，平湖断月穿身而过，轻剑轻若鸿毛的落在那人颈上。
那人紧急刹车，总算是在自己的脖子扑到剑尖上捅个对穿之前，险之又险的停下了。青白着脸盯着那剑尖，直把眼珠子对成了斗鸡眼。而后扑通一声跪下了，哆哆嗦嗦的惊恐万状:“大大大大大大侠？”
他看上去极为滑稽可笑，若是正常人，定然会以为他只是一个胆小怕事的“良民”，可叶星天并不会被他这番精彩的表演打动或者骗过，他的心情只是更加愤怒狂暴。
叶星天笑道:“你跑什么？少爷我很可怕吗？”
――可怕啊！怎么不可怕？！少爷你敢回头看看您这两天废掉了多少人了吗？！
那人在心里狂吼，却不敢露出分毫来，谄媚的道:“大大侠神势威武，小小小人害怕……”
“不做亏心事，不怕鬼敲门。若你没做什么对不起本少爷的事，又何必怕本少爷找你算账？”叶星天笑道，“说，你是不是做了什么对不起本少爷的事？比如说，
――偷了本少爷小伙伴的铜钱？”
“冤――枉――啊――少爷！”那小偷直接扑到在地，不停的叩头，夸张的大喊。叶星天微微放下剑，眯着眼好整无瑕的看着他，半点没有阻止他的意思。
那人连磕了七八个，磕不下去了，尴尬的停在那里。
叶星天微笑道:“磕啊，你怎么不磕了？接着磕啊。
――你觉得我会阻止你？我会上你的当？
如果我是你，我就会乖乖招了，毕竟已经被看穿了。”
那人哭丧着脸哀嚎:“少爷，小人真的是无辜的啊！小人刚才偷看少爷，完全是被少爷天人之姿迷花了眼睛啊！
小人真是无辜的！”
“呵呵……不见棺材不落泪。”叶星天冷冷道，突兀的扬手，一剑毫无征兆的落下……
“啊――！！”
“给你两个选择。一，帮我把那铜钱找回来，我放你一条生路。二，――我在换一个人带路。你，懂得～
给你三息时间考虑。
一……
二……
三！
――你考虑的如何？”叶星天居高临下冷漠的看着他，重新扬起了手中剑。
那人疼的满地打滚，此时却顾不得身体上的疼痛，抱着断臂咕噜跪在他脚下惊恐的叫道:“我做我做！少爷我做！我知道他在哪里！”
“呵，早这样不就得了？最讨厌别人跟我耍花腔了。前面带路！”
蛇有蛇道，鼠有鼠窟，虽然叶星天本身毫无头绪，但有了一个对这方面十分了解的向导，他还是很轻松的便找到了目标，拿回了铜钱。
叶星天剁了那个小偷一只手，留了他一条命，冷冷道:“今天少爷我留你们一条狗命回去报信，告诉你背后的主子，甭管你们是谁的人，想动藏剑山庄，也要颠颠自己的分量！藏头露尾的算什么东西！哼。”
他把那失而复得的铜钱交给多多，多多十分高兴，多多喜滋滋的庆幸道:“此乃我祖父遗留之物，历代神算都以此卜卦！小天此番能够寻回，实在是万分感谢！”
“……神算？”叶星天惊诧的上下打量着她，摇头晃脑的叹道:“真没看出来啊多多，你家居然是算命的。
――是那种举着帆子上面写着铁口神算那种吗？”
“……”多多……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九天神算
                            

                                                        

                            

                            “才不是！”多多恼羞成怒，跳脚道:“你不要把我们神算家族和那些招摇撞骗的江湖术士混为一谈！”
“……不都是神算吗，有什么区别……”叶星天挠挠下巴，小声的嘀咕……
然而多多还是听到了。多多狠狠瞪了他一眼，气的小脸都红了。她有心想解释什么，但很快便泄了气，沮丧道:“罢了，说了你也不懂。”
“等等！你这话在瞧不起谁啊多多？你又没说你怎么就知道我不懂？小天哥哥我一直都超机智的好吗！”智商忽然被歧视的叶星天瞬间不干了，瞪着眼睛叫喧。
多多斜着眼睛嘲讽的看着他，高贵冷艳的“呵呵”两声，口中道:“也罢，你既然帮我取回了铜钱，我就为你讲下奇门演卦之术作为报答好了。
三枚一样的铜钱，心中想着想测的事，在手中摇几次抛出，一共这样六次就得出六个爻，即一卦，第一次的为初爻，在最下面，最后一次为上爻，在最上面，两背为少阴……”
“……q(°A°`)r……”叶星天……
“……一背为少阳，三个背为老阴，三个正为老阳，叉和圆为变爻就是变成其他的爻，老阴变阳……”
“……＝口＝！！”叶星天……
“……老阳变阴，然后得出另一卦，即变卦，也可能没有变卦，然后就要看你如何去解了。
――好了，讲完了――你听懂了吗？”
“……0.0……”叶星天……
――什！么！鬼？！！
叶星天无辜的眨巴眨巴眼，再眨巴眨巴，单手握拳抵在唇边咳嗽一声，深沉的道:“多多，易理玄学博大精深，我们下次有空再说，现在还是先干正事吧。”
多多似笑非笑的盯着他，再度高贵冷艳的“呵呵”两声。
“……”叶星天……
――妈蛋脸好疼！QAQ……
好在人多多是个很厚到的妹子，并没有乘胜追击，而是大度的放过了叶星天，顺着他的意思转移了话题，一边摇着手里的铜钱一边道:“且让我先卜一卦。
――师卦，水在地下是为泉；渐卦，风出山中，虎也。
哈！有道是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这奥秘应当就在这虎跑泉一带！
你快去看看附近有何线索！”
“我也想啊多多，”叶星天无奈道:“但你总得告诉我你想让我帮你找什么吧？”
多多一滞:“你不知道？”
叶星天兔斯基脸，捏着嗓子模仿多多的口气:“你说:
――我们来是为了一件大事，现在还不能告诉你。”
多多:“……”
“咳！”多多干咳一声，想了想，道，“那，你就打听打听你们藏剑三庄主的故事呗。”
“三庄主？”叶星天挑眉。
“嗯！”多多用力点头。
“……”叶星天忽然想起，当初在船上，菲菲曾经说过，她似乎也是来藏剑找爹的，而在今天他因为柳不平的事，恰好从三庄主口中得知他有一个女儿……
而多多他们，刚好是被三庄主的好友于无翼前辈带到虎跑泉的。
……这可真是，太巧了…
叶星天垂眸，心里又妒又怨，还有几分惊喜期待，又酸又甜带着苦涩悲哀，说不出是个什么滋味。
他浅浅微笑道:“好啊，我马上去帮你问。”
此时已经临近傍晚，夕日欲颓，虎跑泉的游人已经零零落落走了大半，只有零零星星几个人。
叶星天看了一圈，目光落在一名刚来不久的藏剑弟子身上。
那名藏剑弟子是一名青年，正在观泉赏景，从服饰上来看，应该是一位内门弟子。
叶星天向那人走去，走到他身边道:“这位师兄也来赏景？”
那名藏剑弟子闻言回头看了看他，笑着点了点头，并没有说话。叶星天用眼角余光打量他一番，在他腰间发现一块玉佩，上面带着一个川字。
那玉佩极为特殊，叶星天对那花纹非常熟悉――藏剑山庄四代亲传弟子，叶名川。
他的玉佩标志着他不仅仅是藏剑内门弟子，还是有着叶家血脉的叶家少爷，以及他的辈分。
叶星天陪他看了一会儿，道:“对了师兄，我听说虎跑山庄有一段故事呢，可惜我进庄晚，没听过，您知道是什么故事吗？”
“嗯？故事？”叶名川一愣，茫然回头，轻轻皱着眉头，温和的道:“你是说当年三庄主和柳姑娘的事么？”
“……好像是的。”叶星天假意思考了下，点头。
叶名川道:“当年柳姑娘自霸刀而来，意外救了欲轻生的三庄主。两人一见倾心。怎奈藏剑与霸刀两庄乃是世仇，二人的恋情曲折不断。
后来，三庄主带着柳姑娘回北方，不料和霸刀的二庄主发生冲突，两人苦战不休，柳姑娘为了阻止他们二人，自刎当场……”
“！！”叶星天咋舌……
叶名川笑了笑，继续去看泉水奔流。
叶星天见状不再打扰他，轻轻退了回去，将此事告诉了多多。
多多面露喜色:“那就没错了！”
多多道:“其实不瞒你说，我和菲菲就是自霸刀而来。菲菲便是你们三庄主和柳家小姐的女儿。菲菲母亲早亡，对父亲十分想念，于是我们便悄悄离开霸刀山庄，前来藏剑山庄寻找他的父亲。”
“……藏剑与霸刀一南一北相距百千里，你们也是蛮拼的。”虽然早有预料，但当事情说开，叶星天还是忍不住抽了嘴角。
叶星天又奇怪的询问道:“你们既然不远千里跋山涉水的来了，那么又为什么不去找庄主相认呢？如果我没记错，你们俩来到藏剑山庄也有两个多月了吧？”
多多理所当然道:“……虽说我们都觉得叶三庄主就是菲菲的父亲，但总得有证据吧，得查实呀，万一认错了怎么办？”
多多一向谨慎，事实上如果不是她们平日谨小慎微，万事多疑小心，两个娇滴滴的小女孩千里迢迢的一路从霸刀来到藏剑，早就被人卖了。
“那现在查实喽？”叶星天无语的翻了个白眼，悻悻询问。
多多道:“菲菲的母亲曾留下一条绣花手绢，上面提了一首诗，好像和那方才所说的很像。看来这手绢上一定有玄机，要不那些假扮的无赖为何单单只抢走菲菲的手绢呢？
若真是一样，这位三庄主定是菲菲的父亲无疑。小天，我们要去把手绢找回来！”
叶星天道:“我觉得菲菲肯定是三庄主的女儿没跑了，实不相瞒，我今日中午还在虎跑山庄遇到许多来找麻烦的霸刀弟子，他们口中确实说柳小姐是三少夫人。若是菲菲是霸刀山庄大小姐之女，那就没错了。”
“那也得先把手绢找回来。”多多说:“且不说那手绢乃是菲菲母亲生前遗物不容有失，就单是菲菲想要认父没有信物也不行啊。”
“为何不行？”叶星天问，“血浓于水骨肉亲情，面对面还会认不出来？亲生的儿女还需要什么信物？你与菲菲先去认父，我去找手绢岂不更好？”
想到三庄主那自虐的样子，叶星天鼓动的心情越发热切――若是菲菲与庄主相认，庄主必然会重新振作起来，而不是这幅放任自流生无可恋的可悲模样。
多多却冷眼一瞥，反问道:“……藏剑大庄主认你了吗？”
叶星天脸色一黑，不说话了。
多多道:“我并非有意刺你，戳你伤疤，只是事实摆在那里。一别多年，样貌早已生变，即便是亲生的骨肉，也不敢相认得。更不必说菲菲当年生活困苦，三岁稚龄便与三庄主骨肉分离，怎么可能识的？
若是万一认不出，岂不是又要惹菲菲伤心一场？”
“……你说的好有道理，我们还是先去找手绢吧。”叶星天抹了一把脸说，随着多多一起去寻找菲菲被抢走的手绢。
他们运气比较好，虽然大多数流氓无赖都在之前被叶星天吓跑了，但有一个家伙却躺在木板车上呼呼大睡，他耳朵里塞着塞子，打着呼噜睡得香甜――于是就被剩下了。
多多看着他微妙的道:“――就是他。”
“……”叶星天无语凝噎……
拿回了菲菲的手绢，多多把它塞到叶星天手里，道:“你将此物送给你们三庄主，告诉他柳琦菲已经到藏剑。
方才我似乎感觉到她遇到了什么麻烦，我们要尽快找到她。”
叶星天也紧张起来，紧紧盯着她。
多多又卜了一卦，两人顺着卦象，在虎跑山庄侧门外的大树后发现了菲菲，她被几个无赖拦着，正在无助的哭泣，显然害怕极了。
多多一看便想冲过去，却被叶星天眼疾手快拦住了。叶星天捂着她的嘴巴，将她扑倒在草丛里，压在身下。
多多怒视着他，“嗯唔！！”
“嘘――”叶星天轻声道，探出头去观察了一番，目光闪了闪，在多多耳边悄悄道:“多多，我有一个好主意。”
少年白如美玉毫无瑕疵的面容近在咫尺，温软的热气扑在耳边，柔软稚嫩的身躯紧紧贴合――多多悄悄地脸红了。
叶星天觉得小姑娘柔软的身躯拥着也十分舒服，但也知道这与理不合，是一种冒犯，虽然挺想抱下去的，但也知道自己这样不对，并没有想要占便宜的心思――他的自制力可以让他即使想要拥抱，也会平静自持的放开。
……只是此时正事要紧，没空矫情。
叶星天低笑道:“菲菲需要救，不过她的天神不应该你我来做。”
多多愣了愣，眼睛慢慢的亮了。
叶星天道:“我拿着手绢去找三庄主求救，多多你在这里盯着菲菲。如果菲菲真的遇到紧急情况，你就大喊救命，这里离虎跑山庄很近，我能听到的。”
多多点了点头。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
父女相认
                            

                                                        

                            

                            叶星天慢慢放开了她，爬了起来，绕了点路，绕开那些无赖的视线奔回了虎跑山庄。
叶炜已经不喝酒了，他仰面躺在地毯上，痴痴的望着天空的晚霞，醉眼朦胧。
叶星天来到他的面前，弯腰唤道:“三庄主？”
叶炜凝滞的目光缓缓转到他身上，慢吞吞的说:“嗯？是天儿啊，你不是回去了吗？怎么又回来了？”
叶星天笑了笑，掏出手绢举在他面前摇了摇，问道:“三庄主可识的此物？”
“……”叶炜被那调皮捣蛋熊孩子逗猫的动作搞得有些无语，目光转到那手绢上却顿时变了神色。
他豁然起身，一把夺过叶星天手中手绢，激动道:“这，这是……这是我当年送给夕儿之物，怎会在你手里？”
叶星天老神在在的看着他，拖了两三秒直把叶炜拖得想揍人了，他才不瘟不火慢吞吞的道:“我从虎跑山庄离开后遇到一个来藏剑山庄找爹的漂亮妹子，她说她叫柳琦菲……”
叶炜飞快的红了眼睛，两眼氲湿，微微哽咽，“……想不到菲儿居然跑到此处来了，我最后一次见她的时候，她才这么大一点儿，现在一定长成和她母亲一样美丽的姑娘了吧。时光如水，想不到女儿都这么大了……”
想到菲儿妹妹还等着爹爹从天而降救她于水深火热之中，叶星天不得不打断叶炜的感慨惆怅。
叶星天说:“是啊，清新可人，我见犹怜，可以说是个非常美丽的姑娘呢……
不美丽怎么可能被一群无赖流氓骚/扰呢，庄主慢慢忆当年，弟子去救菲儿妹妹了～”
“……”叶炜……
“你怎么不早说？！！(sF□′)s喋擤ォ撸　币鹅糠吲掀桌，“那些流氓和无赖，不管是什么来头，胆敢欺负我叶某女儿，叶某定叫他们有来无回！小天，走！我们一起去协助你菲儿妹妹！”
――两个时辰前决定葬剑弃剑再不动武态度坚决到甚至为此不惜与多年至交好友绝交的某人分分钟扛起了无双剑，自带火焰背景跟着侄子雄赳赳气昂昂的去找女儿了……
一出虎跑山庄侧门看到菲菲，叶星天还未来得及介绍，便听叶炜一声怒吼:“你们这些无赖，竟敢欺负我叶炜的女儿！
找死！”
下一刻，叶炜已经冲了出去，在叶星天呆滞的目光中，刷刷刷极为潇洒的把所有流氓都打跑了。
他激动又慈爱的看着菲菲，颤声道:“菲儿，……”
菲菲痴痴的看着他，说:“……你是爹爹吗？”
叶炜道:“是，我是你的父亲！孩子，这几年爹爹想你想的好苦啊。
终于又见到你了，我们不会再分开了。爹爹要永远照顾你，不会再让任何人伤害你了。”
菲菲的眼泪如断了线的珠子簌簌落下，向叶炜飞扑而去，投入他的怀中:“呜呜呜……爹爹！菲菲也好想你和娘亲！爹爹……呜呜呜呜……”
父女俩抱头痛哭。
“有什么想法吗？”多多不知何时来到叶星天身边，轻声说道:“在这父女重逢感人的一刻。”
叶星天摇摇头，道:“替他们高兴。”
多多道:“不觉得羡慕嫉妒？”
“……”叶星天不说话了。
多多道:“――你果然在羡慕嫉妒。你肯定在想――如果我和爹爹也能这样该多好啊。”
叶星天冷眼:“你好烦！”
多多掩唇偷笑，温声道:“生气了？”
叶星天翻了个白眼，没理她。
多多笑弯了眼睛，有些讨好的笑道，“好了好了，莫气莫气，我玩笑的啦。我之前曾帮你卜了一卦，虽然中间困难良多波折重重，但你总有心愿达成之日，看在我替你卜算的份儿上，不要生气好不好？”
“什么时候？”叶星天诧异问。自找到多多的铜钱，他们几乎没有分开，而之前在船上初识之时，叶星天觉得多多还不愿替自己费心。而之后他去虎跑山庄的时候虽然分开了，但……叶星天完全不觉得对于多多来说自己比菲菲更重要_(:_」∠)_
多多狡黠的笑着说:“――就是我之前教你奇门演卦之术的时候啊，那一卦，便是我帮你卜的。”
“……”叶星天完全无话可说……
――怪不得你之后戳我伤疤戳的毫无压力！(sF□′)s喋擤ォ撸
叶星天真诚的道:“虽然你告诉了我我心里有了一些底儿确实好高兴，但是不知道为什么，还是感觉好想揍你。”
“……”多多……
多多:“不知道怜香惜玉的小心眼儿臭男人，诅咒你以后没媳妇儿！”
叶星天不以为然，天真的孩子浑然不知九天神算的诅咒之力何等恐怖，他很傻很天真很理所当然的说:“我还小嘛，不稀罕媳妇儿。”
“……”多多……
“呵呵……”多多要气死了。
说到年龄，叶星天随口问道:“多多你多大了啊？”
多多道:“十二啊，与菲菲同龄。怎么了？”
“……”叶星天瞬间沉默了。
多多转头狐疑的看着他，“你问这个做什么？”
“没什么。”叶星天一脸正直，端庄严肃的说道:“我只是忽然觉得多多也是大姑娘了。”
多多眯了眯眼睛，断然开口:“不对，你这反应有问题！”
她上下审视这叶星天，围着他转了两圈，直看的叶星天全身绷紧，心都提到了嗓子口，生怕被她发现……
然而他的祈祷并没有什么卵用……
只见多多秋水明瞳微微一转，不怀好意的询问道:“叶公子，你今年芳龄几何啊？”
“……”叶星天端正严肃，义正言辞的呵斥道:“胡闹！男人的年龄信息与消息是你一个未出阁的姑娘能打听的吗？！害不害臊？！成何体统！”
多多眼珠子一转，暗戳戳的奸笑道:“天天，你不会比我小吧？”
“胡、胡说！我怎么可能比你小？！谁是天天？！叫星天哥哥！没大没小的像什么样子！”
“你果然比我小！”多多结论下的斩钉截铁毫不动摇，“来～小甜甜来叫姐姐～”
“小甜甜是个什么鬼t皿s？！！再胡说八道少爷我真的揍你啊！别以为本少爷不打女人！”
一边喜重逢，另一边鸡飞狗跳，两者搭在一起，画风十分清奇。
在与父亲相叙之后，菲菲总算是想起了自己的小伙伴，她笑颜如花向多多跑来:“多多！”
多多迎了上去，由衷道:“恭喜你菲菲，你终于得偿所愿了。”
“嗯，多多，谢谢你，一直这么帮我。”菲菲感动道，抱住了多多:“你是我一辈子的好姐妹！”
多多在她背后轻轻拍了拍以作安抚，明明寻常的动作，在叶星天的注视下她却觉得有些不好意思。她轻轻推了推菲菲，说:“菲菲，今天还有一个功臣你还没道谢呢。”
菲菲顺着她所指看去，看到了美貌无双的少年郎。她眼睛一亮，惊喜莫名:“你是……星天哥哥？！”
叶星天笑道:“许久不见，菲菲近来可好？真想不到，这么久不见，菲菲居然还记得我啊。”
他这一笑，更显风光霁月，美玉无瑕。
菲菲悄悄红了脸，羞答答的低下头，羞涩道:“星天哥哥姿容无双，如芝兰玉树让人见之忘俗，菲菲虽与星天哥哥只有一面之缘，却也印象深刻。
只是不知星天哥哥怎会在这里？”
“⊙_⊙！！”多多……
“＝口＝？！！”叶炜……
叶炜和多多两个人听到菲菲的话语脸色顿时不好了，偏叶星天一点违和都没听出来，毫不在意，坦坦荡荡的道:“我本来是来查五庄主的线索的，但找了大半个烟霞山了都没找到，快要累死了。后来便遇到了多多，听说了你的事情，便帮了一点小忙。”
“五庄主？”菲菲重复一遍，想了想柔柔的道:“之前有人救过菲儿的性命，现在想来那位好心人应该就是五叔叔叶凡。五叔叔说，如果有人欺负我，可以去九溪十八涧找他。这全庄的人都在找他，没想到竟然是我先发现了五叔叔的踪迹。
星天哥哥要想找五叔叔，不如去九溪十八涧看看吧。”
“好，我明日就去看看，若是真的找到了，哥哥给你记一大功。”叶星天道，并没有太激动，反倒露出几分疲惫之色:“至于今天……我要休息……”
多多道:“你就不怕明日他走了？”
“呵呵……”叶星天皮笑肉不笑，心塞塞的道:“不怕，我今天就是在他尾巴后面追的，最近的一次他的篝火都还热着呢，就这样都没追到……
九溪十八涧，只是去看看而已，实际上我可没抱什么希望。”
他转头看向叶炜，朗声道:“三庄主，收留一晚呗？”
叶炜缓缓点头，温和的道:“虎跑山庄的客房随便挑。”
月凉如水，天泽楼前繁花依旧，一缕清风袭来落英缤纷飘飘洒洒。
叶英站在天泽楼前，月华洒在他的脸上，美玉无瑕。他的身后，叶晖与叶芳致一前一后站在天泽楼门外，另一名藏剑弟子单膝着地跪在台下，神态恭谨。
然而，没有一人说话，似乎就连风声，都是静悄悄的。
不知过了多久，叶英清冷淡漠的声音轻轻响起，就像是立于云端的仙人，淡漠的不带半分烟火气，“他当真如此做的？”
“是。”那跪下的弟子恭谨道。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
此身无价
                            

                                                        

                            

                            叶英的眉头微微皱起，清冷的神情中露出了几分忧郁愁虑，又不说话了。
叶晖看了看他，却向那藏剑弟子问道:“星天少爷这两日究竟杀了多少人？可是因为被激怒？”
说到此处，他又转而对叶英说:“那些江湖败类如附骨之蛆挥之不去，烦不胜烦，就算是成人也常常忍耐不住动怒，更可况天儿只是一个孩子？
他被激怒时出手没有轻重，不小心杀死他们也是正常的。”
叶英的眉头却皱的越发明显了，他缓缓摇头，轻轻一句:“并非如此。”便又闭口不言了。
那回来报信的藏剑弟子看看这个又看看那个，最终低下头去，将叶星天这两日所作所为一板一眼的说了出来，最后补充道:“……星天少爷出手必然见血，式式封喉索命，杀人时虽为对方激怒，却声色不显，杀戮之后神色如常，坦然自若。
为名凤师叔劝导后，不再出手致死，但手段依旧强势不减，所对之人伤势极难愈合，如不出意外，个个致残终生。
后又杀红颜笑，无影蝠，穆之美，展一刀等贼首，伤恶贼喽无数。”
说到最后，即便是心思深沉神色不显的藏剑弟子，语气中也有一些艰难骇然。
叶晖咋舌道:“……这么多？还有江湖上早已成名的恶人，那星天少爷呢？少爷的伤势如何？”
那报信弟子道:“少爷武功高强，剑法精深，身法速度更是精妙，虽接连于歹人争斗，但本身只是轻伤。
只是……”
“只是什么？”叶晖心中一跳，赶忙追问，连叶英都转过头来，“看”向那报信弟子。
报信弟子道:“只是后来少爷一路到三庄主隐居之地虎跑山庄，遇到霸刀山庄柳不平率风刀雷刀弟子进犯，柳不平为江南孤影于无翼所擒，承诺若少爷能胜此番随他而来的所有霸刀弟子，便率众退去。”
“欺人太甚！”叶晖一拳捶裂了门框，紧接追问道:“然后呢？”
“少爷败风刀弟子，轻伤，但与雷刀弟子战斗时，不知事先柳不平与少爷说了什么，少爷心智被扰，与雷刀弟子战斗不躲不避，以伤换伤，重伤。”
“什么？！重伤？！你不早说！”叶晖跳脚:“那现在少爷在哪里？情况如何？”
“二庄主恕罪，弟子发现时已经太迟。”报信弟子道:“少爷极具傲骨，虽身受重伤但行走行动言谈说笑一切如常，甚至之后他还与人战斗，动作干脆利落毫不拖拉，再加上他在自己身上缠上绷带压住伤口，又换了衣服，我等因怕被少爷发现并不敢太过靠近，因此我等初时并未发现星天少爷重伤。
直到少爷晚间沐浴换药，血透重纱，才发现不妥……”
“那现在少爷情况如何？”叶晖惊心道。
报信弟子道:“已经接受治疗，并无危险。”
“呼……”叶晖与叶芳致齐齐松了一口气。
叶英道，“此事我已知晓，退下吧。”
待再无外人，叶晖便眼巴巴的看向他:“兄长……”
叶英淡淡道:“他年岁太小，入门太晚，不宜入剑冢，就把他送到剑庐去磨性子吧。”
“兄长！”叶晖道:“他才刚从剑庐回来！”
叶晖苦口婆心道:“天儿尚且年幼，如今正应好好教导才是，怎么把他放到剑庐里放任自流？”
叶英摇头道:“天下恶人幼年时心思纯善者不在少数，无论善恶，初初夺人性命皆多有不适，而天儿却并没有。
天儿明辨是非，天资聪颖，心思澄澈又通晓人□□理，可算生了一颗七窍琉璃心，但却任性妄为，作奸耍滑，以一己之喜恶定人生死，心狠手辣毫不留情，实在可怕。”
叶晖道:“正因如此，我等才应该好好教导，好生看着他，严加管教，免得他误入歧途啊兄长！”
叶英摇头，淡淡道:“我曾说过，天儿通晓人情，精通事理，世间万事是非曲直他在心中自有衡量――他知道什么是对，什么是错，不需要我等指出，他只是不愿意去做。
他即使明知自己做的是错，也认为自己做的对，并且会继续做下去。再加上他极善伪装，冷静自持，耐性十足，完全可以伪装出让你满意的一面，私底下却我行我素。
这样的孩子，远比懵懂浑噩之辈更加难以教导。
山庄人来人往环境复杂，不如将他送去剑庐，到剑庐中，伯父自然会教导他。”
“……你想把他关起来？”叶晖喃喃道，忽然暴怒:“你竟然想把他关起来！仅仅只是一面之词你居然就想把他关起来！连挽回验证都没试过！”
叶英回头道:“那是因为我知道，他说的是真的。从一开始，我就能感觉到，在天儿的心里，锁着一只凶兽。只是后来见他待人温和亲切雍容宽厚，又友善兄弟尊敬师长，实在是个不可多得的好孩子，才以为是我的感觉出了错。
现在看来，却并非如此。”
叶晖道:“兄长的意思是，天儿之前种种尽是出自伪装？”
叶英摇头，“并非如此。他对藏剑的孺慕亲近之情，确是出自本心。”
叶晖道:“那兄长的意思，是天儿天性嗜杀？”
叶英顿了顿，微妙的有些默认的意思。
顿了顿，他又道:“也未必就是天性，也有可能与他的过往有些关系。若他自幼习惯如此，自然不会觉得自己有什么不对。”说到此处，他止住话头，转而向叶晖询问道:“我听闻你在调查天儿的身份及过往，可有什么收获？”
叶晖心里有些闷气，僵着脸摇了摇头，道:“并没有。只能查到他失忆之后的事――即使是失忆之后，也只有再来镇之后能够详查，之前种种，也是疑点重重，看不分明。
我曾想要向隐元会收购消息，但最终未能购买。”
“哦？为何？”叶英问。
叶晖沧桑道:“天儿的身价，一百万两……黄金。”
“！！！”叶英……
即使淡定如叶英，也被震得懵了懵，“一百万两？黄金？怎会如此……之贵？当年剑魔谢云流的要价也不过一万五千两黄金而已。”
“是啊，这身价明摆着是不想让人买啊。”叶晖道，“我曾询问过隐元会门人，天儿只是一个小孩子，怎会如此。那人说，天儿本身身份并不要紧，但他身上牵扯的事情极重，重要到可以动荡整个江湖武林甚至是整个大唐天下。若是追查他的过往，那些隐秘避无可避。
因此隐元会大人亲自为天儿标价，定为无人可出的天价，其目的，便是杜绝所有人收买天儿情报。
我看了一下，不仅天儿的身世价格昂贵，关于他的所有情报价格都非常之高――大到他的武学进度做下什么，小到他的穿衣风格兴趣爱好，价格都很惊人。”

叶英顿了顿叹气道:“既然如此，那便算了吧，把他当做山庄普通弟子对待便是。
他既然拜入了藏剑山庄，那便是我藏剑的人了，应当服从藏剑安排。
把他送去剑庐吧。”
天儿的身价虽高，但钱还是次要，最重要的是，隐元会的态度。隐元会标出这么一个价格，摆明了是告诉天下人这人情报不可买卖，若是一意孤行强行交易，只怕会开罪隐元会。
既然如此，那就不要再查了，就把他当做一个普通弟子看待吧。
叶晖没想到说了这么半天叶英居然还是要把叶星天关到剑庐里，他瞪了瞪眼睛，见叶英依旧坚持，只好垂头丧气的答应了。
――说到底，不是自己儿子，人家亲爹都这么说了，他一个叔叔还能越过去不成？
事实上，叶晖说情并不是觉得叶星天没有过错不需要教训――叶星天只是一个才八、九岁的孩子，正是应纯真无邪的时候，若是现在一言不合便大打出手夺人性命以后还得了？
只是人心都是偏长得，叶星天再怎么样也是他们家的孩子，到底是不忍心，即使明知他做得不对，也总想替他开脱。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苦命鸳鸯
                            

                                                        

                            

                            浪了一天的叶星天浑然不知自己正在面临关禁闭的危险，他乘着晨曦出发，像只欢快的小鹿蹦哒在原野里，准备再去浪上一天_(:_」∠)_【←并不！妈个鸡什么破形容！】……
九溪十八涧曲折回环，毫不愧对他的“九”和“十八”，叶星天虽在藏剑有了一段时间，但基本都被拘在剑庐跟着叶泊秋学习铸剑，就没在山庄外面玩过，距离山庄与剑庐甚远的九溪十八涧更是从未涉足。
九溪十八涧道路曲折彼此相通，其间迷烟缭绕，就像一个巨大的天然迷阵，直接就让初来乍到的叶星天傻了眼。
“……”叶星天……
――在这里头找人，你特么逗我？！我进去了自己还能出来吗？！
叶星天觉得有点方，这实在是有点危险，在某一瞬间，他甚至有种想要摔盘子不干了的冲动。
但好在只是想一想。
他认命的叹了一口气，拿出轻剑一路做上记号，免得真的迷失其中走不出来。
一路上，他隐约在迷雾中看到几个穿着霸刀服饰的人――看到死对头他精神不禁微微一震，心里竟然微妙的冒出几分希望期待来，头一次觉得其实那些霸刀追兵也是挺可爱的。
――有你们在，我就放心了！
他悄声行走在迷雾里，一点点向九溪十八涧深入，因为那些霸刀追兵的存在，他甚至不敢高声呼喊，生怕暴露了叶凡的存在，让他陷入危险之中。
好在此时天气日渐炎热，待日头升高雾气便慢慢散了许多。他可以看到更远。尤其是，九溪十八涧地势复杂，一不小心可能就会在其中迷路，雾气迷蒙不知是否含有瘴气，霸刀山庄人生地不熟，并不敢深入。
因此，他们虽然守住了入口，却并没有发现一个不起眼的小不点儿混了进入。
叶星天越走越深，眉头越皱越紧――九溪十八涧除了服饰统一的霸刀弟子，还有许多衣着各异不成体系却身带兵器的江湖人在四处游荡，寻找着什么。
藏剑山庄虽人来人往，但这九溪十八涧却距离山庄甚远，又是这般环境，应当是人迹罕至才是，怎会有这么多人？
……难不成也是为了五庄主来的。
真是的，不就私个奔嘛，也至于那么大阵仗？真烦人。
叶星天一边在心里埋怨，一边躲过那些目的不明的江湖人，焦急的寻找叶凡。
也不知他运气好是不好，他苦苦寻找了半天一无所获，却又累又饿，便想想找个地方吃点东西继续寻找。于是，在玉龙坪随便找了一个平台飞了上去，下一刻便沉默了……
――妈个鸡真该把多多拉来，让她看看什么才是真的‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’！
――那玉龙坪中央已经有了两个人，一男一女，那男子赫然是遍寻不见找翻了天的叶凡，而那坐在一边我见犹怜的浅声哭泣的女子，自然就是唐姑娘了。
终于找到人了，叶星天在高兴惊喜之余，居然有种想要拎剑砸他们头上的冲动。
――你们总算是出来了！到底知不知道我找的多辛苦？！
――你们居然这么容易的就出来了！对得起少爷我之前遭遇的种种挫折吗？！老子九九八十一难的准备都做好了你这么玩儿我？！
叶星天的心情很复杂。他的剑在手中紧了又紧，最终轻声叹了一口气，异常悲壮沧桑的向两人走去。
“唐小姐。”
因着叶凡在打坐，叶星天便看向了唐小婉。
唐小婉猛然回头，惊疑警惕的看向他，直看到他那副藏剑弟子的打扮才没有直接动手，“你是……？”
叶星天虽对叶凡唐小婉有一面之缘，甚至与叶凡结拜了兄弟，但对于唐小婉来说，他却只是个从未见过的陌生人，唐小婉并不识的他。
――在再来镇时，唐小婉一直都在昏迷。
此时，叶凡听到动静也勉强睁开眼来，模糊迷茫的眼睛灰暗的几乎没有什么焦距，大片大片扭曲的光影，在他的视野里形成让人头晕目眩的色带，斑驳不清。
唯有那在斑驳色彩中异常醒目的一大团明艳扭曲的金色，显示了来者大约是一名藏剑弟子。
叶凡虚弱又希冀的问道，“可是二哥让你来的么？”
多日奔波，叶凡早已疲惫不堪，早已从光鲜亮丽英姿勃发雄赳赳气昂昂胸脯挺的老高的小公鸡变成的落水的小鸡仔，病恹恹蔫哒哒的十分可怜颓靡。
叶星天原本对他的诸多怨气，也在此时尽数烟消云散了。
他快步向叶凡走去，在他面前蹲下，上下打量着他:“你再看看我是谁。”
叶凡面色苍白如纸十分憔悴，双目昏暗带着血丝，眼下一片青黑，他呆滞迟钝的目光落在叶星天脸上，用力的眯起眼睛，好半晌，迟疑的开口:“……小天？”
叶星天深深皱起眉头，沉声道:“……你……到底多久没睡了？”
叶凡鼻子一酸，差点哭出来，他赶忙低下头去，眼睛眨了眨，润了润干涩的眼球，低声道，“我不知道，他们追的太急，我们随时都要打起精神来，不敢熟睡。刚开始是不敢睡，后来是睡不着。”
他的声音非常干涩，带着隐秘的鼻音，显得十分委屈可怜。
叶星天觉得有些心疼同情，越发的心疼了，他左右看了一下，叶凡面前只有一个火堆，他找了又找，无奈向唐小婉询问:“唐姑娘，可有热水？”
唐小婉闻言飞快的落下泪来，掩面而泣:“……我们没有东西烧……本有一件天工索野的，却给那些人追丢了呜呜……”
叶星天错愕，震惊道:“那你们平日吃什么喝什么？”
唐小婉道:“饿了便吃些烤肉野果，渴了，便用竹筒烧些热水。
但竹筒冷的快，不多的水一会儿便冷了。小凡身上有伤，此地危险重重蛇狼虎豹俱全，又有追兵在旁虎视眈眈伺机而噬，我实在不敢远离呜呜呜……”
叶星天不禁更加同情怜悯这对儿小可怜了。他默默从腰间拔下水袋，拔开塞子送到叶凡已经起皮的唇间，认真道:“此物名为五莲泉，虽然冰冷，但胜在味道清甜干净，喝点吧。”
“多谢三弟！”叶凡喉头滑了滑，并没有推辞，接过水囊仰头咕噜噜向下灌去。叶星天仰头默默看着他，清楚的在他眼角看着一抹晶莹的泪花。
叶星天不禁有些感慨――都说江湖四大世家，南叶北柳，东杨西唐，若非为了他们的爱情，这二人作为叶家唐家的少爷小姐，又何苦受这般苦楚折磨？只是一壶水而已，便能让他感动的落泪。
……大约，真的是苦的紧了。
叶凡拐走唐家堡的二小姐，霸刀山庄的未婚妻，给藏剑山庄带来了无数麻烦，叶星天身为他的弟子受了不少连累，要说叶星天对他毫无怨言，那是不可能的。尤其是他发现叶英很可能是他的父亲，对叶英极为维护，对叶英全心爱护的山庄也爱屋及乌极为在乎，任何有损山庄惹叶英伤心为难之事，都足以让他暗恼不快。这两日来，叶星天伤了许多人，其中多是与藏剑山庄为难、意图破坏名剑大会之人――名剑大会是藏剑山庄最重要的活动，也是叶英最在意的盛会，叶星天岂容有人破坏使他心血毁于一旦？
叶星天很想杀了所有来犯之敌，给那些宵小杂碎一个血的教训，然而不行，他不能这么做。
他需要忍耐。
他虽能忍耐，心中却越发不快，种种不顺郁气叠在一起，也算是窝了一肚子火。
但他只想藏剑安宁叶英开心，在此项达不到的时候，他对来敌生怒生恨并不代表着他对引来这一切的罪魁祸首叶凡毫无怨言。
恰恰相反，他对叶凡多有不满。
只是为人弟子，不好表达，无论他对叶凡感想如何，作为叶凡的弟子，他都要去维护他。
但此时，他看到叶凡过得居然这般凄惨狼狈，仅仅只是一壶水就能让他感动，他却忽然就觉得释怀不怨了，反倒心里涩涩的疼――其实，师父他们也不容易。
叶凡喝了半囊水，把水囊递给了叶星天，叶星天转手递给了唐小婉:“我还有。”
叶凡点点头，并未道谢，反倒是唐小婉柔柔的说了一声“谢谢”。
叶星天道:“方才唐姑娘说，你受伤了，可上药了？”
叶凡低头呐呐道，“药用光了……”
叶星天顿了顿，借着衣服掩饰从空间里拿出两瓶中级止血散，递给唐小婉，道:“我这里有一些，不过都不是什么好药，我这次出来，其实是出来玩的，并没有带什么东西在身上。”
“多谢。”叶凡轻声道。
叶星天问，“那你接下来打算怎么办？大家都在找你，尤其是几位庄主，一直都很担心你。不如你带着唐姑娘跟我回山庄吧，咱们藏剑山庄家大业大，即使一时为难，也一定能护住你们的。
――有山庄保护，他们必然不能这么明目张胆的追杀你，欲置你于死地。”
叶凡惨笑，轻轻摇头。
叶星天皱眉，不悦道:“你这是何意？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无知少年
                            

                                                        

                            

                            叶凡温和的看着他，虚弱道:“我此番带小婉来藏剑山庄，一是因在外漂泊已久颠沛流离，朝不保夕，想念诸位兄长温和慈爱。想来看看他们。
二是，想要看看山庄的态度……”
叶星天道:“你之前果然回过山庄。
你在介意山庄弟子那些抱怨你的闲言碎语？你不用管他们，之前是因为庄主在筹备名剑大会太忙，没注意那些。前些日子我借事把事情闹大了，庄主震怒，现在山庄全面戒严――放心吧，跟我回去，那些弟子，绝没有一人敢说你不好。”
叶凡十分感动，然后依旧拒绝了他。
“……”被十动然拒的小天儿……
叶星天:“你到底想怎样？”
叶凡道:“闲言碎语虽然难听，却也在理，只是我实在无法放弃小婉。我常年在外，已经给山庄添了许多麻烦，尤其是这次……我本就已是不孝子弟，又岂可将祸事带回藏剑？
我闯的祸自然是冲我来，若我带着小婉奔走在外，于情于理，不论是谁都是想要抓到我们，麻烦跟在我们身后，藏剑受到的责难就会小上许多。
名剑大会在即，山庄正值多事之秋，我又岂能如此自私？”
“庄主说，名剑大会不及你重要。”叶星天认真道，“更何况――你以为咱们藏剑会怕霸刀？哼，藏剑弟子对霸刀步步退让可不是怕了他们，而是当年霸刀柳五爷对藏剑山庄有恩，作为后起之秀，藏剑要敬重前辈！
我藏剑山庄立庄四十余年，门人弟子满天下，又神兵在手富可敌国，而他霸刀呢？虽然是百年世家底蕴深厚，但实际上已经日渐衰弱，尤其是柳五爷癫疯少庄主失踪柳静海病弱，能顶事的只有一个才智平庸的柳惊涛。
真动起手来，谁干掉谁还不一定呢！
――他们称霸江湖的时代，已经过去了！”
“……”唐小婉……
“……”叶凡……
――卧次奥！底迪你嗦话好叼！
叶凡已经被吓到了――即使因为幼年扭曲的经历三观无比奇葩的叶凡，也被自家三弟的自信震惊了。
――叶凡是个三观扭曲特别小白的人。
但这不是他的错。
叶凡小时候是个很正常的富家子弟――会调皮会捣蛋会生气会在觉得被忽略不满的时候傲娇的离家出走抗议刷存在感。
唯一苦逼的是，他离家出走遇上了人贩子并且没被找回来，于是他的人生神展开了。
一个调皮捣蛋的富家少爷无依无靠独自求生，你别指望他填饱肚子的手段有多正当，那太艰难。所以，养成叶凡独立性格也是理所当然――想要就去拿，不然就饿死了，拿了赶紧跑，不跑被抓住会被打死――任我走后，管他洪水滔天。
无人教养，会长成这样多正常？
然后，他遇到了他生命中的天使，人生的救赎，不想放手多正常？
然后更苦逼的来了――他去了昆仑小西天，遇到了一个特别任性、三观扭曲到太平洋、认为人性本恶的师父，在师父的言传身教下，他越走越歪。
然而，他师父走了，他一个人被关在小西天九年――九年啊朋友们！不是九天！是九年！在一个没有手机没有电脑没有通讯设备没有一个人的小山谷里独自生活了九年啊朋友们！
――要不是有个“小天使还在等他回去”的执念化作精神支柱支撑着他的意志，这孩子早就被关疯了好吗！
……在这种情况下叶凡好不容易费尽千辛万苦找到了他的女神他的光你们说让他放手他就放手你特么逗我？没了唐小婉，叶凡的意志就废了好了吗？
当然，话题扯远了，我们把他拉回来。
――无论是娇生惯养的富家子弟，还是颠沛流离的乞儿生活，又或者是长达九年的与世隔绝的野人经历，都可以扭曲一个人的心性，尤其是在少年时代人格正在逐步建立的时候。而三者俱全、人生大起大落的叶凡，其三观奇葩脑回路诡异的更是不能看了。
但即使是叶凡，也没叶星天那么嚣张。
虽然师徒俩都是不在乎，叶凡是因为他能跑，而叶星天却是没把人家放在眼里_(:_」∠)_……
叶凡是三观扭曲，但在他扭曲的三观里，他的三观很正，坚定，执着，坚持自己的准则……虽然坚持的方向有点儿不对。而叶星天看上去三观很正，然而实际上却是伪・三观，实际上毫无三观_(:_」∠)_……
――叶凡的人格树立来自于幼年的苦难和小西天的孤寂，自己在小西天阅读的书籍。而叶星天的三观来自于他有限的人生经历与诡秘莫测“游戏人间”的潜意识，糟糕的是――他最初的经历便是在风雨飘摇、血雨腥风的稻香村。
如果叶凡的标签是执着与不择手段，那么叶星天的世界里便充满了以杀止杀顺昌逆亡的血腥与残暴。
……好在，他还有一个稻香村民们灌输给他的一个正直善良的伪三观坚挺的约束着，只要不戳破这层皮，他就是个正直善良的好孩纸_(:_」∠)_。
叶凡不知道叶星天的经历，也不知道那孩子其实比自己还扭曲，他很想告诉他他实在是太天真了，但艰难的忍住了――这种教孩子的事儿实在不该自己来做，妥妥的误人子弟！
于是叶凡换了一种说法。
叶凡道:“你可知道三庄主与柳姑娘？”
叶星天皱眉，缓缓道:“听说过一些。”
叶凡苦笑，“当年我虽在外拜师学艺并不知情，但因事关三哥我在回家后也打听了一些。
当年三哥沦为废人万念俱灰，是柳姑娘救了他的性命并不离不弃陪伴左右，鼓励他，安慰他，为他生儿育女，日夜操劳。
以此来看，那柳姑娘与小婉又何其相似？小婉对我也有救命之恩。
甚至……呵，坦白来说，小婉与柳姑娘相比，远远不如柳姑娘为三哥做的多，或者说三嫂。三嫂甚至为三哥生了一个女儿。
但即使如此，父亲也没有接纳她，最终害得三哥妻离子散，三嫂魂归幽冥，至死，父亲都没能允许给她一个名分，让她踏进我叶家的大门。
而小婉呢？小婉不仅没有这些功劳，还有一个逃婚的霸刀未婚妻这样一个不光彩的身份。
子不言父过，身为人子，我本不应说这些话的，可我却不得不在意……
那么三嫂尚且做不到的事情，我又如何敢奢望小婉可以？若是小婉成了下一个三嫂，我又该怎么办？
所以我不会回去的，我不想和三哥一样。”
正在给他上药的唐小婉闻言顿时悲从心来，又掩面哭泣起来。
叶凡怅然感慨道:“我和小婉自小两情相悦，奈何后来我因为她寻雪远赴昆仑，被困雪峰，最终练成红尘剑法之后方才脱出。
谁料再见小婉之时，她已被父亲许配给霸刀山庄……”
他话头猛然一顿，疲倦浑滞的眼神陡然凌厉起来，警觉机敏:“不好！霸刀追兵已经到了附近，我们有麻烦了！”
他说着便想起身，却被叶星天一把按在肩头，压了下去。
叶凡抬头，惊疑的看向他。
叶星天嗤笑道:“得了吧，就你这破烂身体迎什么敌，给人家送菜的吧？
交给我吧。”
“你？”叶凡狐疑的打量着他，越发的确定自己这义弟不是一般的嚣张狂妄自大――呵呵就你这刚到人大腿的小身板你确定？你真确定？真不是送菜？
他怀疑的眼神不加掩饰，看的叶星天很想抽人。叶星天眯了眯眼睛幽幽的道:“喂，你知不知道这两天我追在你们尾巴后面替你们干掉了多少追兵？哼！”
他拍拍叶凡的肩膀，笑道:“大哥，数月未见，不如看看兄弟我的身手如何？”
“……那你自己小心……”叶凡的身体已经快到极限了，虽然担心，但面对叶星天充满威胁的眼神，他还是特别识相特别怂特别乖巧的点头……
那些追来的霸刀弟子不多，只有两个，大约是无意间搜查到这里来的，叶星天躲在玉龙坪上头冷漠的看着他们，计算着角度招式，务必要一击必杀――若是他们惊叫出声，必然会引来别人。
若是只有叶星天一人他并不害怕――打不过他还跑不了？可惜他身后还有一个明显出问题的叶凡和怎么看怎么娇弱的唐小婉。他跑了，他们怎么办？
将战术计划于胸，叶星天一个玉泉龙跃飞了出去，极快的围着他们转了一圈，玉泉气劲控住敌人一瞬，飞身而过，剑锋从两人喉间一刀划过……
从他动身到战斗结束不过短短两息，快若闪电，叶星天却觉心脏扑通通的快要跳出来，收剑之时，甚至有几分庆幸之感――庆幸自己成功了。
待他回到叶凡两人面前，叶凡看他就像看一个小怪物。
“没想到你小小年纪，武功如此精深……”
叶星天勾唇一笑，道:“――我天生神力，更好运的是速度也远超常人。”
叶凡笑了笑，但很快便严肃起来，道:“既然如此，你还要再去杀几个人。”
“嗯？什么？”叶星天疑惑不解的看着他。
叶凡道:“那霸刀为难我们，有许多正事没有的闲散江湖人来趁火打劫，方才你杀那两名霸刀弟子的时候，被看到了。
唉，我也不知道跟他们有什么仇什么怨，让他们一路追杀。
听闻之前霸刀广发英雄贴，恐怕就是受了他们指使。”
叶星天眸光一凝，冷然道:“往哪边跑了？”
叶凡给他指了路。
叶星天尚未找到目标，便见那群画风乱搭的闲散江湖人像这边跑来，看到他两眼放光:“――那小兔崽子在这里！”
“上啊！”
“抓住他！”
“……哼。”叶星天冷笑一声，眼底浮现一抹隐晦赤色:“找死！”
……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
云水禅心【新年第一弹】
                            

                                                        

                            

                            雪白的绢帕细细的擦去指间的血迹，那染血的手指，重新恢复青葱一般的嫩白无瑕，一件染血的金色外衣，随着那粘脏的帕子一起飘落到血泊里，盖住了满地碎尸，飞快的浸透了。
消瘦的少年手中凭空出现一套新衣穿上，又是一派光鲜亮丽，就像是无忧的花朵，绚烂在春光里。
叶星天回到玉龙坪，手里拿着几张染血的英雄贴，递给了叶凡。叶凡接过来看了看，叹息一声，“看来，他们确实是想要置我于死地了。”
叶星天忍不住露出一抹嘲讽的冷笑:“――我以为这是明摆着的事。
不过也是，藏剑与霸刀之间先是杀子之仇，后有夺妻之恨，搁谁都忍不了。”
叶凡一噎，无话可说，只好又叹口气道:“既然如此，我也只好尽快想办法逃命了。”
叶凡道:“我有一故友，名为云水僧禅心，就在此间庙里苦修。他颇为精通医术，兴许能医治我的伤。此地人迹罕至，我跑到这里来，便是想求他帮助。
小天你就代我走一趟吧。”
叶星天自然不会推辞，即使他真的很饿。
他一路向云水庙走去，在那个破败之极的庙里，看到了一个眉目清秀气质祥和亲切的和尚，他的身边，还有一个大约四五岁的小沙弥。
叶星天快步走到那和尚面前，双手合十道了一声“阿弥陀佛。”
那和尚睁开眼睛，淡漠又慈悲的看着叶星天。他的眼睛很是清亮宁静，透着一抹波澜不惊几近墨色的幽蓝。
“施主？”
叶星天道:“敢问大师可是云水僧禅心？”
那和尚微微低头，“正是贫僧，不知施主找贫僧有何贵干？”
叶星天道:“藏剑山庄的五庄主来到九溪十八涧身受重伤，言大师是他好友，又精通医理，托我来向大师求助一番。”
那和尚一怔，有些怀念的感慨:“原来是叶五少爷回来了，怪不得外面如此热闹。五少爷有所求，贫僧自然没有坐视不理的道理。
只是不知五少爷伤势如何？”
叶星天将叶凡的伤势向他形容一番。
禅心低眉垂目沉吟一番，温和淡静的道:“照你说来，五少爷应该受了不少伤。我这里有个金创药的秘方，不过需要清明草之清明根。
清明根并不难寻，我这庙里四周便有许多，你可仔细找找，采来给我。”
叶星天便去四下寻找清明根，而禅心忙着做金疮药的其他配料。将清明根入药后，他依旧不放心，忧心忡忡道:“仅仅是伤药还无法使五少爷痊愈，我这边还有一张灵隐秘方，内中有一味汤药的制法，你可交给唐姑娘，让她制备。
制好后可交给五少爷服下，定有奇效。”说着挥笔写下一张药方。
叶星天感激不尽:“多谢大师！”
将那金创药和药方交给了唐小婉，唐小婉看了看，道，“大师秘方里提到要用九溪龟血和九溪虎骨，这九溪十八涧有很多，并不难找，就要麻烦你了。”
叶星天摆摆手，不以为然，顺着溪水往下走。老虎不难认，虽然老虎危险，但那只是相对于普通人而言，他作为一个能飞能跑天生神力的江湖人，想要打虎并不困难。
叶星天杀了一只老虎，装模作样的剖下一根大腿骨提着，还体贴的留下一大块骨肉，剩下的老虎整个塞到神秘空间里――老虎全身都是宝，虎皮虎骨虎鞭什么的，都能卖个不错的价钱。虽然作为武林弟子杀老虎不难，但不好遇到啊，还是挺稀罕的。
但相对于老虎，龟就不好找了――九溪里蓬草丛生，还有许多蛇虫，叶星天从里走过都觉得毛毛的。
他找了一圈没看到龟，却在九溪的一棵巨大的古树下遇到了一位正在赏景的老婆婆。
叶星天眼前一亮，满怀期待的跑到老婆婆面前，“婆婆婆婆，您知道这里哪里龟多吗？”
那老婆婆冷眼看了他一眼，绷着脸没有说话，却给他指了一个方向。
叶星天讪讪一笑，忙说一声“谢谢！”便顺着老婆婆值得方向去了。没有多久，果然遇上几只龟……
叶星天捉了两只龟，清理了一只只留下龟甲，带着龟甲和另一只活龟回去找唐小婉。
两人拿龟甲作锅，杀了那只龟取血，合着虎骨一起熬汤。
而龟肉和虎肉则被唐小婉烤了――跟着叶凡跑了那么久，当年十指不沾阳春水的唐二小姐也成了野外生存小能手，其战力直甩叶星天一条街。
正在叶星天口水涟涟眼巴巴等投食的时候，叶凡突然道:“你被跟踪了。”
“……！！”叶星天……
叶星天暴躁:“妈蛋还能不能让人愉快的吃个饭了？！他们就不饿吗？！烦不烦啊！”他提着剑不甘不愿的站起来，一脸烦躁:“――在哪儿？”
唐小婉猛一听说“跟踪”本还有些紧张，见他这般炸毛模样却忍不住掩唇偷笑。
唐小婉温言缓声道:“莫急，这些都是你的，待你回来我们再吃可好？”
叶星天矜贵自持的点点头，“我很快回来。”
说着，他便如离弦之箭一般往玉龙坪一角疾射而出，出手如电，毫不留情。
一个黑影，从叶星天剑锋前被逼出。
两人邦邦邦动起手来，不多时便已过了十数招，而后叶星天被一招迫退，待他再欲追时，那人已经逃走。
叶星天握紧了手中之剑，眸中飞快闪过一抹赤色――自醒来近一年，第二次遇此挫折！
――不！可！敌！
叶星天的心里，不禁有些煎熬难受。
……还是太弱了啊……
他转身回头向叶凡两人走去，苦哈哈的无奈笑道:“……让他跑了。”
唐小婉赶忙安慰道:“你还小嘛！总有强大的一天！”
叶凡盯着那人离去的方向，面露沉吟思索。叶星天好奇道:“你在想什么？”
叶凡喃喃道:“看那人的身手，好像是蜀中之人……”
叶星天和唐小婉一愣，都不说话了，叶星天看向唐小婉，果见她一脸黯然凄苦……
……啧。
叶星天唐小婉两人吃了烤肉，也给叶凡稍微吃一些垫垫肚子，待汤药熬好之后，给他用下。满心以为至此便算完了，叶凡定会有所好转，却不想叶凡服下汤药后，全身发绿！
“！！”另两人大惊失色。
叶凡急忙运气压制内息:“不好……这药……有毒……所有的药都是按照禅心所说而制……莫非出了什么问题？天……天儿，你快去……帮我问问他！”
“你坚持住！我马上回来！”叶星天焦急道，急忙向云水庙跑去:“大师！禅心大师！不好了大师！”
禅心坐在云水庙中，轻轻敲着手中木鱼，低眉垂目一片虔诚。此时听到他的吵闹，睁开眼来，转头看着他，淡淡道:“你来，可是因为那叶凡中毒了？”
叶星天焦急的神色一顿，眼神瞬间沉了下来，戒备警惕，小手压在剑柄上肌肉紧绷，已经摆出了备战姿态。
他紧紧盯着禅心，不放过他丝毫神色变化:“是你做的？”
禅心微微一笑，道:“小施主为何如此说？”
叶星天道:“我之前并未说五庄主中毒了。而你不仅一语道破，还称呼五庄主为叶凡。我是小，又不是傻。”
“嘿嘿，没错，确实是我做的。”禅心淡定的说，温文淡雅的道:“不过此事事出有因，此地人多口杂，你随我的弟子先去，我马上就来给你一个解释。”
禅心身边侍奉的小沙弥蹦蹦跳跳的走出来，像模像样的给了他一个礼，奶声奶气的道:“施主请跟小僧来。”
――人多口杂你妹！这破庙里根本没人好吗！
叶星天迟疑的思考了一瞬，冷眼瞥了一眼禅心，可惜禅心此人神色自若，没有丝毫心虚变化。
他略一迟疑，便决定跟上去看看再说。
他随着小沙弥来到一处隐秘角落，小沙弥说:“施主请在此稍等，师父马上便到。”
小沙弥走后，叶星天观察了一下四周环境，定下待会如若战斗的借势之法，自己的逃生路线，而后默默背诵了一遍怒龙燃血的心法。
尚不等他默诵一遍，禅心已经到来。
叶星天冷冷看着他，道:“你不是禅心大师，你到底是谁？”
‘禅心’“嘿嘿”一笑，十分阴险得意，先前的佛陀圣子之高洁气息半点全无:“既然你诚心诚意的问了，那我便大发慈悲告诉你是怎么回事吧！”
他说着袈裟一挥，遮住了叶星天的视线，转眼间竟然如变戏法变脸一般直接换了一张脸！
“！！”叶星天震惊的微微瞪大了眼睛。
‘禅心’看他那副震惊的模样十分得意，得意洋洋道:“这下知道我的身份了吧？！没错，我就是唐无乐――叶凡的死对头！多亏我伪装的好，你们都被我骗过了吧哈哈！”
叶星天并不认识什么唐无乐唐无欢的，但却觉得似乎在哪里听过，仔细一想方才想起唐无心曾经提过，他是追着“无乐哥哥”一起来抓“小婉姐姐”的。
这人，大概便是无心口中恋妹成狂的“无乐哥哥”。
生平第一次遇到这样的人物，叶星天忍不住用异样的眼神悄悄打量着他，想看看妹控与他这等屁民有何不同。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无乐哥哥【新年第二弹】
                            

                                                        

                            

                            唐无乐却不知道他在想什么，也不会在意这种小盆友的想法。他冷眼看着叶星天，冷笑道:“叶凡不要自以为是，以为快到了藏剑的地盘就能把婉儿带回去！就算他们到了天涯海角，我一样能把婉儿追回来！”
叶星天无语凝噎，他看着唐无乐，忍不住道:“何必呢，妹子总是要嫁人的。”
“那也不能嫁给叶凡那种红颜知己满天下风流放・荡的人渣！”唐无乐秒爆。
“……”想起五庄主在江湖上的名声，护短如叶星天，竟然也觉无言以对。
他干巴巴的道:“……他已经改好了，大家不都说吗，浪子回头金不换……”
唐无乐冷眼看着他皮笑肉不笑的“呵呵”两声，道:“你怎么知道他改好了？你又怎么知道他不会固态萌生？如果不是，那岂不是要坑我妹儿一辈子？！你们赔得起吗？！”
唐无乐也不想和一个小屁孩多嗦，他道:“我跟你说，叶凡那小子现在已经中了我的唐门奇毒！他活不了多久了！到时我就可以带着婉儿回唐门了！
……我劝你们不要白费力气了，这是叶凡拐走唐门小姐应有的下场！”
“！！”叶星天暴怒，却不得不强自压了下去，冷冷道:“你就如此恨他？即使冒着被你妹妹记恨一辈子的危险也要杀他？”
叶星天这句话瞬间便戳了唐无乐的痛脚，唐无乐愤愤然道:“这个叶凡，我最厌恶的就是他了！ 若不是他，婉儿怎么会和我反目？
当年他一出现，婉儿便不再听我的话，每日和他玩耍。出走之后，我本以为那厮死了，没想到还是阴魂不散！你去告诉婉儿，叶凡已经没救了，让她还是尽快跟我回唐门吧！
顺便，也替你们五庄主收个尸！”
说罢，他便直接走了。
叶星天心知自己远不是唐无乐的对手，只好按他说的去做，他将唐无乐的话告诉唐小婉，唐小婉顿时泪水涟涟，凄然道:“当阿凡再一次出现在我面前时，我就已经决意此生要和他长相厮守，无论生死。因为他还是十年前的那个阿凡，那个重情重义的阿凡。
我们都没变，可是却都长大了，都负上这个世道给我们的重压。原以为逃离能够重新拾回我们过往的岁月，可是看起来，这个江湖并没有想象中那么简单。
父亲牺牲了大姐，现在又要用我做筹码。如果不是阿凡的出现，我或许早已变成没有希望的行尸走肉。
如果失去他，这个世界对我也没有意义了。
小凡，我陪你一起上路，我们来生再见。”
说完，她竟然拔出一把匕首，往自己脖子上抹去。
“唐小姐！”
正在此时，一块石头划破天空，击中唐小婉的手臂，匕首顿时落在地上。
唐小婉吓了一跳，“是谁？这种暗器手法乃是出自唐门，莫非……那石子乃是夹着密信的，快看看上面写着什么。”
叶星天赶忙将那密信取下，递给了她，唐小婉看到信手都抖了起来，又惊又喜:“这是……这是阿云婆婆的字迹！阿云婆婆！”说着，像个受尽了委屈终于找到依靠的孩子一般，抱着信嚎啕大哭。
“婆婆啊！”
叶星天觉得心酸，但叶凡的时间不能浪费，他推推唐小婉，道:“唐小姐……”
经叶星天提醒，唐小婉赶忙擦擦眼泪，眼中又多了希望的光亮。
她道:“婆婆说若想救阿凡，就往九溪深处大树之下寻她一谈。
婆婆乃是曾祖母的婢女，待我也如同亲孙女一般疼爱。二哥的毒说不定她真有办法解除。我要在此看护阿凡，你替我走一趟吧！”
“九溪深处的大树？”叶星天想起了自己抓九溪龟时遇到的那位老婆婆，不再停留，向自己记忆中的方位奔去。
那位老婆婆果然还在。
叶星天一路快速飞奔到她的面前，喘了两下平息一番气息，满怀希望的看着她:“请问，您是阿云婆婆吗？”
阿云婆婆冷眼看了他一眼，冷冷道:“藏剑的弟子吗？老婆子我还真是不想帮你们。”
叶星天闻言，毫不犹豫的跪了下去:“求阿云婆婆救命！”
阿云婆婆的脸色和缓了一些，道:“少侠不必多虑。我是小婉的阿云婆婆，自幼看护她长大，此次更是奉了唐老夫人之命保她周全并且暗中监视唐无乐。本不想现身相见，但刚才见她为情所累，一时执拗，怕出意外，迫不得已才出手搭救。小婉这孩子生性天真无邪，对叶公子更是用情极深，当下之计我们还应先施救叶公子。老身一路而来，知道少侠是叶公子的朋友更是救命恩人，还请你这次帮助老身。
唐无乐此次虽说是奉了唐门之令，但是行事鲁莽，有失分寸。叶公子正是中了唐无乐施下的唐门奇毒才会至此。老身即刻为叶公子配制解药。”
叶星天正色道:“若有所用，单凭婆婆吩咐！”
阿云婆婆欣慰的点头，道:“少侠有所不知，叶公子所中的乃是唐门秘制□□。解药配制过程及其繁复费时。短时之内我也无法配制而成，唯有采用以毒攻毒之法，或许尚有一丝希望。
老身将要配制的这味□□叫做《五阴噬魂散》，其中有两味必不可少的药引还望少侠为老朽取得。离此不远之处的九溪中藏匿着许多九溪蛇。请少侠为我取来九溪蛇的蛇毒，但是要千万小心，切莫被那蛇咬伤，染上剧毒。
《五阴噬魂散》的另一味药引是蛛囊。在九溪十八涧中生活着许多九溪蛛。替我收集一些蛛囊来。不过要小心那些硕大无比的蜘蛛，此时正是它们的产卵季节，雄蜘蛛会表现的异常凶猛。它们会用独有的“化尸大法”，将毒素注入猎物体内，消化溶解猎物，再慢慢吸食，最后一滴不剩。
这两者皆是剧毒之物，少爷一定要多加小心，切莫受伤。”
叶星天点头，将手脚包好，便向九溪深处走去，至于身上――哈，他虽然看着行动如常，实际上拜昨日重伤所赐，他身上的绷带缠的层数可不低啊。
九溪之中蛇虫满地，并不难找，叶星天采集过程中多加小心，没多大会儿便采齐了阿云婆婆所要之物。
阿云婆婆赞赏的看了他一眼，笑眯眯的道:“少侠真是厉害，这么快就取来了最后一味药引。
老身现在就为叶公子配制解药。
……就是不知道这以毒攻毒的法子是否救得了他。”
说着，阿云婆婆将蛇毒和蛛囊加入几味已经捣成泥状的草药中。
那粘糊糊的烂泥似得一团，十分恶心，叶星天看着脸色就有些不太好。
阿云婆婆道:“这就是为叶公子配制的解药，老身已经尽了最大的努力，然这《五阴噬魂散》本就是一味□□，只不过采用以毒攻毒之法，尚可克制住他的毒性。麻烦你速去将解药送与小婉，给叶公子服下。事不宜迟，请少侠立即动身。”
叶星天感激道:“多谢婆婆。”

他跑回玉龙坪，唐小婉正在翘首以待，看到他眼前一亮一路小跑迎上来，迫不及待道:“你回来了，怎样？阿云婆婆可有施救之法？”
叶星天道:“阿云婆婆说解药配置时间过长，五庄主等不起。”
“什么……？”唐小婉眸中希望之光顷刻间支零破碎，单薄的身躯摇摇欲坠向下倒去。
叶星天赶忙扶住她，愧疚道:“诶诶，你先别急，我还没说完呢！”
“你……你接着说。”唐小婉缓过神来，轻声说道。
叶星天道:“阿云婆婆说，现做解药已经来不及，若是用以毒攻毒的法子拼死一搏还能替五庄主博得一线生机。”
他将阿云婆婆给的药放到唐小婉手里，郑重的道:“这剧毒之药到底要不要给五庄主用，唐小姐来决定吧。”
唐小婉捧着那药手抖的几乎抓不住，她轻轻闭上眼睛，泪水在眼角滑下，脆弱而绝望。
最终，她睁开眼睛，眸底一片漆黑，再开口时，居然显得十分平静释然，“哎…事到如今别无它法，也只有一试了，你将这“五阴噬魂散”，给叶凡服下吧。”
说着，将药放到叶星天手中，她在叶凡不远处席地而坐，痴痴的仰望着天空，半分不往回头看。
叶星天握着那药呆呆的看着她纤瘦单薄的背影，心里陡然生出一种涨涨涩涩的疼，一种不忍疼惜的感情，油然而生。
――叶星天心里明白，唐小婉此时释然并不是因为不在乎了，而是已经做好了决断。
这一包药下去，叶凡生，则她生。叶凡死，则她死。
――没有人祝福，没有人支持，没有人理解。他们不容于世的爱情，受到所有人的诋毁与谴责，唯有彼此，可以互相依靠抚慰。他们曾无忧的生活在父兄的保护之下，然后用天真和幼稚的心灵，直面了世俗中那些他们所不理解的风刀霜剑。
像两只懵懂的小兽，凭着执着的信念和对未来的幻想彼此的爱意，跌跌撞撞的在危机四伏的黑暗中前行。
叶星天承认，他心软了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
师徒相认【新年第三弹】
                            

                                                        

                            

                            唐小婉平静的道:“什么事？”
叶星天道:“我叫叶星天，是叶凡的结拜兄弟。”
唐小婉道:“我知道，小凡已经告诉我了。”
叶星天道:“我不仅仅是他的义弟，我还是他大哥叶英之子。同时，我还是藏剑山庄残雪首座，叶凡的首席弟子。
这些，你可知道？”
叶星天道:“我以叶凡之弟的身份，祝福你们。
大嫂好。
我以叶英之子的身份，欢迎你们。
婶婶好。
我以叶凡之徒的身份，敬重你们。
师娘好。
我以藏剑之门人的身份，承认你们。
五少夫人好。”
……如果没有人祝福你们，那么我祝福。
……如果没有人接纳你们，那么我接纳。
……如果没有人支持你们，那么我支持。
唐小婉的眼泪簌簌而下，泣不成声“……谢……谢……”
叶星天淡淡道:“若今天运气不好，师父劫数难逃，我会将你们合葬在一起。我会选一个隐蔽的地方，保证清清静静的谁也找不到，再也不会有人打扰你们。愿你们生生世世在一起，永不分离。
生不同衾死同穴，你们活着，我什么都做不了，死了却容易。
每年清明，我会记得来看你们，将来若我娶妻生子，我会带着他们来看你们，你看可好？”
“……好……好。”
叶星天的眼泪不知何时掉了下来，他依旧平静的问道:“你可还有什么想要的？尽可以告诉我，一日为师，终生为父，不必客气。”
“不，我和小凡已经很满足了。”唐小婉回头，温柔的看着叶星天，幸福柔软的微笑着，“谢谢你……”
她面黄肌瘦，一身狼狈，但叶星天却突兀的觉得她真的美极了，丝毫无愧她巴蜀第一美人的称呼。
“那，师娘师父多保重。”叶星天哽咽道。拿出了药，喂给了叶凡服下……
两人平静的看着叶凡的脸上那痛苦的神情，等待着审判到来的那一刻。
直到，叶凡迷迷糊糊的睁开眼睛……
唐小婉悲喜交加的凄鸣一声，终于扛不住心情的大起大落，晕了过去。
“呃……。我这是怎么了，为何浑身无力？”叶凡初初醒来，头脑还不清醒，疑惑的自言自语，眼角的余光看到唐小婉，瞬间瞪大了眼睛，惊慌的的想要过去，被毒素无力麻痹的身子却不听使唤的扑倒在地上，他却毫不在意自己状况，依旧惊惶的盯着唐小婉，满目担忧焦急:“小婉她怎么样了？”
“没事，别担心，她只是太累了，休息一会儿就好。”
叶星天抱过唐小婉放在他的怀里，也没有隐瞒的将叶凡昏迷后的所有经过大致说给了叶凡――除了与唐小婉说“遗言”的事情。
而叶凡身体逐渐热了起来，气色也有所好转，看来正在恢复。让叶星天松了一口气，心情好了不少。
叶凡听了事情的前因后果之后十分感动，道:“多谢三弟了，又救了我们一次，我和小婉的救命之恩大哥没齿难忘，以后定当重报。大哥在此还有一事相求，麻烦你去向阿云婆婆转达我的谢意，谢过她救了我和小婉的性命。还请她转告唐老夫人，让她放心，我此生一定会照顾好小婉的。”
叶星天闻言自然是毫不推辞，矜持的点点头，便去找了阿云婆婆。
阿云婆婆听了叶凡的话，摇头叹息道:“叶凡带小婉出走，终将有辱唐门门风，唐门又何尝会坐视不理？”
但话虽如此，到底是自己看大的女孩，阿云婆婆虽然不满，依旧是拳拳爱意占了上风，她道:“唉，可怜的孩子，此番逃婚着实受苦了。然而他们二人终究未得到家族承认，年少轻狂却伤了家族利益，唐门不会允许他们这样的任性行为，定然还有无尽的追兵在搜寻他们。他们这样逃下去，又何时是个尽头？老身看着小婉这孩子长大，实不忍心她继续受苦。还望少侠能帮老身劝解一二，让她好自斟酌，江湖险恶，风波不定，怎比得在唐门的安定生活？叫她切不可为了一时任性耽误了终身幸福！
还请少侠替老身前去劝解小婉，让她回头是岸。”
“晚辈一定替婆婆把话带到。”叶星天恭恭敬敬道。
回到玉龙坪，唐小婉已经醒了，正和叶凡互诉衷肠，看到叶星天赶忙让到一旁，除了脸色发红，其余竟显得格外端庄。
活像一位端庄典雅又矜持守礼的贤妻良母。
直看的叶星天满头黑线，叶凡莫名其妙:“小婉，你怎么了？”
唐小婉嗔了他一眼，道:“天儿回来了。”
“……？？？”于是叶凡更加莫名其妙了……
――三弟回来了又怎么了？！咱们秀恩爱何时顾及过旁人？！
“大――嫂！”叶星天格外加了重音，笑眯眯的道:“您醒了啊，身体可还好？”
――艾玛不确定叶凡是生是死不想给他二人两下太多遗憾也就算了，现在叶凡无事了忽然觉得好羞耻！跪求时间倒流_！
――妈蛋其他的也就算了如果那句“叶英之子”传到大庄主耳朵里怎么办？！大庄主会如何看待自己？！
叶星天心里的小人捂脸尖叫……
唐小婉浅浅一笑，温婉的摇头，用一种十分慈爱的眼神看着他，柔柔道:“并无大碍，你回来了，阿云婆婆怎么说？”
叶星天一顿――他已经向唐小婉表达过祝福与支持，自然不会自打脸，但阿云婆婆也是一番好意――最起码对唐小婉确实是出自一腔爱意，他也不能自作主张把这话瞒下来。
于是，他不带什么情绪的将阿云婆婆的话表达遍，便听唐小婉幽幽一叹，道:“小婉何尝不想待在唐家堡，为唐门尽忠孝。只是小婉此生只爱叶公子一人，哥哥他们如果还逼我嫁给柳公子，小婉纵使漂泊一生也会跟随叶公子。”
然而叶凡的性命虽然暂时从阎王手中夺回，新的忧愁却又爬上心头。
“哎，看来小婉这次是犯了大忌，唐家无论如何都不会放过我了。纵使曾祖母也还在责怪小婉啊。”
说着唐小婉开始抽泣起来，一边无助哭泣一边道:“小婉心绪不宁，不知道该如何是好，我断然不会负了小凡，但是唐家也不会轻易就放过我们，小婉不想让曾祖母和哥哥失望……小凡，你说小婉该如何是好，长路漫漫我们又将何去何从。”
此事要是容易解决叶凡还会如此狼狈？他也没有半点主意，一提这般便是那劫后余生的喜悦都消散许多，重新变得愁容满面，忧心忡忡:“哎，一路而来我何尝不知道婉妹的忧虑，私自带你离家，被唐门追究。怪我为你考虑太少。叶某此生定不会负了你，只希望能在藏剑山庄给你一个安宁之地，等到唐门的气慢慢消了，我们定当回去好好请罪。”
说到此处，这对苦命鸳鸯一起抱头痛哭。
但哭过之后，柔弱的唐小婉却坚毅起来，坚定的道:“小婉此生都将追随小凡，不会再嫁他人。但小婉并不想让唐门长辈为难。自小哥哥就对小婉疼爱有加。小婉大婚之际擅离唐家堡，所犯之错日后定会回去向曾祖母、哥哥以及唐门长老们请罪。天儿你替我转达无乐哥哥，请他放我和凡哥一条生路。”
不用去问，叶星天也知道，这很难，甚至可以说根本不可能，甚至很可能将唐无乐激怒，杀他泄愤。
但他不能不去做。很何况他的身手摆在那里，也只能他去――最起码逃命去找阿云婆婆求救还是可以的。
他只好继续去找唐无乐。
他将唐小婉的哀求转达给唐无乐，果然唐无乐更加的生气了。
唐无乐气恼道:“小婉自幼随我长大，我如此疼爱她，她怎么会这么让我失望，做出有辱门风之事。就算是我不再追究，唐门其他长辈也不会应允。还是让她断了这个念头，速速与我回去向唐门谢罪。请求长老们的原谅为重！”
叶星天怒道:“――你到底想怎么样！你之前只是说担心五庄主风流性子，怕他将来变心，那么现在他已愿与唐小姐生死相许不离不弃你还想怎么样？！
――之前如果不是阿云婆婆再加上五庄主命大，他就已经死了！
你已经杀他一次了还不够吗？！
他们已经如此相爱，强行拆散不过毁了两个人，为什么就不能睁只眼闭只眼放过他们呢？”
唐无乐眼睛一沉，恨恨道:“哼！叶凡这厮，我怎么可能放过他？！他给我的耻辱，就是杀他千百次也不足为过！我要慢慢欣赏他陷入绝境时的样子！哈哈哈哈哈哈哈！”
正在这时远处飘来阵阵回音，“……君子如风，藏剑西湖。凭栏一心剑，静看花满天。”
唐无乐脸色一变，露出惊容，“心、心剑――莫非――是叶英？！
不妙，看似叶英已然察觉我在此处，想必很快就会找到这里，向我寻仇。
我要速速撤离！”
这时，远处又传来叶英淡然而闲适的声音:“……藏剑山庄向来以和为贵。不过唐公子若咄咄逼人，也容不得鄙庄不客气了。”
唐无乐停下脚步，脸色青了青，语气不善的扬声道，“叶英，你想清楚了！此事是叶凡理亏在先，若你护短，就不怕唐门叶家因此而决裂么？”
叶英的声音从遥远的地方传来，相对于唐无乐的气急败坏，他倒显得不瘟不火。
叶英道:“……其一、叶凡乃鄙庄之人，兴师问罪自却不问过藏剑，焉能擅自行动？是为无理。
其二、此乃藏剑属地，公子贸然前来却不曾招呼，是为无礼。
远处飘来阵阵的回音……唐门的年轻人，都是这么无理兼无礼么？”
“你――！！”唐无乐气结。
“！！”大庄主说话好有道理！！棒棒哒！
――叶星天瞬间星星眼……
叶英道:“此事鄙庄自有主张，公子还是先回唐门去吧。”
唐无乐怒道:“不取叶凡性命，本公子偏不走！”
叶英轻声一叹，道:“……哎，顽固！云行灵峰，水静西湖。芳华易尽，剑雨满天！”
唐无乐又惊又怒，“叶英你――好！唐家堡改日再来领教藏剑绝学！本少爷走就走！”
叶星天不知道叶英那几句话是什么意思，也不知道唐无乐为什么忽然改变了主意，唯一能感觉到的，那便是不明觉厉！
此时远处很多藏剑弟子向这里而来，看似来寻找叶凡。
唐无乐磨了磨牙，阴狠的看着叶星天，阴森道:“你回去转告小婉，只要她能悔过回到唐门，我们将既往不咎，还像以前一样疼爱她，她毕竟是我的妹妹。但是如若她继续一意孤行。纵使是到天涯海角，唐门的追兵也会带她回去。”
说着，他就飞快的逃了。
――而这时，叶星天心中却诡异的生出一种骄傲N瑟感。
――看到木有！辣么嚣张N瑟的唐无乐大庄主不用露面就把他吓跑了有木有！庄主棒棒哒！~\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\(RQ)/~！
怀着这种诡异的愉悦骄傲感，叶星天回到了玉龙坪，将唐无乐的话一字不落的告诉了唐小婉，转头一看，就见叶凡正用一种特别诡异的目光盯着他。
“……”叶星天……
叶星天警惕的盯着他:“你看什么？→_→”
叶凡摸了摸下巴，挑眉:“听说你是我徒弟？”
“……”叶星天……
“……呵呵。”叶星天面无表情呵呵他一脸……
叶凡委屈道:“你这什么态度啊，好歹我也是你大哥兼师父啊，一个就不得了了，两个不应该尊敬加倍吗？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
藏剑商人
                            

                                                        

                            

                            叶星天握紧手中剑，十分诡谲阴郁的看着他，直飚杀气。他“呵呵”冷笑两声，道:“大哥？师父？
――我还没找你算账呢你还有胆子跟我提！”
“呃……0.0……”叶凡一脸蒙圈儿……
看到他这幅无辜茫然的模样叶星天更加愤怒了，“划拉”一声拔出剑直指叶凡，愤怒的叫到:“本少爷当初是去藏剑拜师的你到底知不知道？！妈蛋老子不知道你身份不了解藏剑啥情况你作为藏剑庄主还不知道吗？！
你丫居然敢跟我结拜！结拜！你居然喊我结拜！！
――特么整个藏剑山庄有几个人能收你义弟为徒的？！老庄主？！师叔祖？
――人家早都有了关门弟子不收徒了好吗？！
想本少爷天纵奇才有人有貌本该炙手可热潇洒得意，结果呢？结果呢？！本少爷居然剩下了！剩！下！了！剩下了你懂吗？！站在那里好丢脸的你知道吗？！”
――尤其是更苦逼的是，大庄主是你哥，你是我哥，我特么又跟大庄主什么关系？！兄弟吗？！明明猜出来了我跟大庄主的关系还特么拉我结拜你丫敢更不靠谱点吗？！
……简直日了个狗了_……
叶星天的内心简直就是崩溃的……
“呃……”被苦主一通哭诉，叶凡眼神飘了飘，心虚了，“……当时事出紧急，我也没想那么多呀，我只是想帮你寻一个方便一点儿的身份而已。再说，现在事情不是已经解决了吗，往事如烟，我们就让他随风而去吧～*^-^*”
“……”叶星天……
叶星天:“呵呵……”
叶凡:“……”嘤，徒弟，师父父对不起你(っisntic)……
“咳咳！”叶凡干咳两声，越发的心虚愧疚了，他扭头不敢看叶星天道:“之前我和小婉一路被追杀狼狈不堪，多亏了浩气盟盟主谢渊相救，才得以无恙。此人一身豪气，引领天下群豪一直压制江湖的邪恶势力恶人谷，维护江湖正义。实乃人中翘楚，你我的榜样。
此次想必他也是为了替藏剑山庄主持公道才来的吧。天色已晚，你也该回家了，顺路你替我前去向浩气盟长老翟季真转达我对谢盟主的谢意，听说他此刻正在庄中做客，应该在楼外楼附近。”
――虽然不齿叶凡转移话题逃避，但还真能乱剑砍了他不成？再怎么说，这位也是自己师父。
此时天色已经暗沉，九溪十八涧中雾气慢慢升起，叶星天没精打采的点点头，道:“你们真的不回去吗？”
叶凡笑道:“再看吧。你先回去吧，顺便替我向哥哥们报平安。”
叶星天点头，道:“我之前在唐公子那里听说，有许多藏剑弟子到这边来了，你们多加小心。”→不出意外是菲菲做的。
→如果被叶晖知道这熊孩子这样“通敌报讯”，铁定想要摁住他“啪啪啪”揍一顿。
相比较而言叶凡心里就舒服多了，尤其是刚刚小家伙的小暴走让他受到了惊吓，这态度一好，简直让师父师娘受宠若惊喜出望外。
叶凡有些小激动的点头，道:“我知道了，多谢小天！啊对了，我听说龙井茶园最近为东瀛人所占据，此时不知道你知不知道。如今黄衫姐姐已经前往调查，你有空便如助她一臂之力吧，也算是长长见识。”
叶星天点头，告辞。
叶星天是在锦带桥找到那翟季真的，那位大叔一身蓝色看上去十分清爽，颇有几分正气凌凌之感。
叶星天向他道了谢，那翟季真道:“路见不平拔刀相助，本就是我浩气盟义士应做之事，小公子不必客气，叶五庄主无恙便好。”
一句话说的叶星天眉开眼笑，对浩气盟敬仰顿生，好感蹭蹭蹭的往上涨。本来只是礼貌，此时却真真切切的热情起来。
叶星天道:“早闻浩气盟侠士行侠仗义除暴安良，今日一见果然名不虚行！”
翟季真哈哈大笑道:“叶公子过奖了，这本就是我浩气盟的本分！若是叶公子将来出门游历，不防到浩气盟走走，定然能找到许多志同道合的朋友。
不过你这会儿来的倒是正好，翟某这里正有一事相求。之前浩气盟所托贵庄之事不知现在进展如何，能否请你帮我问一下叶庄主？”
“一定。”叶星天弯眼笑道。
叶星天告别了翟季真回残雪阁换换衣服便去了洗心堂找叶晖，将五庄主的事和叶晖说了，又提起浩气盟翟季真所托，叶晖道:“翟长老所托之事恐怕他还需要等待些时刻。你来了正好替我去办吧。”
“弟子遵命。”叶星天道。
叶晖笑道:“答应的如此爽快，你可知道我让你去做什么？”
叶星天想了想，若有所悟道:“听闻江湖上浩气盟与恶人谷常年发生冲突，兵刃定然损耗极快，我藏剑山庄以修炼闻名于世，想来那浩气盟的前辈是为了兵器而来。”
叶晖欣慰点头，朗笑道:“我果然没看错人，你自进入藏剑山庄向来表现良好，聪慧机敏又有心计，从来没让我失望。有些事可以让你知道了。
我藏剑山庄一直在秘密替浩气盟冶炼兵器，现在江湖值此多事之秋，战事不断。兵器的需求也日益增多。叶泊秋大伯那里甚是繁忙。此事我托别人放心不过，还是你去看看吧。”
“是。”叶星天点头，但并没有出去，踌躇犹豫。叶晖奇道:“怎么了？”
叶星天鼓了鼓勇气，忐忑道:“师父，我们只把兵器卖给浩气盟，不怕恶人谷找我们的麻烦吗？”
叶晖眼神微变，凝在叶星天脸上良久，带了一股强大威严的压力，吓得他呼吸都忘了。直到叶星天摇摇欲坠时他才忽然一笑，欣慰点头，道:“不错。”
“……二庄主？”叶星天茫然不安的看向他。
叶晖微微一笑，道:“恶人谷为什么要找我们麻烦？我们的兵器，也不只是浩气盟的人会使用啊。”
叶星天惊道:“您的意思是，我们的兵器还卖给了恶人谷？浩气盟会答应？”
“不，我们藏剑山庄是名门正派，又怎么会卖给恶人谷？”叶晖一脸正直严肃，却在下一刻飞快变脸，意味深长的笑道:“当然，我们也不会拦着别人卖兵器。”
叶星天凝眉略一思索，顿时震惊到:“二庄主的意思是，有人倒卖？！”
“兵器买回去就是别人家的了，人家想要怎么处理，和咱们有什么关系？”叶晖道，意味深长的看着叶星天道:“天儿，你要知道，咱们藏剑山庄不仅仅是武林名门，还是商人。作为一个商人，只要不违背道义，有钱的买卖为什么不做？更何况，那恶人谷……
罢了，你现在还太小，善恶分辨不清，待你长大了，这世间的是非曲直，自然就懂得应如何决断。”
“庄主说的是。”叶星天恍然大悟。
叶晖笑了笑，怕自己教坏小孩子，又补充道:“虽说做生意利益很重要，但你要知道，咱们藏剑山庄做生意有一个绝不能动摇的大前提。你可知道是什么？”
叶星天想了想，茫然摇头，试探性的说:“难道是，有仇的不做？”
叶晖摇头，郑重的说:“危害国家的不做。”
叶晖正色道:“天儿你要记住，君子爱财，取之有道。天下兴亡，匹夫有责。遇到欺凌弱小无恶不作之恶人，高价。遇到人品之高洁者，低价。遇到使人敬佩而无才之人，可赠送。但如果是威胁江山社稷之事，绝不可为。”
叶星天唇角一抽，询问道:“二庄主，我们只是一个铸剑山庄卖卖兵器而已，怎么会危害江山社稷？”
叶晖笑了笑，疑似取笑他的天真。
叶晖笑道:“天策府与我藏剑山庄向来有生意往来。近年来随着我藏剑山庄的名气越来越大，与雁门关的苍云玄甲军也有生意往来。
我们卖给军队的制式武器虽然不是顶好，但与寻常武器相比，已经好太多了。”
叶星天一怔，若有所思。半晌，才端正肃然的低下头，说:“弟子明白了。”
叶晖欣慰点头。
叶晖温言道:“你是残雪首座弟子，将来必是藏剑山庄的核心管理者之一，应该上些心才是。这次去剑庐为浩气催兵器，你便留在剑炉潜心学习铸造之艺之精髓。
泊秋大伯年纪大了，需要一个传承衣钵的孩子了，难得他天赋极佳他老人家又喜欢你。”
叶星天一听，立马有些急了，忙道:“可我答应了五庄主去龙井茶园！”
“哦？”叶晖奇道:“去龙井茶远作甚？”
叶星天道:“听五庄主说，龙井茶园最近为东瀛人占据，五庄主……师父说让我前去帮忙看看。”

“这才像些样子。明明是首座弟子，却生疏的比得上记名弟子，像什么话！”叶晖哼哼道，“至于龙井茶园之事你便不用操心了，我已经知晓，并且已经派人解决了。
你就放心去剑庐吧。”
“是――”叶星天苦哈哈的皱着小脸，不情不愿的应道。
……妈蛋才从剑庐出来两天还没玩够了居然又被丢进剑庐了(っisntic)……真是的！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
剑庐学艺
                            

                                                        

                            

                            叶星天容貌生的极好，白白嫩嫩的精致无匹美丽非常，此时可怜兮兮的模样直让叶晖心里大呼受不了，各种不忍心。但奈何，定下他去剑庐潜修基调的是他亲爹，自己大哥，大伙儿再不忍心也只能照做。
叶晖看他如此可怜，不禁出言安慰了一把，“你之前将自己所铸之剑拿于你大师伯看，你大师伯事后与我说，你虽年纪幼小且初次铸剑，但所铸之剑已属新手之顶层，铸剑天赋极高，我藏剑后继有人。
若你能习得大伯一身绝顶技艺，你大师伯定然欣慰高兴。”
“是！弟子遵命！”叶星天眼神刷刷一亮，斗志昂扬……
目送小孩儿雄赳赳气昂昂的背影，叶晖微妙的有点骗人的心虚感……
――小家伙虽然天纵奇才，但想要学会大伯那一身顶级的铸造之艺。。。。
呵呵……没有个几十年谁信啊＝＝……
这是要被关在剑庐几十年的节奏？
叶星天浑然不知叶晖给他挖了一个大坑，一路蹦蹦跳跳萌哒哒的向残雪阁走去，满脑子都是自己将来学会铸剑艺出任大总管大庄主对自己花式赞美夸奖有加的美好幻想。
――这种美好幻想一直持续到他走到残雪阁前。
来到残雪阁门口，看到那昏黑的夜色下站着的那一人，叶星天陡然生出一种逃走的冲动。
叶星天毫不犹豫调头就走。
“站住！”
……然而已经太迟了_(:_」∠)_
叶星天默默给自己点了一根蜡烛……
回过头来，已经满面温和假笑。叶星天拱手作揖，笑的温和友善，心里却紧紧的绷了起来，戒备警惕:“凌烈师兄，好久不见。”
来人，正是叶星天在藏剑唯一一个称得上重量级的对头――二庄主叶晖之子、藏剑山庄少庄主，叶凌烈。
叶凌烈十二三岁模样，像一棵茁壮成长的小树苗，精神挺拔，虽然尚未长开且神色冰冷高傲，但无论是何人，看到他都不得不称赞一声:帅气！
此时他手执荷花灯踏月而来，虽然一脸冷漠，却也能迷的一群小姑娘头晕目眩。
遗憾的是，此地已经被他事先清场，并没有姑娘们看到这般美景。
叶星天眼睛余光左右搜寻一番，没有看到一个人，不禁大为头疼――连个递暗号让她替自己向庄主求救的人都没有！
现在只能靠自己了……
叶凌烈的软履落地无声，距离叶星天十步左右，将荷花灯抛到一边。荷花灯燃烧起来，映了他侧颜明亮，越发显得他冷漠神情凌厉如刀。
叶凌烈冷冷道:“出剑！”
“……”叶星天……
――我就知道是来教训我找场子的！
叶星天摇头，笑道:“只怕师兄还不知道，我之前在虎跑山庄受了重伤，尚未养好。若是现在与师兄动手，只怕无法让师兄尽兴。师兄性情如此高洁，恐怕即便是胜了，心中也不会痛快。
若师兄不介意，不如我们改日再约？”他说着，卷起衣袖，露出下面厚厚的绷带给叶凌烈看。
叶凌烈目光一滞，冷哼一声，收起剑来冷冷道:“五日后，弃剑谷不见不散！”
叶凌烈继续前走，叶星天拱手让到一边。目送叶凌烈离开，他便转身向残雪阁走去，心中暗暗决定明日就去剑庐闭关！
――不闭到剑法小成铸剑之艺小成就不出来了！
至于少庄主的约定……哈，管他去死！明知道人家是来打击报复铁定挨揍还去似不似撒啊？
第二日天蒙蒙亮，叶星天就重新收拾了一包裹点心替换衣裳塞到神秘空间里做好长期抗战的准备逃到了剑庐……
剑庐里叶泊秋看到叶星天惊奇极了，大笑三声:“呦！小家伙你才回去三天，怎么会这么快就回来了？”
“因为我想您了啊！”叶星天臭不要脸的说，一头扑到叶泊秋怀里扭来扭去蹭啊蹭，笑弯了眼睛，“师伯祖想不想我？”
“想！必须想！”叶泊秋哈哈大笑:“小天儿你来正好，现在这里急需赶制一批兵器，可是冶剑用的铁矿就要用完了。这里的铸剑工人太忙，都走不开，师伯祖刚才还发愁呢你这小救星马上就到了！
天儿你去帮老夫挖一些铁矿来。
铁矿是冶剑最基本的原料了，你可以去满陇东村西面的山坡上找到上好的铁矿，不过小心那里的钻地鼠，听说他们最近也在打铁矿的主意。
满陇东村的西面也有一些，但是路途遥远，就近采取即可。”
“好哒！”叶星天眉开眼笑，动作熟练的背起矿篓等物带着几个家丁去挖铁矿。
――家丁类似于苦力和矿工，但并不认识矿，只能有人带着。
叶星天挖矿很快，但心中想着师伯祖急用，再快的速度也担心自己挖的慢了，赶不上工程。
他挖了两篓便不耐烦了。
……他想，他应该想一个更快的法子。
突然，他眼前一亮，突兀的想起师伯祖提醒他有些“钻地鼠”也在打铁矿的主意……
叶星天眼珠子转了转，对家丁们道:“你们且先在这边挖着，我到那边看看，不要偷懒。”
挖地鼠在满陇东村，叶星天轻功快速，不多时便找到了那些钻地鼠――最重要的是，他果然看到了许多矿石。
叶星天跟踪了送矿石的矿工，找到了他们暂时储存矿石的地方，然后毫不犹豫的敲晕了守矿人。跑到矿石堆之前，把所有的矿石都放到了神秘空间里，溜了――浑然不在意一旦被敲晕的倒霉蛋醒来后发现矿石不翼而飞是何等的惊恐。
叶星天又拖了一会儿时间，找了一个隐蔽的角落把矿石搬出来，喊了家丁来送来剑庐……
本来叶星天还担心老爷子追问什么，心里七上八下的，却不想老爷子看到矿石居然哈哈大笑一声:“哈哈，小的们，铁矿采回来了，我们继续开工。”
――完全没有在意他这挖矿石的不科学速度，搞得叶星天心里特别不得劲……
……你怎么就不在意呢！你这样我编的那些谎话让我怎么说！总觉得白担心了呢……
叶星天默默的纠结着……
就在他郁闷的时候，他听叶泊秋转头对他说，“有了铁矿就好办了。你去把铁矿交给铸工工头叶芳忠，让他抓紧时间，别磨磨蹭蹭的。”
“好哒！师伯祖！”叶星天蹦哒到叶芳忠面前，笑道:“芳忠师伯，好久不见啊！”
叶芳忠唇角一抽，道:“三天而已，哪里久了？你不是回去了吗？怎么这么快就回来了？”
“听说最近的这批兵器，买家要得急，庄主派我来催一催。”叶星天笑道，挥手让家丁把矿石背上来，道:“刚才师伯祖让我带人去搞些矿石来，现在矿石已经送来了，师伯你过目一下。师伯祖说，让大家抓紧时间。”
叶芳忠看到矿石就笑了，将原矿记录，道:“有了铁矿我们就好办了。之前上面催的紧，可是没有原料我们也没有办法啊。
真是巧妇难为无米之炊。
我这边很快就能完工，你去剑鞘师叶芳远那里看看，问一下他的剑鞘完成得怎么样了。”
“好哒！”
叶芳忠:“……”
叶芳忠:“男子汉大丈夫，说话咬清楚！”
“哇表！啊嘎嘎嘎！”
叶芳忠:“……^=_=^”
叶芳远在炼天台上，听到叶芳忠的催促也有一些不高兴，他郁闷的随口抱怨道:“那家伙又在催了，老嫌我这剑鞘做得慢。殊不知这剑鞘的品质要求，并不比他的剑身低。剑鞘除了需要实用之外，“美感”的体现也是追求的目标之一，处处要与剑身的风格相一致。我芳远可是一个追求完美的人。不好的剑鞘我可不会拿出来。”
叶星天赶忙道:“那是那是，咱们藏剑山庄谁不知道芳远师叔要求向来严格，要不然这么重要的单子也不可能交给您不是？芳忠师叔只怕也是被外面催得紧了，才找您发发牢骚。这要是外人，他也不会说不是？你们师兄弟一同长大感情亲厚，都合作不知多少年了，师叔还不知道他？就是嘴上说说，没什么坏心的。”
嘴角一勾，叶芳远被他的话逗乐了，得意笑道:“那是，我们这是多少年的兄弟了，谁跟谁啊？
慢工出细活，我做活向来慢，芳忠也是知道的。好在芳忠他们因为缺少原料，工期耽误了些。我的剑鞘已经赶制完了。喏，都散落在地上。你把它们收集起来，快快交予泊公。我的任务也就算基本完成了。”
“谢谢芳远师叔。”叶星天笑道，按叶芳远的指示，带人将那些一模一样的剑鞘收拢起来，去找叶泊秋。
叶泊秋检查一番，又命人对了对数量，一切皆对他才放松下来，哈哈大笑，蒲扇似得大掌拍在他消瘦的肩头:“不错不错，速度还挺快，做的也很令老夫满意。这孩子没让我失望啊。”
……即使叶星天身强力壮，也被他拍的笑脸僵了僵……
见状，叶泊秋又是一阵哈哈大笑。
叶星天趁机问道:“那我们接下来要做什么啊？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
兄弟“情深”
                            

                                                        

                            

                            “怎么？还怕没活儿做？”叶泊秋调笑道:“放心吧，咱们藏剑山庄一时半会儿还不用担心没事情做！生意，买卖，大笔大笔的有！
接下来如果不出意外，大概是天策府的单子。之前天策府的曹将军给藏剑山庄下了一次单子，要求藏剑为天策府铸造精枪五百杆，大概两个月内会有人来提。”
天策府？
洛阳天策府？
感觉距离好远呐……
想了想天策和藏剑的距离，叶星天不禁一阵牙疼，不可思议道:“――天策府在内地，靠近洛阳城，能打造兵器的地方定然不少，区区五百杆精枪至于千里迢迢来海边的藏剑吗？”
天策府就在东都洛阳，那里精兵良将众多，相应的，兵家也不少。
惊奇的目光落在他的身上，叶泊秋看着他的眼神脸上恨不得直接写上一排字，上书――你484撒啊？
“首先，虽然兵器坊众多但你以为谁都能和我们藏剑比吗？
第二，庄主对天策之忠义十分推崇，天策买东西有折扣。
第三，大庄主与天策府李府主私交不错，平时天策弟子遇到藏剑弟子也是多有帮助十分热心，很多藏剑弟子都和天策府的交了朋友。所以，天策的兵器大家格外用心，并且继续友情折扣。
……咱藏剑的兵器卖给天策，便宜的跟白送一样，就收收材料钱和辛苦钱。那可是真正的物美价廉。
第四，这种五百杆的单子不大不小，却是天策府与藏剑交易的日常惯例，主要是用来联络感情的。有了交情，日后订购真正的好兵器也方便。
所以你说，这种好事儿天策府为什么不做？他又不傻。”
……师伯祖说的好有道理啊。。。
事情虽然暂时告一段落，早就接了庄里暗示的叶泊秋自然不会轻易放叶星天回去，他将叶星天带在身边，仔细教导，力图把小孩儿的时间排的满满的，除了吃饭睡觉铸剑练剑学艺再没有空暇时间。
而叶星天也“顺理成章”的忘记了与叶凌烈的约定……
夏日的夜晚并不寒冷，藏剑山庄就在水边，也不会燥热。夏夜静谧，虫鸣鸟飞，星河垂落，华美绚丽。
叶凌烈盘膝坐在弃剑谷镇谷巨剑上，一身冷凝肃杀。
他冷冷的凝视着前方，脊梁笔直，从玉兔东升，一直坐到朝霞映日……
叶凌烈缓慢的转头看着初生的朝阳，眸底一片晦涩。他活动活动僵硬的手脚，从巨剑上跳了下来，一步步向山庄走去。
回到冰火堂侍女们已经等在那里，看到他过来俱是露出了放松欢喜庆幸的神色，踩着小碎步向他迎去，柔婉齐声道:“恭迎少爷回来。”
脚下平缓依旧，叶凌烈看也没看她们一眼，仿若未闻，手中剑却随手抛出，口中沉郁冰冷的道:“准备沐浴。”
“是，少爷。”侍女们捧着剑，无声退下。
叶凌烈仰起头，面无表情的看着头顶的天空，目光森冷如冰，满满的都是怒火。
“叶……星……天……！”
被人放了一天鸽子不吃不喝，叶凌烈又气又累，躺在浴池舒服的温水里浸泡着，浑身肌肉都放松下来，昏昏欲睡，难得的舒服惬意，就连因叶星天而生出的压抑怒火也消散了许多，整个人都从刀锋一般的冷厉中温和平缓下来。
正在这时，一位侍女从外间无声步入，距汤池四五步远时停下脚步，恭顺垂手，柔顺道:“少爷，剑庐守卫与残雪阁大侍女雪落求见。”
撩动水花的手停在半空中，晶莹的水珠顺着洁白紧致的肌肤滑落。叶凌烈动作微微一顿，方才若无其事的放下。
“何事？”
通报侍女道:“奴婢不知，似乎是星天少爷让她们来的。”
“哼……”叶凌烈轻轻嗤笑一声，似不屑轻蔑又似嘲讽，“下去吧，让她们等着。”
“是，少爷。”通报侍女下去了。
叶凌烈摆手让池边执瓢侍女退开自己洗，一边拿着水瓢漫不经心的往自己身上浇水，一边眯着眼若有所思的走神。
好半晌，他冷冷淡淡道:“你说，我那弟弟想要做什么？居然派人来拜访我。
哼，这可是他入门来第一次。”
――其实也难怪叶凌烈看他不顺眼。除了嫉妒那小屁孩是敬爱的大伯父的孩子、抢了自己首座之位长得还比自己好看之外，叶凌烈对叶星天最初并没有太多恶感。事实恰恰相反，他其实挺期待的。毕竟，藏剑山庄的少主十多年来就他一个，挺孤单的。他挺期待自己的弟弟妹妹的，然而……他等了第一天弟弟没来拜访他，第二天还是没来拜访他……
――一直到现在都没来拜访过他！
――这就是你这做弟弟的态度？！是不是太不把哥哥放在眼里了？！
……于是，叶凌烈有些恼了……
那先前的执勺侍女跪坐在汤池旁边，垂首目落双膝没有半分游离，闻言神色没有分毫变化，恭恭敬敬一如往昔:“奴婢不知。”
叶凌烈冷漠的回头瞥了她一眼，“哼！”了一声，也没说话，爬上岸来穿上衣服走了。
此时，冰火堂正厅中被晾了老半天的雪落与剑庐弟子正心惊胆战的等着他，暗自心焦。
看到他的身影齐齐拜下，齐声道:“奴婢雪落/弟子关孔拜见/参见大少爷。”
冷漠的眼眸从他们身上一扫而过，叶凌烈在他们身边毫不在意的走过，来到主座坐下来，拿过茶盏轻抿一口润润嗓子，淡淡道:“何事？”
两人神色越发恭敬，不落出一丝错处。关孔道:“回大少爷，星天少爷让弟子前来代他传讯，星天少爷说，昨夜他未能赴约实在抱歉，愿大少爷原谅。然他今日将在剑庐铸剑不得出来，若大少爷愿意，星天少爷愿与大少爷改日再约。”
“呵……”叶凌烈的唇角讽刺的翘起，意味莫名的看着下方二人，茶杯轻轻落在桌上，发出一声清响。
“那，他准备约在何时？”
脸上神情微微一滞，关孔下意识得便看向了雪落。
雪落的头低的更厉害了。
关孔转过头来，低头道:“回大少爷，星天少爷归期不定，须得师公允他才可。”
“哦？那么，大爷爷打算何时允他出来？”叶凌烈问。
关孔额上冒了冷汗，道:“弟子，弟子不知。”
“哼……”低低一声轻蔑冷笑从鼻间逸出，叶凌烈冷笑道:“回去告诉你家少爷，本少爷知道了。”
“是，大少爷，奴婢/弟子告退。”两人道，一同退出冰火堂正厅，走出大门相视一眼，齐齐的长舒了一口气。
雪落感激道:“谢谢你。”
关孔温文浅笑，微微摇头，拱手道:“告辞。”……
叶凌烈坐在主位上重新端起茶盏递到唇角，轻轻吹了一口气，不紧不慢的啜干净，放到一边。
“收拾东西，我要离开一段时日。”
侍女询问道:“不知少爷要去何处？”
叶凌烈的眼底浮现一抹莫名的讽意，他嗤笑一声，淡淡道:“――剑――庐。”
少女屈膝行礼，退下了。
……
叶星天本以为自己已经逃脱了，以叶凌烈的高傲/小心眼儿劲儿，放了他一天鸽子再道歉堵口虽然铁定会把他得罪死，但两人只会结仇，日后少庄主大概会看自己不顺眼下绊子，但目前他大约是能清净的。少庄主的傲气做不来忍气吞声虚与尾蛇的事儿。
……但事实证明他想得太美好了，可能是因为他是自家“唯一的”“弟弟”，少庄主把自己所剩不多的忍耐全用到他身上了。
――当在剑庐铸剑看到一身金衣的冷面美少年缓缓走来时，他吓得连锤子都扔了。
叶星天震惊的瞪大了眼睛盯着他，内心几乎是崩溃的――尼玛！为什么对头也来剑庐了？！
叶凌烈眯眼看着他，眸中飞快划过一抹暗色，慢声道:“师弟，你这样可不行。铸剑之人，岂可把锤子都扔了？”
――你妹！
心里忍不住暴躁的爆了一句粗口，叶星天唇角抽了又抽，终于扯出一个有些扭曲的笑容，双手抱拳，恭谨道:“……师兄教训的是。”
只转眼间，叶星天神态便恢复平常，看着叶凌烈意味莫名的眯了眯眼睛。
“师兄怎么有空到剑庐来了？”
叶星天笑的温和友善，颇为热情，若不是他方才那扭曲的神色，叶凌烈还当他多欢迎自己。
不过……这样才爽！
不爽？不爽就对了！
憋屈？憋屈也得给我憋着！
看到他不开心，叶凌烈就觉得浑身舒爽了。
叶凌烈心情大好，向叶星天走去，口中淡淡道:“听闻师弟在剑庐闭关，为兄心中有愧。想师弟尚且如此，为兄作为少庄主又岂能荒废铸剑绝艺？
故而，为兄特意禀明了庄主，特来剑庐陪你。
师弟，你可觉得感动？”
“师弟这般表情，是对为兄有什么不满吗？”
“不，我只是太感动了……感动！太感动了！真的！我真是太感动了！我真是！谢！谢！你！了啊！”叶星天一脸血……
――有这个死对头在背后阴森森的盯着妈蛋还能不能愉快的铸剑了_？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
携手杀敌
                            

                                                        

                            

                            叶凌烈来了，自然要和叶泊秋报备一声，叶星天想到叶泊秋，精神一震把希望寄托在师伯祖的身上。
“许久不来剑庐，许多禁忌难以知晓，不如师弟可愿为兄引路？”
“……自然，师兄请随我来。”
两人结伴而行，叶星天走在前方感受到另一人的注视只觉如芒在背浑身都不得劲，不禁加快了脚步，想要叶泊秋将叶凌烈送回去的期望越发迫切了。
叶凌烈轻轻抖开折扇，看着前方略显急切的身影，唇角缓缓勾起，溢出几分凉凉的冷笑。举步前行，越发的从容不迫，悠闲自在。
叶星天希望叶泊秋将叶凌烈丢回藏剑山庄，但事实证明他实在是异想天开了――酷爱武学不爱铸技的少主来剑庐学艺，大家高兴还来不及，只盼着他兴趣持续的久一些又怎么会不答应？
叶泊秋不仅高兴的将叶凌烈留下了，还特别贴心的把叶凌烈安排在了他的房间里，美其名曰，让他们兄弟好好相处相处……
――如果他和叶凌烈不认识或者说有交情，叶星天自然是乐意至极，因为身世的关系，他对藏剑山庄的主子少主们亲近极了。只有想和他们相处的道理，又怎么会推辞？
……然而叶凌烈不一样。
他不仅认识叶凌烈，还和他有仇_(:_」∠)_……
――有一个不能打不能骂不能惹更不能仗势欺人的仇人再旁虎视眈眈每日相对已经够苦逼了，居然还要睡到一个房间一张床上？你特么逗我？！这是睡觉都不能安心的节奏→_→？
叶星天苦哈哈的讨好道:“……凌烈师兄恐怕和别人睡不惯，要不我把房间让给师兄，我去和别的师叔挤挤？”
叶凌烈暗眸中略过一抹异色，若有所思，手摇折扇，却在叶泊秋之前率先开口，淡淡道:“我并不介意。”
“……”叶星天……
……少主都已经说不介意了他再提意见那可就是给脸不要脸惹人嫌了，他能说吗？能吗？真的能吗？！
叶星天有点蛋疼，他只好把口中的话语生生吞了下去，憋屈的拱手道:“得罪了。”
“无妨。”叶凌烈说。
“……”叶星天……
叶星天发现，自己更加讨厌那家伙了。
叶星天不喜欢叶凌烈，叶凌烈又能喜欢他到哪里去？虽然彼此知道克制留些分寸，但在分寸以内却是各种不对付，除了没真的动手，彼此之间明争暗斗言语交锋坑害挤兑半分不少。
看的叶泊秋……十分欣慰感动……
――叶星天的内心简直是崩溃哒！
某日，就在叶星天与叶凌烈互耍一回暗暗N瑟的来到炼天台后，却发现历来温和快活的泊公竟然愁眉不展的，有什么心事的模样。
他眨巴眨巴眼睛，走上前去，好奇道:“怎么了，师伯祖？”
叶泊秋若有所思的目光在叶星天身上顿了顿，又看了看他身后不远处默默跟随的叶凌烈，计上心来，他道:“这冶剑庐外近日不知为何多了许多的神策军人，封锁了冶剑庐，严禁我们出入。看他们一个个飞扬跋扈的样子，就知道没安好心。你们来的正好，去帮我问问那神策军军官高镇远，为何封锁了我冶剑庐。
高镇远此刻已经前往山庄西北角的弃剑谷巡视，那边也聚集着为数甚多的神策军。”
弃剑谷？
意味莫名的眼神再度从背后扫过，做贼心虚的叶星天不禁背后僵了僵，微微冷汗的转头看向叶凌烈，一脸笑容:“师兄，我们走吧。”
“呵。”叶凌烈低声冷笑一声，漫不经心的跟了上去。
其实叶凌烈也没有对叶星天做过什么过分的事，毕竟叶星天可不是普通弟子，真动了他即便是叶凌烈也不好交代。所以叶凌烈只摆着一张不怀好意的嘲讽脸，阴魂不散似得跟在他身后，仅仅如此便足以让叶星天如芒在背坐立不安，有苦难言。
每每看他想要抓狂却只能忍耐陪着笑脸儿的小表情，叶凌烈心中就会觉得万分～愉～悦～
走过听雷坊，不多时便来到了弃剑谷外，见到了那位高将军。
叶凌烈脾气高傲，一般二般人懒得搭理，但此时此处只有他们二人，总不好把差事推给弟弟。
他有些不耐的收起折扇向高镇远走去，开门见山道，“将军好，不知将军为何要封锁我藏剑剑庐？”
轻蔑又不满的瞥了两个小孩儿一眼，高镇远傲慢的道:“你们是叶泊秋那老家伙派来的？来的正好，我还正要去找他呢。”
叶凌烈剑眉一拧，已然被高镇远的轻慢激怒。
高镇远趾高气扬，继续说:“你来得正是时候，回去转告叶泊秋那老家伙。我这次可是奉了朝廷之命前来的。兵部急需征缴一批武器，听说藏剑山庄铸剑技术天下第一。我知道你们最近正在赶制兵刃，所以我要全部上缴朝廷。这也是藏剑山庄的荣耀。只要你们配合，以后朝廷与你们合作的机会还很多。
回去转告叶泊秋，识相的让他快点交出兵刃，否则这么多神策军有你们好看的。”
“――你！”叶凌烈又惊又怒，却被叶星天一把拦住。
叶星天紧紧抓着他的手腕，踮着脚在他耳边低声道:“师兄且慢动手，不如先去问问师伯祖再说！”
来的若是像蝙蝠帮之类的地痞流氓，单凭方才那人态度，不需叶凌烈动手，叶星天也会动手将人打杀了。但这人来自神策军。神策军来自于国家军队，若是不管不顾的杀了，只怕要惹上大麻烦。
温暖湿润的气吹在耳边，有些软软酥酥的痒，叶凌烈耳朵动了动，心中怒意缓缓冷静下来。他垂眸瞥了一眼那紧紧抓着自己手腕的小手，反手握了回去，冷冷道:“我们走！”
两人回到炼天台，叶泊秋正在炼天台上走来走去，忧心忡忡的模样，看到他们回来便迎了上来，“怎么样？那些神策军究竟为何要封锁剑庐？”
叶凌烈目光冰冷，冷邦邦的道:“他们想要藏剑的兵器。”随后，将高镇远的话转达给了叶泊秋。
叶泊秋听后勃然大怒，目露凶光:“哼！我就知道这些神策军来这里没安好心，没想到他们竟打起了兵刃的主意。”
苍老而睿智的眼睛微微眯起，带着锐利的精光，叶泊秋阴沉沉的说:“那些神策军太嚣张了，平时飞扬跋扈也就算了，现在竟敢打兵刃的主意。想我藏剑山庄岂是易予之辈？我倒要给他们点颜色看看。你们带人去干掉封锁在剑庐外的镇南营甲兵，给他们点颜色瞧瞧。
左右你们这剑庐也呆了好些天了，虽然平日自律武学勤学不辍，但到底未与人动手生疏了许多，不如拿那些活靶子练练手！”
“我们两个，足够了。”叶凌烈眸光一沉，唇角凉凉的勾起，拱手告退。
他的话显得十分狂傲嚣张，但叶星天却觉得难得的贴心顺耳。
两人一路来到那些封锁剑庐的甲兵不远处，叶凌烈眯着眼淡漠的看着他们，冰冰凉凉的说:“师弟，不如，我们比比谁的猎物更多更快，如何？”
“固所愿也，不敢请耳。”叶星天温文笑道，想了想补充一句，“神策军虽然可恶，却不能轻易夺其性命，还请师兄手下留情。”
“哼……，自然。”叶凌烈轻蔑讽刺的哼笑一声，长剑霍然出窍，梦泉虎跑已经冲了出去。
叶星天年龄尚幼，未能学习梦泉虎跑，见状低笑一声，玉泉鱼跃紧跟其后……
片刻后，师兄弟再度聚首，叶凌烈理了理被划破的衣袖，骄傲又矜持的说:“23。”
叶星天一愣，拱手恭贺，笑道:“师兄果然比我厉害多了。师弟没用，不过只有师兄一半而已。14个。”
叶凌烈神色缓了缓，心情大好，难得向他点点头露出赞赏激励之色，淡淡道:“你年纪小。
走吧。”
叶星天摸了摸鼻子，追了上去。
两人找叶泊秋复命之时，叶凌烈简要的与叶泊秋说了事情经过，当听说叶凌烈居然拿那些甲兵做猎物当赌注的时候，叶泊秋不禁哈哈大笑，拍着叶凌烈的肩膀满是赞赏:“啊哈哈哈做的漂亮，就该让那些神策军知道我藏剑山庄的厉害！”
叶泊秋道:“光是消灭了那些剑庐外的神策军还不够，那些人竟敢把临时营地明目张胆地搭在了藏剑山庄西门之外，完全没把我藏剑山庄放在眼里了。不如来一招釜底抽薪，直接去烧了他们的临时营地，顺便惩治一下那些守营的镇南营精锐。将他们的气焰彻底灭掉！
烈儿天儿，这事儿爷爷依旧交给你们，去吧，给他们一个难忘的教训！”
“是！”两人齐声道，被叶泊秋浑厚的声音一激，竟然有些热血的感觉。
两人一路跑到镇南营营地，叶凌烈观察了一番，沉声道:“我先去引开他们，你趁机过去把所有东西都烧了――一根烂木头都别给他们剩！”
“好。”
叶星天点头，待叶凌烈离开藏身之地冲入敌营引走守卫者之后，便从藏身之地跳出，抽出帐篷前正在煮水的火堆燃木，打碎酒坛泼在帐篷粮草上，把燃烧的木头扔了上去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
凌烈师兄
                            

                                                        

                            

                            虽然已经有守卫者发现了他的身影，呼喝着来追击他，但他个子小巧身法灵活迅速，不仅没有被抓住，还一边跑一边抽了火木四下乱丢。
不多时，镇南营地成了一片火海。
那些守卫的兵士再无一人顾得上他们，有的在哭爹喊娘的逃命，有的在努力救火，还有的在拼命救人。
兄弟俩相视一笑，轻功飞起迅速撤离，回了炼天台，对着叶泊秋一阵邀功。
叶泊秋果然十分欣慰高兴，带着后继有人的兴奋自得哈哈大笑:“哈哈，干得漂亮。这下可是伤了他们的元气了，把他们从藏剑山庄彻底地赶走！
――不过你们也不要太过骄傲自满，你们这次能这么轻易的便端了他们的营地是有原因的，也并不完全是你们的功劳。”
叶泊秋道:“你们这么轻松，是因为他们营的人少――他们有一部分人进了剑庐。刚才那些穷凶极恶的神策军因着我们人少，竟然到了剑庐来明抢。抢走了不少兵刃，你们再去一趟剑庐南面的听雷坊，把兵刃从那些镇南营辎重兵手中夺回来。不能让兵刃落入他们手里。”
两个小家伙齐刷刷的脸黑了……
――还有什么比正得意自己端了人家老巢的时候发现自己的老巢也被人家端了更打脸的？
叶泊秋看着他们暗火丛生的脸色，嘿嘿一笑，阴险的道:“那些不可一世的神策军，之前我们一再退让他还以为我们是好欺负。这下让他们知道我们的厉害，趁他们现在溃不成军，你们可以再去从那些镇南营士兵手中抢夺些铁甲片来。铁甲片乃是铸剑时的精华材料，坚硬无比，能提高我们兵刃的质量。你们可以趁机多抢些过来。”
兄弟俩一边憋着一肚子火气去找镇南营兵士算账，叶星天一边不解的询问道:“凌烈师兄，师伯祖为什么要等我们回来派我们去啊？”
叶凌烈冷冷道:“第一，剑庐常驻弟子多痴迷于铸剑之术，不喜欢搭理这些事情。
第二，这镇南营在藏剑的地盘上，藏剑如果动手，他们根本跑不出去。
第三，无人动他们，只是因为那是特意被圈起来逃不掉的老鼠，丢给我们这些没有经验的弟子增加一些历练。”
叶星天恍然大悟，惊异道:“师兄的意思是，师伯祖并不是解决不了，而是特意留下来、故意让我们来处理这些事的？”
叶凌烈脚步一缓，回头意味深长的看着他，欣慰点头，“还好，还不算太傻。
――你虽然天纵奇才，却才入门多久？随便调出几个守卫弟子战力不比你强多了？你都能削他们，镇守剑庐的藏剑精英弟子会做不到？
蠢。”
“……”叶星天不说话了，默默地闷头走路……
――虽然知道他说的是事实，可是还是觉得很不开心呀……
追上那些正在装船的镇南营兵士，一肚子暗火又有意让藏剑弟子与师伯祖高看一眼叶星天出手毫不留情，一招一式都十分凶残，出剑之时灵活诡变，招招见血。
以两人之力，居然全灭了满船兵士。
毫不手软的扒了士兵身上的铁甲，愤愤一脚踹在一个兵士身上，叶星天狠狠啐了一口，冷笑道:“一群好吃懒做的兵渣渣来我藏剑山庄抢东西，你们头儿是不是傻啊？你们是不是忘了我藏剑山庄除了会打铁武功也很高啊？真要让你们抢了，我们藏剑山庄还要不要在这个江湖上混了？
一群二愣子。”
“走啦。”叶凌烈凉凉的唤道，将兵器箱摞到一起，和叶星天两人一同抬了回去。
――幸亏藏剑弟子力气大，而通常卖给人家的兵器中没有重剑。
两人扛着兵器箱回到了剑庐，叶泊秋笑的一脸褶子，“兵器全都追回来了？真快！”
他打开其中一个兵器箱，里头满满的都是铁甲片。叶泊秋拿出两个敲了敲，嘿嘿一笑，得意的道:“嘿嘿，这才是赔了夫人又折兵呢，让你打我藏剑的主意，活该！
来啊，小的们！把这东西都丢到铸剑炉里，融了它！”
“……”叶星天……
可怜的神策军，这是打劫不成被反打劫的节奏？不仅东西没弄到，还落了一身伤，真惨。
――叶星天假惺惺的替他们掉了两滴鳄鱼泪。
叶泊秋到底是经历过不知多少风风雨雨阅历深厚的老人，高兴之后，他很快便冷静下来，沉吟一番又将两人唤道身前，语重心长道:“神策军应该不会善罢甘休，可能随时都会再来抢夺兵刃。你们还是速速将这些兵刃送入庄内叶晖那里吧，庄内高手众多，量他们不敢再嚣张。
方才你们大闹神策军营已使他们乱作一团了，趁他们还未整顿好，速将这兵刃送回藏剑山庄给叶晖，此事不可再对第二人提起！”
两人对视一眼，齐声道:“是！”
藏剑家丁们将兵器押上车，叶星天两人将它们押运回庄，一路上遇到许多藏剑弟子看到凌烈少爷与星天少爷居然走在一起和平相处，眼神说不出的怪异。
――全山庄都知道，凌烈少爷看星天少爷不顺眼，凌烈少爷脾气差，星天少爷虽然脾气好，但星天少爷睚眦必报，也不是个好惹的。
……最重要的是，凌烈少爷和星天少爷有仇。
……我们已经做好了你们以后会小怨变大仇互掐一辈子的心理准备结果你们现在和解了想过我们的感受吗？
不说那些藏剑弟子，当二庄主叶晖看到那结伴而行疑似兄友弟恭画风和谐的画面的时候，心里都有一种说不出的微妙，总觉得自己没睡醒。
他看看这个，再看看那个，欣慰点头，目光落在两人身上满目慈爱:“师兄弟本就该如此！”
叶星天羞涩的笑笑，没说话。
叶凌烈就比他不客气多了。叶凌烈翻翻白眼，面容冷凝，根本没搭理他爹，口中冷冷道:“剑庐有神策军捣乱，大爷爷让我们把兵器送回来。”
面对独子那疏远冰冷带着敌意的态度，叶晖目中不禁流露出几分苦涩无奈的愧疚，叹了口气，道:“神策军的事，我已经知道了，真是辛苦你们了。
浩气盟的使者季未央已经恭候多时了，你们还是快将这些兵刃给他送过去吧。”
叶凌烈霍然起身，拱手道:“弟子领命！”话音一落，便迫不及待的拽着叶星天出去了。
叶星天莫名其妙，也不好拒绝他，忙不迭的回头对叶晖喊了一声:“庄主再见！”便被硬拖了出去。
隐隐的，叶星天似乎听到二庄主一声疲惫悲伤的叹息:“烈儿啊……”
那声音满含悲哀，让叶星天心情也不禁被悲哀感染，难过起来。他转头看向叶凌烈，奇怪不解，呐呐道:“师兄……？”
叶凌烈放开他的手，深吸一口气，压下诸多心绪，冷硬道:“我没事！”
叶星天疑惑道:“您好像对二庄主有什么误会的样子，二庄主不是你的父亲吗？”
凌利凶戾的眼神像锐利尖刻的刀锋，好不留情的扎到叶星天的眼底，惊得他直直后退了两步。
叶凌烈缓缓闭上眼睛，道:“这是我与二庄主的事，你今后无需再追问打听，不然，我饶不了你！
你只要知道，我恨他！我恨不得杀了他就可以了！我恨我为什么会是他的儿子！
……和他同处一室，我都觉得恶心！”
“……＠x＠……师兄……？”叶星天茫然的看着他，无法理解。
在努力追逐自己的过往寻找根源、渴望与父亲相认的叶星天眼里，能与父亲共叙天伦承欢膝下无疑是世间最美好的事情。他实在无法想象叶凌烈作为人子憎恨自己的父亲是一种怎样的感情。
无法想象，无法理解，不可思议。
天真无邪的小孩子总是容易引起他人柔软的情绪，即使是叶星天这样心机深沉的孩子，和叶凌烈那种偏激之辈。叶凌烈看着他满目纯真，不禁悲从心来又心怀怨恨，他闭了闭眼睛，道:“无须再问。”
叶星天沉默。
待片刻后叶凌烈将失控情绪收拾妥当，两人一同向锦带桥走去，那浩气来使便在锦带桥外的客居中。
“太好了，藏剑山庄这次可帮了浩气盟的大忙。那些江湖杂碎来叨扰山庄的安宁，浩气盟定不会坐视不理。”
与浩气盟的季未央交接后，叶星天去天泽楼参加了藏剑弟子的文化考核――叶星天武学根骨奇佳，读书写字却差得很，这些日子在剑庐没人盯着，更是下滑的厉害。
叶英首徒叶秋池拿着书本抽查一番，呆呆的看着叶星天脸都木了。
――叶秋池抽了十条论语，他错了九条半。成绩如此之差，即便是叶秋池想要帮他遮掩一二，也无能为力。没奈何，叶秋池只好原原本本的告诉了叶英。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
天策来人
                            

                                                        

                            

                            叶英听说之后沉默了许久，下令叶星天在剑庐潜心学艺之时，每日必有执礼弟子前往剑庐教他读书，看着他习满一个时辰，风雨无阻。
――叶星天原本也是要上文化课的，只不过并不像这般正式，不过是其他弟子谁方便教一教，没人盯着。
于是，叶星天又滚回了剑庐，每日都会有弟子特意来到剑庐教他读书写字。
叶星天的生活，被读书，练剑，铸剑所占据。他天资绝佳，武学可谓过目不忘，铸剑之艺也可以说是天赋异禀，但唯有四书五经实在让人头疼，常常气的教习的执礼弟子直想掀桌怒骂榆木脑袋。
好长一段时间叶星天都是哭着在背诵，可见人无完人……
好在还有他热爱的骑射也可以学――叶星天对叶宝驹口中的马上轻功十分向往狂热，有心成为个中高手，奈何年纪小经验低，操纵内力之时常常不得要领，使得马儿发狂。
他牛脾气上来了，反倒彻底和马上轻功杠上了，只辛苦了他座下的坐骑。
某日，叶星天又在烟霞山跑马，内力一个不小心，刺痛了马儿，马儿撒足狂奔起来。他扯紧了缰绳，憋红了脸也没能将发疯的马重新控制住，没奈何，只好抱紧了马儿定住了自己防止被扔下去，暗暗祈祷它快停下来。
――这种情况并不是第一次发生，叶星天紧张害怕的同时，更多的是郁闷和沮丧。
……又失败了……
然而，他身在局中却不知道在别人眼里他的情况有多么危险。
“吒！”正在叶星天全副心神都集中在坐下马儿身上、想要夺回控制权时，忽然感觉自己的背后多了一个人，紧紧抱住了自己的腰，背后紧紧贴着一个僵硬的有些硌人的胸膛。
叶星天悚然一惊。
身后之人已经欺身压下，红衣玄铁的手压住他挽着缰绳的手，握住了缰绳，一声厉斥，抖动了缰绳。
叶星天赶忙配合的放松了力道。
不多时，发疯的黄马居然在他的控制下平静了下来，得得得的一路小跑，停了下来。
叶星天万分惊奇的回头，若不是身后少年躲得快，差点撞到少年的脸:“你好厉害！”
少年向后仰的更厉害了，竭力想要与叶星天拉开距离。然而马鞍就这么大，即便是他能拉到最大又能避让到哪里？
他终于意识到自己这个动作有点蠢，一手按鞍翻身跳了下来。站在路边微红着小脸儿对叶星天腼腆的笑了笑，拱手抱拳:“谬赞了。”
叶星天此时才打量小少年此时的装扮。
那是一位小将军，面容俊秀白净，一身红色底衣，披着白色的披挂，头顶着一个红色的小毛球，两根晃来晃去的长须吸引了叶星天全部的目光。
――它在动……
――它在动……
――它还在动！
――啊好想揪住它！
――忍住！
叶星天艰难的按住了自己蠢蠢欲动的鸡爪子……
叶星天的目光炯炯太过热切，小将军忍不住抖了抖触须翎子，心里有点发毛，有种想把须须藏起来的淡淡羞耻羞涩感。
叶星天艰难的移开了目光，不再给藏剑山庄丢人，笑道:“在下藏剑山庄叶星天，方才多谢这位小将军出手相助了。”
“不谢不谢，我也没做什么。”小将军不好意思的连连摆手，脸蛋更红了，白净的小脸配上红晕，显得特别香甜可口:“在下，在下天策府李无疚，你刚才是练习马术吗？”
“……天策府？”叶星天恍惚间想起，天策府取兵器的时候到了，他再次打量那小将军，心中恍然‘原来天策弟子是这样的啊……’……
他从马上跳下，笑道:“没错，我在练习马术。
其实我会骑马的，只不过我听人家说有一种马上轻功，所以想学一下。
但现在结果你也看到了，可不怎么顺利，我都快放弃了。”
“我来教你吧！”李无疚眼前一亮，迫不及待的说道，迎上叶星天略带狐疑的眼神，他挠了挠头不好意思的腼腆笑了笑，却万分骄傲的道:“我们天策府的儿郎也许武功不怎么样，但却个个都有一身好骑术！”
叶星天摸了摸下巴，挑眉，奇怪道:“是吗？可是，这跟我有什么关系？你为什么帮我？”
……无事献殷勤，非奸即盗。总觉得这么热心有点不对劲呢。
李无疚一懵，无措的抓紧了手中□□，眨着一双大眼睛，天真的道:“是府主说的呀。”
“李府主说，天策府与藏剑山庄交好多年，我等身为天策弟子，行走在外时如果遇到藏剑弟子有难，当挺身而出，迎难而上。”
叶星天被感动了，为自己方才的怀疑深感愧疚:“你们府主真是好人！”
“……呵呵(^_^‖)……”李无疚干笑，莫名心虚愧疚……
――他相信，如果这位小少爷知道自家府主原话的话，一定不会这么感动了，而是一个重剑拍过去_(:_」∠)_……
李无疚笑过之后，直接上前翻身上马，向叶星天伸出了手，甜甜的道:“让我帮你吧！”
“呃……”叶星天……
叶星天看看马再看看他，犹豫了下，干笑着伸出手，“那就……有劳了……”
――妈蛋为什么还是觉得哪里怪怪的，错觉吗？_(:_」∠)_
李无疚扶着他坐在身前，一手揽着他的腰，一手将缰绳放在他手里，握着他的手很郑重其事的道:“放轻松，跟着我来――”
李无疚虽然年纪不大，但骑术真的很高，叶星天刚一开始还觉得别扭，过了一会儿便爱上了这种被人手把手教导的感觉，全心投入学习之中，心底下暗戳戳的给天策府点了一堆赞……
骑射时间结束时，他还有些恋恋不舍，两人约好了明天再来，叶星天便回了剑庐。李无疚目送他离开，小老头似得幽幽一叹，走了。
走到三潭映月的凉亭附近，亭子里坐着几个军爷，他们围在一起窃窃私语，周围再没有一个外人。西湖上微风吹皱了湖面，几位天策军爷在湖上撑着小船荡着轻舟，颇为闲适。
映月亭中有一位军爷看到了他的身影，连连招手让他过来。他进了亭子后，军爷挤眉弄眼神神秘秘的道:“怎么样？有目标了吗？”
“腾！”李无疚的小脸一下子红成了大番茄，张了张小嘴扭捏半天愣是一句话都没说出来。一位军爷看不下去了，一耳刮子拍在李无疚的脑袋上:“扭扭捏捏的小姑娘似得什么样子！你还是不是爷们儿了？害羞个屁啊。问你话呢，快说，这可是正事儿！”
“……看，看中了一个……”李无疚羞羞答答的说，说起自己看中的人他又打了鸡血似得兴奋激动起来，两眼直放光:“他，他长得可好看了――特别好看！人也有礼貌，做事特别特别认真！脾气还好！我们说好了明天再见！
就是……就是……就是时间太急，我忘了问他有没有姐妹_(:_」∠)_……”
“――噗！”一位军爷正在喝水，直接喷了出来，瞪着李无疚颤巍巍的惊叫:“――搞了半天你说的是男的？！！”
“对呀。”李无疚一脸的理直气壮。
军爷愤怒的把他头上的须须扇歪了，低吼:“特么过五关斩六将好不容易蹭进了藏剑相亲团来了藏剑山庄你个小狗崽子居然去找一个男的聊天你是不是傻？！不想要媳妇儿你在府里那么拼命干什么？！信不信老子把这事儿往门派里一说一个营的兄弟都得暗戳戳的套你麻袋？！”
李无疚无辜的眨巴眨巴眼睛，不高兴的道:“――谁说我不想要媳妇儿了？”
“――那你在干什么？藏剑的少爷见了有用吗？能给你当媳妇吗？能给你生崽吗？能给你管家吗？能嫁给你吗？
――你入赘人家都嫌弃你不能生崽儿好吗！”军爷痛心疾首。
李无疚无辜又天真无邪的道:“我说了呀，我忘了问他有没有姐妹了呀。我又没说娶那个小少爷，我的目标是他的姐妹！
那个小少爷长得那么好看，你的姐妹也一定很好看！”
“……然而你并没有问人家有没有姐妹。”军爷沉痛的道:“我的傻弟弟，你想过没有，万一人家是个独生子没姐妹呢？”
“呃……”李无疚傻了傻，但很快就又打起精神来，眉飞色舞的:“那我也不吃亏呀！他就算没有姐姐妹妹，也肯定有师妹呀，如果我和他交了朋友，以后等我长大了就能来看他了呀！
――我真是太机智了！”
“呵呵……”几个军爷面无表情呵呵一片………
“你以为就你一个人聪明人家都是傻得？别傻了，人家藏剑跟咱们穷的只能师兄弟自己打架玩儿不一样，人家藏剑弟子男孩女孩平时不在一起玩儿的。藏剑山庄富贵逼人，男女弟子都不差钱，人家在外头都是自己玩。懂吗？自己玩！就算你找借口来看小伙伴，将来也只能看到一个小伙伴……”
“啊……？”李无疚瞬间懵逼……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
舅兄攻略
                            

                                                        

                            

                            ――天策府和藏剑山庄建交多年，每年即使没事儿也会给藏剑下个单子来联络感情。大家都知道每年来取兵器的天策弟子都是十分优秀的人中龙凤，很理解天策府借机彰显门内风采的做法――毕竟，天策府再怎么说也是军队，管理严格，不能像其他门派似得可以随意参观，不借机刷刷存在感告诉大家他们门内后继有人，说不定什么时候就被大家遗忘踢出十三大门派之列了。
但外面的人却很少知道，在天策府内部，这支队伍还有一个特别逄乇鸾拥仄特别见不得人的名字――
藏！剑！相！亲！团！→_→……
呵呵……
――藏剑的小姐们出身富贵・性格豪爽・处事大气・教育良好・武功高强・决策果敢，既有世家贵女的谋略手腕，又有江湖女侠的气魄豪情，还不缺江南水乡的似水柔情。
――这样出得厅堂入得厨房，查的了账本打得了流氓关键时刻还能救场坐镇一方的媳妇儿打了灯笼也难找好吗！就算找得着一般二般的人物人家大小姐也不给你讨好追求的机会好吗！你当藏剑的大小姐们是谁都能娶得啊？
难得自家老大勾搭上了――划掉！是认识了人家庄主有了近水楼台先得月的机会便利，一群婚姻问题老大难的光棍儿和未来的光棍儿不抓住机会都觉得对不起自己！
藏剑的姑娘们在江湖上未必是最受欢迎的，毕竟，相对于七秀坊万花谷长歌门的姑娘们，她们的性格太强势独立，但却是最适合结婚过日子做当家主母的。
第二日等到叶星天，李无疚一边教他马上轻功一边与他闲聊。李无疚似乎是个非常话唠的人，叶星天觉得，如果是和他交朋友大概永远不用担心会冷场――短短大半个时辰，他已经知道了李无疚是天策府弟子，天策府府主故友之子，李承恩之徒，父母双亡但有一个妹妹，喜欢养狗热爱吃肉，最喜欢吃鸡，因为好啃，讨厌吃鱼，因为刺多……
――甚至连洛阳的风土人情，他都说了说。
最后，他意犹未尽的道，“对了，你家都还有什么人啊？”
在正常情况下，叶星天是一个非常温和友善好脾气的人。比如现在，虽然李无疚唠唠叨叨作为老师很不专心、里嗦的有点烦人让人不耐，但叶星天依旧面带笑容听的津津有味――虽然他其实并不很想知道。
叶星天听到他的问话恍惚了下，浅笑道:“我？我可不像你还有一个妹妹。我一个人。”
“啊？”李无疚的包子脸一下子就苦了下去，可怜兮兮的道:“你真的没有兄弟姐妹吗？”
“真的，这种事还能骗你不成？”叶星天笑道，拉住缰绳停下马儿，回头狐疑的瞄着李无疚，“你好像……很失落？”
“没，没有！我，我怎么会失落啊哈哈哈！”李无疚白嫩的小脸上飞快地闪过一抹心虚，大声地笑了起来，叶星天眯眼审视着他，总觉的这人有点虚张声势欲盖弥彰的味道。
――这只小哈肯定有问题……
然而就在叶星天刚开口刚要继续盘问的时候，却听前方忽然传出一道又惊又喜十分熟悉的声音，“――大师兄！”
……是千叶的声音。
叶星天循声望去，只见不远处的湖面上，荡着一叶小舟，舟上是一位金灿灿的藏剑少女和一位红衣银甲的天策少年。
那金衣女孩儿正是许久不见的千叶。
她看到叶星天兴奋极了，奋力的招手，从小船上飞下踏水而来，一路冲到叶星天马下:“师兄！”
那船上的小哈紧随其后，站在千叶身后，打量着叶星天。
叶星天也十分高兴:“千叶！”
千叶笑弯了一双杏核眼，甜甜的道:“师兄你不是在剑庐闭关炼剑吗？怎么有时间出来了呀？”
叶星天笑道:“大庄主说，我的武学铸艺固然重要，但其他技艺学识也不可荒废，每日读书骑御各有一个时辰。”
他看向千叶身后保持微笑的男孩，好奇的询问:“这位是……？”
说起身后之人，千叶情绪更加高涨了，她迫不及待的把小哈推到叶星天面前，兴奋地介绍道:“大师兄，你快看，他是我认识的新朋友――吴鲲！鲲鹏展翅的鲲！
他可笨了，居然不会游泳！之前还掉到水里，是我救了他，然后我们就成朋友了！
我现在在给他做向导，带他在藏剑山庄游玩！
――大师兄你不知道他这一身盔甲掉到水里可重了！要不是我是藏剑弟子已经开始接触重剑了，我都捞不动他！”
那吴鲲不好意思的摸摸鼻子，苦笑一下，对叶星天拱手道，“在下天策如晦营吴鲲，初次见面，请多指教。”
他眉目清秀，打扮虽然英气精神，小小年纪却有几分温润敦厚之感。
尤其是偶尔看向千叶的眼神，更是柔和的近乎宠溺纵容。
‘救命之恩啊……’
叶星天微微挑了挑眉，心底生出几分异样，审视的眼神再三打量吴鲲，唇角微微一翘，美丽可爱至极的面容居然多了几分深沉的侵略性，他意味莫名的拱手浅笑，“不敢当。在下叶星天，藏剑山庄残雪门下，千叶的师兄。”
他顿了顿，对千叶温和笑道，“千叶，这位是李府主之徒，李无疚小将军，这两天在教我练习马术。
李公子，师妹千叶。”
江湖儿女不甚避讳，千叶和李无疚见了礼，便被叶星天打发走了。
叶星天道:“既然你是带这位天策的小将军浏览藏剑风景，师兄就不打扰你们了。我西湖的风景自古便闻名天下，吴小将军还要好好看看才是啊。”
“多谢叶公子。”吴鲲莞尔浅笑，与李无疚相视一眼，若无其事的移开眼睛。
千叶虽然有些不舍，但叶星天已经说了，她也不愿意怠慢于客，只好带着吴鲲去游览西湖风光。
两人离开后，李无疚便眼睛皮卡皮卡闪亮亮的看着叶星天，迫不及待的问道:“你是‘大师兄’？”
他那副惊奇的模样让叶星天忍不住觉得好笑，他轻一点头，莞尔道:“是啊。怎么？觉得我年龄太小？”
李无疚毫不犹豫的点头，再三打量叶星天的小身板啧啧称奇，“真看不出来……
那你既然是大师兄的话，会有很多师弟师妹吗？”
“……”叶星天……
叶星天无语的看着他，“你真不知道我是谁？你们天策府一群军人，去别人家都不做功课的吗？――比如说，人家家里有什么重点人物什么的。”
――就身份而言，无论是大家默认的大庄主“私生子”，还是公正了的残雪首座，他的身份在藏剑山庄都绝对称得上贵重好吗？！绝对是藏剑人物资料里的重点人物之一！叶星天不信堂堂天策府过来都不事先了解一下“敌情”！
“呃……”李无疚一噎，看着他眨巴眨巴眼，再眨巴眨巴眼，天真的歪头，一脸的无辜:“――这种正经事不是应该师兄们负责吗？我和吴鲲这种小孩子就是来长见识的呀，只要玩儿就够了。”
“……”叶星天……特么的他说的好有道理……
李无疚道:“其实我们来时确实看到了一张名单，但是我没仔细看――反正正事有师兄他们，那名单上的大人物大概也不会搭理我们这种小孩子，我们也没有插话的余地，到藏剑山庄后，我们只要学着师兄们的样子做就可以！”
“……”叶星天默默转身，继续走。
李无疚小跑两步追过去，走在他身边兴致勃勃的问道:“诶诶，你还没说呢，你是不是有很多师弟师妹呀？”
叶星天本不想回答他，心塞塞的，但李无疚那家伙实在是太执着了，一连串的追问了好几次。叶星天无奈了，他忧伤的叹了口气，郁闷道:“不是，我只有千叶一个师妹。”
“啊？”李无疚有些傻眼呆滞的看着他，略懵逼。
叶星天见状忍不住解释道:“我是五庄主残雪一脉的大师兄，目前我们残雪一脉，只有我和千叶两人，师父还没有正式收徒。
不过我想，等师父再年长一些稳定下来，大概我就会有许许多多师弟师妹了吧……
也不着急。”
果然，李无疚满足了自己的好奇心就不在追问了，又拉着叶星天上马手把手教他骑御之道，特别热情……
四天后，天策府弟子离开藏剑山庄，叶星天马上轻功初入门槛……
――总算学会了。
天策府的人离开时，叶泊秋特意给叶星天放了一天假，让他给新认识的好朋友送行。
藏剑码头，李无疚两手拉着叶星天的手，握在胸前，盯着他两眼泪汪汪依依不舍，“你，你可别忘了我！”
“嗯！我一定会记得你的！”叶星天用力点头，被李无疚引得也有一些想要哭泣的离别悲伤。
李无疚道，“你等着，等我长大了能出府游历了，我一定会来找你玩的！”
叶星天点头，正色道:“好啊！你可记住了，可别有了别的好兄弟就把这话忘了。”
李无疚还想说什么，那边队正已经大喊着他的名字让他归队。李无疚的话卡在喉咙里，他回头看了一眼，紧了紧握着叶星天的手的手，放开了，咬牙道:“你一定要记得想着我啊。”
“嗯。”叶星天点头，笑道:“你可是我极少的几个朋友，当然会想着你，一路小心，记得给我寄信。”
李无疚也笑了，提着枪小跑着和正在和藏剑弟子告别的天策弟子一起归了队，用力摆手:“――小天！我走啦！”
“――再会！”叶星天追到了码头……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
隐元会
                            

                                                        

                            

                            又两月，叶星天铸剑之艺小成，奇经八脉第二脉打通。
第一脉加少量全体基本属性，额外提升身法。第二脉加的是力量。
叶星天原本便天生神力，原以为这一脉效果是个鸡肋，尝试之后才发现自己太天真了。
――藏剑的重剑很重，即便是藏剑弟子想要使用重剑招式也要蓄力，虽然这个时间很短，不过两三息而已，但对于高手来说，这个时间已经可以做很多事情。而第二脉开启之后，他在问水决下便可以畜力，切换山居剑意居然可以直接挥出两式夕照雷锋，一式云飞玉皇。
……想一想，一重剑直接砸到脸上躲都没得躲。。
叶星天默默抖了抖鸡毛……
此番再回山庄，二庄主考教了一番他的武艺十分欣慰，于是便让他去闯一番剑冢试试。
“你如今学艺初成，正该去剑冢试试身手，天儿不妨去剑冢挑战一番，你芳致师叔已经在剑冢等你了。”
待叶星天信心满满出去后，四庄主忧心忡忡，不安的说:“咱们在背后这么干真的好吗？总觉得被大哥知道了一定不会放过我们……”
叶晖道:“不会放过我们？我们做什么了？我们不过是按照章程做事罢了――按照天儿的实力，确实该闯剑冢了。”
叶蒙鄙视的看了他一眼，“得了，自家兄弟装什么装！”
叶晖双手抄袖，眼皮抬也不抬，老神在在的道:“不然呢？继续这样拖下去？不是我说，这都拖了大半年了，也该解决了。
真不明白这么好的一孩子，大哥到底在嫌弃犹豫什么。看着这小家伙小小年纪被那样吊着，哥哥我都觉得心疼。
若大哥到时依旧不愿意认天儿，大不了我便收了他做儿子。既然有外甥像舅，那么侄儿肖似伯父想来也不是什么大不了的事。到时候说是我叶某人当年年少轻狂……别人也说不得什么……反正，大哥一直没有承认，一切都是谣传。”
叶星天来到剑冢，第一眼看到的便是一直驮着剑碑的巨龟――听人说，这种驮着碑的龟并不是龟，而是龙生九子中的一个，然而叶星天并不记得那龙子的名字。
他在剑碑上瞅了两眼，便蹦蹦跳跳的过去了，然后看到在剑碑上坐着一个人。那人一身利落布衣，腿上摊着一本书，另一手提着一杆毛笔，正写写画画。
叶星天眉毛一皱，正待呵斥他让他下来，那人便已经抬起头来，看到他眼睛一亮利落的跳了下来，口中抱怨道:“你可总算过来了，等你很久了！”
叶星天奇道:“你知道我来？”
那人上下打量他两眼，道:“叶星天，八岁，残雪首座，天资聪颖，根骨奇佳，样貌甚美，疑似藏剑大庄主叶英之子，应藏剑山庄芳致少爷之邀挑战剑冢，没错吧？”
“嗯，对，没错，您哪位？”叶星天好奇的问。
那人随意的摆手道:“你甭管我是谁，你没错就行。”
“……”叶星天……
那人清清嗓子正色道:“叶家剑法在江湖上颇为有名，据说有不少弟子在剑冢之中修炼，今日你有此机会能应芳致少爷之邀进入剑冢挑战也算十分难得。
你若是能击败剑冢守关人，隐元会必定有不菲的奖励给你。”
叶星天挑眉道:“――你觉得本少爷还需要那什么会的奖励？”
那人道:“藏剑兵器谱要不要？”
叶星天脸色瞬间变了，纵身跃起跳到石龟上，霍的一声长剑出鞘架在那人脖子上，厉声严词:“哪儿来的？！交出来！我藏剑山庄的东西也敢偷，你活的不耐烦了？！
――你若现在交代清楚，本少爷饶你一命！”
“等等星天少爷！！”
身后一声几乎破了嗓子的尖叫猛然响起，叶星天手一抖，差点一剑真的割了下去。他恼怒的回头，只见一名黄衣人狼烟滚滚的跑来，惊悚的看着他手里的剑，“少爷，剑！剑！快把剑放下，快，冷静点儿你别激动，别伤了人不好――”
叶星天怒道:“你没听到吗？！他说的是藏剑兵器谱！藏剑！
――肯定是偷来的啊！偷也就算了，居然还炫到本少爷脸上，真是岂有此理！”
那人双手举起，一脸无辜的火上浇油:“小羽，你可看到了啊，我什么都没干～”
“你闭嘴吧你！”叶芳羽一脸血……
“你认识他？”于是，叶星天狐疑的视线便落到了叶芳羽的身上，剑尖微转，隐隐指着他，那看向他的目光，就像看一个与坏人里应外合的家贼。
同时身子身躯微动，调整了方位，背对出口，四肢绷起，随时可以夺门逃出。
叶芳羽看到那小少爷一副随时可能攻击遁走的警惕谨慎模样，再想想传说中这位小少爷看着温温柔柔实际上不仅武力值奇高一挑群妥妥的而且特别心狠手辣毫不留情的模样，既欣慰又心酸，哭笑不得。他狠狠瞪了那人一眼，无奈的摊开手示意自己并没有武器和威胁，然后退后两步无奈道:“我的小少爷，这要真是我们偷的我们傻啊露给你看？”
叶星天当然知道这不合理，但是:“……那怎么会在他手里？”
叶芳羽叹了一口气，道:“少爷，您没听他说吗？他是隐元会的，那个隐元会您不知道吗？”
叶星天收起剑来，诚恳的摇了摇头，无辜的眨巴眨巴眼。
“……”天字壹捌……
“……”叶芳羽……
叶芳羽看着他，顿觉责任重大。他两手伸向叶星天，把他从石龟上抱了下来，“你先下来别摔着，我慢慢跟你讲。”
“隐元会就是@*//#_!:#-::/&……”叶芳羽巴拉巴拉一通讲――
据说隐元会是江湖上最为神秘的一股势力，没有人知道它何时出现。只要你能支付的起代价，那么你可以从这里知道任何你想知道的事情。隐息华盖之下，潜光空洞之中，无所不知，无所不至。
听完叶芳羽的科普之后，叶星天看天字壹捌的眼神都不对劲儿了。
他再三打量天字壹捌，伸出两根手指头，天真的道:“两本！”
“……我就一本O__O\"…。”天字壹捌无语道。
叶星天道:“我不信！”
天字壹捌耸肩，无所谓道:“爱要不要，不信拉倒。”
叶星天苦着脸瞅了他半天，见他一副铁石心肠坚决不动摇的样子，只好艰难的点头，不甘不愿的道:“……那好吧。一本就一本吧。”
天字壹捌被他逗得一乐:“……贪心的小鬼。”
叶星天冷哼一声，没理他，转而看向叶芳羽，好奇的试探道:“你就是剑冢的守卫弟子？”
“嗯，我就是叶芳羽。”叶芳羽笑道。
叶星天甜甜笑道:“小羽毛师叔你好！念虞师叔让我代她向你问好！”
“小，小，小羽毛？？”叶芳羽一脸血……
叶星天灿烂一笑，露出一口小白牙，恶意满满:“――念虞师叔说的！”
叶芳羽刹那间黑了脸，咬牙切齿:“那条该死的肥鲶鱼！”
天字壹捌在一旁闷闷的笑了起来，叶芳羽抬头怒吼一声:“不准笑！”
“好好好，我不笑我不笑，你别生气别生气，气大伤身，大不了我帮你出气！”天字壹捌赶忙求饶。
叶芳羽翻了个白眼懒得理他，对叶星天阴森森的道:“谢！谢！回去的时候替我告诉那条肥鲶鱼，回去我请她吃鲶鱼宴。”
“呃……好的。”叶星天眨巴眨巴眼睛，无辜极了。
叶芳羽冷哼一声，道:“据说叔父曾将毕生所用之剑埋于这剑冢之中，其中就有四柄绝世名剑，名为“流风”“青丝”“玄泽”“春秋”，如今大概也烂的差不多了，能留下一点部件就不错了。芳致哥给你选的任务呢，就是让你去剑冢之中的四季谷击败四大守关家将，从春晖谷中找到流风剑柄，从夏振谷中找到青丝剑鞘，还有秋瑟谷里的玄泽剑格，冬寒谷里的春秋剑，然后拿出来给我就行了。
另外还有一件私事拜托你，前段时间有一个莫名其妙的小女孩跑到剑冢去了，到现在都没出来，也不知道是不是出了什么事。你帮我找找她。
好了，有什么问题吗？没有就进去吧！”
“……其实，确实有几个问题来着。”叶星天乖宝宝样的举手。
叶芳羽欣慰:“问吧。”
“第一，师祖的绝世名剑很多吗？”一根手指头。
叶芳羽:“……”
“第二，绝世名剑很容易烂吗？”两根手指头。
叶芳羽:“……”
“第三，它既然是埋在地下还烂的差不多了，我该怎么找到它？需要掘地三尺吗？如果是剑冢那么大我挖哪里？”三根手指头。
叶芳羽:“……”
“第四，……好吧，既然需要我挖那就挖吧，但是……它都烂的差不多了到底烂到什么程度？我挖出来之后能认出来吗？会不会被我当破烂儿扔了？”四根……
叶芳羽:“……”
“第五……”叶星天瞅了瞅叶芳羽黑漆漆的脸色，心虚的第五根手指收了下去，小心翼翼的咽口口水:“……大概就那么多吧……”
叶芳羽冷冷道:“没了？”
叶星天弱弱点头:“……没了。”
叶芳羽面无表情高贵冷艳的道:“没了那就滚吧！”
叶星天:“＠x＠！！”
“噗哈哈哈哈哈！！！”←不和谐的声音强势插入……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
闯关剑冢
                            

                                                        

                            

                            师叔侄俩默默扭头，一起面无表情幽幽的看着那抱着肚子笑的直打跌的蠢货。
叶星天:“师叔我能弄死他吗？”
叶芳羽:“你打不过他。”
叶星天:“你怎么知道？”
叶芳羽:“我试过。”
叶星天:“……”
叶芳羽:“……”
叶星天:“……师叔辛苦了。”
叶星天抬头默默的看着叶芳羽，然后抱着剑萧瑟的走进了剑冢之中。
剑冢外，叶芳羽看着天字壹捌笑的温柔:“好笑吗？”
“啊哈哈哈哈笑死我了哈哈哈哈！！！”天字壹捌笑的满地打滚……
“呵呵……”叶芳羽温柔一笑，忽然神色骤变，额带青筋的一剑砸了过去，怒吼:“笑你妹啊笑？！你卖/笑的啊？！”
不提外面那对儿鸡飞狗跳相爱相杀的好基友，叶星天来到剑冢之后，直接便看到了叶芳致。
――但只有一眼，他的视线下一刻便转移到叶芳致头顶那把悬着的巨剑上，在那把剑的衬托下，叶芳致金灿灿的身影一点存在感都没有。
叶星天看着那把剑，艰难的咽口口水，忧心忡忡的道:“师叔，你就不怕它掉下来吗？”
“咳咳！！！！”刚要说话的叶芳致险些被噎死。
他费力的咳嗽两声，无语道:“熊孩子你就不能想点儿好的？”
叶星天的目光终于从古剑上拉下来，落在叶芳致身上，无辜的道:“――可是我只能想起来这个――它目标实在太――大了。”
叶芳致满头黑线，忽然就什么都不想说了，他叹了口气，无力的挥了挥手:“好了，少废话了，让我看看你的水平。”
“那芳致师叔，得罪了！”叶星天道，一个玉虹贯日便冲了过去。
叶芳致轻笑一声:“那也要你能赢啊。”
叶星天实力不差，二脉之后除了实力提高外还增幅了一脉的能力，回复快闪避高，续航能力强――但也得看对手是谁。仗着灵巧的身法，他上蹿下跳四处偷袭，废了九牛二虎之力，总算是把叶芳致的剑阵叫出来了。
然后……他发现自己完全破不了叶芳致的防御了……
叶芳致站在剑阵里，不躲不闪笑眯眯的看着他砸，每次叶星天的剑在即将碰到他的时候，都会被一道无形的气劲弹开。
叶星天:“＠x＠！”
――你作弊！
叶芳致阴险的笑:“我不会趁机攻击欺负你，小家伙，自己想办法吧～叔叔等你来哦～”
叶星天想抓狂耍赖，但他没什么机会――剑阵开启后，除了叶芳致的防御无敌之外，还有金色的剑气满天飞。
剑气好多，正常情况下，多就代表着不精――叶星天刚一开始没当一回事。
――直到他挨了一下……
“嗷――！！=＠~＠=！！！”好！疼！啊啊！！！
――我的屁屁！！
――叶星天像只活蹦乱跳的兔子，捂着屁股被剑气追着满剑庐跑，而叶芳致就这么笑眯眯的看着他，温和慈爱极了:“小天加油，追上你了哦～快快，左边也有！快躲！右拐右拐！”
“QAQ！！”叶星天――妈蛋再也不相信温和慈爱了！
“你好烦！闭嘴啦！！＝皿＝#”
叶星天一边飞快的围着剑庐兜圈子逃跑，躲避着剑气，一边思考着破解之法。
他的目光在剑庐中游曳，最终落在剑阵外的四柄大剑上……
――能不能拆了它？
在躲避剑气的同时，叶星天试着去攻击那四柄大剑，虽然剑没有动摇，但同样，他也没有感觉到那种排斥的气劲。
――也许可行！
叶星天精神一震，一边溜剑一边在奔跑的过程中不停的用听雷玉虹甚至是九溪迷烟等可以一击就走的招式不停的击打着剑身。
那四把大剑从一开始毫不动摇，到后来被他一次次敲打推倒――叶星天成就感爆棚！
当四把剑全部倒下时，那紧咬着不放的剑气也消失了。
叶星天向叶芳致呲了呲牙，扑了上去。
叶芳致不禁挑了挑眉，本打算放放水的，又觉得还是按照正常程序来比较好。
――他又把叶星天吊打了。
只把叶星天打的快哭了，才在他即将快哭的时候收剑，严肃认真的道:“恭喜你，过关了，武功不错。”
叶星天一呆，忽然“哇！”的一声嚎啕大哭:“你故意的？！！”
“呃……”叶芳致傻眼……
“好啦好啦～不哭啦～这不是没事儿了嘛！”叶芳致蹲在他面前，满头冷汗的干笑，“其实每个藏剑弟子都是这么过来的，叔叔真的不是故意的！来来～芳致叔叔给你准备了礼物哦！不哭了好不好～？”
“可是我疼……”叶星天委屈的两眼泪汪汪，直掉金豆豆，大大的眼睛控诉的瞪着他。
叶芳致陪笑:“哪里疼？来，叔叔给你揉揉！揉揉就不疼了！*^-^*”
叶星天理直气壮道:“屁屁疼！――刚刚那道剑气扎到我屁屁了＠x＠！！好疼呜呜……”
“＝＝‖……”叶芳致黑线，伸手把他揽在怀里，在他小屁屁上揉了揉，心塞无奈道:“好了好了，叔叔给你揉揉，不疼了哦！男子汉大丈夫，不能哭了啊。
回头叔叔给你买糖葫芦！”
……好吧，小身子软呼呼的，抱着还挺舒服的_(:_」∠)_。
叶星天小脸偷偷在他腰上蹭了蹭，沾了他一腰带鼻涕眼泪，阴险奸诈的呲呲牙，然后特别乖巧软萌的点头道:“嗯，我不哭了，谢谢芳致师叔。师叔放开我吧。”
“真乖～”叶芳致十分欣慰，领着他来到一个箱子前，笑道:“我给你准备了新衣服――等你从剑冢出来，就能集成一套了。然后等到出去的时候，你就可以换上了。”――因为等到你出来的时候，你身上这身儿肯定破的脏的不能看了_(:_」∠)_……
“谢谢师叔。”叶星天完全没有领悟叶芳致温柔言语背后所潜藏的恶意，飞快的把箱子里的衣服收起来，放到一个小包袱里提着向叶芳致摆手:“那我走了哦芳致师叔～”
说完，蹦蹦跳跳的看慢实快的蹦哒到第二关去了。
叶芳致惊讶的看着他的背影，心头奇怪不解:“……这次怎么这么听话懂事好打发？
“不过打发了就好，事情总算是结束了……”叶芳致用力的舒展了一个懒腰，心情愉快成就感满满的叉住了腰，然后表情凝固在脸上……
――等等！手底下湿乎乎的是什么？！
叶芳致面无表情的慢慢抬起手来，下一刻，青年气急败坏的怒吼响彻整个剑庐――
“――叶！星！天！！”
――叶星天掏了掏耳朵，嘿嘿一笑，N瑟的吹着口哨摇着小腿一蹦三跳的继续往下走，想着叶芳致此时该是何等的气急败坏心里就觉得万分得意，然后他就乐极生悲的遇到了剑冢的两只看门狗……
并不是，是看门狼。
――两只比他还要高一头的黑狼！
“……＝口＝！！”叶星天……
――尼玛用两只大黑狼冒充看门狗还让小爷一个没狗高的孩子来打你们好意思吗？！！(sF□′)s喋擤ォ撸。『靡馑悸穑浚“。浚【筒慌掳装着峙忠豢淳陀窒阌帜酆芎贸缘男∫被狼叼走吗！！叼走吗？！吗？！
叶星天内心的小人儿疯狂掀桌中――
叶星天心塞的捂了捂胸口，庆幸的道:“――还好小爷不怕狗……”说着，宝剑一横，冲了上去……
“哈！看我打狗棒法！纳命来吧笨狗！――当当当当！嘿哈！”
两只大黑狼憋屈的被放倒了，叶星天玉树临风的站在狼身后的山石上，微眯着眼睛，一脸独孤求败世外高人的沧桑芥末……
“……”镇守埋剑谷的叶无心看到的就是这么一副让人无语的逗比场景……
――没办法，谁让小家伙爬到山石上站的太高了，叶无心一抬头就看见他了。
“……”卖蠢被人撞破的叶星天……
手执竹笛的叶无心不知为何忽然觉得心好累，他森森的叹了一口气，道:“你们且先退下吧，我自己来就好。”
“是！”围在他身边的四人退回四季谷中。
叶无心抬头，静静地看着叶星天卖蠢。
叶星天讪讪一笑，默默的从石头上蹦哒下来，小手背在身后，溜溜达达的过来，站在叶无心面前，讨好的给了一个大大的笑脸:“您好啊～初次见面，我叫叶星天，残雪门下，晴空万里，繁星满天的星天～”
‘……其实还是挺可爱的……’叶无心情不自禁的想，不觉便已经温和的微笑起来，平和的道:“我是叶无心，御神门下，也是你第二关的守关人。通过我的考验，你便能过去了。”
“呃……那无心师叔请手下留情。”叶星天拱手笑道，解下背上的包裹放到一边，握住了剑。
“呵呵……”叶无心低低一笑，矜持的微微点头，温柔轻道“好。”
下一刻，黑色的巨剑迅若风雷的向叶星天砸来。
――尼玛起手云！飞！玉！皇！？
多大仇啊师叔？！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
神秘老人
                            

                                                        

                            

                            说好的先攒剑气呢？！
骗子！！
叶星天大惊失色，连滚带爬的飞快躲开了，大声惊叫:“等等师叔！说好的手下留情呢？！”
“呵呵……”叶无心又是一声低笑，柔声道:“――所以师叔决定只用这一招。”
叶星天:“！！！”
――我勒个去这根本就是藏剑剑法里威力最强的一招好吗？！别欺负小爷没学就不知道啊啊啊！
“师叔你都不消耗剑气的吗？！~(>_叶星天尖叫着四处躲避，身后跟着好像拍苍蝇一样拿着巨剑追着拍的叶无心，猛一看画面还挺和谐喜感有爱的_(:_」∠)_……
叶无心本来以为自己能轻松拿下叶星天的，但没想到那小子别看个子矮还没有大腿高，但小腿特溜――除了玉泉鱼跃使得嗖嗖的之外小家伙本身的速度也快的惊人。直到开场雪断桥聚集的剑气耗光，他都愣是没有逮住那小家伙儿。
――那么现在问题来了，作为刚刚说过大话说了只对他使用这一招的师叔，他好意思变招聚剑气吗？说出去的话泼出去的水，作为师叔叶无心怎么好意思对自家小豆丁师侄失信？！
叶无心也无奈了――他拿着重剑根本追不上那个跑的贼溜的小短腿儿，而他偏偏又答应过只用云飞玉皇，而云飞玉皇是灵峰剑式，用的是重剑_(:_」∠)_……
没奈何，叶无心只好尽量放水赶紧放小家伙过去，好结束这场让人无语的闹剧。
――直到叶无心说“你通过了。”叶星天都不知道自己是怎么通过的……
不过，通过了就好，他不会傻乎乎的询问的。
叶无心放他过去之后，便冷冷淡淡的不怎么搭理他了。叶星天凑上去询问道:“无心师叔，芳致师叔说让我拿流风剑柄什么的，我该怎么拿啊？”
叶无心瞥了他一眼，淡淡道:“四季谷，打赢了四季谷家将，他们自然会把信物给你。”
叶星天碰了一个软钉子，不好意思的讪讪离开了。
春夏秋冬，叶星天先去了春之谷，里面鸟语花香彩蝶飞舞春意盎然，虽然山谷并不是特别大，但依旧美丽无比。
一进来，叶星天便觉神清气爽心情愉悦，连带着，看到对手也觉得心情愉快，“守关的师兄，残雪弟子叶星天，前来挑战～”
如今已经是夏季了，春之谷芳草萋萋还算正常，夏之谷地火涌动一片灼热，叶星天也能用也许剑冢建在火山欺骗自己，秋之谷秋风萧瑟草木枯黄他也能用距离夏之谷太近了烤干了安慰自己，但当看到大雪纷飞冰封三尺的冬之谷的时候，叶星天的三观彻底崩溃了――尼玛谁能给我解释解释明明不算太大的剑冢这种奇葩的环境是怎么回事？！太特么无理取闹了吧？！还讲不讲理了？！冰火两重天也不带这样的啊！
叶星天完全无法理解，明明只有短短的一个一山之隔，环境就能完全相反――就像毫不相干的两个世界一样。
――其实叶星天原本就发现了很多觉得微妙的东西，但不如夏之谷冬之谷的对比明显。而且，他那时不知什么是对什么又是错，任何东西放在他眼前他都毫无感觉。而现在，他却在藏剑山庄念了书。
叶星天觉得，这是很不合理的一种现象，但它确实存在。
他只能忍着自己满满的吐槽欲，强迫自己忘记这些诡异的东西，装作看不见，接受这种现实，并习以为常。然后击败四大守将，拿到信物，向祭剑台走去。
埋剑谷与祭剑台之间的通道就像龙的咽喉，从幽深的龙喉进入有种被吃掉的错觉。
叶星天初次来到剑冢，玩起来看哪里都觉得很有趣，一路兴致勃勃并不觉得害怕。
直到，他看到了守关人――
“嗨～～～～”
双马尾的娇俏萝莉笑眯眯的挥手。
“＝口＝！！”叶星天瞬间一脸‘卧槽！’
“菲菲？！”叶星天瞪圆了眼睛盯着那小女孩儿，惊悚的叫道:“怎么是你？！！”
叶琦菲轻轻翻了个白眼似怒含情十分娇俏，不高兴的哼哼道:“好久不见了，小天见到人家不高兴吗？”
“……并不！”叶星天一脸菜色，脸上的挤出一个笑脸儿:“见到你真是高兴极了！
――菲菲你怎么在这里？别告诉我你是守关人。”
“嘿嘿，我还就是守关人！”叶琦菲嘿嘿一笑，阴森森的道:“小天如果想过去，要先击败我哦～！不然的话，嘿嘿嘿嘿……”
于是叶星天的表情更加诡异了。
他揉揉额角，心塞塞的道:“别闹了，菲菲你根本就不是我的对手好吗？快点告诉我，我的试炼人是谁？”
叶琦菲眼神暗了暗，阴沉的道:“你瞧不起我？”
“-_-||……”叶星天满头黑线，无语的抽了抽嘴角，道:“你说的这哪跟哪儿啊！我怎么会瞧不起你？只是咱俩也算是知根知底，你才习武多久啊就来考验我？就算是再怎么天才也不可能做考核我的守关人吧？
别闹了菲菲，我好饿的。你快告诉我究竟是谁，回头哥哥请你吃饭！”
“哼！士别三日当刮目相看，叶星天，你别太瞧不起人！不试试怎么知道！还有，叫姐姐！看招！”叶琦菲气恼，不在嗦，直接持剑攻了上去。
叶星天无奈，只好拔剑应付，并不当真。
――说叶琦菲是守关人他是无论如何都不信的。
叶星天与叶琦菲也算是早已相识，除了最初拜入藏剑山庄外，后来在虎跑山庄之外，他还帮叶琦菲父女相认。其间柔弱无依的菲菲和精通易经聪慧仗义的多多都给他留下了深刻的印象。虽然之后在未见过，但他却依旧记得清清楚楚。
――当然，他也清清楚楚的记得，叶琦菲并不会武功，几个地痞流氓都能欺负她。
即使跟随三庄主回去后勤加修炼，到底时间和年龄摆在那里――叶星天不信，菲菲在短短的时间内，居然变的比他还厉害。
更别说做他的守关人了。
唯一的可能就是，菲菲是偷偷跑来玩儿的。想到叶芳羽的私人之托，叶星天默默的给自己点了个赞――芳羽师叔说的那个小女孩肯定就是菲菲。
叶星天本来并没有在意，在他的想法里菲菲很弱，随便打打就算了，重点还是找到自己真正的守关人。
他完全没有认真。
但方一交手，他就震惊了。
“我去菲菲这不可能！你怎么这么厉害？！”叶星天震惊了，菲菲的内力非常雄厚，简直不像是她所能有的。
原本只是想随便打打的敷衍了事，也在菲菲骇人的压力下不得不正视起来。
“q(s^t)r哼！让你瞧不起我！再吃我一记春晖剑！”菲菲冷哼，看到叶星天那副好似被驴蹄子踢了腿的表情得意极了，越打越嗨。
叶星天震惊极了，又担心失手伤了她，频频顾忌，缩手缩脚，但菲菲现在的实力又岂是能让的？全力以赴还未必能赢，手下留情更是自讨苦吃。
叶星天失了先机又有所顾忌不敢出手，便只能疲于应付，险些招架不住。
他只能苦哈哈的一边拆招一边期盼着自己真正的守关人快点过来，阻止这个疯丫头，救自己脱离苦海。
“啊！……”忽然，菲菲痛苦的叫了一声，手中剑哐啷一声掉在地上，双手抱头蹲了下去，痛苦的叫到:“啊！头好痛！头好痛！爷爷菲菲头好痛……爷爷！爷爷！菲菲头好痛啊……
呜――爷爷，我难受……”
她招式收的太过突兀，叶星天险些收手不及伤了她。
他惊讶的看着菲菲，连忙收剑上前扶住她，慌到“你怎么了菲菲？！”
“啊！菲菲头好痛啊！好痛！”
正在叶星天不知所措之际，一位老者从祭剑台深处快步走来。
“才出了几招就内力不济了？”
稳住了菲菲，老者挑剔的目光落在叶星天身上，这一看便瞪大了眼睛，震惊的扯掉了自己两根胡子:“――你爹是谁？！”
“……-_-||”叶星天……呵呵哒……
――尼玛敢换句台词来点新花样吗(sF□′)s喋擤ォ撸糠凑人家又不认！
叶星天心里的小人暴躁的掀桌，唇角不可遏制的抽了抽，笑容微微僵硬，彬彬有礼拱手道:“回前辈，在下残雪弟子叶星天，曾因故失忆，并不记得父母家人。不知前辈是何人，为何会出现在我藏剑山庄剑冢之中？”
老者:“……”
“老夫自然是与藏剑相关之人。”老者捋了捋胡须，老神在在，精光闪烁的睿智眼睛却盯着叶星天，那目光中有着惊疑审视，也有着一股莫名的激动喜悦，他道:“你叫叶星天？”
叶星天:“是。”
老者:“多大年纪了？”
叶星天:“骨龄大约十岁。”
老者:“修为几何？”
叶星天:“秀水剑法第五层，灵峰剑式第四层。”
“好！好！好！我藏剑山庄后继有人啊！”老者连赞几声，十分欣慰，看着那孩子只觉越看越喜欢，越看越满意，怎么都看不够一般。
他慈祥向叶星天伸出手:“把手伸出来，让老夫看看你的资质。”
摸手的话，无疑是要探脉门了。习武之人，其脉门便如蛇之七寸，绝不可轻易交出。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
通关剑冢2
                            

                                                        

                            

                            这老者来历不明却张口便要探脉门，叶星天不禁迟疑警醒了一瞬。但转念一想两人之间实力差距巨大，即便是对方有什么歹意自己也反抗不得，他又出现在剑冢中与菲菲相识，大约真与藏剑有些关系，倒不如大大方方给他看了。
这般想着，叶星天便毫不扭捏畏缩伸出了手，笑道:“请。”
“……倒是有点胆识。”老者深深地看了他一眼，但眼睛往小孩儿手上一看脸就黑了，阴森森道:“你一天练几个时辰的剑法？”
叶星天的手柔软细嫩，白皙光洁，就像是十指不沾春水保养精心的富家小姐，没有半分茧子与粗糙。
――半点不像一位剑客。
叶星天打眼一看便知自己哪里惹了人厌了，实在是被冤枉的次数多了，他早习惯了，心态也从开始的憋屈怨念变得有些无所谓。
叶星天无奈笑道:“前辈只怕是误会在下了。在下平日里练习剑法并不比师兄弟少，只是在下身体异于常人，极少留下痕迹。”
“……哦？……小小年纪说话怎么跟个大人似得，一板一眼的……”有了解释再加上能拖住菲菲那么久，实力不错，老者便没什么怀疑的信了，轻轻自语了一句便探向叶星天脉门。这一摸可是不得了，眼神一震，露出几分惊容，再看向叶星天的目光就像看一个大宝贝，自豪慈爱极了:“好！好！好！不愧是我叶家的孩子！小家伙，你试炼通过了，回庄汇报去吧！”
“是。”叶星天抱拳点头。
老者从怀中掏出一本书，慈祥道:“我这有一本秘籍，便送给你了，当做额外的奖赏。”
叶星天接过来一看，只见上面写着蹑云摄月第三层字样。
“谢谢老前辈！”叶星天大喜……
叶星天在老人家的护法下花了半天功夫学会了那本秘籍，便被老人送出了剑冢。
叶芳羽还在剑冢门口等待，见到叶星天便迫不及待的迎了上去，“怎么样星天少爷，通过了吗？！”
看上去倒是比叶星天还紧张。
叶星天有些感动，又有些N瑟。他得意的拿出流风剑柄等物交给叶芳羽，道:“必须的！本少爷是谁？还能拿不出来？嘿嘿！”
“少爷真厉害！”叶芳羽说。
叶星天腆着脸嘿嘿一笑，粉嫩的脸颊微微红了红，便向天字壹捌跑去，伸出手去耀武扬威的道:“喂！本少爷出来了，我的奖励呢！”
“……”天字壹捌……
――讨好处的时候敢态度好点儿吗？！不讨人喜欢的熊孩子！
天字壹捌幽幽的叹息一声，掏出一本书来从中抽出一张残页丢给他:“喏……又不是不给你，急什么急。”
“嘿嘿……”叶星天摊开看了看，确实是藏剑山庄的兵器谱，便不在意的嘿嘿一笑，小心翼翼地将它折起，揣在怀里。虽然看上去是放到怀里的模样，实际上他是借助这个姿势，放到了万无一失的随身背包里。
天字壹捌神神秘秘的冲他招手，说，“嘿，嘿，小家伙，怎么样？你在里面试炼情况如何？都是谁负责考核的啊？”
若是一般的小孩子，忘性大，玩心大，易哄骗，经过之前的“不打不相识”，又有叶芳羽在一边看着，只怕小孩子早已把那人当成了自己人，敌意早已瓦解，是“朋友”。再加上刚刚拿了好处，又刚从剑冢试炼出来急于炫耀，若是被人询问一句恐怕会迫不及待的与人分享自己的经历。
但叶星天却乌溜溜的眼珠子转了转，笑眯眯的道:“你想听？”
天字壹捌道“嗯嗯，想啊～”
叶星天道:“告诉你，我有什么好处？”叶星笑眯眯的说着，又把已经收好的兵器谱残页重新拿出来，状似不经意的抖了抖，笑的见牙不见眼，活脱脱像一只正打算着叼鸡的小狐狸。
天字壹捌:“……”
天字壹捌眼神十分复杂的看着叶星天，道:“……你这样真的好吗，聊个天而已。你的聊天费就那么贵？”
“当然。”叶星天理所当然的点头，笑道:“这如果是别人吧，聊聊天儿也就算了，不要报酬，但谁让你是隐元会的呢？我听小羽师叔说你们隐元会是卖情报的，你既然想从我嘴里买消息，怎么也得给我一点辛苦费啊。
你们不是喜欢公平交易吗？
――更何况本少爷天纵奇才，将来必成一方豪杰，到那时候，本少爷年少时第一次剑冢经历详情，可就不是这个价了。
大叔绝对物有所值哦！”
……好，好不要脸……
天字壹捌无语道:“……但我就只有一张。”
叶星天甜甜一笑，“然而我不信。”
两人毫不退让的对峙良久，天字壹捌叹了口气，又从手中的那本书里抽出一张兵器谱残页，递给叶星天:“……你赢了。”
从剑冢出来已经月上中天了，好在剑冢与山庄之间有一天小路，并不算太远。只不过这条路实在是太荒凉隐蔽了些，还要下水，走弃剑谷，一般没什么人走。
如果不是天太黑，轻功也不敢乱飞，他也不会走这里。
好在，一路除了被呜呜呜的风声吓得有点腿软，其他一切都还好，进了山庄看到守门的守卫，那感觉就好像自己终于又活了一样！
回到藏剑山庄什么都不说，先到残雪阁休息一番。次日去看了师兄演武又到天泽楼读了书，便去了楼外楼洗心堂，二庄主已经在那里等着他了。
“二庄主，我回来了！”叶星天对叶晖十分亲近，总有些没大没小的显得格外活泼。他转眼一看叶芳致，露出一个谄媚的笑容:“啊呀，芳致师叔也在啊～芳致师叔早啊～”
“呵呵……”叶芳致皮笑肉不笑……
叶星天赶忙狗腿的凑了上去，奉上两页兵器谱残页，“芳致师叔芳致师叔，我昨天得到两张好东西，你一定喜欢！送给你好不好～？”
“哼q(s^t)r。”叶芳致接过那残页，冷哼一声，“原谅你了，下不为例。”
“嘿嘿……”叶星天干笑着摸摸鼻子。
叶晖奇道:“――你们这是怎么了？”
“……”叶星天这么巴结讨好，就是怕叶芳致告状穿小鞋，怎么可能自己招？他只好可怜兮兮的瞅着叶芳致，眼巴巴的看着他。
叶芳致是个完美主义，半点都不想让人知道昨天那熊孩子是怎么作弄自己的。更何况男孩子调皮捣蛋再正常不过，他又怎么可能同他一般见识。
更别说这不是已经私了了嘛……
于是，叶芳致摇了摇头，笑道:“小事罢了，庄主无需挂怀。
倒是星天少爷昨日已经通过试炼，想来今天是来向庄主汇报成绩的。”
“哦？是这样吗？”叶晖看向叶星天，待见对方点头，又问道:“你昨日的守关人是谁？”
“芳致师叔，无心师叔，还有大小姐。”叶星天一板一眼，看到两人惊诧的表情，不禁补充道:“大小姐之后出来一位老人，老人家没有对我重新考核，说我试炼已经通过了。便把我送了出来。”
叶晖两人对视一眼，交流了一个莫名的眼神，叶晖道:“那位老人还有没有说过什么？问过什么？”
叶星天道，“他问了我的父母、修为、年龄，摸了我的根骨脉门，最后送了我一本小轻功秘籍。”
叶晖问道:“除此之外呢？”
叶星天:“没了。”
叶晖道:“你是如何答的？”
叶星天道:“如实回答。”
想想二庄主如此询问可能事关自己父亲，顿了顿便道:“那位老前辈询问的问题我多数不知，便已失忆带过。”所以，并没有拖带大庄主下水。
人家说慧极必伤，这小家伙小小年纪便如此机灵懂事，实在让人有些心疼。叶晖无奈的看着他，也不知该说什么好，想让他再放开一些，但兄长确实无意，若是让娃娃放开心防，必然要受伤。
好在，此事大约最近几日便能解决了。
叶晖只好让他回去了。
叶星天走后没多久，叶念虞便从后面进来，有些激动的道:“报二庄主，老庄主回回庄了！”
叶晖与叶芳致交流了个眼神。
叶晖深吸一口气，“……我有点紧张……”
叶芳致:“开弓没有回头箭，二庄主，上吧。”
叶晖再度深吸一口气，气沉丹田，视死如归:“命人随我迎接老庄主！”
藏剑山庄在山庄内部的，便只有大庄主二庄主和四庄主三位庄主，三兄弟站在门前，迎接父亲归来。
叶老庄主此次归来目标明确，苍老却依旧清明的眼睛落在叶英身上再三打量，一错不错，其他两个儿子连他一个眼角余光都没能分到。
叶英虽然目盲但心不盲，尤其是他武功高绝，心念感应更远胜于常人，被父亲充满压力威严的目光审视着，叶英只觉浑身都有些僵硬不自在。
他有些受不住的抬起头，疑惑的皱起眉，不解的询问:“……父亲？”
叶孟秋问:“英儿啊，你现年多大了？”
叶英垂首道:“回父亲，孩儿现年四十有一。”
“四十一了啊……。”叶孟秋捋了捋胡子，沧桑慨叹道:“年龄不小了，该成家生子留个香火了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
柳暗花明
                            

                                                        

                            

                            叶英皱了皱眉，道:“孩儿一心剑道，无意成家。孩儿愿化身无上利锋，护我家族百年，家族烟火传承，有四位弟弟，足矣。”
叶孟秋回头一看自家孙辈大猫小猫两三只，顿时悲从心来。老爷子眸光厉了厉，沉沉道:“不成家，可以。孩子，必须有！你兄弟虽与你一母同胞，他的孩子却不是你的。我叶家子嗣不丰，还能让晖儿过继给你不成？”
叶英:“……”叶家哪里子嗣不丰了？！
但转念一想，这一代家中只有凌烈、琦菲两个孩子，好像确实……有点儿少的样子（＝。＝）
训斥了长子，叶孟秋便在迎接自己的弟子里瞅了瞅，然而他瞅了又瞅，都没看到自己想找的人。叶孟秋心中奇怪，不得不疑惑的询问次子，“昨天试炼的那个小家伙呢？”
叶晖忙道:“大伯曾许诺待他能从剑冢通过之时赠送他一双宝剑作为贺礼，现在应该去剑庐了。”
叶孟秋欣慰点头，道:“确实是个不错的好孩子，不愧是我叶家的种。”
“……”叶晖&叶蒙&叶芳致&一众藏剑弟子……
“……”叶英……
叶英福灵心至，他忽然就明白了为什么自家老爹一出来就收拾敲打自己……
感情这是给他“孙子”出气来了……
但是，这孩子确实不是我的，为什么就是没人相信？！
叶英的心情有些难以言喻……
叶英感觉非常的受伤……
相处四十年的信任居然比不过一张脸→_→？这世界到底是怎么了？
要不，就这样吧……反正，申辩了那么久也没人相信，大家还是那样看……既然父亲想要孙子，那就给他一个交差好了……反正他自己已经认定了不是吗……
算了，随你们去吧，爱怎么想怎么想。
――挣扎了一年，叶大庄主终于放弃治疗了。
背着叶泊秋专门为他打造的“寒星”“沉城”两剑，叶星天心里美滋滋乐淘淘的，口中哼着小曲，一蹦一跳的非常愉快，即便是看着四周的风景，也格外的明媚，浑然不知山庄里等待自己的是什么。
叶星天回到山庄便径直去几位师兄那里打算炫耀一番，却不曾想听到老庄主回庄、各位师兄去拜见老庄主的消息，叶星天只好遗憾的回了残雪阁。
――虽然他对传说中的老庄主十分好奇，但无人来宣他一个做晚辈的还真不好去刷存在感，尤其是，他是近年来很不受待见的五庄主的弟子。
――他作为首座弟子拜入师门大半年了，老庄主却从未召见过他，叶星天觉得那位老人家看待自己的态度已经十分明确了_(:_」∠)_。
这种时候，还是低调点儿自己做个安静的背景板吧。
叶星天虽然有点郁闷沮丧，但还是很想的开的，当下便蹦蹦跳跳的回了残雪阁。
在残雪阁门口，他看到一位藏剑弟子，见到他伸手拦住了他:“星天少爷，大庄主有请。”
叶星天的眼睛刷刷刷亮了:“谁？你说谁找我？”
“大庄主。”那名藏剑弟子道:“大庄主请您到小颖园一叙。”
“那，那，那大庄主急不急？不急我换身衣服！”叶星天紧张的语无伦次，他垂首一看，对自己的服饰越发不满意:“我穿这个跑了一天，就这样去拜见大庄主不太好！”
“……”藏剑弟子……
每天都见您至于吗！
藏剑弟子道:“您请尽快，大庄主等的有了一会儿了。”
“嗯！马上出来！”叶星天欣喜道，一路快速跑到残雪阁内:“雪飞！快帮我准备衣服！我要去拜见大庄主！”
雪飞雪落听到他的喊声迎了出来，雪飞见他着急，便径自去准备衣服，雪落柔笑道:“少爷何事如此着急？”
叶星天道:“我要去见大庄主！”
雪落说:“少爷不是常见大庄主吗？”
叶星天正色道:“那不一样――这是大庄主第一次召见我。虽然不知原因，我也应该认真对待才是！”
大概是为了避嫌，叶大庄主从未主动搭理过叶星天，所谓的召见更是没有的。难怪叶星天激动。
从头到尾的打扮一番，叶星天小金凤凰一样精神气满满的跟着传讯弟子向小颖园走去。
小颖园是叶英日常生活起居之地，位于西湖之上，叶星天从未来过。此时站在小颖园门口，只觉心都砰砰砰的快要跳出来。
他不禁深吸一口气，沉下自己激动的心情，一步步沉稳的向小颖园走去。
叶星天想，能让大庄主在小颖园召见自己的，一定是一件大事。
此时已经夕阳西下，西湖之上无风无浪平静无波，如一面巨大的镜子，倒映着天空中的晚霞，水天一色，美极了。
叶星天看着那绚丽华美景色，心情明媚雀跃的便如那美丽的晚霞。
他走过水上曲桥，看到了叶英挺拔而瘦削的背影，那金色的身影瞬间便占据了他整个眼底和所有心神，让他不禁恍惚起来。
……父亲……
叶星天仰头看着那个自己心心念念的人，再无心顾忌在意其他。
“弟子叶星天，拜见大庄主。”
“你来了……”叶英淡淡道，他微微仰头，站在栏杆旁面向那广袤湖面，问道:“这里美吗？”
叶星天顺着他的方向看向湖面，轻声道:“美极了。晚霞烧红了半边天空，形状奇怪的云朵斑斓迤逦，不停的变化着姿态。水面宁静祥和，就像一面精心打磨的镜子，倒映着无边美景。秋晚渐寒，水面上有烟波雾气袅袅升起，动荡朦胧了天际，恍若仙境。”
他说着，想到这无边美景大庄主却看不见，不禁又心疼难受起来。那声音也越来越小，不愿再说。
虽然心知大庄主封闭双目以心为剑必不后悔，但他作为一个恋父情结严重的死忠份子，想到这世间种种色彩他都看不到，却依旧觉得替“父亲”心疼惋惜。
赤子之心最为动人，大庄主虽然觉得叶星天的存在与执着给自己添了许多麻烦与苦恼，时常觉得无奈不喜，但每当此时，他却又觉得有些欣慰与触动，心情柔软，似乎那些让人烦不胜烦又无处不在的纠缠也容易接受体谅许多，甚至是不愿那孩子当真收手离去――其实，他也并没有纠缠，他比谁都克制。只是他的存在，本身就让人感到苦恼而已，并不是他的错。
叶英忍不住这么想。
即使不用眼睛看，叶英也想象得到他此时的神情――必然是冷静自持的。就像是一位教养极好的少年，平稳镇定，沉着恭敬。但在冷静自持的外表下，必然也是充满敬仰和孺慕的，就像是一个全心全意的崇拜爱戴着自己父亲的孩子。
如此让人心中生暖，又如此让人苦恼无奈，心烦头疼。
叶星天拜入藏剑不过大半年，叶英却已经为他受到了无数的质疑、为不知名的人背了不知多少黑锅。
没人知道那明知对方不是自己的孩子却无论如何也解释不清无人相信、被自己人怀疑谴责的感受。
除了叶英自己。
叶英不想理会这些杂事，却被拖入那个漩涡无法脱身。
但他又不能指责那个孩子――那个孩子从来没有说过自己是他的父亲，所有的一切都是他人的猜测，与他无关，他做的很好，没有犯任何错。叶英即使为他所累所苦，在对方不提的情况下，也不可能平白无故的主动揪住他说自己与他无关，自己并不是他的父亲，他误会了。
于是，便只能继续背黑锅。
……而今天，叶英却改了主意。
如果一直无法拒绝，那倒不如接受。
他是个好孩子，而自己又定然不会娶妻生子留下子嗣，倒不如收下他算了，两全其美。
――左右，即使自己再怎么声明，所有人也都认定了这孩子与自己有关，早就洗不白了。
叶英有些出神的想着，过了会儿淡淡道:“你找到你父亲了吗？”
叶星天闻言怔了怔，慢慢低下头，“……我不知道。”
“也许找到了，也许没有。我失忆了，即使找到了，也认不出他来。如果想要父子相认，大约是要看我父亲是否能把我认出吧。他若认我，自然父子团圆，共享天伦之乐。他若认不出我，自然是见面不相识，咫尺天涯陌路人。”
“……不过我会等他，一直等到他认出我的那一天。”
叶英顿了顿，缓缓道:“你想要爹吗？”
叶星天猛然抬头，目光灼灼的盯着叶英的背影，心头砰砰砰的快速跳起，一种让人紧张兴奋的指尖都想要颤抖的猜测浮现心头，让他激动的红了脸。
他控制不住的呼吸凌乱，却斩钉截铁毋庸置疑的大声答道:“想！”
我想要父亲，但是，父亲您想要我吗？
“……既然如此，”叶英转过身来，“那么我来做你的父亲可好？”
叶星天滚烫的心如仰头泼上一盆冰水，透顶的冰冷。
他的神情僵在脸上，呆呆的:“您，您来做我的父亲？”
叶英点头，道:“认我为父，你可愿意？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
负气逃离
                            

                                                        

                            

                            ――不！我不愿意！
叶星天情不自禁的退后一步，惊惶又茫然的低下头。
“我，我要想想……大庄主，弟子，弟子告退！”
他不待叶英回答允许，便使出轻功飞快的逃了。那迫不及待的逃避姿态，便如同逃命一般。
他不知自己逃到了哪里，心乱如麻，当停下时只觉眼前一片模糊一脸冰凉。
他下意识往脸上摸了摸，一脸的泪水，他盯着湿漉漉的手掌，终于忍不住抱着腿缩在树上嚎啕大哭。
――叶星天在心中劝慰自己――其实这样也挺好的，相比之前不认自己、完全没有关系，这样已经好多不是吗？虽然只是义子，但义父也是父亲啊。
他一遍遍的劝说自己，想出各种理由，但却无法忽视自己心底的抗拒，
――那种抗拒感就像一根刺、一块大石，戳破了所有的假象，堵死了他所有冠冕堂皇的理由。
叶星天清晰的感觉到自己心底的意愿――不要！我不要！
认父，是叶星天一直都渴望着事，可以说他从很久以前就心心念念的想着今天的事情发生。但，却不是像这个样子。
――他希望父子相认共享天伦，而不是让父亲迫于无奈的将自己收为义子。如果如此，他宁可不要。
最起码不相认，他还有个念想。
憋屈的大哭一场发泄了自己委屈难过，叶星天的心情便冷静了许多。
叶星天虽然不愿意承认，但大庄主的态度一直都非常的明确坚决――那就是绝不认他。
……那么为什么今天突然改主意了呢？
他想到了今天的老庄主回庄。
据说大庄主是个孝子，老庄主的任何要求他都会答应并且努力做到最好。
而关于他是大庄主之子的事情，似乎除了大庄主自己之外，所有人都是这样认为的。
――不然叶星天也不会这么坚定不移的相信，从没有过怀疑。毕竟，就叶星天觉得，他失忆了不靠谱，那么如果所有人都是这么认为的，那肯定是没错的啊。
如果说有人跟老庄主提过自己，老庄主也认为自己是大庄主的孩子，那么很有可能对大庄主下了命令。
这也是大庄主今日召见的原因。
……但这种关系与感情，叶星天并不愿要。
叶星天忍不住满腹委屈怨气，心头充斥着小孩子的倔强与不满难过。
……既然我在这里那么碍事，那我走总可以了吧？也省的大庄主受逼迫，不甘不愿的多个儿子！
小孩子的离家出走也许只是因为一个莫名其妙的念头，而记忆浅薄的叶星天更是一个彻头彻尾的行动派。
他心中想着逃离藏剑山庄，便不管不顾的直接去了藏剑码头。
“庄主命我去扬州办事，载我去吧。”叶星天站在藏剑码头，对船夫说道。
那船夫十分惊讶，惊奇道:“这都晚上了，星天少爷还去啊？”
“让去就去，哪儿来的那么多废话！我有急事，赶紧开船！”叶星天不耐烦道，径自跳到船上，没好气道:“本少爷大半夜的还能骗你不成？！麻利的！”
“是是是，少爷说的是。”叶安福赶忙陪笑说道，跳上了船陪着笑脸，道:“少爷坐稳喽！”
叶星天坐在船上，看着藏剑山庄在朦胧的夜色中越来越远，心头慢慢笼罩下别离的悲伤。
虽然才到此半年，但心中却早已将此地当做自己的家。
名剑大会举办在即，自己就这样负气离家真的好吗？
叶星天扪心自问――值得吗？至于吗？
但得到的答案却是不后悔。
如果得不到自己想要的，他宁可远远的离开。
他宁可流落江湖潇洒快意独自行走，日后颠沛流离，也不愿成为自己父亲的义子，不尴不尬的存在在藏剑山庄。
秋夜的月光皎洁无瑕，小船摇摆在碧波上缓缓前行，船桨拨动着水纹，在静谧的夜中水声哗哗作响。
叶星天靠在船蓬上，静静地聆听着秋夜的宁静，小船儿微微荡漾，就像在摇篮中一般安详，在这种环境下，他烦乱繁杂的心思也慢慢的平静缓和下来，低落消沉的好似心灰意冷。
……父亲，我走了，我再也不会给您添麻烦了，请多保重……
他慢慢闭上眼睛，静静聆听着舒缓的水声，不多时竟进入了梦乡。
――直到叶安福将他摇醒:“少爷，醒醒，扬州到了！”
叶星天迷迷糊糊醒来，揉了揉眼睛，看到扬州码头已经近在眼前。他伸了个懒腰，歉意的对叶安福笑笑:“我之前正在生气，态度不好，你不要在意，谢谢你啊大叔！”
说着，掏出两个银锭子递给叶安福:“你也早点去歇歇吧。”
“少爷说的哪里话，太客气了。少爷年纪小，要多注意周围人，可别乱吃东西。若是迷路了，全国各地都有藏剑弟子，记得向他们求助。您办完了事儿啊，那就快点回庄！”叶安福笑道，接过银子又好一通嘱咐。
叶星天连连点头，送走了叶安福。他目送叶安福的小船在水面上渐行渐远，最终消失不见，失魂落魄的在码头上站了半天。
“……该清醒了。”叶星天低头轻喃，微微苦笑，慢吞吞转身离去了……
此时，天已经亮了，扬州城里已经多了来来往往的行人。
他看看自己身上，那辨识度极高的一身金灿灿，便向扬州的交易区走去，在商行兑了二百两银子装到荷包里，走到交易行买了三身替换秋裳，换下了身上的藏剑校服。
而后又到厨艺师父那里买了很多食物打包，悄悄放到背包里带着――这里是扬州城食物最便宜的地方，厨师每天都会收很多行走江湖的江湖学徒，教会他们厨艺，使他们即使在野外也不为食物发愁。而那些弟子在练习的过程中，做出的食物是吃不完的，就可以低价卖给师父。
叶星天想买，只需去找那位大厨就可以了。
空间里的东西不会腐坏，叶星天买了60个大肉包子，二十个稻香饼，想着天越来越冷，又买了四十碗杂碎汤暖身，怕吃的腻了还买了一些肉菜装上。
――最起码半个月的粮食够了。
他有心想要自己学习一番，但奈何不能久留，一旦叶安福回到藏剑山庄，那么自己离家出走的消息用不了多久就会被传回山庄，然后被抓回去受罚。
他现在需要做的其实是逃离山庄的抓捕。
行走江湖需要的基本东西买了，叶星天便径直出了城。
城外的车马行就在他曾经打工的茶馆不远处，他和那些人还是挺熟的，轻车熟路的，便找了过去。
但他来到城外还没和车夫搭上话，便被人打断了。
――“呦！这不是小天嘛，好久不见了，真是越来越俊俏了哈！”明快爽朗的熟悉女声引起了叶星天的注意，叶星天转头看来，只见风姿绰约的老板娘正婀娜多姿的向他走来。
“小天这是要上哪儿去啊？”
……叶星天忽然意识到自己犯了一个巨大的错误，那就是他忘了自己这张脸有多好看辨识度有多高！
顶着这张脸出门，妥妥的分分钟让人认出来！
叶星天心里懊恼着，却向老板娘笑道:“确实好久不见呐老板娘，老板娘越看越漂亮了！最近生意可好啊？”
“没了你们几个可爱的小家伙，好多姐姐阿姨都觉得没意思呢！”老板娘笑道，目光在他背后的包袱上顿了顿，奇道:“你这是要出远门儿？”
“嗯。”叶星天点头笑道:“我如今是藏剑山庄的弟子，潜心修行半年，师父说我武学小有所成，剩下的需要实战磨练，让我到江湖上历练。
老板娘在这城外见识了形形色/色的人，见多识广，您知道武林弟子初入江湖都先去哪里吗？有没有什么建议啊？”
“这建议啊，你若想听，还真有。”老板娘笑道，“你们这些名门大派的弟子出来历练，主要是去全国各地走走，见识各地风光人情，增加一些江湖阅历开阔眼界，这么一说不如先去皇城看看！”
“皇城？”
老板娘点头，笑道:“作为一个大唐人，不去京城走走看看见识一番皇城威严繁华，算什么游历啊！无论你是去东都洛阳也好，还是去长安也好，都是顶好的选择！”
叶星天目光闪了闪，有些心动。
老板娘道:“我记得你当初那兄弟拜的好像是纯阳宫吧？纯阳就在长安附近，你倒不如去长安顺路去看看他，说不定还能邀他策马同游走遍天下。
你要知道，再好的交情久不联系，也会生疏的。”
“老板娘你说的有理。”叶星天赞同的点头，“那我就去长安好了。
对了，老板娘，你路子广，你知不知道哪里有卖面具的呀？我年龄小顶是这张脸，行走江湖似乎不太方便……”
“呵呵……”老板娘掩唇笑了起来，一双美目在叶星天美丽无比的面容上再三流连，忍俊不禁道:“确实是十分危险呐～”
老板娘想了想道:“你年龄太小，不适宜用人/皮面具，倒不如随便买些假面，戴戴就算了。人家当你是孩童性子顽劣天真，也不会多想，走过路过的，谁还能揭了一个小娃娃的面具看他长什么样子不成？反倒是价值不菲工艺繁杂的人/皮面具，更容易惹人怀疑。”
“……也对。”叶星天想了想，不禁觉得老板娘说的万分有理，不愧是老江湖。
他在路边小摊上买了四五个面具回来，往脸上一罩，盖的严严实实，跳到老板娘面前，笑道:“老板娘你看怎么样？”
“一丝不露妥妥的！”老板娘笑道。
“那我走了啊。”叶星天道，一边和老板娘摆手，一边向车夫跑去:“祝老板娘生意兴隆！”
“我在全国各地主城都有茶馆子，没事儿去坐坐啊！”
“我知道了老板娘，老板娘再见！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七秀霓裳
                            

                                                        

                            

                            扬州距离长安非常遥远，但如果走水路就会方便许多。叶星天本意是坐马车，得了人提醒就去了船行。
为了安全考虑，他选了最大的船，那是一艘楼船，上下两层，再加舱底一层，去长安一路便是五十两银子，但胜在安全迅速，服务体贴。
叶星天一身贵气出手阔绰，一出手便拿下了二层最好的房间之一，所受的待遇自然也是最好的。
他上船后，停了小半天，其他的乘客便陆陆续续上船了，临近中午时，楼船动身。
待第二天确定远离了扬州，叶星天才敢离开自己的房间出来活动，站在二楼顶上观看着沿途风景。下方有几个头戴纶巾宽袍大袖的书生高谈阔论，赏景赋诗，但叶星天作为一个看见字就头晕的瘟鸡，完全听不懂_(:_」∠)_
他听了一小会儿，便果断的屏蔽了他们，轻功飞到了船尾。
船尾上，一位粉色衫子的妩媚少女手挽绸带，翩然起舞，身前还摆了一个铜盘子，里头零星放了一些碎银。
边上，还围着一群拍手叫好的游客。
……是七秀门人。
七秀坊的舞，一向十分好看，人美，心美，舞更美，同为身处扬州的三大门派，她们也是藏剑弟子找媳妇儿的第一选择。一个有财一个有貌，七秀藏剑成事儿的不少。
……至于长歌门……长歌门的弟子更加倾向于进入朝堂娶个世家小姐什么的，而不是江湖侠女，尤其是志在朝堂满怀抱负的文宗弟子。再不济，也倾向于和自己能谈些诗歌词赋的同门师妹，或者听取父母之言，在外面自己找的并不多。
叶星天索性在船尾坐了下来，两手托腮静静地看着女孩儿跳舞。
如风中摇摆的半开菡萏，缤纷而下的桃花，一只轻盈翩跹的蝶，就像立于水上的仙女，在江风中翩然起舞。
……真好看啊……
“好！赏！”一名手摇折扇衣着富贵的男子越众而出，大声说道。他折扇合起，抵在下巴上，露骨的目光在粉衣少女身上流连一周，嘿嘿一笑，“小娘子要不要跟爷回去啊？爷包你吃香的喝辣的，不比这在江上吹冷风舒服？”
他模样颇为白净俊俏，神情却猥琐的惹人生厌。
那之前围在一边观舞叫好之人俱是退后一步，没有离开，也没有阻拦，竟是在一旁兴致勃勃的看起了热闹。
叶星天皱起了眉头，看向那少女。
……那位姑娘，习得似乎是云裳心法？
拜藏剑山庄常常出现的七秀坊来客所赐，叶星天对于七秀的武功心法还是知道一些的。
藏剑山庄是江湖中唯一一个两种心法合二为一通用的门派，而七秀坊和其他门派一样，俱是只学一种心法。
七秀心法分为冰心诀与云裳心经两种，冰心诀攻击力很强，学习冰心诀的弟子通常都是剑术高手，七秀坊十三大门派之一的名头，在公孙大娘之后就是由冰心弟子撑起来的。
――毕竟，十三大门派什么的是武林门派，看中的还是武功，人走茶凉，若是七秀坊弟子本身不争气，没有一定的攻击力，在公孙大娘之后，大概也会沦为寻常的歌舞教坊。
为了保护自身及坊中姐妹不为人欺，七秀坊修习冰心诀的姑娘不在少数，但选择云裳心经的也不少，无论如何，她们是一群无家可归的姑娘，舞女，许多人的终极目标，便是嫁个富贵多金疼爱娘子的好夫婿。
云裳心经内功深厚，但攻击力非常薄弱，却有催发生机温养经脉的奇效。平日里运功美颜养身，有了心上人帮对方运功疗伤温养身体，都是十分受男子欢迎的事情――行走江湖虽然快活，但常常争斗难免给身体留下暗伤，若是能有一人帮忙医治温养，简直不能更美。更兼云裳女子受心法影响，多愁善感，心肠柔软又柔情似水，很少有江湖少侠能扛得住。
方才那少女舞姿柔美，显然是个云裳心经。
只是，若她是没有与人一战之力的云裳心经，又怎会独自出门？更兼公然献舞？
……七秀女子在江湖上虽然受武林人尊重，但在寻常百姓和官场王侯中却恰恰相反。他们不了解江湖，拿世俗目光去看。
在他人眼里，她们便只是一群舞女伶人。
只比青楼女子好一点儿，真的只是一点点――因为她们没有公然卖身……当然，在那些人眼里，之所以不卖身不过是假清高罢了_(:_」∠)_。
遇见了言语调戏动手动脚都是轻的，有些遇上恶霸纨绔，甚至可能会直接强抢。
若是遇上这种情况的是冰心弟子也就罢了，说好话说不通忍无可忍大不了直接拔剑揍一顿，没有攻击力的云裳弟子遇上就只能哭了。
因此，鲜少有云裳弟子独自出行，即使是不得已出来了，护花使不在场的情况下云裳弟子也是极为低调持重十分良家，竭力做到不招蜂引蝶，引起他人窥觊。
……更加不会这般大胆的公然献艺。
也正是因此，叶星天虽看到了那位七秀弟子受到刁难，却依旧稳坐莲台冷眼旁观，完全没有出手相助的意思。
他安安静静的看着，等着那姑娘的护花人出来处理。有可能是她修习冰心的师姐妹，也有可能是她的追求者。
反正，完全不需要他多事……
那位少女不过十岁左右，大约也是第一次遇到这种情况，当即吓的花容失色，她白着一张芙蓉面，双目盈盈含泪，惊慌失措的东张西望想要求助，但满船都是看热闹的普通人，怎会有人帮她？
正在她瑟瑟发抖惶惶无助之时，却看到船顶上戴着面具盘膝而坐的负剑少年，瞬间欣喜若狂:“哥哥！”
叶星天心头猛然一颤，冷目如电，直直的看向粉衣少女。
“……你来啦！”少女继续说。
……什么嘛，原来是乱说的……
叶星天的眼眸重新暗淡下来，虽失落对方那句“哥哥”只是求救托词，并不是自己妹妹，他却依旧伸出了援手。
――事实上鲜少有弟子会拒绝七秀弟子的求助，尤其是男弟子，因为你不知道什么时候会变成她姐夫或者妹夫甚至是丈夫-_-||。
叶星天也不会，他亲昵的教训道:“是啊，你一个人我不放心。事实证明，我的担心是对的。”
那调戏小姑娘的纨绔子弟脸色一下子就黑了，但转头一看那男孩身后背的重剑，又迟疑了……
掂量掂量自己的小身板，加上小斯一起好像都不够那个藏剑弟子一剑拍的，他只好暗骂一声晦气，灰头土脸的走了……
藏剑山庄与七秀坊是扬州一带的武林门派之首，基本上扬州人民都知道――尤其是特别有钱的藏剑山庄。
但同时，这也是扬州两个最奇葩最神经病的门派没有之一。
――七秀坊女子才貌双全色艺双绝，能歌善舞且武功高强，但这群武力值很高的姑娘们却特别敬业，个个都把自己当成柔柔弱弱的小白花，坚守着“舞女”本分，非常能忍。
……平时调戏调戏欺负欺负只要不是动真格糟蹋的，没问题――她们不会对普通人出手，尤其是客人。
而藏剑山庄就丧心病狂多了。
全扬州人民都知道，藏剑山庄口号是君子如风，别称君子如疯――号称君子如风却能分分钟疯给你看。
最爱装作潇洒豪爽和人说事实讲道理口称君子动口不动手，然而一旦你不和他“讲道理”接受他的道理那些据说不动手的君子就会特别残暴的直接手轮重剑拍下去……
……然后再跟你继续讲道理。。。。
……然后他们还特别有钱，从不在乎会陪多少医药费。
――是照他们说的做，还是被砸断腿你们自己选吧_……
扬州范围滨海，人民富足民风开放，天高皇帝远的官家掌控力不高，藏剑山庄虽然说是江湖门派，但他们有钱有权有力还有势――可以说是实打实的土皇帝……
……苦逼的纨绔子弟选了照他们说的做。
“还不过来吗？”叶星天歪头笑问。
那云裳弟子嫣然一笑，飞身而起。一阵香风袭来，美丽的女孩已经落在他的身边。
“我们走吧，哥哥。”云裳弟子说。
叶星天宠溺温柔一笑，像极了溺爱妹妹的好哥哥。
他与女孩手拉着手一同来到自己的房间，下一刻，两者便分开站了老远。
叶星天拱手道:“失礼了。”
云裳弟子摇头，她微低着头颅粉面如霞扑，温柔感激中透着两分娇羞:“应该多谢师兄出手相助才是。弟子菡秀苏雨鸾门下楚云萝，多谢师兄相救。”
叶星天皱眉道:“你的护花使呢？”

楚云萝目光闪了闪，微微涨红了粉面，呐呐低下头去，刚要说什么，便已被叶星天沉声打断:“――说实话！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
楚氏云萝
                            

                                                        

                            

                            “你若对我撒谎，我便只能请姑娘出去了。”
楚云萝被吓了一跳，惊慌抬头，正撞上叶星天冷静的似乎可以洞察人心的目光。
那似乎很雅致又很温柔的小哥哥，正用一种审视冷漠的目光看着她。
她心头一颤，惊惶的低下头去，想要撒谎的念头瞬间灰飞烟灭。
“弟子，云萝是偷偷跑出来的……”
叶星天的眉头皱的更深了。
那种不赞同的眼神让楚云萝心慌不安，她心中一着急慌乱，瞬间便把老底抖了个干净。
“我，我是想去探望师父……”秋水双瞳蒙上水汽，垂泫欲滴，楚云萝低着头，委屈说道，眼角的余光小心翼翼的观察着叶星天的神情变化，显得极为可怜娇弱。
――虽然她只能看到一张冰冷的面具。
但凡有一点怜香惜玉之心之人，都会觉得心软，不忍苛责她。
叶星天也有些不忍心，更多的却是不悦与担心。于是他的心情越发不好不赞同了。
楚云萝本就受了些惊吓正是害怕的时候，此时被叶星天的冷眼一激，心中即委屈又害怕，还有几分无辜，隐隐的带出了些哭腔:“我，我好想师父……”
“自从师父嫁到万花谷后，云萝就再也没见过她了，我好想她呜呜……”
“……”叶星天……
叶星天默默递上一方手帕，心虚道:“……你哭什么，我又没有责怪你的意思。只是，你一个云裳弟子孤身一人出门实在是太危险了，为什么不找人陪同？”
叶星天的态度转化，她心里的害怕立刻少了许多，反倒因为方才他的不好亲近让楚云萝多了几分受宠若惊之感，亲近依赖感大增。
楚云萝红着小脸羞答答的接过叶星天的手帕，娇糯糯的说了一声“谢谢”，软软道:“师父生辰将至，我想去帮师父庆生，但师姐她们都说我太小了，并不带我。所以我就偷偷自己跑来了。”
说道此处她赶忙申辩道:“――我，我有小心的。
我，我本来打算藏在船上一路到长安都不出来的，等我到了长安，一定可以遇到很多七秀或者万花的弟子，到时便没有危险了……”
叶星天说:“那你为什么又出来了？
――还在大庭广众之下跳舞？”
粉面桃鳃募的涨红一片，红的滴血。楚云萝小脑袋埋在胸前，一脸的羞耻惭愧:“我，我的荷包不见了……”
“……”叶星天露出了头疼的神情。他叹了一口气，道:“我知道了。”
“待船靠岸，随我一起下船，我送你回扬州。”
“不，不要！”楚云萝叫道，眼泪汪汪的:“我回去师伯知道了一定会狠狠罚我的……”
“但你不声不响跑了你师伯一定会很担心你！”叶星天严厉道，然而说到此处，他却猛然僵住了，美丽如宝石般的眼睛中露出一种惊慌与恐惧。
――他忽然想起来，他也是不声不响自己跑出来的。
他是不是太冲动了？
他是不是太任性了？
山庄里会不会有人担心？大师伯会不会自责？会不会因此受训？听说老庄主对大庄主一向非常严厉……
他自己便是如此，又有什么资格去说楚云萝？
叶星天的喉微微滑动一下，扶了扶腰间宝剑，口中泛出一股苦味。他低下头看着脚下地面，轻轻眨了眨眼睛，干涩的道:“也罢，不回便不回吧，左右我也要去长安，带你一路就是了。不过，待船靠岸，还是应当随我上岸一次，好歹写上一封家书回报平安，免得师长担心。”
“嗯！”楚云萝声音软糯娇嫩，微红的双眸波光潋滟，虽尚未长开，依旧美丽可爱极了。她软乎乎的一声“谢谢你。”又腼腆又真诚，极为敷贴。
叶星天心情好了许多，下意识的便把她划入了自己的保护圈里，便如当初的千叶一般，保护欲大增。
叶星天想了想说，“你孤身一人实在是不妥，这次是我刚好遇到，若是左右无人时再出了变故那就麻烦了。你若不介意，不如暂时与我住在一起，左右，我这房间也大。”
“多谢师兄，那云萝就却之不恭了！”楚云萝说，面露喜色，十分感激。
两人一同去了楚云萝的房间，拿了楚云萝的随身行李――仅仅只是一个小包袱，里头装着几件换洗衣裳――便回了叶星天顶层的房间。
叶星天的房间虽然大些，但到底是在船上，再大也大不到哪里去，而且只有一张床。
这若是当初的小荷小月又或者千叶与他同室，叶星天二话不说便把床让给姐姐妹妹们，他便是在窗外吹一夜冷风替她们守夜，心里也觉得舒坦。
但陌路相识的楚云萝却不行，即使她是个美丽可爱的女孩子。
……把高床软枕让给一个陌生人，叶星天心里不太舒坦，即使那是一个女孩子。
――他的道德水准还没有那么高。
叶星天想了想，从窗下扯下一道帘子来，吊在床中，一脸正直的指着床说:“你睡里头我在外面。”
“啊？！”楚云萝微微瞪大了眼睛，掩唇惊呼，震惊的看向他――那不就成了同床共枕了吗？虽然中间有个帘子！
叶星天皱眉，不悦道:“你介意？这张床属于成人，睡两个孩子绰绰有余。左右不过都是小孩子，难道你还怕本少爷对你做什么不成？！”
楚云萝虽然看不到他的面容，但却能听到他不高兴的声音，急忙连连摇头，软软道:“不不不，师兄误会了，云萝只是从未与人同床，有些……
不过师兄说的对，我们不过是小孩子，别人便是知道也不会说什么，更何况你我都是江湖儿女，何必在意那些？”
“……是云萝小家子气了，望师兄见谅。”
“无妨，女孩子本就应该多加考虑。”叶星天道，手下微微一顿，侧首道:“我叫叶――梓。”
叶星天的名字险些脱口而出，好在却在吐露之时猛然警醒，险之又险的转了一个音，显得极为牵强生硬。
但话一出口再说便就顺了。
叶星天平静的说:“我叫叶梓，藏剑山庄的弟子。听上去很像树叶子的叶子，所以我很不喜欢。其实不是，是木辛梓。我不喜欢有人叫我叶子，日后便叫叶师兄吧。”
“好的，叶师兄。”楚云萝点头，软软的说道。
当夜，帘外叶星天睡得香甜安稳，帘内的楚云萝却是半寝难眠。
女孩子总是比男孩子更加早熟些，更何况楚云萝出身七秀坊。七秀坊人来人往美女如云，其中谈情说爱的也不少。女弟子们看得多了，难免知道一些东西、有一些想法。
虽然知道只是盖棉被纯睡觉，而两人都是小孩子，但只要想到自己身畔躺着一名陌生的男子，且是一位“师兄”，楚云萝便忍不住面红心跳精神紧张，继而想入非非，他睡梦中无意间的任何举动，都能让楚云萝如惊弓之鸟一般忐忑惊慌，心神情绪全都牵在他的身上。
次日醒来，叶星天精神抖擞，楚云萝却没精打采的十分奇怪。叶星天奇怪的看了她两眼，见楚云萝什么也不说，便也没问，只做视而不见。
直让楚云萝即觉失落又松了一口气，越发觉得这人体贴。浑然忘记了自己这般没精神到底是因谁而起。
船在半上午时便靠岸了，那只是一个中途小站，停靠的不久，不过一个时辰而已。叶星天在船家靠岸后，便带着楚云萝上了码头，径直找了信使，一人写了一封家书。
家书说着简单，两人心中亦有着千言万语，落笔之时却一字难书。
其中滋味当真难辨。
最终，叶星天缓缓写上一行字，“弟子出门游历，与七秀之友同行，一切安好，万勿忧心。――不孝之徒。”
之后，拿着自己的残雪印，按在了落款处。
楚云萝也不知应如何去写，见他已经写好，偷眼看了一眼，见其中居然有“七秀之友”字样忍不住悄悄抿唇，心里有种说不出的欢喜雀跃，此时再去写信，竟觉有神相助，下笔通络顺畅，整整写了三张大纸，让人侧目。
叶星天看着她那鼓鼓囊囊的信封，再看自己那干干巴巴的两行字，只觉莫名羞愧，有些拿不出手，然而想重新再写，却实在不知应说些什么，只好拿它将就，塞到信封里递给信使。酸酸的牢骚道:“左右不过才出来一两日而已，你哪里来的那么多话说……”
楚云萝冲他甜甜一笑，玉面生辉，明媚的心情分毫不受影响。不仅没有作答，反倒牵着叶星天的衣袖往码头的交易场跑去:“师兄～船快要走了，我们快些去看看玩玩吧～”
此时交通不便，南北来往困难，叶星天想着此去探望岳沐晨应带些手信，便随她去了市场，买了许多小孩子喜欢、新奇有趣却无用的玩具――虽然很多，却花不了几个钱，但两人看着却觉宝贝一般十分开心。
楚云萝钱财为盗贼所窃，吃住都由叶星天负担，本就有些不好意思，此时虽有些新奇玩意儿看着眼热，但也不好意思索要购买，便只看了个热闹，帮他挑东西寻宝贝’。还是叶星天注意到她艳羡的目光，递给她一个荷包。
楚云萝本就有愧，又怎么愿意再拿他钱财，再三推辞。直到叶星天声明暂借之后，才羞羞答答收下……
……然后横扫了一堆小玩意儿……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
初临长安【元宵第二弹】
                            

                                                        

                            

                            看到叶星天震惊的目光，她红了脸颊，不好意思的说:“云萝听说万花谷隐于秦岭深谷之中，谷中弟子轻易不可出来，对于外面的小玩意儿想必也不熟悉。我不如多买一些，到时送给谷中的小姐妹也好。”
“……有道理。”
叶星天不得不说干得好，“不过你也不用一次买太多，船之后还会靠岸呢，还可以去别处逛逛。再说，你若大包小包的扛着入了谷，恐怕也不好看呀。”
一个时辰很快便过了，两人回到船上那些刚买来的玩具开心的不行，一个下午都缩在房间里把玩个不停。
如此，沿途各站两人都会下去采买一些，虽然多有克制，但聚少成多，到半月后到达长安城时，依旧有了一大堆。
楚云萝看着那一大堆东西，后知后觉的愁了。
叶星天虽然不愁带走，但方式却不能为人所知，于是便也忧郁了。
最终还是看到码头扛包的苦工，两人才想到法子。
叶星天雇了两个脚力帮忙拿东西，又雇了马车进城，两人初来乍到也不知万花在哪里，愁眉对苦脸的十分沮丧。
叶星天提议道:“我在扬州听说，大唐各大城市都有万花弟子在行医，不如我们去医馆找找，让他们把你捎回去？”
楚云萝蔫哒哒的看了看他，沮丧的点头，“也只好如此了。”
两人一起先去把叶星天的东西存到仓库，而后便去找医馆。到了医馆才知道，长安城有万花弟子坐镇的医馆不少，却不好见――万花弟子悬壶济世名声在外，来求医之人自然格外多。
他们两个根本排不上号。
还是有一个老人看他们奔来走去的颇为可怜，给他们指了一条明路:“在长安城里，有一片专门儿学艺的技艺区，那里有一位万花谷的药师坐镇。那位公子只教高等医术却不看病，平时很空闲。你们若是去那里，应该可以找到他。”
“多谢老爷爷。”两人道，
老人:“没什么，那技艺区就在交易行后面，你们问一问便知。”
有了目标，两人便不再浪费时间，一同向交易行走去。
楚云萝道:“叶师兄你打算接下来就去纯阳吗？”
叶星天点头，笑道:“我兄长就在纯阳，先去看看他再说。说不定能把他一起拐下山呢。
听说纯阳大雪终年不化，正好去看。”
“嘻嘻，七秀坊四季如春，我还从来没见过雪呢。”楚云萝笑道。
“两位少侠，能否停下脚？”有人忽然说，两人回头，看到一位妇人。
眼前这位妇人举止端庄、仪态雍容，乌黑的发鬓边插着一朵白色的小花。看到他们停下，做了一个揖。
“小妇人此厢有礼了。”
叶星天道:“不知夫人有何见教？”
那妇人清冷道:“别人唤我做夏娘，先夫生前是一个员外，虽家道中落，但还有点家产，可惜他好赌，把本无多少的家产败尽不说，又借了大批赌债，债主逼门，那些无赖让他拿我抵债……”
叶星天两人对视一眼，俱是看到对方眼中的疑惑与莫名。但他们懂事的没有插话，而是同情的看着那位妇人。
那妇人却面无表情，口中所说似是他人之事一般。
“先夫和我感情至深，说甚都不肯……终于，走投无路下，被逼无奈自尽……家中婆婆气急病倒，只剩下半条人命……昨天来了一个游方的医生，给婆婆瞧了病，说是急火攻心，要用至寒之物来逼出热毒。还说他之所以会来长安，就是听一个西域神医说纯阳空雾峰峰顶有奇药雪雾格桑，想采来做药，可惜他上去看过，说空雾峰现下剑拔弩张的……
小妇人方才听说两位少侠要去纯阳，能否拜托两位少侠帮夏娘取来雪雾格桑救我婆婆性命！”
叶星天两人对视一眼，叶星天温声道:“人命关天，在下若能帮忙，必不推辞。但我年岁尚小，实力低微，只能说尽力。夏夫人还是不要把希望寄予我身才好。”
夏娘并没有因此而失望，就像她方才也没有露出半分喜色。叶星天觉得，她甚至根本没有抱过丝毫希望，不过尽人事，听天命罢了。
她淡淡的屈膝行礼，面无表情:“少侠愿出援手，小妇人已感激不尽。”
叶星天转头对楚云萝道:“人命关天，交易行就在前方，我把你送到技艺区就去纯阳吧。”
楚云萝却拉住他，微微摇头，软软道:“我陪你同去。”
“云萝虽不会打架，却也是武林名门弟子，遇到这种事岂有袖手旁观视而不见的道理？更何况云萝云裳心经学的还算不错，兴许能帮上一些忙。”
叶星天道:“你不去万花谷了？”
楚云萝道:“左右师父的生辰还有一些时日，待从纯阳出来再去也不迟。
听刚才那位夫人说那空雾格桑乃是奇药，我若是能多采两棵带入万花谷，师父定然高兴。”
“如此……倒也好。”叶星天道，转头看向夏娘，道:“不知那空雾格桑长什么模样？城中仓库又在哪里？”
将给万花谷的小姐妹们带的礼物暂时存放到城中仓库，又购买了冬衣皮裘，两人快马加鞭一路向纯阳跑去。
终于来到华山峰颠，山势险峻无比，只见一位道人站立山门，正在大声吟唱着什么。
“我有一腹空谷虚，言之道有又还无。言之无兮不可舍，言之有兮不可居。”
山间溯风狂舞，雪花飞旋，吹的人睁不开眼。叶星天走在前方，拉着楚云萝冰凉的小手，迎着风雪艰难前行。
他闻声上前问道：“道长所吟极为玄奥，可是纯阳高手？”
那道长看着他，微笑道:“我乃华山接引弟子华清源，刚才所吟诵的，是我纯阳弟子平日里所修习的心法口诀，常人听起来确实有点玄奥。”
华清源上下打量他们一番，微笑道:“观两位衣着打扮，可是藏剑七秀高徒？”
叶星天点头，笑道:“正是，在下藏剑山庄叶梓，这位是七秀坊楚云萝楚姑娘。
此番我们前来，乃是拜访一位友人――我有一位兄长今年拜入华山纯阳宫，姓岳，名沐晨。我如今走出师门游历天下，便想来拜访他一番。”
他掏出叶凡曾经赠送的玉佩递给华清源，道:“还请道长把这玉佩交给他，他看了自然知道我是谁。”
“哦～”华清源接过玉佩看着叶星天的面具意味深长的笑了――谁家兄弟相见说名字不认识要放信物的？只怕这小兄弟言语之间，有不实之处啊。
“小公子为何带着面具啊？”
叶星天道:“风大雪大，吹的脸疼。”
华清源莞尔笑道:“来者皆是客，外面天寒雪大，两位先进山门吧。”
一位小道长给他们引路，一路进了纯阳宫。两人在三清殿前拜了三清，便被带到了客房休息。
骤然从风雪之中回到温暖室内，觉得连骨头都软了。再用些热水饭食，看着外头的大雪，便丝毫也不想出门了，于是，各回各房安睡。
不知过了多久，天色已经昏黑，“咚咚咚”的敲门声骤然响起。
叶星天艰难的从被窝里爬出来，拉开了房门，“谁啊！”
“你说谁啊，小叶子？”
门外一身白底蓝边的执伞少年温柔含笑，目光清亮，好似这漫天风雪，也温暖起来。
“……沐晨？”
叶星天赶紧让岳沐晨进来，拍落他身上的雪花，拿帕子不停的擦着他被飞雪打湿的头发。
岳沐晨站在那里一动不动，笑意盈盈的看着他忙上忙下。
叶星天又倒了两杯热水放到桌上，一起坐下了。他上下打量岳沐晨一番，目光复杂，“……你变了，变了好多。”
岳沐晨问道:“何处变了？”
不知是不是错觉，岳沐晨的眼神变了一瞬，有些凌厉冷酷，但只是一瞬而已，转眼间便被温润柔和取代。快的让叶星天无法确定究竟是自己眼花，还是烛火摇晃造成的错觉。
叶星天道:“比以前稳重了。如果是以前，你一定会很高兴很兴奋。
……嗯……就好像大家说的，长大了。”
“大约是最近经历的事情有些多吧。人总是在变得，更何况我乃是修道之人，性子自然不能再如以前那般跳脱。其实……你能来看我……”岳沐晨抬手轻轻握住叶星天的手，目光柔和而真挚虔诚的看着他，不躲不避，柔声道:“……我很高兴，三弟。”
那仅仅是清秀的面容，也在他这般温柔而真诚的眼神之下，显出了难以言喻的美丽与蛊惑。
“！！！”叶星天白皙无瑕的脸，瞬间烧的滚烫，手便如蝎子蛰了一般，将他用力甩开，“好，好好说话！”
“……三弟？”岳沐晨茫然无辜的看着他，一脸不解疑惑:“何事？”
“……”叶星天也说不上来究竟是为什么，只尴尴尬尬的坐下了，目光看到岳沐晨周身似乎有麟麟波光闪现，计上心来，迫不及待的问道:“无事，只是我刚才看你周身似有蓝光波动，骇了一跳，也不知是不是错觉……”
“并非错觉。”岳沐晨释然，重新落座，莞尔浅笑道，“此为坐忘无我，乃是《坐忘心经》中的一式，纯阳宫天寒刺骨，有坐忘心法内力护体，要好过许多。”
他说着，意有所指的看了看叶星天的衣裳。叶星天一身常服又有内力护体，坐在室内倒也不觉的冷。
叶星天这才注意到，岳沐晨一身单衣，不见半点棉絮。
而他方才从雪中便是如此过来。
叶星天的脸色顿时变了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
雪落纯阳
                            

                                                        

                            

                            他快步拿起床边皮裘裹在他的身上，脸色难看的坐下，不发一言。
――概是因为他想起，这一路上纯阳的弟子皆是如此，并非岳沐晨一人！
摸了摸颈间柔软温暖的皮毛，岳沐晨笑了笑，重新将皮裘解下，披在叶星天身上，温声道:“我早已习惯，并不需要。你从扬州来，一路温暖如春，陡遇严寒烈风，才更应该多加保护才是。”
叶星天心里很不是滋味，顿了顿，道:“若是……功力不济，又当如何？”
“那时，便需要这个了。”岳沐晨微微苦笑，从腰间扯下一个紫金葫芦，扒开塞子递到叶星天面前:“要尝尝吗？纯阳宫特产，雪花酿。纯阳弟子人手一份。”
小鼻子动了动，嗅了嗅，叶星天惊异的看向他:“这是……酒？！”
“此物甚是暖身，若实在冷的厉害，便喝上一口，不消片刻便会重新暖起。”岳沐晨道:“纯阳弟子入门前三月，这葫芦里是暖身护体的丹药，三个月后，新入门的弟子大约学会坐忘无我，便将丹药换成了药酒。”若不想日子太过难熬，便只能尽快将坐忘心经融会贯通。
叶星天不说话了，两人相对无言，唯余铜盆中碳火红火。
“啊，对了，我给你带了手信。”叶星天忽然说道，爬到床上拿出一个包袱，借包袱的掩饰拿出几个看上去十分有趣的小玩意儿，最后，递给他一支糖葫芦。
红红艳艳的，看着便觉得馋人。
岳沐晨看着那糖葫芦，目光变得十分柔和幽远，恍惚间又想起来两人在扬州的日子 。
叶星天爱吃糖葫芦，每遇必买，每次买三支，从来不忘与小伙伴分享。
他接过糖葫芦，咬了一口，酸酸甜甜的刺激着味蕾，感觉鲜明，十分动人，似乎兄弟之间久不相见的些微隔阂尴尬也随之烟消云散了。
岳沐晨嗤笑一声:“你辛辛苦苦过来，居然还带什么糖葫芦，该不是觉得我纯阳宫连糖葫芦都没有吧？”
叶星天表情一诡，莫名其妙的看他又换了画风。
岳沐晨道:“在纯阳太极广场去莲花峰的路上有一道天街，十分热闹，你可要与我一起去看看？”
“求之不得。”叶星天笑道，“你且等我一会儿，我去叫个朋友。”
岳沐晨点头，看他换了衣服全副打扮，又拿了一个面具罩在脸上，不禁奇道:“你为何带着面具？”
叶星天苦笑道:“我怕被人找到。而且，我离扬州时，老板娘告诉我，我的容貌太危险，让我遮着点，你可别出卖我。对了，我现在叫叶梓，木辛梓，你从前就爱叫我小叶子，现在可觉得更方便了？”
“确实呢。”岳沐晨低笑，也不知说的是名字还是人。
叶星天出去后，不多时，便带着一位明眸大眼容貌妩媚的少女进来了。
叶星天道:“这是我在路上认识的朋友，七秀云裳弟子，楚云萝。楚师妹，这是我兄长，岳沐晨。”
他两人认识之后，岳沐晨挑着一盏八宝灯撑着伞，带着两人向太极广场走去，一路走一边介绍沿途的景致传说。
去天街刚好要路过岳沐晨的师父金仙姑门口，岳沐晨便带着朋友去拜访师尊。
岳沐晨的师尊金昀是清虚子睿的弟子，负责纯阳的信件往来，地位不低，性格也十分的温和。
见到叶星天后以长辈的身份鼓励了几句，又送了一些礼物，便让他们出去玩了。
所有的夜市都是大同小异，纯阳的天街最惹人注目的，是各种各样的花灯。叶星天很喜欢那些造型色彩不一的灯，便买了一堆。
金仙姑看他如此喜欢灯，便从自己的私藏里找出一件送他作为礼物。
那是一盏八角水晶灯，不过巴掌大小，形状便如一个精巧的小亭子，内置一颗明珠，封闭不透气，外罩一层薄若蝉翼的轻纱，下方坠着半尺长的红色流苏。清光映着白雪，整个人都清冷宁静下来了。而若是不适这种冷光想要调节光色，只需换层薄纱即可。
最为神奇的是，此灯极轻，不需人挑便自行浮向上空，金仙姑拿了一根纤细透明而又极坚韧的冰蝉丝穿过灯下小孔，系在他的手环上，只需一走动，那灯便在冰蝉丝的牵引之下跟着他走，流苏摇晃美轮美奂。
这个灯是他最漂亮神奇也最得他喜欢的，叶星天一晚上乐淘淘的笑的见牙不见眼，神经质似得走来走去，直看的岳沐晨两人眼前犯晕，满头黑线。
次日，叶星天一早便向岳沐晨打听空雾峰。
“……你去空雾峰做什么？”岳沐晨深深地皱起了眉，道:“小叶子，不是哥哥不告诉你，只是最近纯阳正值多事之秋，人心惶惶的，空雾峰位置偏远，去那里玩耍恐怕会有危险。”
“唉，我也注意到了，你们纯阳宫里似乎多了许多军人，有不少纯阳弟子的神情也不太对。”叶星天叹了口气，愁眉苦脸道:“可是我现在我不得不去的理由。
我前几日在长安，遇到了一个名叫夏娘的妇人……”
叶星天将夏娘之事原原本本从头道来。岳沐晨听罢也迟疑犹豫了，左右权衡半天，难以下决定。最终一咬牙道:“我去问问师祖！
我师祖清虚子号称天下三智，是天底下最聪明的人之一，我去向她请教，她一定能想到两全其美之法！
你们且等我片刻！”
此时正是清晨，清虚子于睿真人正在镇岳宫中做早课，门口守着一个道童。
那道童与岳沐晨差不多年纪，钟灵琉秀十分白净可爱，看到岳沐晨便露出了笑容:“小师弟！”
“师兄！”岳沐晨跑了过去，探头往镇岳宫中偷看一眼，见于睿真人正站在道尊前上香，烟雾缭绕白裙飘飘，于睿真人神色虔诚肃穆的站在那里，仿若神仙中人。
岳沐晨扯着道童的衣袖，将他拉到了角落里。
“小师弟，怎么了？”那道童压低了声音，奇怪的询问。
“山木师兄，我有件事想要拜托你……”岳沐晨压低了声音，神神秘秘的说道，将夏娘的事告诉了山木童子。山木听罢露出沉吟犹豫之色，抬眼一看竟见岳沐晨眼巴巴的看着他，不禁嗤笑一声，拍了拍他的肩膀，笑道:“小师弟莫急，包在师兄身上。”
“多谢师兄！”
师兄弟二人一同来到镇岳宫门前守着，不多时，山木给岳沐晨使了个眼色便进去了，留下岳沐晨一人在门外守着，走来走去。
“……你这是想把镇岳宫的地砖踩平吗？”
眼睛一亮，岳沐晨暮然回首，“师兄你出来了，怎么样？”
“吭吭！”山木道童用力清清嗓子，一脸肃容，“师祖说，不久前，有一伙神策军来到华山，说是为了追查谢师祖的踪迹。师父派人出去查探，说是那伙人看到有东瀛人出现在空雾峰上，便带着一帮精英追了上去。
殇磊师兄他们一路跟随，如今已经多日没有回来了，师祖说，神策也好，东瀛人也好，谢师祖之事乃是我纯阳派中内务，怎么能轮到外人插手？！
那伙神策军不是好人，还跟地鼠门的败类有所勾结，师祖说务必除之。
那地鼠门的头目名叫冯度，爱财如命，还有那伙神策军的头领王彦直，如今应该都在空雾峰上，至于那东瀛武士，听师兄们打探来的消息说名叫鬼影小次郎，都不是好惹的人，师祖听说你武学小有所成，便命你前去清理空雾峰，务必小心。
若自己一人不成，可邀几个年龄相仿的帮手，也算对你们的考验。”
山木道童说的无比正经，眼中却露出了戏谑的笑意:“师弟，祝你马到成功一切顺利啦。”
……
空雾峰就在清虚谷深处，从老君宫处一直向西北去便可到达。
山木虽提议让岳沐晨多找一些人，岳沐晨却并没有那么做，其一是因为叶星天本身实力远超同龄人，更何况还有一个云裳弟子，人数虽少实力却不差。其二是因为同龄人少，能和岳沐晨一起考验并且熟悉的同龄人更少，其三，是他已经想好了找谁。
――静虚门下，聂冲。
岳沐晨拜入纯阳学艺之后，开始积攒实战经验之时恰逢神策捣乱，静虚弟子惨遭其害，他所接的门派任务基本全与静虚弟子或者神策军有关，岳沐晨甚至可以肯定的说，也许纯阳宫与自己一般大小的弟子，再没有比自己更熟悉静虚一脉的人了。
也正是因为如此，他似对静虚弟子有几分同情不忍，只是他人微言轻势单力薄，虽然同情他们的遭遇，却帮不上忙。
如今有了机会，自然要帮上一把。
――夹带静虚弟子上空雾峰，寻找大师伯祖的线索。
而要夹带静虚弟子，自然不能邀请认识他们的纯阳弟子，免得横生枝节。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
静虚门下
                            

                                                        

                            

                            岳沐晨在路中便将聂冲与静虚弟子的情况告诉了叶星天两人，所幸两人并没有提什么意见，待到来到聂冲的藏身之处附近，岳沐晨便让两人远远走开，自己去寻找聂冲。聂冲并没有刻意躲他，很轻易的，他便找到了聂冲的踪迹。
却没想到他看到聂冲时，聂冲已经身受重伤。
“聂师兄！”
岳沐晨急忙跑过去，从腰间摸出回春丹给聂冲服下，“聂师兄，你怎么样？”
“……你怎么来了？”聂冲虚弱的问。
岳沐晨道:“我奉命前去空雾峰，想来问问师兄要不要一起。”
“我！――咳咳……”聂冲一激动，险些起来，却又按着胸口坐了下去，用力的咳嗽。
他惊喜的目光重新暗淡下来，缓缓摇头，苦笑道:“我恐怕……是去不了了……”
“聂师兄……”
聂冲紧紧抓住岳沐晨的手，似乎使出了全身的力气，他死死的盯着岳沐晨的眼睛，双目充血，“现在唯一的希望就是你了，这些师兄弟的性命全都掌握在你手里了。
答应我，你一定会把他们救出来！
――答应我！”
“好好好，我答应你我答应你，师兄你别激动！”
“咳！咳咳……咳咳咳……”岳沐晨答应了，聂冲就仿佛全身的力气都被抽光了一般，无力的靠坐在树上，不停的喘息。
岳沐晨道:“聂师兄，我送你回去吧！”
“呵……咳咳！”聂冲露出一丝笑容，似嘲讽又似悲凉，敷衍道:“没事，我死不了。”
他喘息了一会儿，平定了呼吸，道:“对了，你要小心行事，最好找几个同伴结伴而去。那些神策军虽然不是什么武艺非常高强之辈，但也是军人出身，尤其是王彦直手下的那部分人，不太好对付。你要救出师兄弟他们非除掉王彦直没有别的办法；还有，你千万记得先除掉他身边的风袭营暗卫和风袭营火长，否则他们会召集其余的士兵，要想救人就更加困难了，越是军队越要注意防范，切记切记！”
“我记住了，师兄自己小心。”
“去吧……”
三人一路从灵犀古道跑到空雾峰，却在空雾峰外捡到一名重伤之人。
那人自称冯佰，受此重伤乃是受自己弟弟所害，得知他们要去空雾峰之后满脸狠毒恨意，状似癫狂:“这个遭天谴的混蛋！居然下毒害自己的亲哥哥……王八蛋！我绝对不会善罢甘休的！
神策军告诉我们铜钱会说在空雾峰发现了纯阳多年前埋藏在这里的宝藏，但是因为要对付纯阳的一些麻烦的绊脚石需要多花些人手，临时又不能从其他地方调配神策军队的人，才叫我们过来帮忙，也可以分一杯羹。没想到到了这地儿，神策的王彦直副尉提出要我们分成两批人，留下一批帮忙处理外围的麻烦，另一批进去和神策军对付那个据说带有宝图的人。冯度那个混蛋居然想独吞财宝，下毒让我留在外面送死！他娘的！和我呆在这外围的兄弟都死光了，剩下我这个什么都做不了的废人……真他娘的窝火！
小人见阁下豁然武艺非凡，定能助小人消心头之恨。很简单，阁下只要助我将冯度和他手下五个铜钱会会士教训一下就可以了。他们都在这后面的空雾峰之中，事后小人定有重谢！”
同为兄弟的岳沐晨和叶星天对视一眼，都在对方眼里看到了对那对儿兄弟的瞧不起。不过左右那冯度都是要收拾的，顺手接了他的委托赚个外快又何乐而不为？
在空雾峰门口叶星天又看到了一名隐元会收集情报的家伙，叶星天把隐元会的底细告诉岳沐晨之后，岳沐晨便径直找上了那人。
片刻后，他皱着眉回来了，“是道符。如果我们从其中出来，并且将过程告诉他，他就会每人给我们一份道符――灵虚子师伯祖失窃的道符，我记得门派功勋堂里就有这个任务。
我们走吧。”
一行三人进了空雾峰，率先在空雾□□上看到的，便是两具尸体。
他们仰面躺在雪地上，鲜血染红了白雪。
“周身多处骨骼断裂，疑似遭到钝物猛烈撞击，胸前皮肉外翻，有锐器割破。尸体还没有僵硬，对方还没有走远。”叶星天在那两具尸体上摸了摸，飞快说道。
“看，有脚印！”楚云萝指着地上半埋的脚印说道:“脚印大小不一样。”
两人闻言，把目光转到脚印上。
岳沐晨伸脚比了比，道:“来人是一个人，就是这个小一些的脚印的主人，如果那人不是侏儒，那就比我们大不了多少。脚印不深，争斗的痕迹也不多，那个人武功应该也很高。”
他说着，还指了指叶星天的脚印。
那个人的脚印，比叶星天还浅一些。
――因为身负重兵的缘故，藏剑弟子几乎随时随地都在使用轻身功法减轻自己的重量，已经形成本能。
也正是因此，三人中重量最为可观的叶星天的脚印反而是最浅的。
假设对方不是类似于藏剑弟子这等轻功融入本能的武林弟子，那么武功必然不低。
……当然，不排除只有轻功优秀，但可能性很低，毕竟，山上还有许多危险。
三人对视一眼，叶星天道:“走吧。”
一路，又看到了几具尸体，还有扒开的雪坑，岳沐晨在那扒开的雪坑里检查了一番，肯定的道:“是大黄！”
“大黄？”叶星天挑眉。
“嗯，大黄。”岳沐晨点头，道:“大黄，味苦，性寒，泻热毒，破积滞，行瘀血。治实热便秘，谵语发托，食积痞满，痢疾初起，里急后重，瘀停经闭，Y瘕积聚，时行热疫，暴眼赤痛，吐血，衄血，阳黄，水肿，淋浊，溲亦，痈疡肿毒，疔疮，汤火伤。 
泻热通肠，凉血解毒，逐瘀通经。用于实热便秘、积滞腹痛、泻痢不爽、湿热黄疸。
是野外粗治止血药的常见药材。”
“常见？止血药？”叶星天玩味的挑眉，笑道:“看来，我们那位不知名的朋友很穷啊。”
“……”楚云萝默默捂脸……
岳沐晨笑道:“不是所有人都能和你比的，更何况，也有可能是那位朋友忘记带止血药了。”
三人说说笑笑，却到底加快了脚步，不多时，便看到了那位不知名之人。
――那人一身玄甲铁衣，左手擎盾，右手执刀，一道铁索锁在手中，盾牌极速飞起，扯出道道红芒，撞上人体便是一声脆响惨嚎。盾牌回落手中，右手执刀上前，劈砍挑刺，动作极为干脆利落。
是玄甲苍云。
叶星天与岳沐晨对视一眼，让楚云萝在雪石之后藏好，一起加入了战圈。
那苍云弟子瞥了他们一眼，默契的给他们做了配合，很快的找到了自己的位置。
不多时，便把入目敌人全部解决。
那苍云少年十四五岁年纪，一手擎盾一手执刀面无表情的看着他们。他身材消瘦五官硬挺冷冽，目光极为坚毅冷静，就冷冰冰木头人似得站在那里看着他们，不说话不靠近也不走。
微妙的……看上去有点傻。
比天策府那群蠢汪还傻。
……不过作为一只黄鸡，似乎这样的蠢汪总会下意识的觉得可靠亲近。
从主观上来说，叶星天看那木呆呆的苍云少年，倒还挺顺眼的。
不过话又说来，苍云不是军队吗？怎么会跑到纯阳来？
叶星天看着那苍云弟子，笑道，“在下藏剑弟子，叶梓，木辛梓，这位是七秀弟子楚云萝。”
战斗一结束便从藏身之处跑出来检查他是否受伤给他们治疗的楚云萝闻言草草点个头，看也没看那苍云弟子一眼，浑然没在意。
岳沐晨跟着点头:“纯阳弟子，岳沐晨。”
苍云少年依旧面无表情:“苍云弟子，卢铁衣。”
“还真是，人如其名啊。”看着他那一身玄甲，叶星天满头黑线，又道:“我在家时曾听说苍云军远在雁门关，你怎么会在这里？”
“……”卢铁衣不答。
叶星天笑道:“我们来空雾峰乃是有要事要做，如果彼此不妨碍的话，也许我们可以联手。如果你不答……很抱歉，为了保证你不会成为我们的敌人，我们只好现在就驱逐你。”叶星天笑着，目光却是冷的。
苍云玄甲军的前身虽然是江湖人，但现在确实军队。他们已经离开江湖很多年了，这次突然出现在纯阳，谁知道是什么目的。
他们与神策同属大唐军方，谁知道这实力不差的家伙会不会插手背后捅刀？
虽然对军人的喜爱与尊敬让他不想去怀疑警惕，但叶星天可是还清清楚楚记着呢，这次的目标是神策军！是军队！
“……”卢铁衣沉默了下，讷讷道:“我不是，你们的敌人。我只是，来找一样东西。”
“什么东西？”叶星天追问。
“……”卢铁衣低下头，闷闷道:“私事。”听语气，对叶星天的追问有些已经有些不高兴，只是人老实，只能被欺负。
“那就只好得罪了。”染血的轻剑缓缓从剑鞘中拔出，叶星天笑的温和。
“……”卢铁衣……
“……”岳沐晨……
“……”楚云萝……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
苍云玄甲
                            

                                                        

                            

                            岳沐晨叹了一口气，歉意的看了卢铁衣一眼，默默拔剑。
楚云萝看看这个看看那个，飞快的在两人身上丢了一个“袖气”躲远了，用行动证明了自己的态度。
“……”卢铁衣……
“……苍云军内部出了一些调整，燕帅命所有15岁以□□貌端正武功高强的弟子进入武林游历。我是其中之一。”卢铁衣看着他们剑拔弩张，依旧面无表情，然而不知怎的，大家却总觉得他微妙的有一些委屈感:“我在长安，遇到了一位妇人求助，便来了。”
叶星天眼神十分微妙，“那个妇人，不会是叫做夏娘，让你来找空雾格桑吧？”
“你怎么知道？”卢铁衣眼神微变，锋芒已露。如果说他刚才是任打任骂任劳任怨逆来顺受戳一下都不带还手毫无威胁的笨狗软包子，此时就像是一把即将出鞘的刀，一只警惕起来呲了牙的狼犬，冷冷的寒意与杀机已经锁定了目标。
出手便是杀技。
而他已经准备好下一刻就出手。
叶星天喜欢他的眼神，就像一只忠诚而威猛的大狗。
叶星天对杀气很熟悉，也很习惯。他并没有因为被卢铁衣的杀机锁定而有什么惊慌变色，他微微一笑，温和道:“因为，我们刚好也接了这个委托。
――一起来吗？大黑？”
“……”卢铁衣:“我不叫大黑。”
“这个不重要，”叶星天摆手，“重要的是――要一起来吗？”
“……好。”
“那就和我们一起走吧，大黑！”
“……我不叫大黑！我叫卢铁衣！”
“别在意那么多么大黑，大黑多亲切啊。你看我叫小叶子，那个是木头，还有小花多有趣啊……”
“……”卢铁衣……
“……”岳沐晨……木头是个什么鬼？！我怎么不知道？！
“……”楚云萝……此时，只要微笑就好。
已经与之合作，楚云萝便走上前去帮卢铁衣治疗，一边用温柔的内力包裹他一边毫不心虚的温柔说道:“小叶子给你取绰号的话，表示你就是自己人了，他不会对你动手了哦。不要太介意。”
――完全不像是第一次遇到这种情况的人。
然后卢铁衣相信了她_(:_」∠)_。
岳沐晨的看向他的眼神几乎是怜悯的……
――你是不是SA啊？他们的话你也相信？！
四人一行走到将近中午，才找到冯度――他们的饭香味儿暴露了他们。
“好饿……”嗅了嗅鼻尖的香气，叶星天一脸木然……
楚云萝半张小脸埋在斗篷毛茸茸的兔毛里，又擞了擞蹿风的斗篷，微微打着哆嗦:“又饿……又冷。”
然后，她面前出现了半块大饼。
“……”楚云萝看着那干干巴巴的半块大饼，瞬间沉默了。
卢铁衣特别真诚的问道:“要吃吗？很顶饿的。”
“……”楚云萝……
――真的能吃吗你别骗我！
她虽然没说话，但脸上却露出了怀疑的神色。
不仅是她，其他两人也露出了怀疑的眼神，叶星天虽然在面具后看不出神情变化，眼神却挡不住。
卢铁衣见状，扳下一块来，狠狠咬了一大口，看上去甚是幸福，一边用力咀嚼一边还不忘真诚的对他们保证:“很好吃的，真的，特别顶饿，吃一个能撑半天呢。”
“……”花木叶三人组集体沉默。
三人虽然不相信，但看着他吃的如此香甜，也不禁意动，暗暗怀疑起自己的眼睛来……
――难道，它只是看上去很糟实际上很好？
……要，要不，试试？
“那个，我，我尝尝……？”楚云萝动摇了。
卢铁衣爽快的扳下来一块递给楚云萝，剩下的一掰两半递给了叶星天岳沐晨两人，期待的看着他们。
叶星天和岳沐晨对视一眼，盯着手里的饼子还是有点犹豫迟疑――总觉得很难吃的样子啊。
那边，楚云萝已经小口一张，用力的咬了下去……
然后……
。
。
。
。
。
。
。
。
。
“呜……”楚云萝捂着嘴蹲了下去……
“呃……楚姑娘？你怎么了？”卢铁衣惊讶道。
楚云萝手里的饼子狠狠摔到他怀里，眼泪汪汪的愤怒大叫:“骗子！呜呜呜……牙好疼嘤……”
她说着，又疼的捂住了嘴……
“……硬吗？”卢铁衣皱着眉一脸茫然，拿起饼子又撕又咬大口的嚼，一边疑惑的看着楚云萝，那张还算帅气的脸上就差直接写上“不是啊你别逗我”的字样，看上去特别蠢。
而叶星天岳沐晨两兄弟只看他那又撕又咬的模样，就是一阵牙疼。
叶星天觉得他的表演有点夸张，他抱着怀疑的心态，拿着饼子小心翼翼的咬了一口，而后沉默了……
默默松口把饼子拿下来，他盯着饼子上的那两个牙印眼神十分复杂。
岳沐晨见状呵呵一笑，把手中饼子重新抛到卢铁衣手里，笑道:“谢了，我们出身南边，你们燕北的军粮我们可吃不惯。”
卢铁衣道:“这不是军粮呀，是我在山下买来的，一个要四个大钱呢。不过老板也好，虽然贵，分量也足，算一算倒也不贵了。尤其是和纯阳宫里比，更是实惠。”
三人都不说话了。
叶星天问:“你什么时候买的？”
卢铁衣说:“前天下午，我吃着还不错，就买了十个带身上，反正纯阳天也冷，又不坏。”
叶星天在山庄里一直听说军队里很苦，尤其是天策苍云那种本身正派不会欺压百姓找“外源”的军队，更是条件艰苦。常常吃不饱穿不暖，十分可怜。
他一直以为，那只是夸张而已。
滴水成冻的大雪山，前天的饼子，就因为四个铜板一个便宜实惠，冷冰冰硬邦邦的干啃着都觉得是绝世美味。
如果是他，他是不吃的。
叶星天忽然觉得眼底有些发酸，有些心疼。
精细的如精心保养大家小姐一般细腻的手搭上卢铁衣的手腕，阻止了他继续把饼子往嘴里送的动作。卢铁衣疑惑的看着他，“？”
叶星天强笑道:“别吃了，饼子太冷，对胃不好。你没闻到前头的香味儿吗？再等一会儿，本少爷吃肉，给你留点儿热汤泡馍也好啊。
走吧，伙伴们，饿了就跟我去前面找吃的！”
卢铁衣手顿了一顿，似乎想了一息，然后将饼子重新塞到狼皮袋里揣怀里，跟着叶星天继续走。
很快，他们便到了冯度面前。
冯度是一名看上去四十来岁细条身材账房先生一样的人物，看上去便有些精明且刻薄。
看到他们来了冷哼一声，也没问他们有何目的，便直接指示边上的大汉“灭口”。
却不知这几个小鬼压根便不是误入，即使想要杀人灭口，也不是那么容易的。
叶星天原本还想要说些什么，打眼一看――得，什么都甭说了，打吧。
冯度边上有三个彪形大汉，一个带狗的铜钱会打手，岳沐晨给叶星天使了个眼色，率先在脚下插了个生太极的气场，然后迎了上去。
卢铁衣性子忠厚老实，做不得看着别人出力自己看热闹的事儿，在岳沐晨动手的时候，他便也出手了，与岳沐晨一同战斗。
纯阳的气场十分有意思，因为涉及纯阳门派秘笈，叶星天也闹不明白，只知效果奇特，大约与他们追寻天道有些关系。
譬如岳沐晨的生太极，便会引导天地元气形成一个看不见的引力场，将引力场里所有人的速度都降低一倍――除了他自己。
听说，若纯阳武学能修习到顶阶，紫霞功大成，甚至能够习得一项逆天神技――镇山河。
此招神异无比，据说可以引导附近江湖山川之天地元气汇聚己身，让它们代替自己承担所有伤害。
――一个人力量也许可以杀死另一个人，但如果这股力量分散到江河山川呢？还能显出来什么？
总之，作为一个虽然有内力、但内力基本都用来强身健体增加力道最多使几道剑气的纯外功战斗人员，叶星天挺闹不明白岳沐晨那种居然可以调动天地元气战斗的神奇方式的。
他甚至无法理解所谓的天地元气究竟是个什么鬼！
而卢铁衣看着老实忠厚，却到底是苦寒之地的军队出来的，动作大开大合十分豪迈，战斗时你死我活的时候多了，下手也狠。岳沐晨的气场在使那几个彪形大汉减速同时，一个五方行尽使了出去困住敌人，尚未将六合剑气使出，卢铁衣便已经冲入敌人堆中甩起了盾牌。
卢铁衣的盾牌很大很重，这样抡圆了一甩，与叶星天的重剑简直有异曲同工之妙。
这边两人配合默契杀伤惊人，另一边原本没把他们放在眼里的冯度可不乐意了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
情深不寿
                            

                                                        

                            

                            冯度大骂一声“小子张狂”便大步向他们奔去，叶星天看了半晌热闹，见冯度动了，潇洒的挽个剑花迎了上去。
虽未必是冯度的对手，但以叶星天开挂的身法敏捷想要抗住他却也不是难事。
岳沐晨卢铁衣二人也不是庸手，不多时便解决掉边上的杂碎，一起过来帮忙，围攻那冯度。
那冯度虽然会些武功，在江湖上却只是个三流货色，对头三个虽然年岁都不大，却个个出身名门，天赋出众且招式精妙，又是三打一，边上还有一个治疗上有一手的少女见缝插针使绊子，冯度想不败都难。
击败了冯度，叶星天本能的想要斩草除根永绝后患杀了他，奈何边上还有三个小伙伴。楚云萝与岳沐晨大约没见过多少血，卢铁衣倒是见过血杀过人，却是个正直的军人，估计也不赞同这种事。他虽不在乎他人看法，却也本能的不想让他们觉得自己心狠手辣，不想让他们知道。
只好遗憾的放弃了。
好在，一路走来铜钱会的人基本被清了个干净，这空雾峰天寒地冻，他重伤倒在这里，自己即使不杀他他也未必能活着出去。
叶星天笑道:“得饶人处且饶人，这人已经身受重伤，我看不如就算了吧？
――接下来，他是生是死就看老天爷让不让他活了。你们看呢？”
毫无疑问，他的提议全票通过。
于是，叶星天便拖着四人去吃热汤，楚云萝还有一些担心不忍，一步三回头的被叶星天拖走了。
吃到一半，卢铁衣抱着碗喝汤的动作忽然顿住，警觉的动了动耳朵。
“怎么了？”叶星天问。
卢铁衣迟疑道:“你们……可曾听到什么声音？
似乎有人在喊救命……”
另三人齐齐凝神细听，隐隐的，似乎确实听到了有一个虚弱喑哑的男子声音在大喊着“救命……”
叶星天和卢铁衣同时摔了碗向声音传来的方向跑去，岳沐晨与楚云萝紧随其后。
华山纯阳到处都是悬崖峭壁深渊巨谷，四人跑到悬崖边，听到声音从崖下传来，手拉着手小心翼翼的向悬崖下探头看去。
凛冽的寒风呼啸而过，凄声怒号，吹的人身体都觉得轻飘飘的没有着落睁不开眼睛。卢铁衣往崖下一看，看到崖下一块微微突出的石壁上挂着一个身受重伤的男人。
他一身纯阳弟子服，紧紧倚靠在石壁上，摇摇欲坠。他能藏身于此不被冯度发现，大约也是因为此处的凶险。
“下面真的有个人！”卢铁衣激动的大喊。
四个小家伙想了主意，从铜钱会那些或重伤或身死的倒霉蛋们身上取了布条接了绳子，将下面的男人拉了上来。
那人一上来便摊在雪上不停的喘息，看上去伤的不轻，楚云萝忙把小手贴在他的背上，尽量替他疗伤，然而收效甚微。
那人缓了一缓气，开口说:“在下是纯阳门下第三代弟子殇磊，咳咳……本门弟子前日夜里有十余人被神策军以勾结逆贼之罪缉捕，包括在下，神策不但把师叔祖谢云流前辈说做是叛国逆贼，还含血喷人地一口咬定我们是乱党……咳……
没想到他们居然不知从哪里打探到谢前辈在这出现，便将我们这些小辈强迫带回了纯阳峰的此处，哼！这般可恶的家伙自知不是谢前辈的对手，必定想用在下等人的性命来逼迫谢前辈就范……几个师兄弟宁死不从，都相继死于神策手中……可怜我那不到十岁的小师弟也难逃魔爪……咳咳……好在聂师兄在半途能够脱身，希望他能脱离此次劫难。
噢……本来在下昨夜亦欲悄悄逃出此地，不料被神策的人发现了……咳……说来惭愧，在下轻功不济，神策暗器颇为凶险，在下差些被杀，但也被暗器断掉了右腿……
恕在下冒昧，不知你可否帮在下送个口信给代掌门卓凤鸣，告诉他弟子等人被困此地，定不会辜负他的教诲，谢师……谢前辈的事请放心……他就在纯阳的大殿上。在下感激不尽……”
叶星天一看便是这四人的头，殇磊便是对他说的。但话虽是对他说的，目光却总飘向岳沐晨。
事关重大，岳沐晨作为纯阳弟子，自然没有推脱的道理。
叶星天毫不犹豫的答应了下来。
殇磊放松了许多，又喘了两口，目露祈求。
叶星天不禁道:“你还有什么要说的吗？”
殇磊哽咽了一下，道:“以在下的伤势，多数命不久已。即使能得天运，万幸得以生还，也定落得终生残疾，更别谈什么习武和抱负了……咳……在下的有个心愿现在也无法实现了，所以心中抑郁非常。”
殇磊从腰间取出一个剑穗递给他:“这个是在下的师妹送于在下的，现在她也被神策的兵士抓到了此空雾峰，在下不愿她一起犯险，让她留下照顾其余几个小师弟和小师妹……唉……谁料到在下无能，就连回去向师祖求助都办不到……
在下如今唯一能做的就是求你将此物物归原主，吾师妹叫钟鸣妮，见此物她自然知道在下之意……能否请阁下助在下了却此桩心事？”
叶星天接过剑穗紧紧握在手里，只觉沉重万分。
他认真的看着殇磊的眼睛，深深点头:“一定！”
心愿托付出去，殇磊便如散了最后一口精神气儿一般，靠在石头萎靡不振。
小手握了握剑穗，叶星天率先起身，“走了。”
其他三人没有多加犹豫，跟上了他的脚步。
楚云萝眉目轻垂，惹人怜惜，她难过道:“叶师兄，我们不能把那位公子送回去吗？天寒地冻他又受了伤，会死的吧……”
三个男孩埋头赶路，听到她的问话，岳沐晨抿了抿唇什么也没说，叶星天却平静道:“来不及了。”
“来不及了？”楚云萝不解。
卢铁衣解释道:“那位公子的师弟师妹还在神策军手里。我们若是这样下了山，也许谁也救不了。如果我们能救下他的师弟师妹们，自然就有人带他下山了。”
楚云萝了然点头，默默加快了脚步:“那就快点吧！”
时间紧急，四人再没有闲聊的心思，快速的往山道上跑。
一路所遇之敌，通通重伤。
叶星天默不吭声的赶路，心中却觉万分奇怪――他远在西湖之时，便听说过纯阳宫国教之名，威名赫赫，这满山的神策军是怎么回事？
神策与纯阳的冲突又是为何。
他心中生疑，回头看了一眼岳沐晨，打消了询问的念头。
……罢了，人家门派的家务事，还是……别问了。
――无论是因为什么，纯阳作为国教与国家军队之间发生冲突一定得算作丑事一类，如果有人询问自己藏剑山庄的丑事看藏剑山庄的笑话，他一定不乐意。
二哥，大概也是一样。
不多时，他们看到了几个被神策军围住、身穿纯阳弟子服的人。
叶星天眯了下眼睛，沉声道:“打！”话音未落，率先玉泉鱼跃跳了进去。
岳沐晨与卢铁衣毫不推辞，当即持兵而上，大开杀戒。
对面钟鸣妮看到突然出现的几个孩子居然对神策军出手，其间更有一个身穿纯阳弟子服的人，当机立断，带着师弟师妹们趁势动手，与叶星天等人里应外合连手杀敌。
楚云萝也没闲着，她之前远远缀着三人的尾巴，在叶星天三人跳出去后，几乎所有的视线都被吸引过去。她又一身白裘悄悄地过来，在雪地里一点也不惹人注意。
她找到纯阳那些负伤的弟子，悄悄给他们疗伤。
神策军虽多，在四人相助之下，还是将他们全部杀死。
叶星天没有刻意杀人，也没有留手，但对这些人饱含恨意的纯阳弟子们却一个个都补了刀。
叶星天走向那些纯阳弟子的领头人，询问道:“请问仙姑，钟鸣妮可在此处？”
“小女子就是，公子找我？”钟鸣妮诧异。
叶星天掏出剑穗，沉重的道:“有一人让在下将此物交与你。”
钟鸣妮接过剑穗，双手不停的颤抖，一脸惊恐。
“这……这个……你从什么地方得来的？难道殇师兄遭什么不测？如若性命无碍，他绝不会如此薄情要将此物归还于我……”
钟鸣妮环握剑穗，面色苍白:
“殇师兄曾与小女子定下盟誓，待双双修得所成，便陪同我一生一世；所以我将此物赠于师兄以表心中暗许，师兄知我心事才收下此物。如今遭此劫难，师兄他执意只身冒生死之险独去求取救助，定是出了什么意外……否则绝对……绝对不会……”
楚云萝心中不忍，便把事情完完本本说了出来。
钟鸣妮听罢又惊又怒，双眸狠戾，“什么？真的是这帮神策的狗贼干得好事……”
但很快便又泪水迷蒙，凄楚哀伤。
她哽咽道:“师兄这是何苦呢？不能习武也好，不能走路也行，难道我会这样忍心离他而去？我岂是如此寡义之人？若不是这些李林甫的走狗拦住我，我现在就去见他！不！即便这般我也要去！
……只是这些师弟师妹，我不能放下他们不管……小女子有个请求，阁下能助我击退这些神策军的混帐，保护这班师兄弟吗？”
楚云萝毫不犹豫的答应下来，然后对着叶星天三人讨好的笑。
叶星天莞尔，“左右都要清个干净，顺手罢了。时间紧急，我们走吧。”
四人一同继续向山上跑去，遇上的神策军手下毫不留情，走着走着，卢铁衣忽然道:“你们看那里！”
三人循声看去，竟然在空雾峰顶的温泉池旁看到了一名少年。
――从他的打扮上来看，赫然是一名小小的纯阳弟子。
岳沐晨的脸色十分难看，一马当先向那纯阳弟子跑去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
美人如刀
                            

                                                        

                            

                            那男孩目不转睛地望着小水潭，连身边来了人也没发觉。
岳沐晨怒气冲冲道:“你是谁？！为什么一个人呆在这里？不知道危险吗？！”
“你是谁啊？啊……我吗？我叫米子贤，是和师姐师哥一起被这些神什么兵带到这儿来的。大师哥好象出去找太师祖了。哼！这些臭官兵，我才不怕他们呢。要不是大师哥给我的剑掉到水里去了，大师兄不在，我又不会游泳……不然这几个臭番薯哪里是我和大师兄的对手！”那小男孩说，说话颠三倒四的，看上去脑子不甚灵光。
岳沐晨强压怒气，道:“别吹牛了，快些下山，钟鸣妮师姐就在下面，随他们一起走！这山上很危险的。”
他这话一说，米子贤却不答应了，“什么？！我才……才没有吹牛，不信你帮我把大师兄给我的宝剑从水里捞起来，就是一把短剑，很好找的。对了，你会游泳吗？”
傻瓜永远不会承认自己傻！
“会游泳道爷也不会下去啊！大冷的天沾一身水嫌死的慢吗？！”岳沐晨怒道，扯着米子贤的领子就往山下拖:“你现在立刻！马上！给我滚下去！”
“不，我不要！我要我的剑！你放开我！我又不认识你！”米子贤奋力挣扎，两人很快扭在一起。
就连楚云萝看向米子贤的眼神都有些不高兴。她凑到叶星天身边，悄悄地询问:“叶师兄，现在怎么办？要把他打晕吗？”
“那种一根筋二愣子，打晕了醒过来还得往这跑，还得废个人看着他，麻烦。”叶星天面无表情吐槽。
楚云萝道:“那怎么办呀？我们就把他扔这儿不管了？”
叶星天默默看了她一眼，手一托，将背上重剑脱下插在雪地上，转身跳进了潭水里。
“呀！叶师兄！”
“三弟！”岳沐晨被楚云萝的叫声引得回了头，只一眼脸就黑透了，转头一看米子贤依旧一脸傻气无辜，甚至看到叶星天跳下去捞剑十分高兴，顿时气坏了。
――岳沐晨毫不犹豫的动手狠狠揍了他一顿，哪儿疼打哪儿，只把米子贤打的嗷嗷叫，毫无还手之力。
没多大会儿，叶星天便捡了宝剑上来。
岳沐晨一边拿帕子给他擦水一边怒骂:“剑是他的命也是他的，爱要不要要你跳下去充什么好人！”
叶星天嘿嘿一笑，讨好笑道:“没事儿，下面水可暖和了。而且我内力厚，你看――”
说着，他运起体内内力，身上就像烧开了的沸水一般，滚滚白烟。
一会儿，便浑身干爽。
岳沐晨这才放松下来，拿过那宝剑塞到米子贤怀里，沉着脸道:“现在，立刻给我滚！”
米子贤还想再说什么，岳沐晨阴沉沉的看着他，阴测测道:“再瞎叨叨，别怪师兄我不客气――！”
米子贤脸色一变，二话不说抱着剑转身就往山下跑，跑的比兔子还快。
“果然就是欠揍！”岳沐晨说，扭头一看叶星天，两眼一瞪:“还有你！你也是！”
零散的神策军很好杀――神策士兵学的都是粗浅的功夫，单打独斗上远远不及武林弟子，他们又不是军队与武林弟子合体的天策苍云。但，落单的神策军好杀不代表他们的统帅也好杀。
――统帅身边有很多士兵，蚂蚁多了还能咬死象呢，更何况叶星天几个小不点儿。
四个小家伙看着那一大片神策军，愁了。
直到岳沐晨回去向钟鸣妮报信回来，都没想出辙来。
卢铁衣道:“我们应该分散他们，各个击破。”
“这话谁都懂，问题在于，我们应该怎么神不知鬼不觉的分散他们。”叶星天兔斯基脸。
四人面面相觑，愁眉对苦脸……
过了一会儿，卢铁衣吞吞吐吐道:“我倒是有个主意……”
“哦？什么主意？说来听听。”
“美人计。”卢铁衣说，三人齐刷刷看向楚云萝。
楚云萝大惊失色，连连摆手:“不不，我不行……”
卢铁衣道:“我在军中便听说，神策军内部素质并不怎么好，多是兵痞流氓。空雾峰天寒地冻也没几个女人，若是……他们肯定上钩。”
“闭嘴！”楚云萝的大扇子狠狠砸在卢铁衣头上，恶狠狠瞪他一眼，气恼不已:“反正我不干！”
于是，卢铁衣的目光小心翼翼的移向了叶星天，吞吞吐吐犹犹豫豫的道:“叶公子姿容绝世，国色天香……”
岳沐晨与叶星天的脸色，齐刷刷的黑了……
叶星天咬牙切齿道:“……你是怎么知道的？！”
楚云萝一脸震惊的看着他。
卢铁衣说:“叶公子肌肤幼细白皙，眼型娇好，虽无法窥见公子真容，但定然不差。
更何况，吾离苍云之时，掌门曾告诫我等行走江湖的一些诀窍，其中便提过藏剑山庄有一位隐形少主，乃是大庄主叶英之子，姿容绝世，天赋异禀，貌美倾城，多年隐藏在外不为人知。”
“……呵呵，貌美倾城什么的，虽然是赞美，不过还是好想揍你。”叶星天“呵呵”他一脸，身份俨然暴露，他便不再掩藏，摘下面具摔到卢铁衣怀里，冷冷道:“大庄主之子什么的，不过江湖谣传，不必当真。”
卢铁衣看着他仿若精心雕琢毫无瑕疵的面容，露出几分惊艳赞叹之色。
“啪嗒……”物品跌落的声音传来，三位美少年回头，就见队伍里唯一的美少女舞扇跌落在地上，而她本人直直的盯着叶星天，一脸的恍惚……
叶星天眉尖狠狠一跳……
他抬手推了推楚云萝，“楚姑娘？楚姑娘？――回神了！”
“叶叶叶叶叶叶……”楚云萝的脸色腾的红成了大番茄，盯着叶星天说不出话来。
那夸张的表现直让叶星天满头黑线，无力扶额:“……叶子。”
“……”楚云萝羞涩扭捏的低下头……
“……”叶星天&岳沐晨……
岳沐晨叹了口气，“你果然是个祸害。”
“……”叶星天:“怪我咯？”
卢铁衣:“……怪我。”
叶星天化了妆，换了一身楚云萝友情提供的衣裳，直让三人再次看呆了眼。这次不仅楚云萝心中有了异样，就连岳沐晨与卢铁衣心里也生了一些莫名怪异的变化，觉得自己全身都怪怪的。
唯一没有分毫影响的，便是从不太过在意自己外貌，也看不到自己模样的叶星天自己了。
叶星天左右寻找，看到不远处悬崖上有一个亭子，里面刚好站了两个人，他向岳沐晨两人打了个手势，“杀掉他们，衣服留下。”
两人点头，以虹气长空的暗杀手法，瞄准了那两人的脖子，抛了出去。
两人飞快易容成神策军，一同留在亭子里――因岳沐晨身量不够，便单膝跪在石凳上，做闷头喝酒的模样。叶星天藏好双剑，腰身一扭，坐在卢铁衣怀里。然后，给潜伏在山石上监视外面的神策军的楚云萝打了个手势。
“嘻嘻……”轻轻笑了起来――看上去特别神经病。
十岁左右的小男孩，正是雌雄莫辩的年纪，他压着嗓子娇笑，谁也听不出是男是女。
突然，楚云萝给他们打了一个手势。
叶星天会意，手臂伸出，勾着卢铁衣的脖子，柔婉娇媚入骨:“冤家～你真的会娶人家吗～你说嘛～”
“……”卢铁衣……
“……”岳沐晨……
“……”楚云萝……
――老大你真的是个汉子？！！
两名巡逻的神策军结伴走来，忽然有一人停住脚步，侧耳倾听:“你听，什么声音！”
“讨厌啦～”
“要不是为了你，人家才不来呢～”
“当然是想你啦～”
“……人家可是春花楼里最美的姑娘～”
“女，女人？！”另一人凝神细听，又惊又喜，两眼直放绿光:“好，好骚的女人！我，我喜欢！”
两人嘿嘿笑着，满目淫/光，蹑手蹑脚的向那声音传来的方向摸去，只见在石壁后的小亭子里，坐着两名士兵，一人已经醉倒在桌案上，另一名怀里跨坐着一名十二三岁的娇小少女。那少女貌若春花绚丽靡艳，面带红绯，目若秋水波光潋滟，目光销魂迷离，美艳惊人。
虽然年纪尚且幼小，却已经有了勾魂夺魄、蚀骨销魂的意味儿，更何况，青涩的小女孩儿，本就另有一番美妙滋味儿～
只一眼，便让那两名神策士兵头脑一热，理智魂飞天外，胯/下一紧，浑然忘记了一个弱女子出现此处的违和之处，只想将那美人儿夺过压在身下销魂一番。尤其是那美人儿跨坐，二人胯♂下相合，不知在做些什么，更是引人遐思让人心中骚动。
他们淫/笑着走近，已然遗忘了身处何处。
那两人似乎浑然忘我，丝毫没注意到另两人的靠近……
然而，就在他们即将成功之时，却后颈一疼，眼前一黑，向下倒去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
空雾峰顶
                            

                                                        

                            

                            罗衫少女销魂迷离的目光陡然一厉，抬手接住其中一人，拧身拽起，直接抛到亭外万丈悬崖之下。拍拍衣裙站起，衣衫楚楚，落落大方，再无之前半分淫/乱荒唐。
“呸！精/虫上脑的混蛋！”
桌案前醉酒的男子紧随其后，将另一人抛到崖底。淡淡道:
“两个。”
之后，三人又故技重施，接连谋害了□□人。
忽然，另一位粉裳少女从石壁山石上跳下:“不好！引起那边注意了！”
另三人对视一眼，两名神策军士快速扒去身上盔甲，另一名罗裳少女跳到山石之后，不多时，再从后面出来的便是一位身负双剑的翩翩少年郎。少年郎停在山石之上，藏身雪里，埋伏起来。
神策军本是起疑，来人并不多，一行四人轻而易举的便将他们全部杀死。只是正面对抗难以一招致命，还是给了他们大喊求援的机会。
“兄弟们，杀过去。”叶星天说，一马当先，率先向那迎来的大波神策军杀去……
神策军此番来空雾峰的人并不少，却分散在整个空雾峰，此地留守之人又被接连暗算，给小家伙们缓解了许多压力。
有岳沐晨的控场卢铁衣的盾舞驱敌和叶星天的九溪弥烟重剑杀伤联手之下，三人虽然被围攻，但并不是必死无疑。
三人虽然受伤颇多，却成功放倒所有敌人活了下来。
王彦直冷冷的看着他们，“很好，你们成功的引起了我的兴趣。”
叶星天:“……”
岳沐晨:“……”
楚云萝:“……”
卢铁衣:“……”
――卧槽蜀黍嗦话好叼啊！
熊孩子们很不开心，熊孩子们有小情绪了，熊孩子们决定分分钟逆袭打脸教蜀黍做人！
叶星天一边接受楚云萝的治疗一边邪魅猖獗吊炸天的挥手道:“废话少说，要打就打，别浪费小爷时间！
小爷身娇肉贵，可没闲工夫给你这不五不六的玩意儿糟蹋！”
王彦直瞬间黑脸……
王彦直身为神策统帅，战斗力不是普通神策士兵可以比拟的，尤其是他的控场能力，直让三人打的苦不堪言。
――一直到岳沐晨卢铁衣重伤不起，叶星天仗着奇穴开挂依旧打的残血受伤，才终于杀掉王彦直。
王彦直一死，叶星天便顾不得另外两位难兄难弟，直接盘腿坐在雪地上打坐。
好在，边上还有一个楚云萝。
叶星天体质特殊，伤口自愈速度特别快，尤其是静心打坐时效果奇佳，不多时，便把五脏六腑受得内伤压下，好了两三成。
他恢复了行动之力，便将两位还在苦逼着的同伴背起，找了个隐蔽的藏身之处养伤。
一直养了四五天，岳沐晨两人才算大好。伤筋动骨一百天，已经算是奇快了。若不是云裳心法对此类筋骨之伤效果奇佳，只怕有的躺呢。
这五天里，叶星天也没闲着，四处探查，基本弄清了周围神策军分布与空雾峰概况。最值得一提的是，他竟然在雪峰里捡到一把宝剑。
――那把剑名为裁天剑，极为锋利，即使以叶星天在剑庐培养出的目光来看，也是一把难得的宝剑。
他把这把剑送给了岳沐晨，却被岳沐晨嫌弃的扔了回来。
“我学的是紫霞心法！这剑是外功专用！”
紫霞功主要是使用剑气远程攻击，并不近人身，需要宝剑导性良好，对宝剑是否锋利要求并不高。
于是，叶星天默默的拿去自己用了。
五天后，四人小组杀上了空雾峰顶，找到了山木童子口中的东瀛武士。
那个名为鬼影小次郎的东瀛武士十分容易辨认，他的衣着打扮与行为气质都与中原人大有不同。叶星天等人靠近之时，看到鬼影小次郎与神策军在一起――他们不禁愁苦起来――一个已经很难对付了，再加上那些神策军……
却没想到，还没等他们想出辙来，那些神策军便跑上去围攻鬼影小次郎，看的四人目瞪口呆。
叶星天道:“我们……是不是误会神策军了？”
岳沐晨冷冷道:“狗咬狗，一嘴毛，谁都不是好东西。”
叶星天三人齐齐点头:“有道理！”
鬼影小次郎武学不低，一把长刀在他手里剁神策军跟切瓜剁菜似得，一刀砍翻一个，看的四人不爽极了。
尤其是那货最后说了一句:“中原武学，不过如此！”
“我想揍他！”卢铁衣咬牙道。
“加我一个。”
“加我一个！”
“加上我。”
“不过，虽然那家伙嘴巴很贱，但刚才看他的实力，我们好像确实不是对手啊……”叶星天忧郁的摸着下巴，对义愤填膺的小伙伴们说。
卢铁衣道:“这个不怕，我有办法！”
三人齐齐看向他。
卢铁衣抬了抬自己手中盾，道:“我们苍云军不同你们其他门派，因为常常上战场有时又要掩护同袍的缘故，我们都是两种心法同时学的。攻击强的分山劲，和防御力高的铁骨衣。”
“等会儿我使用铁骨衣心法缠住那个东瀛人，你们趁势攻击。”
“……你行不行啊？”叶星天一脸狐疑:“你的伤势才好！”
卢铁衣怒道:“行！怎么不行了？！我们苍云军常常发生战争，带伤上阵也是常有的事！你不要瞧不起人，再说，我的伤已经好的七七八八了。”
“那就这么办吧。”岳沐晨道。
叶星天拿了疗伤药物止血丸，每人三个分给了他们，“这是我带的止血丸，之前用不上都忘了，能快速愈合伤口回复气血，你们装着，自己看着吃。止血散只能治疗外伤，且见效慢，不如这个方便。”
楚云萝好奇的看了看，道:“这个怎么卖的啊？平时很少见呢。”
“还好，五两银子一颗，一般大家都是用来救急的。”叶星天说。
小伙伴们腿一软，差点跪了。
岳沐晨掏了掏耳朵，“多少？”
“五两。”叶星天说，“没错，就是五两银子。药效还行，是下品，正好适合咱们现在这个实力使用。有中品的，但是我们的实力太低，受不住。”
“……土豪。”岳沐晨僵着脸，面无表情的道:“你买了多少？”
“……20个，刚好一两金子，怎么了？”叶星天道。
三个小伙伴特别心塞……
卢铁衣哭丧着脸，“……有点舍不得吃了，五两银子呢。”
“……”想想卢铁衣那四文钱一个大饼，叶星天也沉默了。
过了一会儿，他拍拍卢铁衣的肩膀，道:“没事儿，少爷我有钱，请得起。不吃白不吃啊。”
“没错没错，藏剑山庄特～别特别有钱！你别跟他客气，你跟他客气就是不给他面子！”楚云萝说。
“……”叶星天……
“……”卢铁衣……
“……”岳沐晨……
看到岳沐晨担忧的目光，叶星天失笑道:“真的，我现在不差钱。我在藏剑山庄身份颇高，零花钱全部都是按金算的，而且，如果有什么正事需要用大钱，可以到山庄账房去支的。别担心。”
“……”小伙伴们……
……零花钱都是按金算的……呵呵……(っisntic)……妈个鸡好想砍死他！
小伙伴们完全不想理那个炫富的死土豪了，他们化悲愤为力量，冲向了鬼影小次郎……
鬼影小次郎实力颇高，即使有卢铁衣牵制，依旧不是好对付的，尤其是他还会一些忍术，更是防不胜防。岳沐晨四人虽然拼尽全力，依旧打的十分艰苦，险象环生。最终，还是重伤初愈又承担了主要压力的卢铁衣先倒下，接下来是治疗的楚云萝。但楚云萝虽然战斗力不高，身法却十分灵活，再加上一身云裳内力承伤性特别好，非常不好对付。没多大会儿，他的目标便换成了同样比较好对付的岳沐晨。
岳沐晨的控制辅助力强，相应的，本身战斗力就不太高，身法不够灵敏，尤其是他也是重伤初愈。
被鬼影小次郎盯准之后，经过一番挣扎，也倒下不醒了。
唯余下叶星天两人在鬼影小次郎的魔爪下苦苦支撑，险象环生。
若非叶星天开了两脉身法奇高，闪避能力极强，只怕撑不了多久便要布上两人的后尘。
但那也不过是早晚得事儿。
叶星天心中焦急极了，若是就此逃命，他能跑的掉，但卢铁衣和岳沐晨呢？
不想他们任人宰割，只能硬扛！
……我该怎么办？
叶星天的眸底，泛起一抹癫狂的赤色。
打不过，走不了，那就，只好拼命了……
“楚姑娘，躲开！”叶星天一声暴喝，痛苦嘶喊出声:“哈啊――！”
他的周身似乎有红光透体而出，白皙如玉的肌肤表面浮现了条条红色纹路，就像皮肤下的血管爆裂，血液要从毛孔渗出。
疼痛，深入骨髓。
但很快，这种痛苦便被手握力量的快感所取代，让人心中舒爽。
叶星天低低的笑了笑，握了握手掌，对警惕的审视着他的鬼影小次郎轻柔的说道:“你是第一个，逼得我不得不开启怒龙燃血拼命的人。
――接下来，不是你死，便是我亡。
请出剑！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两败俱伤
                            

                                                        

                            

                            玉虹贯日直接向前冲去，快的几乎连残影都看不见。藏剑武学本就快速，燃血状态的叶星天实力更是提升了数倍不止，与身法快速的鬼影小次郎斗作一团，两者变招之迅速让边上的楚云萝都有些看不清。
鬼影小次郎的武功虽高，却也不是燃血中疯狂攻击、遗忘疼痛以命相搏的叶星天的对手，两人交手数百招，鬼影小次郎一时失手，被叶星天一重剑砸塌胸骨，倒了。
叶星天拄剑站在鬼影小次郎面前，如雪中雕像一般，一动不动。
楚云萝战战兢兢的向他走去，“叶，叶师兄？”
叶师兄缓缓回头，毫无表情的森冷面容上，血线红纹暗布，一双赤红如血的嗜血眼瞳，冷漠残虐如渊……
“啊――！！！”
少女惊恐的尖叫划破喉咙……
“……？”叶星天……
叶星天的怒龙燃血传自《空冥诀》，一旦开启战力惊人――可以短时间内将自身的战力提升到十倍二十倍，虽然后遗症非常严重，但当处于命悬一线的时刻，却依旧是不可多得的好功法。
……不过……再怎么说依旧是后遗症严重_(:_」∠)_……
搞定鬼影小次郎，燃血时效还没到。叶星天便趁自己还能动，打开神秘空间看看有什么自己能用上的药物。没找到药，却看到空间格子里居然多了一个金标签的纸。
――那是一种很特殊的东西，叶星天知道，那是神秘提示，提示自己看一下。他刚拿出来，便听到楚云萝小心翼翼包含关心的唤声。他一回头，那妹子便跟看到怪物一样惊恐万状的尖叫起来……
“……”叶星天的内心，忽然生出一种“日了个汪了”的荒谬卧槽感，生平第一次，他生出一种想要看看自己形象的念头……
――本少爷长得很吓人吗？！！
叶二公子不爽的看了看她，手一抖，亮出一面铜镜，狐疑的往自己面前一照，下一刻……
“……啊啊啊啊――鬼啊！！！！！！”
――去装深山魔魅老宅恶鬼都不用化妆易容的……
叶二公子险些让自己吓尿……
他直接把铜镜扔了，浑身寒毛乱炸，惊恐万状……
看不到自己的脸，他好过许多，没好气的冲楚云萝吼道:“叫什么叫！本少爷这是后遗症，又不是真的妖怪！闭嘴啦！”
楚云萝哆哆嗦嗦的闭了嘴，眼泪汪汪的看着他:“可是，可是，可是还是好可怕……”
――尤其是这人本身美貌绝伦，忽然变成这样冲击简直不是一般的大啊！
“好了，一会儿就消下去了。”叶星天郁闷道:“楚姑娘，我现在没有多少时间了，等一会儿大概会直接重伤，之后就靠你了。别害怕，我养一段时间就好了。”
“……”楚云萝……
楚云萝看着他森森的沉默了。
――叶师兄你特么逗我？！
了解自己功法后遗症的叶星天却知道自己说的全是实话，完全没把楚云萝怀疑的眼神放在眼里。他双手提起卢铁衣和岳沐晨两人一手拎一个提到山洞里，找了个角落一躺，放松的伸了个懒腰，找了个舒服的姿势……不多时，充满力量的感觉陡然消失，整个人就像是戳破了的皮球，直接泄了气，虚脱下去。
转眼间，陷入昏迷之中……
“……”这事先打招呼的魔性画风一时间还让楚云萝接受不了，直到妹子见他真的躺下不起来，才磨磨蹭蹭怀怀疑疑的蹭过去检查一番伤势，然后一脸震惊卧槽的接受了这种魔性荒诞的结果……
――妈蛋原来是真的！
有了叶星天事先交代，楚云萝虽然十分担心怀疑，但也知道他没事，便全心治疗另两人。
岳沐晨醒来，看到叶星天昏迷也十分担心，听了楚云萝述说事情经过，也觉得有些不可思议，能恢复一点行动力，便一点点挪蹭到叶星天身边检查了他的身体。
――他的身体耗损极为严重，甚至可以说是严重透支，脉搏十分微弱，经脉凌乱，内力几乎没有……只希望不会对他的根基有太大损伤。
然后，在他的手中，岳沐晨发现了一个纸条。
岳沐晨动作微微一顿，把纸条抽了出来。
“学呈谮书？”
里面的字墨已经很模糊，但谮书主人的地方写着谢云流的名字，不知道是否对寻找谢云流的事情有什么帮助。岳沐晨想了想，决定最好还是先给纯阳大殿的卓师伯祖看看。
岳沐晨与卢铁衣花了三天时间，让自己恢复了行动力――虽然只是行动力，伤势并没有全好。但叶星天依旧没有醒来。
因叶星天事先提过，三人虽然知晓他大概没有生命危险，但他一直昏迷不醒，却实在让人无法安心。
岳沐晨等了三天，终于无法再等待下去。
“我要带他去纯阳宫疗伤！”
另两人自然毫无异议。
他们做了一个简易的担架，采了格桑花，楚云萝带着物品岳沐晨卢铁衣二人抬着叶星天一步步的下了山。
身上带着伤的两人在雪地里行走本就十分吃力，叶星天的重剑分量太重，被遗弃在雪山上……
……
叶星天醒来之时，天色昏暗，凛冽的寒风在窗外呼号。他躺在床上，身心之中有一种深深地疲惫与倦怠，嘴巴干渴，喉咙烧的微微疼痛。
他想喝水，却无力抬手发音，而房间中空无一人。
他缓缓闭上了眼睛。
又过了一会儿，他的手中忽然出现了一个竹筒，颤巍巍的递到了唇边……
用神秘空间里的五莲泉润了润喉咙，冷冰冰的泉水让他清醒了许多，但房中依旧没有人。叶星天闲着无事，便打开神秘空间看看自己的收获。
他的空间里，多了十来罐五莲泉，四五杯中冷泉，还有八九匹棉布，衣裤鞋帽四件套，两三件首饰发饰，一刀一剑，还有一个神奇的号角。
当然，最让他在意的是，似乎又多了十两左右的金子。
经过这长久以来的实验，叶星天已经知道神秘空间里的金子主要来路有两种――一种是击败对手给的奖励，金钱数量与对手的实力和身份有关。本身实力强或者有钱的对手，给的奖励就多，而反之则少。比如说，稻香村的强盗只会留下几个铜币，而神策军就有几十的铜钱甚至是银子。而另一种，是完成某些别人的委托给的报酬，通常报酬都是按金计算的，非常可观。
而那些衣服，首饰，装饰品，武器，布匹，同样都是奖励和报酬。对手的实力越高，奖励越好。
棉布虽然不值钱，但也是相对而言，实际上是普通百姓最常用的布匹，非常好卖。
虽不知这空间到底是什么又是从何而来，不过却有用极了。
“咿呀――”房门发出绵长的咿呀声，一股寒风从门外吹来。叶星天眼睛一动，循声看去，岳沐晨披着斗篷撑着梅花伞从外面进来，反手关上房门将伞搁在一边，用力跺了跺脚哈了哈手掌。
他抬头看向叶星天，目光一怔，下一刻欣喜若狂:“三弟！太好了你终于醒了！”
他快步向叶星天走去，走到他身边却又想起什么似得，微微收敛了自己激动的神色，扯去自己沾了寒气的外袍，伸手抱住叶星天将他扶起，让他靠在床头，拽过枕头塞到他身后。
“既然醒了，那就先喝药吧。”岳沐晨说，从斗篷里掏出一个陶罐，将里面冒着热气的黑色液体倒入碗中，捧到叶星天面前，温言道:“这是上官师伯祖特意为你开的药，对滋养身体极有好处。虽然味道是苦了一些，不过为了身体着想，你且忍一忍。”
“……QAQ”叶星天巨心塞……
叶星天一点都不想喝，他默默看了看岳沐晨，睁着一双可怜巴巴惹人怜爱的大眼睛，妄想打动残忍的沐晨大魔王。……然而事实却并没有什么卵用_(:_」∠)_。
岳沐晨毫不心软，分毫不让。
理亏的叶星天只好默默的屈服了。闷不吭声，他低头就着他手，将那一碗汤药喝了个精光。
那汤药极为苦涩，一碗下去叶星天觉得嘴都木了。他没骨头似得靠在床上，原本就没精神的样子更加萎靡了。
岳沐晨见状，又给他倒了一杯蜂蜜水漱口。
叶星天虚弱道:“我昏了多久？”
“今天已经是第七天了。”岳沐晨淡淡道，“若不是上官师伯祖再三保证你只是损耗过度，我都要忍不住替你准备棺材了。”
“……”叶星天……QAQ
小小的刺了他一句表示自己的怨念不满，岳沐晨便对他解释道:“你昏迷后第三天，我与卢铁衣楚姑娘两人带你下山，下山后兵分两路，他们带着空雾格桑去救人，我在纯阳宫陪你疗伤。
一直时到今日。
我后来昏迷了，并不知你是怎么变成这般模样，如果可以，我希望这是最后一次。”
“……”叶星天无奈苦笑……
――若非情不得已，他也不希望变成这副模样。
岳沐晨又道:“还有一个好消息，师祖说我武学小有所成，已经可以下山历练增长江湖阅历，同意待你伤势痊愈，让我陪你一起下山。
――可还高兴？”
“当然。”叶星天低笑道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离开华山
                            

                                                        

                            

                            岳沐晨是个非常细心的人，假如他愿意，他可以把一个人照顾的无微不至。叶星天虽然在养伤期间行动不便，有岳沐晨照顾却依旧过得非常舒心。
只是有一件心事，他久久无法释怀。
他的重剑“沉城”不见了。
重剑沉城因为太过沉重，在他昏迷不醒时，被抛在了茫茫雪山上。
假如叶星天醒着，绝不会放弃沉城。
……当然，他并不是想要责怪朋友们把他的重剑丢了。
当时的情况，根本没有条件在救他的同时再把他的重剑带下来。
他很感激他的朋友们，却到底遗憾失落。
因为重剑沉城和轻剑寒星，对于叶星天而言，并不仅仅是一把剑。
那对双剑是他第一次通过剑冢考验、成为一个真正的、名副其实的藏剑内门弟子那天，师伯祖叶泊秋特意为他打造的贺礼，里面的情意远远重过它本身的价值。
也正是那天夜里，他负气逃离了藏剑山庄。
他走的太匆忙，出来时什么都没带，连个做念想的物件都没有――除了一双宝剑。
他不知道自己什么时候会回去，又在什么时候才能回去，该怎么回去――这样无法无天冲动狭隘胆敢以下犯上顶撞大庄主的弟子，想来藏剑山庄也是不稀罕的。
也许……他一生都无法再回到那个地方了。
因此，在叶星天潜意识里，似乎只要这两把剑在，他的心就能找到安稳依靠之处，无论他走到哪里，都还是藏剑弟子。
从某种意义上来说，这两把剑在叶星天的眼里，比他的生命还要重要。
……但现在剑不见了。
叶星天无法责怪任何人，也不能拜托别人去找――纯阳宫终年大雪，空雾峰更是如此，时间已经过了那么久，沉城早就不知被积雪埋到了哪里。
让人去找，危险太大了。
他甚至不能露出神色来，就怕这些日子越发紧张他的岳沐晨担心。
他只能压在心里，在岳沐晨看不见的地方，才敢露出几分郁郁寡欢的落寞苦闷之色。
……也许我就这么失去沉城剑了。
叶星天常常忍不住这么想。
他心里甚至已经接受了自己失去了沉城的事实。
直到有一天……沉城又出现在他的眼前。
那日风雪吹的极大，鹅毛般的大雪斜飞狂舞着，在漫天中肆意交织，使天地之间成为一片茫茫白色。
岳沐晨去上了晚课，房间中唯有尚未好全的叶星天一人，身边烧着火红的炭盆，百无聊赖的看着传奇话本。
忽然，房门发出“笃笃笃”的叩响。叶星天抬头，忍着心头的奇怪疑惑扬声道:“请进。”
房门“咿呀”一声推开一条缝，冷风立刻裹着雪花吹进屋里，带着一阵森冷的寒意，激的炉火摇晃，明灭不定。
一位穿着蓝白色衣裙的小女孩从门缝里挤了进来，吃力的拖进来一个大大的木盒子。然后飞快的关上房门，将冰冷的风雪关在门外。
是一名纯阳弟子。
叶星天疑惑的看着她，“你是……？”
他披着华美的白狐裘坐在桌边，火红的炉火映红了白瓷一般的脸颊，点亮了他漆黑的眼眸，更显粉琢玉砌，容色逼人。纯阳的小姑娘低着头不敢看他，拘谨的站在门边，冻得微微红肿的小手紧紧绞在一起，挤压的发白。
她水润的大眼睛有些焦急窘迫，长长的睫毛不安的微微颤抖，粉粉的桃腮涨得通红，细细长长的吸气，似乎在鼓励自己，给自己打气，又像是在平缓自己忐忑紧张的心情。然后细嫩的声音微微颤抖的说，“我，我叫杨咩咩……是，是紫虚门下……”
“……”叶星天……
――本少爷很吓人吗？！
叶星天看着她那好像面对恶狗的小白兔一样紧张不安的模样，心里一阵无力心塞，强烈怀疑是不是不知不觉自己就在什么时候毁容了，不然小姑娘为什么这么怕自己？
他心里无语极了，又怕真的吓到小姑娘，只好放柔了声音陪着笑脸小心道:“哦？原来是杨姑娘。在下叶梓，是藏剑弟子。姑娘可是来找沐晨的？
他去上晚课了，一会儿就回来。外面风雪交加，如果姑娘不赶时间，不如坐下慢慢等。”
“不，我是来找你的。”杨咩咩说，她飞快的看了叶星天一眼，又低下头去，紧张的绞着手越发拘谨不安了，她有些忐忑的道:“……我听说，叶公子的重剑不见了……”
叶星天点头:“不错。”
杨咩咩瞬间精神一震，眼睛发亮，惊喜的抬头说:“那叶公子快看看，这是不是你遗失的重剑！”
她忙不迭的拖出身边那沉重的剑匣。
――那是一个非常精美的剑匣，黑褐色的整块沉香木材质，其上雕刻着精美的如意云纹，散发着浓郁的清香。
美极了。
但叶星天并没有注意到这个万金难求的珍宝，他目光灼灼的盯着剑盒里的宝剑，欣喜若狂。
“是我的剑！谢谢你了，杨姑娘！我真是，不知该如何感谢你才好……”
叶星天爱不释手的抱着自己失而复得的宝剑，脸上欣喜感激的笑容止也止不住。
杨咩咩腼腆的低着头，两手背在身后微微摇晃着身子，抿着小嘴羞答答的笑……
叶星天高兴一阵，想起自己把恩人晾在一边，很有几分不好意思。他有些尴尬的把沉城剑放在桌上，对杨咩咩笑道:“抱歉杨姑娘，我实在是太高兴了，真的很谢谢你，杨姑娘快请坐，来来来，喝点水。
不知道杨姑娘是怎么知道我的剑丢了的？”
杨咩咩随着叶星天一起坐下了，红彤彤的小手捧着叶星天为她倒的热茶，有些不好意思的道:“……其实也没什么。
我跟灵虚子门下的裴师姐是好朋友，裴师姐最近在学炼丹，需要采药，其中有一味药材就在空雾峰上。我们去空雾峰时我在山下遇到一位隐元会门人。
叶公子的宝剑遗失在空雾峰的事，就是那位大哥告诉我们的。
那位大哥说，之前叶公子和几位少侠在空雾峰上杀了许多神策的官兵，救了我们纯阳宫的弟子，但是自己却受了重伤，并且把随身佩剑遗失在空雾峰。
这把剑对于叶公子来说非常重要，如果能帮叶公子寻回宝剑，公子一定有重谢。”
她说道此处顿了顿，腼腆的低下头，羞答答的道:“而且……我之前曾遇到叶公子一个人看着轻剑出神，想来定是想起了与之相配的重剑。
叶公子帮了我纯阳宫那么大的忙，于情于理，我都不能视而不见。
于是，我跟裴师姐在去空雾峰采药的时候，就顺便帮着寻找叶公子的剑。”
“茫茫雪山，寻找定然不易，真是多谢你们了。”叶星天感激不尽，“那位隐元会大哥说的不错，你帮了我那么大的忙，我一定要好好谢谢你们才好！”
“不用谢不用谢！”杨咩咩连忙摆手，看到叶星天在火光中美丽的惊人的面容，再度涨红了脸低下了头，不好意思的轻声细语道:“你若真要谢我，不如跟我讲讲藏剑山庄吧。
我还没去过藏剑山庄呢，叶公子的家，一定是个非常美丽的地方吧。”
“藏剑山庄啊……”
叶星天给杨咩咩讲了许久藏剑山庄与西湖的故事，杨咩咩临走时，把沉香木剑盒送给了他。
杨咩咩捧着剑盒红着脸害羞忐忑的说:“这剑盒是师祖送给师父，师父又送给我的，据说静心养神温养身体，大有裨益。
叶公子若是不嫌弃，还请收下。”
“这太贵重了……”叶星天开口便想拒绝，然而他话还没说完，杨咩咩的脸色便惨白一片，吓得他赶忙接过来，飞快的改口道:“――我都不知道该如何回礼好了！”
杨咩咩的脸色缓了过来，水灵灵的大眼睛像会说话一样，带着欢欣的笑意，羞涩的道:“什么都好，礼轻情意重嘛。
叶公子只要有心，你送什么我都喜欢的。”
――她越是这么说，叶星天越是觉得回礼不能轻了让人瞧不起！
他想了又想，实在不知该如何回礼报答才好，索性拽下自己的腰坠送给她。
叶星天道:“实不相瞒，这把剑对我来说真的非常重要，杨姑娘对我的恩情实在不知道该如何回报。
我现在身上也没什么东西回礼，唯有给姑娘一个承诺，希望姑娘不要嫌弃。
――我愿意帮姑娘做一件事。
――只要不违背江湖道义，不伤害藏剑山庄，什么事都可以。
当姑娘想要使用这个承诺的时候，就请带着这枚玉坠来找我。”
杨咩咩想拒绝，却又不知想到了什么，收下了那枚腰坠，目光水润的看着叶星天，柔柔的道:“那你可要记好了，可千万别忘了。
你答应了，什么事都可以。”
“什么事都可以。”叶星天浅笑。
杨咩咩目光闪了闪，与叶星天约好了明日再来拜访，便起身告辞了。
待杨咩咩走后，叶星天便火急火燎的把沉城寒星双剑封到了神秘空间里，恶狠狠的发誓这辈子都再也不把它们拿出来！
叶星天的身体在纯阳宫调养了大半月，终于恢复如初，辞别纯阳宫的日子也终于到了。
两人找到于睿真人，于睿真人道:“前些日子我受上官师兄之托，调查弟子盗走灵药一事。那批药据传已经出现在神策军中，我已命你师叔孙凤前往长安调查此事，听说已经有了眉目。
晨儿，你武功心智皆是同辈翘楚，刚好凤儿需要帮手，你就去助她一臂之力吧。
她现在住在长安城外的驿站，快去吧。”
“是，师祖。”岳沐晨毕恭毕敬。
于睿微微一笑，飘然欲仙。
“去找你师父金昀告别吧，临行在即，她一定有许多话要对你说。”
从于睿真人镇守的镇岳宫出来，两人竟看到一位小道童站在门口踌躇不前，看到岳沐晨犹豫再三，走上前去。
这个小道童站在他面前看着他，犹豫了一会，终于开口说话了。
“……我可不可以，请你帮个忙？”
岳沐晨微微点头，淡淡道:“请讲。”
那道童舔了舔唇，道:“我是金虚真人坐前弟子在宥。
前些日子我去长安，路经醉蝶东林的时候碰到一群恶人。他们将我团团围住，要抢我东西。我当时吓坏了，还好一位壮士挺身而出，三两下就打败了恶人。
之后他就走了，可我当时太害怕，都忘了说谢谢。所以……”
小道童抓了抓头，不好意思的笑了笑，道:
“我这几日听几位师兄说你要下山，你去长安如果碰到他，能不能替我谢谢他，就说我每天都会为恩公祈福。
当时他是往比武擂台附近去的，他好像叫……叫罗平吧，有劳你了。”
“举手之劳罢了。”岳沐晨点头，答应了下来。
两人去寻找金昀。金昀仙姑依旧待在自己时常待着的房间里，收拾着信件，看到岳沐晨两人进来，目光有些黯然:“……你们来啦……”
岳沐晨不忍，道:“师父，我只是出去历练一段时间而已。”
金昀仙姑强笑，温柔道:“我知道。”
她从内室提出一个巨大的包袱，搁在桌上，柔声道:“来，这是我给你准备的行李，来看看还缺什么。”
“……”岳沐晨……
“……出门在外，难免有个头疼脑热，身上的寻常药材不能断。”
“你年纪小，看上去好欺负，住店用饭找人多的地方吃，别贪占小便宜。”
“遇到需要帮助的人，能帮则帮，结个善缘，多个朋友多条路。不能帮的就躲，别累了自己。”
……
“……还要，要记得常常寄信回来……”
“是，师父，弟子记住了。”岳沐晨道，“师父也请保重身体，等弟子回来。”
“唉，趁着天色早，去吧。”
“弟子告辞。”岳沐晨行了一礼，转身离去。叶星天跟在他身后看着他有些阴沉的神色，挑眉:“你不高兴？”
“我自然是高兴的。”岳沐晨淡淡道:“这纯阳宫总是一成不变的雪色，我早已有些腻了。只是到底待了许久，猛一离开，难免有些不舍。”
叶星天不说话了。
岳沐晨回头询问:“你怎么了？”
叶星天失落的说:“没什么，想藏剑山庄了。”
“可要回去？”岳沐晨问。
叶星天摇头，却没有说话。岳沐晨多看了他两眼，不再询问。
两人走到山门之时，接引弟子华清源却拦住他们。
“华师叔？”岳沐晨看向华清源:“有何指教？”
华清源属于紫虚一脉，紫虚子祁进真人弟子，因为静虚弟子在纯阳备受歧视欺负，与他们打过不少交道的岳沐晨对他们非常同情，连带的，也不喜欢最爱欺负他们的紫虚一脉。
上行下效，因于睿真人对静虚弟子友善，清虚弟子上下都对静虚弟子友善，因祁进真人迁怒静虚弟子，所有紫虚弟子对静虚弟子都不太友好。
因静虚弟子之故，清虚弟子与紫虚弟子难免有些不对付。
岳沐晨虽然是上山不久的小弟子，却因为自己师父师祖的缘故，早早的把自己划到亲静虚阵营里。
岳沐晨虽然态度冷淡，但华清源身为纯阳接引弟子迎来送往什么样的人没见过？浑然不在意小师弟的敌意，哈哈一笑，道，“听说你最近要去长安，戚辛师兄让我带话给你。他说万花谷医术精妙绝伦，若能得知一二，对他炼丹颇有裨益。
长安城经常有万花弟子出入，你可去驿站边寻找，向他们求教。
小师弟闯荡江湖要多加小心，不求扬名立万，只求你风雨平安。”
“多谢师兄。”岳沐晨神色稍霁，拱手道:“师弟一定将原话带到。”
纯阳宫外便有车夫，叶星天雇了去长安的马车，两人告别了白雪皑皑的纯阳宫，踏入了风风雨雨的江湖路。
――――雪落纯阳・完――――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一去华清宫
                            

                                                        

                            

                            此时不过才十月左右的光景，下了纯阳便有了不一样的景色，秋叶微黄，铺天盖地。
两人坐着马车从鹿奔原跑过，目不暇接。
叶星天笑道:“――虽然在纯阳宫呆了不过大半月，我却觉得现在看什么都惹眼――只要不是白色的！”
“我大纯阳宫很美的。”岳沐晨不满道，嘴上说着，自己的目光也是到处跑，忽然，他激动的连扯叶星天的胳膊:“小叶子小叶子，快看快看！你快看那是什么！”
“哪儿呢哪儿呢？”叶星天赶忙凑上那边去，然后瞪圆了眼睛:“……哇哦～难道是传说中的比武招亲？！”
“好像是的呢！”岳沐晨趴在叶星天脑袋上，两兄弟从一个小窗户往外巴望，眼睛眨也不眨，一副没见过世面的土包子样儿。
叶星天赞叹道:“大城市就是不一样，他们真会玩儿，比武招亲什么的，我还只在人家说的故事里听过呢！”
岳沐晨微妙的有些骄傲:“――我在话本子里看过！”
“唉唉，木头，我们等会儿去凑凑热闹吧！”马车跑的飞快，招亲擂台很快超过去了，两人在车厢坐下，叶星天便迫不及待的说道。
挑剔的目光上下扫了一周，岳沐晨嗤笑一声，泼了一盆冷水:“你？一个九岁的小毛孩儿？你确定人家不会把你当成捣蛋鬼打出来？再说，那姑娘既然能比武招亲了，那少说也该是十七大八了吧？等你长大能娶媳妇儿了，人家都成老姑娘了。”
“……我又没说要娶她。”叶星天郁闷的鼓起了包子脸，白白嫩嫩的十分可爱:“我只是说去看看热闹而已，你想哪儿去了，真是龌龊的念头。”
……龌……龊……？
岳沐晨胸膛中了一剑……
来到长安城已经是晌午了，两人下了马车，约好了在长安城内一家客栈见面，便各自去处理各自的事情。岳沐晨忙着去传同门的带话，叶星天急着去交易行买卖东西。
叶星天的东西大多都存在长安仓库里，他去看了看，拿了些自己接下来大概会用到的，便去了交易行。之前叶星天卖东西，都是交由商会代售――商行由四大商会统治，一条街虽然有各式各样的店铺，但仔细一看都是某个商会名下的。若是想要寄售东西，完全可以把东西交给商行的代售交易师，他们就会把东西摆到自己商行里，只需交一定的保管费即可。
叶星天把几卷粗布定了价格交给交易师，跟着他们去了布市，看到了各种各样布料。然后……他看到一卷落日娟。
看着那橘黄色的落日娟，小黄鸡走不动路了。
他几乎两眼发直的走到落日娟面前，抬手摸了摸，然后，“老板，这个怎么卖？”
老板抬眼一看居然只是一个小不点儿，当即没啥精神的垂下眼睛，没精打采的道:“八两黄金。小家伙不能买就不要摸，这个布很贵的，不好洗。”
“……”叶星天……
叶星天无语道:“……我要了，这颜色少爷我喜欢。”
老板微微瞪大了眼睛，直到叶星天拿了金子一锭锭的摆在他面前，才相信原来这娃娃是来真的！
――娃娃你这么败家你家长知道吗？！！
老板立马满脸堆笑:“――呦！小少爷有眼光！这颜色、这质地啊，大气，富贵！雍容！一般二般人那可衬不起！也就小少爷这一看就不是一般人的人穿了那才叫好看！
――少爷要不要看看别的？”
说着，他抱出一卷布料。
叶星天一看那卷布，血槽瞬空……
“这是……”
“小少爷，这可是上好的梨花绒啊！您看看这颜色多正啊！您再摸摸这手感！”
“买买买！老板给我包起来！全！都！要！――多少钱？”
一卷落日娟，三匹梨花绒，想了想又替岳沐晨买了一匹绸缎，因为他买的多，老板给了个整价，50金，还送了一匹水波绫做添头。把叶星天乐的不行。
离开藏剑山庄后，叶星天便换掉了自己那一身惹眼至极的金灿灿，但这并不代表着他不想穿了，事实恰恰相反，他热爱着藏剑山庄的一切，喜爱所有可以表示自己藏剑弟子身份的事物――那是一种归属感。
尤其是对于叶星天那等水上漂萍一般的人来说，没有什么比“根”更值得他在意。
抱着那几卷布匹，他把所有的事情都抛到了脑后，一路跑到针线行那里，拜托缝纫师傅给他量体裁衣，又把在纯阳莲花峰猎的白狐皮拿出来，一起定了两身秋裳三套冬装。
只自己穿也不好意思，他又报了岳沐晨的尺寸，替他也定了两身衣裳。
等到岳沐晨找到他知道此事之后，已经迟了。岳沐晨听说他居然花了五六十金做衣服，再三忍耐，终于忍无可忍暴起，将他狠狠打了一顿……
但事已至此，也没有回还的道理，他只好心塞塞的接受了自己兄弟是个傻多速败家子的事实。
而当岳沐晨知道他买的都是什么布的时候，他就彻底沉默了――请原谅，作为一个清冷无情的伪道士，就算臣妾城府极深喜怒不形于色也实在无法接受热闹喧嚣的金灿灿！
――什么狗屁审美！太阳底下简直伤眼好吗？！
……岳沐晨特别心累……
――他无法想象叶星天浑身金灿灿的样子(っisntic)……
叶星天与岳沐晨都是年岁不大的孩子，正是贪玩的年纪，好不容易来到皇城，两人在长安城里那是撒了欢儿的玩儿。
大慈悲寺，东西两市，宫门殿口，整个长安城都被溜了一遍。
胡玉楼轻歌妙舞，动人之极，一曲终了，掌声雷动。
“好！”叶星天用力的拍着手，大声高叫。
“……她们跳的可真好看。”叶星天说:“我在藏剑之时常常听说当年公孙大娘剑舞名动天下，也不知道和她们比究竟如何。”
“胡玉楼的歌舞虽好，却比公孙大娘差远了。”岳沐晨淡淡道，目光轻瞥叶星天一眼，嗤笑道:“下次可别这么说了，让人听到笑话。”
“……啧，我知道。我是说，他们都跳的这般好看了，那比她们更厉害的公孙大娘的舞，又该是什么样子。”叶星天喃喃道，“真想看看呐……”
他戴着面具看不清神情，口气却充满了艳羡神往。
“……别傻了。”岳沐晨摸了摸他的头，道:“――你也不想想公孙大娘现在多大年纪了，早就不跳舞了。即便是你见到了公孙前辈，也无缘亲睹西河剑器了。”
“……”叶星天失落的低下头，拿筷子戳着桌前酒菜，郁闷沮丧。
不多时，岳沐晨便有些不忍心了。
岳沐晨再三看他，见他依旧一副无精打采垂头丧气的模样，心里微揪，凑过来安慰道:“也不用太难过，我们虽然无缘见到公孙前辈亲舞，但前辈有弟子啊！看她的徒弟们跳也是一样的。”
“……云萝跳的还不如胡玉楼的伴舞们好看呢。”叶星天依旧闷闷不乐。
岳沐晨闻言一噎，完全没法反驳。
他想了一想，急中生智，“那是因为，那是因为楚姑娘还小啊，功力不深，更何况她也不是亲传弟子。若是公孙前辈的亲传弟子，定然不同。”
叶星天说:“公孙前辈的亲传弟子唯有七个，那便是大名鼎鼎的七秀――你觉得以‘七秀’现在的身份地位，还有在人前轻易献舞时候？
――即便是有，你我这等小辈，也是无缘得见的。”
他说着，越发的沮丧失落了。
岳沐晨哑然，看他那副模样心中越发着急，忽然，他眼前一亮，精神一震，欢喜不已:“啊，我想起来了！”
“嗯？”叶星天转头。
岳沐晨说，“我在山上时曾听到朝中办事的师兄提起过，皇帝陛下好歌舞梨园，宫里有许多舞者，技艺都是天下顶尖水平！”
“那有什用？！”叶星天不高兴道:“难道你我还能去宫里不成？皇城威严，小心被抓起来投到天牢里。还是说，你的身份足够带我进宫？”
“别这样说嘛三弟，”岳沐晨笑道:“皇帝陛下在的地方自然是戒备森严不可靠近，但皇帝不在的地方管理可就放松多了！”
“嗯？”叶星天迟疑:“你的意思是……？”
岳沐晨说:“长安有个华清宫，里面有许多温泉，贵妃娘娘和皇帝陛下常常会摆驾华清宫，所以，华清宫里蓄养了许多能歌善舞梨园中人。其中也包括七秀门人。
现在贵妃不在华清宫，宫内戒备不严，你若当真想看，不若我们今晚夜探华清宫？”
“……”叶星天的眼睛刷刷亮了:“好！”
虽然说好了夜探华清宫，但也是需要伪装的。直接跑过去简直傻得冒泡――那也太瞧不起华清宫守卫了。穿夜行衣更是可疑危险。
两人讨论许久，终于决定假扮成梨园伶人。
叶星天长得极好，又在纯阳有男扮女装的经验，他悄悄买了一套七秀女弟子的服装，盛装打扮，轻轻一转，犹如桃花朵朵开，美丽绝伦。
任谁，也看不出他是男孩来。
岳沐晨容貌只是清秀，虽然还算小帅气，与叶星天比却要差许多，装扮成女孩子是不可行的――华清宫挑人不仅挑舞技，还要挑脸的。不过好在他学了一手好笛子，勉强扮作乐师童子。
有美得绚丽夺目的叶星天刷脸卡，竟然也没人怀疑他。
――大多数守卫都以为，那小姑娘那么漂亮一定是真的……
两人在隐蔽的角落潜入华清宫后，叶星天背负两把纤细的鸳鸯剑，踩着轻盈婀娜的莲步，发顶璎珞轻摇，颈间三颗空心金铃摇晃，映的肤白如雪。周身环佩交击，清脆悦耳。
岳沐晨手挽玉笛，一身青衫紧随其后。乐师台上，东南西北各有一位乐师弹奏，中心莲台正中，一名美丽七秀弟子手执双剑，翩然起舞。
叶星天两人找了个角落，坐下慢慢观看。
正当看的入迷之处，远处突然传来异动――灯火摇动，守卫列队，似乎在搜查什么。
两人做贼心虚，立马警惕起来。
岳沐晨霍然起身:“不好！我们被发现了！快走！”
他紧紧拉住叶星天的手腕，转身就逃。
华清宫的守卫不严是相对而言，两人虽尽力小心，却还是被发现了。
“――他们在哪里！快追！”
岳沐晨心中越发焦急。
叶星天盯着岳沐晨的身影，少年清秀的侧颜剑眉拧起，额上带着冷汗。即使如此，一错眼却又觉得他与华清宫其他伶人没有太大区别。
叶星天心念飞转，没法多大会功夫便想明白了是自己连累了岳沐晨――与岳沐晨相比，他的这张脸辨识度太高了。一张如此美丽又稚嫩的面容，守卫不可能没印象。
……真是失策啊……
叶星天心中懊恼，用力甩开岳沐晨的手，飞快的道:“我们分开跑，客栈见！”
说着，他换了个方向跑去。
岳沐晨一呆，用力跺跺脚，又气又恼，扭头看到守卫又追上来，顾不上别的，只草草留下一句“千万别和守卫动手！”便不得不继续逃窜。
叶星天虽然一身繁琐累赘，却身法灵活，仗着娇小的身形和灵活的身法，再加上夜色昏沉，在华清宫里四处飞蹿。
跑过芙蓉亭时，他却遇到了一位广袖流云身着华服的抱琴少年。
那少年从拱桥另一端迎面走来，叶星天跑的太快，看到他时已经躲避不及，直直的撞到他怀里，将他扑倒在地……
“啊……”
“哎呦！”
“嘶――姑娘你没事吧？可有撞到哪里？”来不及起身，那少年便已经担心的询问出声。他微微抽着冷气，显然也是极痛的。
――想想也是，以叶星天的力道这么直愣愣撞过来，不受伤才怪。
明明叶星天只是将他撞倒，而他不仅做了人肉垫子，还被怀中琴砸在身下，若是说苦头，比叶星天受得多多了。
“我还好，你怎样？”叶星天轱辘爬起，一手抱起他的琴一手拉着他的手腕将他拉起。
那少年此时才看到他的模样，下一刻，面红如胭。
他双手执礼作揖，红着脸低着头磕磕碰碰的说:“小生、小生无事，多谢姑、姑娘关心！”
“快！她往那边跑了！别让她逃了！”
“追！”
后方，追兵已至。
叶星天骤然回头，心中大急，把琴塞到少年怀里抬腿便想跑，却不想那少年竟然下意识的顺势拉住了他的衣袖，将他扯了个踉跄。
叶星天怒目！
少年看着他担心的问道:“姑娘发生了何事？他们是在追你吗？”
“废话！”叶星天大怒，扭头向后一看已能见人影惶惶――来不及了！他暗骂一声晦气，盯着那坏了自己好事耽误了自己时机的少年双目一厉，恶向胆边生――他深吸一口气，直接扑到少年怀里，一手圈着他的腰一手捂着他的嘴将他从桥上扑下，跳到河水里。拽着他向水底潜入。
为了防止他发出动静惊动前面的追兵，叶星天拉着那少年沉在水底，紧紧捏着他的双手压在他的身上，压制住了他所有的挣扎反抗。
在黑漆漆的水里，便如索命的水鬼一般恐怖。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
倒霉孩子
                            

                                                        

                            

                            “咕嘟……”少年口中冒出了一个巨大的气泡……
事发突然，少年完全没有任何准备便被拖下了水，于是……他呛了水。
“……”叶星天……
――放他上去会被发现，不放他上去这可怜虫会被淹死。那么问题来了，到底是放任他去死还是让他喘口气？！
想到这家伙被撞倒后第一反应是关心自己这罪魁祸首，叶星天咬咬牙，倾身上前，含住他的唇，一口气度了过去……
软软的唇贴在他的唇上，微微酥痒，柔韧的身躯压在他的身上，透着淡淡的温度，柔软的发丝在水波中浮动，拂过他裸露的肌肤，带过一阵阵让人头皮发麻的渴望战栗……
正在努力挣扎反抗的少年陡然僵硬了，木头人似得一动不动沉在水底……
叶星天浑然忘记了自己这会儿是个“妹子”，此时的行为对纯情的美少年来说是何等的冲击，他口中气息缓慢绵长的度到少年口中，侧耳倾听水面动静。
不多时，便听到桥上拥过一阵杂乱的脚步声。
叶星天没敢直接出来，直到气息实在坚持不下去了，才抱住少年摆动双腿，浮上水面。
两个人在拱桥底下露出头来，一起趴在琴木上大口大口的喘息……
少年一边喘息，一边偷眼看向身边的少女。
那姑娘浑身湿淋淋的，黑色的头发一缕缕贴在白瓷样的皮肤上，既像可怜的落汤鸡，又像是吸魂的鬼魅。和方才的漂亮的小仙女模样完全不一样……但，依旧好看的要命。
少年的视线慢慢转回来，盯着水面，远方灯火投在碧波上映在他的眸子里，星光点点，轻声说，“我，我会娶你的！”
“……？！”叶星天微微睁大眼，震惊错愕的转头看向那少年，然后后知后觉的想起，自己现在好像……大概……可能……也许……应该……貌似是个七秀姑娘……？
――妈蛋这是何等让人蛋疼卧槽的误会啊！
叶星天森森的沉默了。
少年面颊耳后一片赤红，盯着水面羞涩难言，“我……小生，小生虽然年岁不大，却也不是没有担当的登徒子……小生，小生与姑娘既有逾越之举，愿……愿……愿请姑娘为佳妇，共修百年之好……从此结发为夫妻，恩爱不相离……”……小小年纪说的跟戏文里唱的似得，挺像那么一回事儿的。
“……”叶星天……呵呵……
如果我真是个妹子……
然并不……
叶星天默然的看了那羞涩腼腆的少年两眼，上下细细打量着他，这才发现那是一个十分好看的美少年，五官高挺深邃带着些异域血统，栗色的发丝微微卷曲，湿漉漉一束束的贴在脸颊与衣衫上，就像一条条勾人的小蛇，有些性感的妖魅。但他的轮廓却显得文雅俊秀，带着一种淡淡的书卷气，俊美非凡，目光通透纯净，毫无杂念，显得真诚又单纯天真。
叶星天极少见到这种程度的美男子，除了父亲，便只有师父和那个偶遇的明教弟子有此姿容――标准的蓝颜祸水级别。
而现在这个蓝颜祸水被连累了被拖下水被占便宜蹂躏之后跟自己求婚了，重点是自己是个蓝孩纸……
“……”叶星天……“呵呵……”
叶星天默默的从神秘空间里拿去一颗飞鱼丸塞到口中，默默的松开了抱琴的手，默默的滑到水里潜到水下，然后默默的顺着水道飞快的逃了……
“诶！姑娘――！”小少年想追，然而他并不会游泳。他想喊，却又怕暴露了对方的行踪引来追兵。进退两难，又急又气又不甘心，却只能眼睁睁的看着她离去……
等到叶星天千辛万苦摆脱追兵回到客栈，岳沐晨已经回来了，正在焦急的等待着他，看到他大松了一口气，“收拾东西，我们明天就去城外躲躲风头。”他说着，目光一顿，盯着叶星天的脖子:“你的铃铛呢？”
叶星天脖子上那三枚一串黄澄澄的空心金铃铛已经不见了，取而代之的是一道鲜艳的红痕。那红痕落在白去雪腻的脖颈上，异常醒目。
叶星天往脖子上一摸，立马跳了起来:“哎呀我的铃铛哪儿去了！我的铃铛呢！”
“……-_-||”岳沐晨……
岳沐晨叹了口气，“好了，不要再跳了，跳的我头都晕了。大概是逃跑的时候挂树上了吧。”
“……”叶星天摸了摸脖子上微微刺痛的红痕，一脸哀怨沮丧，“……这是我最喜欢的首饰了，纯金的呢，花纹可好看了……”
叶星天首饰不多，几乎全是自己出现在神秘空间里的。他在残雪阁时，侍女自然会替他准备，但他出来时是负气逃离，根本什么都没带。而他神秘空间里的钱，虽然平时花销十分宽裕，但如果是买金银首饰古玩玉器的奢侈品什么的就有些不够看了。
所以作为一个爱俏的小少爷，叶星天还是很宝贝很喜欢自己空间里的那些腰坠项链手链什么的的――尤其是那个铃铛金灿灿的特别符合他的审美观，特别好看＝＝……
这一丢，可把他心疼坏了。
岳沐晨叹了口气“好了，以后再打一个就是了，反正现在也找不回来了。先准备准备去躲躲风头吧。”
……再打一个？哪里去打？爷连它是怎么出现的都不知道……
叶星天幽怨的想着，却也担心说多了岳沐晨询问铃铛来处，不得不就此打住。
“唉，我们闯行宫躲躲就行了吗？躲得了吗？”初次干出这等无法无天之事的叶星天忧心忡忡。作为兄长，岳沐晨拍了拍他的肩膀，安慰道:“没事儿，莫怕，这事儿我有经验。咳！咳咳！”
“……”叶星天斜眼看着他……
岳沐晨举手投降了，一脸无奈道“好吧好吧，我招我招还不行吗，你可别这样看着我了。”
“其实我以前被人坑过……”岳沐晨扒到叶星天耳边窃窃私语:“我来纯阳拜师之前，遇到了一个叫荆空儿的纯阳弟子，我当时一心想拜入纯阳宫，看到纯阳弟子有事，便跑上去帮忙了。然后遇到一个叫李复的神经病。”
“李复？”叶星天挑眉。
“嗯。”岳沐晨点头，一脸的痛心疾首悔不当初，“我那时候傻啊！初入江湖什么都不懂，被人骗惨了！我那时候看那叫李复的家伙玉面生辉一身正气，下意识的便觉得他是个好人，再加上他确实是站纯阳弟子那边的，我也没提防他。然后，在他的指挥下，我发现两个大坏蛋，两个恶霸！
――凤翔赌庄的杨城璧和玉泉山庄的高天和，李复让我杀了他们为民除害，我就去了。
我杀了高天和，杨城璧重伤，不知道能不能活下来，也算半死不活吧。
然后你知道那个贱/人跟我说什么吗？”
“说什么？”叶星天好奇的问。
“呵呵……等我把人杀了，那个贱人才忽然想起来似得告诉我――啊，我忘了告诉你，这两人身份可不简单，他们可不是普通的恶霸。高天和是圣上面前红人、大内总管高力士义子，杨城璧就更不得了了――他是贵妃娘娘的侄子，亲侄儿！”岳沐晨小脸儿都扭曲了，“最不能忍的是，他告诉我之后一点都不觉得自己做错了什么，反倒对我说――看少侠一身正气一表人才，想来也不会满足于一个平静无波的江湖，你一定不会介意的对吧！”
“尼玛！！”
“……”叶星天……卧槽，好贱！
岳沐晨咬牙切齿道:“若不是我不是他的对手，我一定！一定！一定毫不犹豫先砍死他再说！”
他讽刺的冷笑道:“不介意？他若是不介意，为何要让我去杀？他武功比我高多了，为何不自己去？
――贱人！真是站着说话不腰疼。
我杀了高天和后，也被追捕了一段时间，好在那时我觉得自己武功太低，怕陷在里头用的是暗杀，他们不知道是我干的，才让我给溜了。
不然，谋杀皇亲国戚？一百条命也不够死的。”
“……”这么招人恨，看来真的是稻香村的李大哥了……
岳沐晨糟糕的心情很快便收敛起来，他拍拍叶星天的肩膀，笑道:“这事儿关系到我身家性命，小叶子你可千万别说出去啊。”
“废话。”叶星天翻了个白眼。
岳沐晨嬉笑道:“所以关于追捕我还是有点经验的。昨日天黑，他们并不一定看到我们模样，只要出了长安城，那就是天高任鸟飞，地方大着呢。
别怕。”
“嗯。”叶星天也笑了。
两人躺倒床上钻到一个被窝里，拉上被子蒙上头，开始躲在被窝里叽叽喳喳分享自己今夜新奇紧张又刺激的冒险……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
波斯猫
                            

                                                        

                            

                            第二天，果然戒严了，叶星天华服玉冠锦靴，折扇重剑美人辇――特意装扮的十分张扬惹眼，果然，虽然绝大多数人都看着他觉得怒火中烧觉得不顺眼仇富心理各种煎熬，但没有一个人把他和昨夜的刺客联系在一起。
就连城门口拿着画像排查的军官看着小公子那壕气冲天养尊处优“老子天下第一尔等全是贱/民”的目中无人纨绔模样，都觉得特别心累，草草看了一眼连连摆手，赶苍蝇似得不愿再看第二眼……
认真执法的公务猿们最讨厌的就是草包二世祖，因为聪明人都是一样的聪明，蠢货总是有不一样的蠢法。
――你永远不知道那些傻逼会给你捅什么样的喽子，因为他们人蠢不知事儿大。
……所以，办正事儿时，大家一点！丝毫！完全不想和这种二逼呆货打交道！
――快滚滚滚！爷忙着呢别给爷添乱！
就这样，他们把招摇过市的小公子放出了长安城，连带着陪同的岳沐晨。
出了长安城，叶星天将美人辇打发回去，岳沐晨看着叶星天就像看一个怪物。
“你就不怕惹上麻烦？或者让人发现不妥？”
叶星天一脸自信:“那有什么好怕的？就我那一副“好烦好无聊快点出点乱子给少爷乐乐”一看就是个事儿精的欠抽脸，爷不注意他们不找他们乐子就该偷着乐了，谁想不开给我做玩具啊？
――尤其是我还带着剑。
再说，昨天的刺客可是个姑娘，我一个藏剑弟子怕什么？”他拍手拍了拍身后重剑:“虽然都是双剑，但分量完全不一样好吗！
走，咱们去看比武招亲！”
叶星天一副锦衣玉食的王孙公子打扮，又带了一把显眼至极的重剑，虽然看上去十分年幼，身量不足，那些围观的江湖人还是默契的给他让了一个位置。
叶星天看了一会儿，失望的“啧”了一声，折扇合起敲在掌心:“……也不怎么样嘛！”
“……不过是一些不入流的江湖草莽罢了，落在公子眼里，自然不怎么样了。”一道声音，在身边响起，奇怪的卷舌音说话有些艰难怪异，不像中原人。叶星天暮然回首，只见身边不知何时竟然多出了一个人来。他一身白色连体外衣，下穿黑色长裤，头上盖着兜帽，遮住了半张容颜，身体纤瘦，四肢修长而紧绷，随时可以暴起进战，身后背着两把弯刀，肩上坐着一只雪白的长毛猫，一黄一蓝一双异□□眼十分奇异。叶星天年纪小个子也矮，抬头看去刚好从貌下看到他的模样。
――皮肤白皙细腻，高鼻深目五官深邃犹如刀刻，薄唇紧抿，看上去十分冷漠，无声的拒绝着周围一切。但，这一切都不如他的眼睛惹人注目。
那是一双异色的眼睛，便如他肩上的猫一般一黄一蓝，妖异非凡，i丽又骇人，那冰冷漠然的目光落在叶星天身上，疏离无情。
也不知是真的冷漠还是眼痛给人的错觉。。
叶星天抬头看着他，微微皱眉。
岳沐晨顺着他的目光看去，目光微微一冷，若有若无的站在叶星天身侧挡住了他，微微一笑，“西域人？明教？”
那明教弟子目光落到岳沐晨身上，淡淡看了他一眼，没有说话，继续转头看擂台上的表演。
――没错，就是表演。
叶星天对这人却有种微妙的在意――因为他的皮肤真的好白！
――虽然比不上叶星天那吹弹可破的白，却也远比中原人白皙的多。
叶星天看着那名明教弟子，脑中却浮现了一个无比荒诞的念头――自己的父亲，不会是西域人吧？
叶星天突兀的想起，大庄主从未承认过自己是他的孩子，他从一开始就是拒绝的！而大庄主品格高洁，从来都不是一个敢做不敢当的人！
……那是不是……大庄主真的不是我父亲？
……叶星天忽然感觉到一种无与伦比的惶恐和不安……他感觉自己站在一片黑暗里，前方都是深不见底的深渊，而他却控制不住自己的脚步，一步步向深渊走去……
无法控制自我、不知何时粉身碎骨的感觉让他恐惧的发狂……
不……不要……
“叶子！”一声厉喝在他耳边响起，如石破天惊划破天空，惊醒了他。叶星天恍然回神，心惊胆战的看向岳沐晨:“……二哥？”
岳沐晨不满的皱着眉，眸中藏着担忧:“你刚才在想什么？失魂落魄的。”
“没，没事。”叶星天强笑，道:“是家里的事情，刚才谢谢你了。”
“……虽然不知道究竟怎么回事，不过，――不用谢。”岳沐晨笑道。
叶星天也笑了笑，将诸多心思压在心底，继续看比武。
然而只有叶星天自己知道，有什么不一样了。
――他的心，“不静”了。
“我不是大庄主的孩子……”这个念头就像一道无法摆脱克制的魔咒，纠缠在他的心底……
叶星天陡然收起折扇，压着心底暴躁与戾气，淡淡道:“好没意思，你看吧，我去老板娘店里帮忙了。”
“同去。”岳沐晨拉着他的手腕，温和说道。温和含笑的眼底，依旧有着挡不住的担忧。
叶星天与他对峙良久，终于点头，“嗯。”
岳沐晨松了口气，展颜一笑，同他一起离开。
白衣的明教弟子回眸看了他们一眼，继续看擂台比武。
长安城外有一个茶馆，人来人往，生意火爆，正是老板娘赵云睿的分店。叶星天来到长安好些天了，已经在茶馆里报过道，与分店老板娘混熟了。
此时老板娘在茶馆看到他，笑颜逐开，也不客气，直接便让他过来帮忙。尤其是看他一身锦衣华服却在端茶送水，更是拿帕子捂了嘴乐呵个不停。
但送了几次水老板娘却觉出不对来，老板娘拦住他，柔声询问道:“你有心事？”
叶星天手脚一顿，微微摇头，笑弯了一双桃花眼:“没，我能有什么心事啊。”
老板娘摇头道:“姐姐我在这里迎来送往，见过的人比你吃的米还多。这双眼睛利着呢，你可瞒不住我。”
叶星天无奈摊手，笑道:“真没事儿，你看我这不是好好的？”
老板娘沉默了一会儿，嫌弃的甩了甩帕子道:“随你，反正有心事的又不是我。”说完，扭着蛇腰将叶星天丢到一边，继续去招揽其他客人去了。
叶星天摸了摸鼻子，继续去帮忙。
过来一会儿老板娘姿态婀娜的又回到叶星天面前，手里捧着一杯茶，递给叶星天。
老板娘道:“茶道讲究‘和静怡真’，把‘静’作为达到心斋座忘，涤除玄鉴，澄怀味道的必由之路。
在静坐默虑中，人难免疲劳发困，心魔入侵。这时候，这时候能提神益思克服乏味的只有茶，茶，便成了禅者最好的朋友。
小天，何不在此静坐参禅，体验一番禅茶之道，思索领悟人生之意义？若是感到匮乏时，不妨喝下一杯天禅茶，驱赶心魔。”
“……”叶星天沉默的接过天禅茶，半晌向老板娘恭敬肃穆的弯下腰身，抱着天禅茶一言不发的走了。
直到他的背影消失，岳沐晨才担忧的凑到老板娘面前:“老板娘？”
老板娘微笑道:“他既然不愿意说，我也只能这样帮他了，至于效果如何，就只能看他自己的悟性了。”
岳沐晨拱手，感激道:“多谢老板娘！”
“少来那些虚的，若要谢我，要多做事才行！”老板娘嗔道。
叶星天再回到茶馆时，已经是喜笑颜开、活泼开朗的模样……
于是，没了心事压在心头的小家伙们又坐不住了，东想西想三心二意的，总想出去玩耍。
老板娘看到他们跟蹲油锅似得煎熬，摇头叹气，十分霸气的将两人赶了出去。
两只皮猴子嘿嘿一笑，向比武擂台跑去。
远远的，竟然看到一位美丽的少女在哭，而那肩上坐猫的明教弟子执刀站在她面前，脊梁笔直。
从背影看，倒是有些凶神恶煞的。
岳沐晨眼神一变，拉着叶星天跑了过去，挡在那少女面前，隐隐将她保护起来，警惕的盯着那明教弟子:“你干什么？！”
明教弟子冷漠的表情没有丝毫变化，疏离淡漠的异色眼瞳漠然的空无一物，他冷冷瞥了岳沐晨一眼，一言不发转身走了。
岳沐晨回头问道:“姑娘，你没事吧？”
自岳沐晨拉着叶星天冲过来挡住她，那少女便看呆了，此时听到岳沐晨的唤声方回过神来，连忙道:“公子误会了，那位少侠没有恶意的！”
岳沐晨皱眉道:“那你为何哭泣？”
少女闻言，立时悲从心来，“我家公子被那蝙蝠帮的白寻桃偷袭，无人搭救只怕就迟了，公子有个三长两短，二太太定要打死春杏了！”
小姑娘说着哭了起来，一边哭一边道:“我是蒋家的丫鬟，今天和书童秋梨一同出来，是跟随我家公子“潇湘剑”蒋□□一同来英雄擂台的，那激浪山庄的谷家小姐正在比武招亲，亲自修书邀请我家公子前去。
不料途中行至醉蝶东林，蝙蝠帮白寻桃突然邀请我们在蝙蝠帮的据点吃酒，在酒席中，他狠下杀手，打伤了公子，我慌乱中和他们跑岔了路，现下谁能去搭救公子和秋梨呀！”
她转眼看到叶星天两人身上的宝剑，目露祈求，“求两位公子救我家少爷一救！”
叶星天道:“既然看到了，我等自然不会推辞。你家公子现下在哪里？”
春杏忙道:“蝙蝠帮的营地就在醉蝶东林东部，落月溪边，公子或许就在那里。”
两人对视一眼，叶星天道:“春杏姑娘且耐心稍待，我们去探查一番。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
危险征兆
                            

                                                        

                            

                            路途中，岳沐晨道:“你答应的好快。”
叶星天说:“我辈江湖中人，路见不平拔刀相助，本就应该如此。”
岳沐晨道:“那你答应的也太快了些，怎么，看蝙蝠帮不顺眼？还是看那个小丫鬟很顺眼？”
“别乱说。”叶星天道:“我跟蝙蝠帮有仇。”
叶星天淡淡道:“我看蝙蝠帮地鼠门不顺眼，能给他们添乱的，本少爷不介意顺手做做。”
“哦？”岳沐晨还想问什么，却被打断了。
叶星天扯过他躲在树后，目光炯炯的看着前方，“是蝙蝠帮的人，你看他们围着的是不是那个什么‘潇湘剑’？”
岳沐晨探头看了看，笑道:“是与不是又有什么重要的。他们既然把那人困在中间，自然是不想他走的，不若，你我二人将那人放走如何？”
叶星天缓缓点头，深以为然:“――好主意。”
看管那人的只有三个，都是些小角色，叶星天两人飞速冲出突袭，转眼间便将三人放倒。
被困的男子轻摇折扇的手顿了顿，而后连连拍手:“两位好身手！”
岳沐晨笑了笑，道:“可是蒋公子？”
那人挑眉，“哦？公子认识在下？”
“不曾，只是之前遇到一位春杏姑娘，托我兄弟二人前来搭救公子。”岳沐晨道，打完去看蒋幼/男，只见那“潇湘剑”蒋幼/男原本整洁潇洒的衣冠如今已然散乱，面上满是汗迹，将原本涂抹好的脂粉冲得模糊不堪。
两个字，丑！脏！
听到两人居然是春杏拜托来救他的，蒋幼/男的眼神却微妙的变了，若是方才是有些讨好奉承二人，现在便随意了许多，甚至有些趾高气扬高高在上，看的叶星天惊奇不已。
蒋幼/男随意的说:“春杏她竟逃出去了，还好未和秋梨这笨书童一般被人砍了，那可是个乖巧可爱的小丫头，身材真是好得不得了……”蒋幼/男说到这里，身在难中，口水还是止不住流下来了。
只一句话，好/色本色显露无疑。
岳沐晨两兄弟微妙的都有一些被恶心了。
然而送佛送到西，想到那哭的很无助的女孩子，岳沐晨微微僵硬的笑道:“既如此，公子不如跟我们回去吧，春杏姑娘很担心你。”
“好好好，走走走……哎呀呀，不得了，我差点儿便忘记了！”蒋幼/男拍手顿足，身子扭动不已。
有时候一个人看另一个人不顺眼是一件很简单的事，可能是一句话，也可能只是一个眼神。
看到蒋幼/男那扭成一根麻花的样子，叶星天忍不住暴躁，他不耐烦的道:“说！”
“我的“风流之剑”呀！那是本公子仗以成名的神兵，那可是被春丽楼的姐姐们仰慕的宝剑啊！上面还有三姨娘亲手给我挂上去的剑坠呢！说起来，我可是请了长安最好的珠宝匠“蕴光手”宝儿大师给镶嵌的四四十六颗翠烟珠呢！你知道那一颗珠子值多少钱么？料你也没见过。”蒋幼/男说，一脸的鄙弃高傲，直接让叶星天想要“呵呵”他一脸……尼玛！
……多少钱……没见过……妈蛋好想回残雪阁拿宝贝抖他一脸！
“这下子落在这醉蝶林中追逐我的那些蝙蝠帮狂徒手上，回去可要着春杏细细清洗数便才能洗去那些污秽了，真是让人难办呢！
帮我抢回我的宝剑，夺回之时仔细些，记得莫要碰触太多……”蒋幼/男掏出手帕，细细擦去面上香汗，又道:“啊，还有，我的聘礼玉美人也得找回来！
谁人不知那激浪庄的大小姐谷碧湖天香国色？这次竟发下帖子比武招亲，如此好事怎少了我英俊盖长安的潇湘公子？你说是不是？
玉美人是我家老头子从吐蕃购入的难得的宝物。我等行到这醉蝶林中，我好意将此次带来作为聘礼的玉美人拿出给同去的蝙蝠帮人白寻桃长长见识，他竟贪念大动，对我下了杀手。
你快去醉蝶东林南面的蝙蝠帮营地，从白寻桃这狗贼手中帮我夺回来。再帮我杀掉他的手下出气，别漏了这林子北面河边的那些蝙蝠帮低级弟子！”
叶星天默默拔剑，岳沐晨按住了他的手，摇头。
叶星天僵着脸看他:“你不觉得应该给他点教训？本少爷就没遇见过敢把本少爷当下属指挥的人！”
“受人所托忠人之事，我们既然答应了春杏姑娘，就要把人带回去才行。你若是看他不顺眼，暂且记下，等他回去了再收拾他也不迟。”岳沐晨温和安慰，看着蒋幼/男笑意盈盈，友好极了。
蒋幼/男僵硬了。
叶星天沉思一秒，收剑，一脸的深以为然:“有道理。”
“等，等等！”蒋幼/男连声喊，讨好的笑道:“两位，两位少侠，我刚才是开玩笑的！我刚才看两位少侠如此严肃，所以开个玩笑逗大家开心开心！嘿嘿，不要在意，不要在意～”
岳沐晨似笑非笑的看他一眼，悠然道:“别来这套嬉皮笑脸，道爷跟你不熟。三弟，走了。”
“好嘞二哥！”
“喂！喂！两位少侠！别走啊少侠！”蒋幼/男尔康手……
背过蒋幼/男的眼睛，两人神色一收，默契的对了个巴掌，欢呼:“耶！”
叶星天哈哈大笑道:“哈哈哈哈木头你看到那家伙的脸色没有？真是太好看了！”
“呵呵……”岳沐晨温和的看着他笑得前张后合，嗤笑道，“那种人就是欠教训，吓唬吓唬他也好，省的在受他刺。”
“嘿嘿，估计现在他还在担心我们回头揍他呢！真想真的揍他一顿。”叶星天说:“走这边，我在这边看到过蝙蝠帮的人。”
蝙蝠帮的那些狂妄之徒远不是叶星天两人的对手，尤其是叶星天与岳沐晨联手时，一个控制一个攻击――叶星天的问水剑法极快，岳沐晨只消控制他们一瞬，叶星天的剑便能划过他们的咽喉刺穿他们的心肺。蝙蝠帮人虽然多，却一点用都没有。
即便是首领白寻桃，也在十数招后重伤。
叶星天提着玉美人，洋洋得意的嗤笑:“也不怎么样嘛。”
岳沐晨微微一笑，道:“怎么？难道你还真以为那潇湘剑是个高手？”
叶星天闻言，却足下微微一顿，笑道:“还不是因为之前听他们说那潇湘剑怎么怎么厉害，我才抱了那么大的希望。”
岳沐晨好笑道:“不把敌人说的厉害些，难道告诉你他其实就是个脂粉郎君绣花枕头？
……你为何，这般看着我？”
叶星天停下脚步，微微侧首，审视的看着岳沐晨:“我在奇怪。”
“哦？”岳沐晨淡淡笑着反问，小小年纪却有一种运筹帷幄的沉稳自信味儿，颇显君子端方，但两人之间的气氛，却陡然紧绷起来，“奇怪什么？”
“我在奇怪……”叶星天缓缓道，“你为什么不指责我？”他的剑尖缓缓指过倒在地上的尸体，“――我杀了那么多人。”
叶星天对敌之时爱杀人，但这并不代表着，他不知道在正常人眼里，这是不对的。他对杀人坦然自若，是因为他记忆之初便是一片杀戮的血色，所谓常人不可接受的杀戮之事，与他而言不过如和谁吃饭一般寻常。但岳沐晨之前只不过是一个寻常的富家公子，为何可以在杀戮之后，言笑自若，坦然无疚？
叶星天知道，在正常人眼里自己是不对的――他的眼里只有自己人和不是自己人两种。而在自己人之外，他只分立场――在他眼里，与自己对立者――哪怕只是暂时对立――也和草芥木偶飞鸟走兽没什么区别――杀了他们不会有任何负罪感。
但叶星天知道，自己会这样是因为自己的过去一片空白，是因为自己的“无知”。甚至对于他来说，如果不是他长得和人类一模一样，人对于他就和鸡没任何区别――很多时候是他下了杀手之后才后知后觉的意识到，这是“人”，不能杀。……因为从小在人类中长大与人类一同生活的人，并不是这样的。
――为什么，岳沐晨也会视人命为草芥蝼蚁？
叶星天无法理解。
岳沐晨，究竟是什么人？
叶星天只是没有常识三观扭曲的小白，不是傻。
岳沐晨莞尔一笑，失笑道:“唉，原来你在说这个啊。你说我不指责你，我又该如何指责你呢？人，又不只是你自己杀的。”
“不对，你在撒谎。”叶星天道，微微眯了眯眼睛，缓缓退后一步，“你根本不知道我在指什么。”
――所以你还在笑。
他的戒备表现得太明显了，明显的让岳沐晨不能再继续装傻视而不见。
岳沐晨的神色冷了下来，失去了柔和亲切的笑意，深褐色的眼珠沉沉的注视着叶星天，“……就为了这几个死人，你想要跟我吵架？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
兄弟反目
                            

                                                        

                            

                            岳沐晨从未在叶星天面前真正的寒过脸，尤其是连眼神一起阴沉下来的神情，即使是当初在唐无心面前打擂台唱双簧时的黑脸，也是偏向刻意怒气，而不是真正的沉脸愠怒。
也正是因为如此，叶星天第一次发现，当岳沐晨失去表情沉下脸时，他的气势这么强。
――岳沐晨容貌只是清秀，温和微笑时甚至显得十分和善。但沉下脸来，却让人觉得是在面对一片黑沉沉的死寂之海，表面平静无波，海面下却暗潮汹涌，一不小心，便会葬身海底。平静，而危险，有一种风雨欲来的压抑气势。甚至可以让人忽略他的面容，只紧张那种危机感。
……果然，他有问题。
叶星天淡淡的想着，手却不声不响的扶上了剑柄。
岳沐晨的视线随着他的举动缓缓下滑，最终落在叶星天扶剑的手。他死死的盯着那手，视线定住了。忽然，他大笑了起来:“哈哈！哈哈哈哈――你想对我动手？！你竟然想对我动手！好！好！好！好极了！”
他笑着，却有一种被背叛伤害的愤怒，扑面而来。
在他的愤怒下，叶星天下意识的便心虚了。
他手一滑，从剑柄下滑下:“我不想！……可我却不知道，你会不会对我动手。”
叶星天说:“你很奇怪，我看不到我们的友谊，对你来说有多重要。或者说，我对你，有多重要。”
叶星天不知该如何去说，他那可笑的猜忌芥蒂――不知为何，他看到岳沐晨谈笑自若的模样，心头无端端生出一种“他早晚也会笑意盈盈毫不在意的捅上自己一刀”的荒诞感。这种感觉突如其来毫无依据，却让人无端端的在意。
这种莫名其妙的话岳沐晨却听懂了，他的怒色渐渐收敛起来，轻嘲嗤笑道:“奇怪？我又怎比得上你奇怪？就因为你杀人我没阻止责怪你，你便拿我做敌人？
……莫名其妙。”
叶星天没有搭腔，依旧直直的盯着他。
岳沐晨顿了顿，继续道:“你想知道我对你杀人的态度？
呵……虚伪。
我阻止你便会改吗？更何况，我又为何要阻止？他们是生是死与我何干？
生老病死乃是人之常情，枯荣繁衰循天地至理，弱肉强食为自然衍化之道，他们实力不及你，那是他们没用，死在你的手上，那便是他们的宿命。
若想生逃命便是，实力不及你却还扑上来，那便合该丢了性命。
人各有命，我又为何要多管闲事？
我话及此，你若觉我无情冷血，勿要多言，自去便是。”
叶星天默默注视着他沉默良久，默默低头，大踏步向前走去，“走吧。”
岳沐晨注视着他头也不回的背影，抿紧了薄唇。
“……你对我来说……很重要……”
岳沐晨说，可惜那声音太轻太轻，叶星天听不到。
眼看着两位少侠一前一后一个一身杀气一个阴沉着脸过来，蒋幼/男腿一软差点跪了。
他瞅着叶星天，跳的比哭的还难看。
叶星天随手把流风宝剑和玉美人扔到他怀里，不耐烦道:“东西在这儿，跟爷走！”
走走走，走去挨揍吗？！
蒋幼/男欲哭无泪:“少少少少侠QAQ……”
“怎么？你还有事？”叶星天阴森森的问。
“不不不，不是……Q_Q”蒋幼/男内牛，忽然他眼前一亮，雀跃的道:“呀！少侠你看我这伤，都是被白寻桃那泼才割的，这下却不知要多久才能养好了。
最为可气的是，碧湖小姐那样的美貌女子，我原以为名花有主，注定是狄飞霜的人了，没想到上天竟赐下这比武招亲的机缘，更有碧湖小姐亲自修书邀我前来，唉！可叹，碧湖本已是我囊中之物！可如今我浑身是伤，只能抱憾退出比试了。
我这伤也不好挪动，少侠帮了我那么多忙，也不敢再劳驾少侠了，就请少侠去英雄擂台，代我转告谷小姐的贴身丫鬟园香，就说我身负重伤，只怕要辜负她家小姐的美意了，这点小钱不成敬意，请少侠万万收下……”蒋幼/男讨好的递上一百两的银票……
说完之后，蒋幼/男给自己狂点23个赞――艾玛！本少爷真是太机智了！
“……”叶星天……万万没想到世间竟有如此无耻之人……
谷小姐的招亲大会谷小姐本人却不在，是由她的贴身丫鬟园香看着的――这对于江湖上的招亲大会来说，是一个奇怪的现象。叶星天虽然奇怪这谷小姐身为一个愿意比武招亲的江湖女子，居然和大家闺秀一样藏在家中，但到底经验低，只以为是自己孤陋寡闻，并没有多想。
他径直找到了丫鬟园香。
“蒋公子他不能前来么？”
园香看来甚为失望。
――看来那蒋幼/男虽然不怎么样，但对于勾搭女孩子来说，还是很有一手的，无论是他的丫鬟春杏，还是别人的丫鬟园香，对他的态度都不一般。
园香到底是可靠干练的大丫鬟，虽然对于蒋公子不能来有些失望，但这失落只是一瞬，很快她就把这没希望的家伙放到一边，转而道:“这位少侠，我这里正忙，还要请你帮忙你找下狄飞霜公子，请转告狄公子，小姐如此之举，并非有意负心，实有不得已的苦衷，请他莫要如此折磨自己了。
他就在西南方路边的茶铺中。”
叶星天闲着也是闲着，自然乐意帮忙。
他唤马而出，转头便向茶铺跑去。
此时正是半下午，茶铺里除了店家，便只有一个书生。
这个书生容貌俊朗，身穿儒袍，不过现下双目通红，张口酒气喷人，若不是扶着笼柱，身子都要站不稳了。他醉醺醺的倚靠在那里，口中不停的念着“碧湖……碧湖！……”
那比武招亲的谷家小姐，全名便是谷碧湖。想来，这醉酒书生便是所谓的狄飞霜了。
叶星天向店家确认了书生身份，果然是狄飞霜。他上前扶住狄飞霜，道:“狄公子？狄公子！狄公子你清醒一点！碧湖小姐的丫鬟让我告诉你，她是有苦衷的，并非有意负心……”
“甚么！碧湖她让你如此说？”醉的死去活来的狄飞霜眼神陡然清明，双手紧紧抓着叶星天的肩膀追问，明明只是一个手无缚鸡之力的弱书生，此时却两手如钢钩一般有力。以叶星天的体质，甚至都觉到了丝丝疼痛。
“啪！”一直一言不发跟在他身后的岳沐晨一剑抽在狄飞霜胳膊上，打开了。叶星天回头看他一眼，却见岳沐晨盯着剑鞘跟不存在似得，脸色阴阴沉沉的，并没看他。
叶星天转头，重新看向了狄飞霜。
狄飞霜被岳沐晨抽了一下，却似乎并没有感觉到疼痛，浑不在意的模样，却双目浑噩混乱，一片失魂落魄，“……苦衷，她又有什么苦衷了……为何不当面与我讲清，我算是明白了，儒身误国，儒身误事啊，她平日不嫌弃我手无缚鸡之力，赞我满腹经纶，原来都是假的呀，到得头来，还是要找个武功高超的英雄做夫君！”
叶星天皱眉，安抚道:“我之前在比武大会上并没有看到谷小姐出现，若是她愿意，不可能不出来，大概那位小姐真的是有什么苦衷。谷小姐让你先走，自然有她的道理。江湖上的事，总打打杀杀的，若谷小姐当真是被逼的，你一个弱书生就在这里反倒让人拿了她的软肋，这样不好。”
狄飞霜惨然一笑，嘶声吟道：“雪暗凋旗画，风多杂鼓声。宁为百夫长，胜作一书生。杨先生早做此诗，可恨我今日方知个中真意！早知如此，我在长歌门之时，便当弃了文宗，改修武道才是……”
他变得有些癫狂，紧紧的抓着叶星天的肩膀赤红着眼嘶声力竭:“我如何能这般走掉，两年的情意便这般云散了么？帮帮我！激浪庄宅院深厚，我身无武学，那庄子我闯不进，帮我进激浪庄找碧湖问个分明，我要她亲口说个明白。”
“好好好，我帮你问我帮你问，你先放开我！”
……
激浪庄与烈焰庄是长安大户，非常有名，就在天都城东面。叶星天虽然没去过，但只需问一问，便知道地方了。
叶星天来到激浪庄，提出受狄飞霜之托要见谷小姐，却被激浪庄的护院们凶神恶煞疾言厉色的赶出来了……
……越来越可疑了。
“该怎么混进去呢……”叶星天手托腮坐在山峰上，盯着下方的激浪庄苦思冥想。
“你这样没用的，他们已经反叛了。”古里古怪的奇异腔调在他身边响起，叶星天吓了一跳，“谁？！”
暮然回首，白色外衣的少年正在他身后面无表情的看着他，一双异色的眼眸，淡若琉璃。
是那个之前在比武大会遇到的明教弟子。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
江湖恩怨
                            

                                                        

                            

                            叶星天上下打量他两眼，警惕的看着他，却问道:“你的猫呢？”
“猫不会隐身，放客栈了。”明教弟子说，目光投向下方激浪庄，冷淡道:“你这样不行的，他们的下属已经叛变，主人家被囚禁起来了。”
叶星天挑眉:“你知道？”
明教弟子点头，咕噜道:“窝已经探过了。”
叶星天问:“那你可知道谷小姐在哪里？”
明教弟子看看激浪庄，又看看叶星天，面无表情道:“跟我来。”
叶星天看着他灵巧的背影，挑了挑眉，抬步追了上去。
岳沐晨远远的看着叶星天随着突然出现的白衣明教弟子消失，面无表情的微眯了下眼睛:
“明教……”
明教弟子身法极好，猫咪一般动作矫健，轻巧灵活，落地无声，他在激浪庄极具特色的屋顶房檐上飞跃跳动，无声无息。
“咔嚓……”
明教弟子默默回头……
叶星天干笑……
叶星天脑后滑下一滴豆大的冷汗，认真的道:“……要不，我们直接杀进去吧！”
“……”明教弟子……
明教弟子轻巧的回到他身边，抬手抱了抱他――搂住，抱起，用力！
……然而并没有什么卵用_(:_」∠)_……
……没抱动……再来！
“……”叶星天……
明教弟子试了两次，都没能把叶星天抱起来。他抬头，面无表情的瞅着叶星天。
叶星天干咳一声:“――我认真的，我们杀进去吧。”
明教弟子抿抿唇，没说话，抬手解下叶星天腰后的重剑，轻轻搁在房顶上。然后，抬手将叶星天抱了起来，足下一蹬，悄无声息的飞跃而起，灵猫一般落到另一个屋顶，又轻又快，落地无声。
“……”叶星天……
“好厉害……”
明教弟子琉璃般疏离淡漠的眼眸，似乎有光彩微弱的闪了闪……
……接下来，叶星天便特别心塞的被某些人炫了一脸好轻功，本来还算不错的轻功彻底被秒成了渣……
……叶星天暗暗咬牙――我发四！回头一定好好练轻功！一定争取做到踏雪无痕！落地无声！日！
谷小姐门口站着两名护院，明教弟子鬼魅一边出现在其中一名护院身后，一手抱着叶星天，一手抽刀斩去，刀直接砍在那护院后颈上，削飞了头颅。
另一名护院已经察觉，向这边跑来，明教弟子看也没看，手中弯刀斜飞，金色的刀气如一弯华美的弯月喷薄而出，斩在那名护院胸前，血液横飞。
“……”叶星天……
明教弟子一式过后，收刀，抱着叶星天走进房内，他身后，那护院惊骇恐惧的瞪着他的背影，扑通倒地，气绝身亡。
谷小姐的闺房里，同样有着两个护院看守，一人被明教弟子斩杀，另一名被谷小姐趁机杀掉。
谷小姐容貌只是清秀，仪态看上去却十分温婉大方。
她初看到明教弟子十分震惊，而后看到那明教弟子居然将一名疑似藏剑弟子的家伙抱在怀里，眼神变得十分微妙奇怪。
已经找到目标不需要再隐身什么的，叶星天赶忙一拍那明教弟子的手，“喂！快放我下来！”
明教弟子瞥了他一眼，放开了手。弯刀收起，轻轻退后两步，双手环胸靠在花架上，头颅微垂，白色的兜帽遮挡住了他的容颜――一副“别理我，我就是个打酱油的”的背景板模样。
他明明一身显眼至极的白色，退后之后却存在感出奇的低，一不小心，便会被人遗忘。
谷小姐的眼神越发的奇异了。
叶星天奇怪的看了明教弟子两眼，便不再理他了，转头对谷小姐道:“谷碧湖小姐？”
“我是。”谷碧湖点头，“不知少侠寻小女子何事？”
叶星天说:“谷小姐，我之前受狄公子之托，前来询问谷小姐究竟有什么苦衷，狄公子说，你若是不把事情说清楚，他决计不走。”
“飞霜他……还是不肯走吗？我在这里，也曾听人说飞霜数次求见，只是我却不能见他，飞霜出身的长歌门，乃是最为拥护李唐的江湖门派之一，而我的真实身份，却从未对他说过。”谷小姐的眼神恍惚起来，怅然的叹了一口气，对叶星天说了一段不为人知的内情。
“实不相瞒，这激浪庄和一旁的烈焰庄并称日月山庄，激浪庄主，我爹爹谷烟河和烈焰庄主君填海都是明教麾下教众。当年教主陆危楼天纵之才，率明教纵横中原，后来遭遇朝野联合打压，才有了大光明寺之变一事。
我二人师门敌对，若是当真对飞霜说了，我怕他难以谅解。”
“……”叶星天……
――这真是好大一盆狗血啊！
简直比霸刀山庄的大小姐爱上藏剑山庄的少庄主还让人想要卧槽的关系……
大唐江湖繁荣昌盛，门派林立，但公认最顶尖、甚至朝野双方全部承认的门派却只有十三个。纯阳宫，少林寺，天策府，苍云军，长歌门，七秀坊，丐帮，藏剑山庄，唐门，五毒，明教，和霸刀山庄。
其中，少林寺和纯阳宫一僧一道地位超然，天策府苍云军和长歌门拥立朝廷，可以被看做朝廷打入江湖、控制武林的钉子――当然，大多数江湖人虽然快意恩仇，却没有敌视反叛自己的皇朝的心思，对出身官家的武林门派并不敌视。甚至因为他们隶属军队远不如自己自由潇洒，而心生同情敬佩，非常友善。
除去这五大门派之外，七秀坊多数为女子，不怎么掺和江湖纷争，在朝堂江湖名声都不错，大家也乐意保护一群姑娘，给美人一些面子。七秀坊的姑娘们也是聪明人，打着名门正派的旗号，做着中立的事。
而丐帮是天下第一大帮，帮众极多，势力犯围极广，同时也是唯一一个坚定不移的做到一颗红心向正道的门派……当然，因为弟子众多，内部素质参差不齐然后总是出现几个画风不和谐的败类什么的就不提了。
而霸刀山庄和藏剑山庄，无一例外都是挂着羊头卖狗肉的中立货。没办法，他们在做一个武林名门之前，还是一个商人。只要不属于通敌叛国，无论是白道还是黑道，只要有钱，他们的单子都接。毕竟，生意人嘛，谁也不能说他们做错了不是……最多黑道的武器价格贵一点喽。
而蜀中唐门，百年来就是坚定不移的刺客世家，无论是朝廷还是寻常百姓，都早已接受了他们不分黑白与众不同的画风――那家伙本身没有黑白，就看谁给的钱多。他们是灰色门派。
――虽然唐门上一代门主似乎想要洗白唐门的产业，甚至做到了正道至尊武林盟主的位置……但效果貌似并不是特别成功。
而至于明教和五毒，那就是不折不扣的魔教邪教，彻头彻尾的黑道……
五毒因为地方偏远且中原不常见，虽然一直在中原的黑道里挂名，但也只是挂个名字而已，而明教却在多年年前爆发了一次正邪之战，甚至引得朝廷出手。
朝廷表明了态度，朝廷的死忠分子长歌门天策府苍云军的态度那就不用说了――双方仇恨值爆表了。
――一方是――槽槽槽咬死那群给主人添乱张狂烦人的西域波斯猫！
――一方是――槽槽槽妈蛋那群疯狗居然敢咬我！杀杀杀搞死他搞死他搞死他！
――于是猫猫狗狗之间仇恨互相拉大了爆发了传说中的猫狗大战。
……咳，不是，是大光明寺之变-_-||。
――当初柳夕和叶炜之间虽然爱情很危险，结局也很不好，但霸刀山庄和藏剑山庄之前只是不对付而已，甚至明面上的理由也很简单寻常――都是卖兵器的，生意对头嘛，关系肯定不好。所以对于霸刀小姐爱上藏剑少爷大家虽然不理解，但是，也不是不能接受啊――毕竟人家两家那时还没仇。
而现在叶星天就想不通，谷碧湖一个明教弟子，是怎么和狄飞霜一个长歌弟子互许终身的，又究竟是怎么想的，才会在狄飞霜面前瞒下自己明教的身份的。
他想不明白就问了。
谷碧湖黯然道:“光明寺之变后，爹爹和烈火旗的掌旗使君填海与教主所部失去联系，那时中原各派围剿我教，他们只好隐遁于此，数年来隐忍建设，才建了这激浪庄与烈焰庄，两庄合称日月，暗指庄内乃是明教弟子。
自从爹爹带我们扎根于此，大哥便时常不安，明教这些年来虽然已绝足中原，但毕竟是当年的众矢之的，可惜爹爹不肯放了这庄中基业，带我们去波斯……
日久天长，入目皆是中原之人，我初时还有些敌视，慢慢的却没了想法。”
叶星天了然，也理解了谷碧湖的想法。
――谷碧湖虽然是明教之人，但自幼在中原长大，除了自己的家人，周围之人皆是中原之人，只怕在她的心里，也把自己当做中原人看。
谷碧湖苦笑道:“一月之前，君叔叔突然反目，以叛教之名拿下了我们谷家全家，还以爹爹和哥哥的性命要挟我举办这比武招亲，说教主即将复出，要广招俊彦壮大明教声势，我也是迫不得已。
还好这庄内还有真正可信之人，已然打探出哥哥谷小萧被囚禁在这庄内的困龙塘里，你们能帮我救出哥哥么。”
说着，她偷偷看向好似事不关己的明教弟子。
明教弟子若有所觉，身体微微动了动，淡淡道:“教主近期，不会重入中原，但二长老曾判教。”
谷碧湖神情一变，道，“是了，那君填海曾是二长老的心腹亲信！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
诡异体质
                            

                                                        

                            

                            谷碧湖道，“一月之前，君填海突然与我谷家反目，我们措手不及，便为他所制。
与对手正面为敌，生死各凭艺业，听天由命。
但最为可恨便是那些临阵倒戈的叛徒，爹爹对他们一向不薄，只恨若无他们使奸，君填海怎能如此轻易擒下我们。
还请你们帮我肃清这些激浪庄叛徒，我不知君填海和他们讲了什么，但激浪庄内不该有背叛者留存于世。”
叶星天不禁异样的看了谷碧湖一眼，再一次发现这位谷小姐不是一般的聪明通透。叶星天虽然白，但却也能看出谷碧湖明面上是请两人帮忙，实际上却是向那名明教弟子表态，尤其是那句“背叛者不该留存于世”。
她是在告诉明教弟子，她并没有想要判教吗？
那名冷漠的明教弟子似乎终于来了一些兴趣，他放下双手站直了身体，淡若琉璃的异色眼眸毫无感情的注视了谷碧湖良久，忽然勾唇而笑，如夏花盛开，美不胜收，奇异囫囵的异域腔调古怪的响起，“如你所愿。”
谷碧湖紧绷的身体放松下来，殷切的看着他请求道:“那就多谢两位了，还请两位快些动身，帮我救出哥哥！”
明教弟子看了她一眼，扯了扯兜帽一言不发的向外走去。
叶星天僵着脸扬声道:“喂！我的剑还在屋顶上呢……”
明教弟子僵硬了……
谷碧湖赶忙圆场道:“小女子早前曾有收集百家兵器的喜好，收藏中便有一把藏剑的重兵，它在我手中也无甚用处，犹如明珠蒙尘，还请小公子不要嫌弃，务必收下！”说着她一溜烟的转身进了闺房卧室，从中抱出一个宽大的剑盒，打开推到叶星天面前:“今日得公子相助，小女子也没甚拿的出手的，还请公子不要嫌弃。”
“这……”
谷碧湖道:“公子若是不收，小女子良心实在难安！”
“那我便不客气了，多谢。”叶星天飞快的收起了那把镶着绿宝红石的华丽重剑……
“……”谷碧湖……
“……”明教弟子……
叶星天和那名明教弟子一路杀了出去，一路杀到激浪庄的困龙池前，在池中看到了一名年轻男子。那男子面容发青，五官间却与谷碧湖有三分相似。
叶星天方一靠近困龙池，便觉空气稀薄许多，呼吸有些急促，一种异样的排斥厌恶感从心底升起。
他压抑着胸中的烦闷，皱起了眉头。
刚想下水救人，却被明教弟子拦住。
明教弟子淡薄的眼眸疏离冷淡的看着他，淡淡道:“我去，你，留下。”
……也许他们要商量明教内部的事情。
叶星天暗暗想着，理解的点头，笑道:“没问题，我帮你们警戒。”他说这话时，却看不到自己面具下苍白如雪的脸色。
明教弟子目光一顿，一言不发的向困龙池内飞去，落在谷小萧的笼子上。
叶星天看着池中两人，目光带了些重影，微微目眩，最终眼前一黑，人事不省……
叶星天醒来时，是在一张床上，柔软的床铺，垂下的床帘，外间隐约传来岳沐晨的说话声，“……何时……可有后遗之症……多谢……如何改善……”
“不可……天生……”
岳沐晨啊……
陡然又听到岳沐晨的声音，叶星天的心情有些复杂。他想起身，却四肢疲乏无力，虚软的就像煮烂的面条。勉强撑起半边身体，却陡然脱力的滑下。
“铛！”的一声砸在床栏上。
“嗷――！”好疼！
“咚咚咚……”急促的脚步声从楼下飞快的靠近，转眼间，床帘被猛然拉开，岳沐晨站在床榻前居高临下的看着他，目带焦急担心。看到他醒来，放松下来:“……你醒了。”
“……”叶星天的眼神飘了飘……
岳沐晨见状，欢喜的神色慢慢淡去，面无表情的看着他半晌，拂袖而去。
他一走，叶星天便后悔了，他张了张口，却不知该说什么，只好垂头丧气的看着岳沐晨的背影消失，然后在心里唾弃埋怨自己……
……这个朋友，真的就这样没了吗？
叶星天扪心自问。
说岳沐晨有问题，不寻常，但转念想一想，也许就是因为岳沐晨的“问题”，所以他才能接受自己。不然正常小孩儿谁能接受一个像自己这样诡异又残忍的小伙伴做朋友？
沐晨只是对自己作为视而不见而已……
若真是一个正直善良眼底不容沙的正常人，只怕也和自己成不了朋友吧。
叶星天失落落的想着，失魂落魄的。
“在想什么？”熟悉的声音淡然温和的响起。叶星天暮然回首，两眼发亮:“你回来了？！”
只见岳沐晨正站在房中，手中端着一个冒着袅袅热气的汤碗。
看到他惊喜交加双目发亮的模样，岳沐晨心中阴霾尽去，微微一笑，温和点头:“嗯，来吃药了。”
叶星天给了他一个大大的讨好的笑脸，在苍白病弱的模样下，极惹人怜惜，那讨巧的模样让岳沐晨心中顿生好笑之感，最后一丝芥蒂也随着这一笑烟消云散。
他温和的看着叶星天，将他扶起靠坐在床头，拿过药碗一勺一勺喂给他。
那苦涩的味道难喝的让人想要吐出来。一勺一勺的喝绝对是折磨，还不如捏着鼻子一口闷呢！
叶星天苦不堪言，但看着岳沐晨微笑的神色却只能苦哈哈的忍了，只希望他能尽快出气。
叶星天喝了半碗，恢复了些力气，问道:“我这是，怎么了？”
岳沐晨手上的动作微微一顿，垂下的眼睫遮住了眼底暗沉的阴霾，他手中的勺子在碗中轻轻搅过两圈，划过美妙的韵律，一副寻常自若模样，“没什么，不过是中毒罢了。”
然而叶星天却没被他“这只是小事没什么可说的”的模样骗过，叶星天微微瞪圆了眼睛:“中毒？！”
岳沐晨道，“嗯，那困龙池里有剧毒。”
叶星天道:“可我根本没下困龙池啊！”
岳沐晨愣住了。
叶星天看着他的神色，迟疑犹豫的问道:“二哥……你是不是，有什么事情瞒着我？”
……刚刚和解，两人默契的不提之前的事情翻过那页想要挽回友谊，叶星天真的不想再去怀疑岳沐晨。
岳沐晨沉默良久，慢慢的将汤碗搁在小桌上，换换开口，
“没错……我确实，瞒了你一些事情。”
“……二哥？”
岳沐晨仿若未闻，轻轻道:“你出事后，我请了万花的医师季东流先生，来帮你探看。”
“季先生怎么说？”
“季先生说，你的体质有异，是传说中的明净琉璃体。”
“明净琉璃体？那是什么？”
岳沐晨道:“你入武道已经有些时日，可听过洗精伐髓的说法？”
“……有所耳闻。不过这又和我有何关系？”
岳沐晨说:“人自母亲腹中诞生，体内便有杂质，而随着人体生长，食五谷，接风露，沉疴旧疾越多，体内杂质便越多。所以，才有了洗精伐髓一说。所谓洗精伐髓，便是将体内杂质排出的过程。
于武学而言，体内杂质越少，筋脉便越通畅，天赋便越高。
佛子如琉璃，空明无一物。仙客天上来，红尘不染埃。
而在传说之中，却有一种佛子天仙转世之体，天生便净如琉璃，毫无杂质，于是便被称为明净琉璃体。”
“……”叶星天……
叶星天说:“若我没有理解错误，这也许……是一件好事？”
“也许吧。”岳沐晨意味深长的看着他一眼，继续道:“这种体质于武学而言自然是极好的，然而世间万物便如太极一般皆有其正反两面。明净琉璃体不受杂质污染阻碍，同样的，也不适应杂质毒素的入侵。体内没有抵抗毒素的能力。
对于他们来说，一丁点儿毒素都能让他们产生反应。”
“……”叶星天僵硬了，瞪大了眼睛瞪着他，好半晌才欲哭无泪的说:“……那江湖上遍地都是用毒的行家，我岂不是天敌遍地都是？那我还玩儿个蛋蛋啊？！这什么破体质啊！
……那，那那位季先生怎么说？有解决之法吗？
我，我不想这样……”
他脸色苍白，双目红彤彤的带着水意，难得的显得有些可怜兮兮的娇气。岳沐晨看着他心中有些触动，抬手在他头上揉了揉，轻声安抚:“别害怕，我已经传信给上官师叔祖，会有结果的。
……若是师叔祖也没有办法，我们便去万花，孙前辈一定会有办法的。”
“嗯。”叶星天闷闷的点头，抬手抱住岳沐晨，趴在他怀里，眼泪从目中流出，“二哥……我害怕……若是解决不了怎么办……”若是解决不了，那他便相当于直接废了……
“……别怕，二哥陪你。”岳沐晨柔声叹道，轻轻拍着他的脊背，满目莫测暗沉……
“会有办法的……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
琉璃肃体
                            

                                                        

                            

                            “二哥，二哥跟我说说激浪庄的事吧……”
“好。”岳沐晨哄小孩一般，轻轻拍打着他的脊背，轻声道，“那谷碧湖的父亲名谷烟河，是当年明教的洪水旗掌旗使。当年明教退走西域，他们撤退不及，便被留在了中原。谷烟河和君填海改头换面，建立了激浪庄和烈焰庄。明教内部曾有两个派系，一个是明教教主陆危楼，一个是明教二长老，谷烟河是明教教主的心腹，君填海却是二长老的亲信。
谷烟河当年建立激浪庄，本是为了躲避天策的追捕，但天长日久，他却慢慢眷恋了这种安逸平静的日子，厌倦了江湖纷争。君填海野心勃勃，却也随他一起隐居起来，做了个富家翁。”
“那，为何君填海……要囚禁他们？”叶星天听着故事，心情已经平静了许多。甚至荒谬的想着，若自己的体质真的无法可解，他将来像谷烟河那样做个“富家翁”也挺好的。左右，天底下那么多不会武功的普通人，他们不还是活的好好的？
可到底是……
不甘心！
岳沐晨轻声解释道:“因为那位二长老。二长老率众叛教而出，准备另立明教，却因为没有明教圣火难以服众。谷烟河曾是明教教主最为看重的心腹弟子，他的手中，便藏着一枚圣火令，留作火种。于是，明教二长老便命令那君填海，从谷烟河手中夺走圣火令。
激浪庄与烈焰庄建立多年，谷烟河与君填海早年因派系之争多有摩擦，但在被一起遗留中原之后，却只有放下恩怨彼此相互扶持，慢慢的感情便深厚起来。他们之间的感情，从君填海将谷家兄妹视若己出、君填海囚禁谷家全家谷碧湖却依旧称呼他为君叔叔便可见一斑，也正是因此，君填海才能一举成功。
不过谷烟河也不是什么简单人物，君填海用了种种方法，都未能问出圣火令的下落，他却不知，那圣火令就在他面前。
谷烟河将圣火令，藏在了烈焰庄中。”
叶星天奇怪问道，“那他就不怕一不小心就被发现了吗？”
岳沐晨笑了，意味深长道:“所以，这整件事才会变得有意思啊……
――虽然谷烟河说是他料到藏在烈焰庄必然发现不了，但事实上，谁又知道当初他把宝物放在烈焰庄时究竟是怎么想的呢？究竟是不是故意想要‘君填海无意间发现本门至宝一起守护’也未曾可知……”
自知道自己的体质有异之后，叶星天虽然不想岳沐晨担心，平日里竭力装作不在意，却到底难以释怀。孤身一人之时常常一身落寞黯然，愁眉不展。岳沐晨看在眼里，疼在心里，在叶星天面前虽言笑自若，背地里却暗自着急，寻找解救之法。
长安作为主城，有许多药师，甚至有专门教人学习杂艺的技艺行。岳沐晨想了良久，最终决定去技艺行识百草，学医术。
岳沐晨想，无论是什么法子，既然是体质问题，需要医药调理都是必然的。但他看的医典越多，便越绝望――世间医术，都想着身体越“净”越好，洗精伐髓净化杂质的方子倒是一堆一堆的有，能污染身体有不损根基的却一个也无。
好在，灵虚子上官博玉的信，给了他们一线曙光。
灵虚子上官博玉，乃是纯阳七子之一，精通丹药岐黄之道，一生炼丹制符无数，更兼脾气宽和温厚，爱惜小辈，因此，这个大胖子虽然常常独自待在老君宫不常出现，却也极得纯阳宫诸多小辈爱戴。
岳沐晨只是纯阳宫四代弟子，虽然是清虚一脉嫡系，却入门时间尚短名望不高，在门中实属寻常。但即使如此，上官博玉依旧给他回了信，并认真的提了建议，附赠丹方一张，特制灵药三瓶。
玉制的药瓶巴掌高，弹丸大小的红色丹丸一瓶满满的三十颗，珠圆玉润，隐有流光，躺在白玉无瑕的掌心里，红艳艳的极为喜人。
叶星天盯着那小小的药丸，依旧有些迟疑，“这……真的有用吗？”
岳沐晨垂睛淡然道:“这是上官师叔祖依据我信中的描述，特意为你研制而出。此物名为肃体琉璃丹，专程对应你的体质，此药进入人体后，可流窜筋脉之内，形成膜一样的保护，隔绝外围毒素。服用一颗，可保你三日无忧。
至于到底有没有用，还要试过才知道。”
“……那我们试试吧。”叶星天咽了咽唾沫，说，眼一闭牙一咬吞了下去。盘膝打坐，不多时果然感觉到有一股异样的热力自丹田升起，顺着奇经八脉流往四肢百骸，最终和内力纠缠在一起，布满全身，一起流动循环。
运行三个周天之后，他睁开眼睛奇怪的看着岳沐晨:“……你确定上官真人真的说过是特意针对我的体质研制的？”
“怎么了？”岳沐晨问:“你感觉如何？”
叶星天叹道:“……这药力十分霸道，一进入筋脉便如主人之态占据丹田与心脉，融入内力之中难以分离。
若不是我筋脉宽厚通畅且八脉俱通，内力运转循环速度远超常人，不停的来回冲刷流动，恐怕还真的承受不了这药力侵蚀。”
“……你若不是筋脉太过通畅，还要这番麻烦？”岳沐晨翻了个白眼，拿出三个茶碗，摆在叶星天面前，一一指过:“微毒，小毒，大毒。一个个来。”
叶星天深吸一口气，拿过微毒的茶水一口闷了，直接运气。过了会儿，睁开眼来，“没问题。”
岳沐晨没说话，端了第二个茶碗递给他。
叶星天又一口饮尽，打坐调息，片刻后，睁开眼来，眼神有些奇怪，顿了顿，才有些迟疑犹豫的道:“……筋脉似乎有些异动……？”
岳沐晨把第三个碗递给了他，叶星天喝掉后没多久，他便看到叶星天面上的颜色有了些变化，原本白皙无瑕粉嫩的吹弹可破的面皮毫无血色，多了几分青灰之色，最为明显的是那原本粉嫩红艳的嘴唇，一抹骇人的乌青。
但是叶星天的神智却是清醒的。
岳沐晨看着他异变的神色外表，手指动了动，若有所思。
叶星天缓缓睁开眼睛，眼神有些不可思议。
岳沐晨见状不禁询问:“怎么了？”
叶星天震惊道:“……筋脉异动。可能是因为这次毒性大，异动的比较明显，有一点点灼疼胸闷，而且药力在消耗减少。最不可思议的是――我的内力流动速度随着药力流失又！加！快！了！”
“……”岳沐晨……
……还有没有天理了？！
岳沐晨心累的捏了捏鼻梁，抑郁道:“也就是说，这所谓的一颗保三天，是指你正常的三天，如果你中毒了，是会消耗的？”
“……应该是的。”叶星天迟疑的点头。
岳沐晨叹道，“那就可以了，这三瓶大概可以撑个半年左右，然后我们再继续去找找其他法子。收起来吧。”
叶星天开玩笑道:“其实影响如果不是那么大的话也是挺好的，这样谁给我下毒、什么地方有毒我一下子就知道了。”
“呵呵……”岳沐晨皮笑肉不笑……
叶星天摸摸鼻子，讪讪闭嘴了。
上官真人的丹药虽然好，但那位大珈却不是谁都能劳驾的起的，叶星天的“病”眼看着也不是一时半会儿就能好的，真说常常劳驾那位真人也不可能――除非叶星天亮出“藏剑少主”的身份，藏剑山庄的庄主替他上山求药。为了两派的交情考虑，说不定上官真人能一点头管他一辈子丹药。但若以叶星天目前这小杂鱼一样的身份，却是万万不可能的。
叶星天两人虽然年级幼小还很天真，却已经懂得了这个道理，因此，两人并没有将希望寄托在上官真人身上。
岳沐晨继续学习医术。
叶星天特别感动，扬言要自己去学，将来医治自己，却被岳沐晨面无表情的泼了一头冷水。
岳沐晨手里拿着丹方在他眼前摇了摇，面无表情道:“第一，这是丹方，不是药方。想学好炼丹要先学会医术，但学会了医术未必会炼丹――你会医术也没用。
第二，这是纯阳宫灵虚子真人自己研发、亲手所写的丹方，属于纯阳宫。灵虚子真人尚在人世，不得灵虚子真人首肯，不得私自外传――你会炼丹术也没用。
第三，炼丹术并不是好玩的，看着简单，似乎只要把东西扔进丹炉烧烧就行了，其实其中诀窍要求极多，一不小心，便会出大麻烦。想要学好炼丹术，需要潜心研究用心钻研。
对于纯阳弟子来说，炼丹术可以说是必修课，交给我也算便利。至于你――好好学习铸剑就行了！这丹方里有几种材料十分名贵，我一个清修的苦道士可没钱帮你买！”
被连连捅到的叶星天眼泪掉下来……
武要一天天的学，饭要一口口的吃，医术也要一天天的练。长安城外生长着许多药材，为了培养自己的医术，岳沐晨常常背着小药篓到处采药。之前长安曾爆发过一场瘟疫，虽然事情已经在红衣仙女的帮助下过去了，却还在善后，流民病人颇多，来治疗这些流民的大夫也不少。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
劫法场
                            

                                                        

                            

                            岳沐晨每日采药，也到天都镇尝试救人诊脉练手，有时诊错了边上的大夫也愿意指导一二。实践是最好的老师，因为有许多病人练气甚至是试药，岳沐晨的医术可谓是突飞猛进。
只是有一点，岳沐晨担心叶星天来天都城会感染瘟疫，从不带他一起过来――毕竟，叶星天体质特殊，对那些污秽东西抵抗力极差，说不定常人无事的东西便能让他中招呢。
叶星天见他如此努力的想要帮自己，也不愿干看着，又帮不上什么忙，索性没事跟着岳沐晨到处跑――岳沐晨挖草药，他就在不远处挖矿，岳沐晨去天都镇练习医术，他就带着矿石去练习铸造之术。
两下里都在努力。
但无论是行医还是铸剑，都是枯燥无味的。叶星天虽然说不上讨厌，天天这么来却也觉得腻味。终于有一天，他忍无可忍的拉住岳沐晨，眼巴巴的看着他:“二哥二哥，我们去玩一天吧，――就一天！我平时不出去没危险，没人暗算也不用吃药，那药还剩好多，能撑好久呢。
二哥～”
岳沐晨心疼他的遭遇不忍拒绝，看他着实忍得辛苦，不禁心疼的叹息一声，摸了摸他的头。温和的说:“――就一天。”
“嗯！”叶星天用力点头，喜不自胜:“二哥我们去长安城玩吧，现在天冷了，我之前在针线行的裁缝那里订了几身新衣现在应该做好了，不如我们一起去看看吧！”
“好。”
从天都镇回长安的路上，路过原本比武招亲的地方，叶星天手一滑差点从马上掉下来，他震惊的瞪大了眼睛，“这比武招亲居然还在进行，少说也有一个个把月了吧？那谷姑娘不是已经回西域了吗？！到时候谁嫁啊？”
岳沐晨淡淡的瞥了一眼，微笑道:“谷姑娘虽然走了，激浪庄的大小姐还是在的。”
“嗯？什么意思？”叶星天诧异。
岳沐晨道:“因为激浪庄的大小姐换人了啊。”他轻轻抬了抬下巴，说，“看到台上那位美人没有？
那才是现在激浪庄的大小姐。
这比武大会本就是明教伪教举办的，谷碧湖在不在又有什么关系？至于为什么到现在还不结束……”岳沐晨讽刺的笑了笑，道:“比武招亲本来就是一个幌子，目的在于那些来参加比武大会的‘武林豪杰’，自然是……能办多久就办多久喽。
事实上，不少人也就当个耍猴的乐子看看也就算了，反正闲着也是闲着，难得天天有人表演。至于上台的那些三脚猫，也不一定是真的想娶那个大小姐，有的是想表现一番顺势加入伪教给自己找个主家，还有的，不过就是凑个热闹乐呵，图台下一声叫好。
――你看，是不是有几张面孔特别眼熟？”
叶星天定睛一看，呦呵，还真是！
――一瞬间，他对台上表现自己的威猛的武者特别同情。
他看了又看，忽然眼前一亮，“诶！二哥，你看那个是不是罗平啊？”
岳沐晨闻声望去，眯眼看了半天，缓缓点头:“……好像是他。”
叶星天道:“那，我们要不要过去打个招呼？”
岳沐晨看他脸上恨不得直接写上“好想去好想去”“去吧去吧”的殷切，心中顿生好笑之感，想到今日本就是来陪他玩耍，也不拆穿他想去看热闹的心思，打马向英雄擂走去。
叶星天跳到罗平面前，一跳老高:“嘿！罗平大哥，好久不见啊！”
罗平吓了一跳，定睛一看，松了一口气，嘟囔道:“是你们啊……妈呀吓死我了。真是好久不见了，怎么，你们还没离开长安？”叶星天的打扮太有标志性，无论是搞怪的面具还是重剑都让人印象深刻，而罗平的记忆力又是出奇的好，一眼便认了出来。
“长安挺好的呀，还没玩够。”叶星天眨了眨眼睛，十分活泼。
岳沐晨寄了马过来，微笑着打招呼:“罗大哥，我看你面带愁意，可有什么烦心事？”
“烦心事啊，确实有一桩……”罗平苦恼的说，眼看两人却眼前一亮，喜道:“不过我的烦心事也好解决，就看你们帮不帮忙了。”
叶星天两人对视一眼，叶星天拱手笑道:“罗大哥但说无妨，若是能帮我们一定帮。”
“好兄弟！”罗平用力拍了拍他的肩膀，向他招了招手，凑近了，指着英雄擂另一边的棚子说，“――看到那个当兵的没有？那人名叫何千锋。”
“这何千锋是武德营监斩的监军，若非这次激浪庄大小姐比武招亲将他引了来，我兄弟还想不出如何救出陶公子。
沈大哥传来消息，再过一个时辰这何千锋便要回返武德营监斩，若让他回去，可是大事不妙，我想了个好法子，能让何千锋多留半日。
此人酒色两好，便在这酒上做文章吧，待我将你们扮作奉激浪庄主之命来送酒的童子，将这下有迷药的药酒拿给那姓何的，只需滴酒沾唇，事便成了。”罗平压低了声音说。
岳沐晨抬眸看了看，又看向叶星天。
叶星天问:“那陶公子是谁？沈大哥又是谁？”
罗平道:“陶公子是一个心存正义却被正义所负的可怜人，沈大哥是一位江湖侠士，最是义气。你见了他们便知道了。来，跟我走，我带你们去装扮一番。”
岳沐晨抬手拦住他，温和浅笑，微笑道“还是我去吧，小叶子容貌有异，让人一见便难以忘怀，恐怕不利于脱身，我相貌寻常，也不便追捕。”
罗平闻言立马看向叶星天，看到他脸上的面具，顿时一脸了然与同情。他安慰的拍了拍叶星天的肩膀，悲悯的道:“哦～我懂！不就是长得不那么好看嘛！小兄弟不要在意啊，男人嘛，长得好看又有个毛用？又不是靠脸吃饭的小白脸。重要的是实力！实力！
――看你的那两把剑大哥就知道你实力肯定不错，罗大哥看好你哦。千万别把容貌放在心上，那可是本末倒置了。”
说着他又用力拍了拍叶星天的肩膀，一脸的“我看好你”的模样，搞得完全可以靠脸吃饭的叶星天哭笑不得。尤其是他看到岳沐晨居然在一边偷笑起来，便更加郁闷无语了，只好瞅着他哀怨的鼓起了包子脸……
岳沐晨眨巴眨巴眼，用口型说:‘我――是――无――辜――哒――！’
“……”叶星天狠狠翻了个白眼。
岳沐晨拿着酒壶去给何千锋送酒，罗平和叶星天的注意都在他身上，看到何千锋如愿倒下，两人才松口气。
罗平舒了一口气，喃喃自语:“这边我暂且拖个半日，事成与否却要看沈大哥的了。”
解决了心腹大患，罗平不免得意，哥俩好的压着叶星天的肩膀眉飞色舞的说道，“这次咱们几个来到这里，就是为着“白衣孟尝”陶寒亭陶公子被捉之事。
陶公子为了给爱侣方紫霞姑娘报仇，前去行刺神策军将军宋南天，却失手被擒了，不日便要问斩。
陶公子平日为人侠义，搭救过不少同道中人，如今他落了难，嘿嘿，危难见人心，往日里号称好兄弟的人都不知道缩到哪里去了，幸好还有沈大哥这等仗义之人，若非如此，我罗平可是孤掌难鸣。
咱们走江湖的，命可以不要，有恩不报与猪狗何异！
“落秤分金”沈穷沈大哥就在西面武德营附近，打探营中动静，你若仗义出手，可去那里找他，此事成与不成，日后姓罗的不会忘了你。”
“……怎么又是神策？”叶星天神色一诡，简直无语了，暗想自己和神策军是不是传说中的八字不合啊？
――老实说，从当初神策军来藏剑山庄抢兵器，叶星天就对神策军印象十分之差。到了纯阳空雾峰采个药而已，又跟他们对上了，明明只是想救一个人，却不得不杀上去，杀了好多人。现在居然又遇上了神策。叶星天不得不怀疑，自己是不是和传说中的神策军犯冲啊……
想着闲着也是闲着，有热闹又为何不凑？更何况真出了事儿还有高个儿顶着，他们就俩熊孩子。
――就连岳沐晨听说是给神策军添乱，都决定让任叶星天去活动活动筋骨了。
两人说说笑笑便向武德营走去，远远的看到武德营外有一人，行动间颇有一些鬼祟。兄弟二人对视一眼，叶星天自信道:“我敢打赌，那个鬼鬼祟的绝对就是那位沈什么的家伙！”
岳沐晨不瘟不火的瞥他一眼，淡淡道:“吃药了吗？”
“……”叶星天……
叶星天默默掏出一个小玉瓶，倒出一颗丹丸吞到口中。
肃体琉璃丹于叶星天而言太过珍贵重要，并不敢全部带在身上，所以便分散开来，一瓶装上五个带在身上，其他的藏起――实际上全部放在神秘空间中。
――放哪里叶星天都不放心。
两人打马上前，叶星天抱拳扬声:“前面的可是沈大侠？”
那鬼祟之人停住脚步，迟疑审视的看着他们:“你们是……？”
“我兄弟二人受罗平大哥所托，前来助几位大侠一臂之力。”叶星天笑道。
沈穷闻言哈哈大笑，朗声道:“竟然是罗兄弟差你们来的么，这危难之际，还肯仗义出手的，那便都是好朋友了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
叶婧衣
                            

                                                        

                            

                            沈穷道:“我手下的弟兄正在探听武德营内的情形，看看能否找出陶公子被关在何处，说起来眼下正巧有件难事。
有个叶姓的小姐曾向我求援，求我帮忙救出被天策府杨宁捉到武德营中的江湖朋友，那杨宁人送绰号“天策枪王”，凝血枪锋锐天下称雄，沈某眼下人手尚不足救出陶公子，若是再和杨宁对上，只怕一成机会也无，于是只能婉拒了。
那被捉的分明是叶家小姐极紧要的朋友，但她被沈某拒绝，却是神色不变，温言别过，毫无一丝怨怼，区区女子也有如此风范，委实万分难得。
沈某为此一直心怀愧疚，你沿着落月溪走，在醉蝶西林里找到叶婧衣，若是能帮上忙，就出手帮帮吧。”
劫法场本就是一件要紧事，弄不好便是要杀头的。叶星天两人突然说来帮忙，任谁都要画个问号。尤其是这两人不过是十岁左右的少年，叶星天还带着面具，可称为藏头露尾之辈。沈穷若是不闻不问的用了，那才叫奇事。他拿小事试探甚至是直接支开都不为过，叶星天两人也早有准备。
但却没想到他一开口，叶星天的眼神便变了。
叶星天原本随意慵懒的坐姿绷直了，紧紧盯着沈穷，沉声道:“你刚说谁？――叶婧衣？”
沈穷眼神也变了，正色道“没错，那位姑娘确实名叫叶婧衣。”想了想，他又补充道:“十七八岁年纪，看上去有些病弱。”
“多谢！”叶星天诚挚道谢，武德营路与落月溪之间隔着整片醉蝶西林，林中树木丛生，叶星天心中着急不耐烦绕路，索性丢下马匹直接飞身而起，轻功穿过。
“三弟！”
沈穷虽已猜到那小少爷大概是认识叶姑娘的故人，见他如此急躁却也又惊又疑，迟疑的看向皱着眉显得有些冷淡不满的岳沐晨:“这是……”
岳沐晨看了他一眼，疏离的道:“……你且放心，他不会伤害叶姑娘。所我没有想差，那叶姑娘大概是他的家人吧。”
“如此，我便放心了。”沈穷点头。
“告辞。”岳沐晨抱拳拱手，索性学着叶星天的样子直接弃马而去，追了过去。
他顺着叶星天的踪迹一路追到落月溪外，终于看到了叶星天的身影。叶星天躲在树丛后低着头小范围的走来走去，徘徊犹豫，而从他身后却可以看到一个山坡，远远的能看到一匹黑色的马匹和一名女子沐浴在阳光下。
岳沐晨原本还有些恼怒他撇下自己，见状却又奇了，他走过去，询问道:“是六庄主吗？你怎么不过去？”
“应该是她！”叶星天用力点头，却露出了为难犹豫之色，犹豫半晌，才有些难以启齿吞吞吐吐的说:“我……我……我不想见她！”
“为何？”岳沐晨问。
“反，反正就是不想见！哪有那么多为什么啊？！木头你帮我去看看她好不好？”
叶星天抱着他的手，眼巴巴的请求。
“呵……”岳沐晨低笑一声，冬日的暖阳透过稀疏的树叶撒在他轻垂的眼睫上，一片温柔温暖的金黄，他轻轻说，“好呀。”
他说着，当真推开叶星天的手二话不说向叶婧衣走去。
叶星天趴在树后从树缝里看着他的背影，却觉窝心难受极了，一种心虚愧疚感几乎将他淹没……
想想岳沐晨对自己隐瞒之事的态度，在想想自己怀疑岳沐晨时态度，越发的无地自容了――人与人之间怎么可以差的那么远呢！
叶星天在心里死命的唾弃自己……
叶星天看着岳沐晨的背影对自己暗暗发誓，以后绝对不要再怀疑岳沐晨任何事，哪怕知道沐晨在隐瞒，只要他不想说，那自己也绝不追问！
……就像沐晨对自己一样。
……这样才像好兄弟……
岳沐晨不一会儿便回来了，叶星天赶忙凑上去问道:“怎样？”
岳沐晨眼神微妙的问道:“……你们藏剑山庄的人，都这样吗？
――又蠢又没良心。”
叶星天脸色一下子就黑了:“你说什么呢！”
岳沐晨轻哼一声，转而说道:“那位叶姑娘确实有些难事――她一个朋友，大盗卫栖梧，被抓到武德营去了，她之前找沈穷求援，便是因为没办法。”
叶星天道:“那她的意思是，想把那个卫栖梧救出来？”
“……在此之前，得先给她找点吃的。”岳沐晨顿了顿，微妙的说道:“不然，也许在我们帮她把人救出来之前，她就饿死了。”
“――！！”叶星天不可思议的看着他……
岳沐晨沉痛的点头，“没错，你确实没听错，确实是找吃的！
――你们那位六庄主，因为担心武德营出变故，时时刻刻紧张着……她已经两天两夜没吃东西了。”
“……”叶星天无语凝噎，他看了不远处的一窝傻兔子半晌，崩溃的:“她……是不是傻？”
岳沐晨点点头，深以为然:“……是挺傻的。”
“……”叶星天心塞塞的从暗器囊里掏出一枚飞镖，手腕一抖，虹气长空飞射而出，扎在兔子脖子上。那兔子蹬了蹬腿，不动了。
叶星天过去把兔子拎过来，递给岳沐晨:“拜托了……真没想到她竟然和卫栖梧成了朋友，庄里真是白找她那么多年了。”
却不想岳沐晨根本不接。
岳沐晨目光幽幽的看着他，幽幽的道:“你们六庄主说了，听闻长安野狐肉质十分鲜美，她却从未吃过呢。
她想吃长安野狐。”
叶星天举着死兔子放也不是扔也不是，目瞪口呆的瞪了他半天。半晌手中兔子狠狠摔到地上:“日！”
转身愤愤去找狐狸去了。
好在此地地处城郊，人迹罕至，野狐极多。没费多大功夫，他便逮了一只，丢给了岳沐晨。
岳沐晨接住狐狸也没说什么，便向叶婧衣走去。剥皮，取肉，烧烤……叶星天躲在树后看到叶婧衣吃了，才松了口气，有心思去想别的。
他之所想，自然是那卫栖梧了。
对于藏剑弟子来说，卫栖梧这个名字并不陌生。
……这并不是因为卫栖梧在江湖上的名声有多大，而是因为那家伙居然偷走了藏剑山庄的大小姐、长生一脉的庄主！
……六庄主体弱多病，全靠盛神医诊治吊命，全山庄都小心翼翼的养着她，生怕她哪天出了事，有个什么三长两短……然后大小姐被偷了。
――藏剑山庄的庄主们日夜担心，苦苦寻找，生怕六庄主在外面香消玉殒，对于罪魁祸首卫栖梧，自然是印象深刻。对于藏剑弟子来说，卫栖梧自然也是仇人第一位。
……但叶星天并没想到，六庄主和那卫栖梧是朋友，甚至感情不错。也没有想到，六庄主是自由之身。
……如果六庄主是自由的，为甚不向庄主报平安？
想到常常忧心的大庄主，叶星天难得对藏剑山庄的庄主生出了一些不满怨气。
――尤其是，这六庄主看上去不是一般的能作。
身娇体弱还两天没吃饭什么的……
遍地是食却只发呆“没时间”稍微找点吃的什么的……
萍水相逢被帮助却还挑三拣四提要求什么的……
呵呵……
还真是个大小姐啊……
就在叶星天心里默默吐槽的时候，岳沐晨回来了，阴沉沉着一张脸，看上去很不高兴。看到叶星天开口便问道:“――你们六庄主是不是有病啊？”
“……”叶星天直接就懵逼了“什么意思？”
岳沐晨道:“――她犯病了。”
“！！！！”叶星天一脸卧槽……
岳沐晨头疼的捏了捏鼻梁，心累的说:“她说她身体有病，现在犯病了，拜托我们帮她采些暖阳草。
坦白来说，我真奇怪她到底是怎么长大那么大的。”
“……我也想知道……”叶星天默默捂脸，莫名羞耻……
但叶婧衣到底是藏剑山庄的六庄主，叶星天也不敢让岳沐晨太劳累，连忙跑去采药，巴巴的一脸讨好的送到岳沐晨面前。
那副难得的狗腿模样直看的岳沐晨连连失笑，就连让人看不惯十分无语的藏剑大小姐都觉得顺眼许多。
“哪一天你要是也能为我做到这一步，累死哥哥我也值了。”岳沐晨摇头叹气。叶星天闻言飞快的接到:“――现在就行！”
“……”岳沐晨无语，甩开他去找叶婧衣了。
回来后，岳沐晨说，“你们大小姐说，她那身子，本来轻功尚可做些刺探放哨之事，但现下逆脉复发，什么也做不成了。
事到如今，也只能拼着脸面不要，让我帮她再去求求沈穷沈先生，若是能闯入法场，把卫栖梧一起救出，藏剑山庄上下承情，日后山高水远，有个需要帮手之日，叶婧衣定然出全力。”
藏剑山庄上下承情？
――叶星天的脸色一下子就青了。
救卫栖梧也就算了，居然还要拖上藏剑山庄，呵，跟人跑了那么多年音讯全无不报个信儿也就算了，开口便是“藏剑山庄上下”！
想到大庄主为她日夜担忧，叶星天不禁愤愤难平。但他转念又想到自己的身份，脸色瞬间惨白起来……
……那叶婧衣如此做又如何？她是藏剑的大小姐，藏剑的主人，人家有那个身份与资格，人家一家人哥哥爹爹愿意这样宠着她跟着她收拾烂摊子，自己又有什么资格说话？若是换做是他这种外人，怕是即使是想也没有这种权利。
不提这个，若是抱怨了，那自己又与山庄中欺负残雪一脉的那些惹人生厌的弟子又有什么区别？五庄主和六庄主同样是给大庄主给山庄惹麻烦，只不过一个是自己的师父一个不是而已……
又有什么资格抱怨呢……
叶星天低下头，强笑道:“……那我们快去吧。”那神情，几乎快要哭出来一般。
岳沐晨冷眼看着他内心痛苦，心中隐隐竟有一些快意！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
“姐妹”飞贼
                            

                                                        

                            

                            ――叶星天对藏剑山庄与庄主叶英感情特殊，岳沐晨早就看出来了，并且已经不爽很久了！那种病态痴态的向往和依恋，即使他似乎因为什么原因刻意不提藏剑和庄主，也在平时的举动中流露出来许多痕迹。岳沐晨看在眼里，心知肚明。
――尤其是对比下叶星天对自己的猜忌怀疑、无论怎么对他好永远在心里留条底线的态度之后！
……真想毁了他呢……
一方百般友善却被排斥在外留有余地，一方对他待他不好却能得到全心全意的信任爱戴――是个人都会觉得不爽。
岳沐晨不想毁了叶星天，却想毁了叶星天对与藏剑山庄和藏剑庄主狂热和病态的热爱，让他冷静下头脑，将‘叶星天’与‘藏剑’分离开来。
藏剑山庄只能是他的师门，不能做他的信仰。他可以崇拜叶英，但绝对不可以把叶英当成他的“神”。
不然……岳沐晨真担心自己哪天烦不胜烦忍无可忍搞死那个小没良心的……
两人一同去寻沈穷，沈穷闻言并没有推辞，皱着眉头有些忧心忡忡:“原来那叶小姐是名门之后，怪不得有这等涵养，若是杨宁不出手，搭救卫栖梧之事尚有可行之地，不过这等轻功绝世的人物也会被捉入牢中，杨宁的武功看来还在我预料之外啊。”
他想了会儿说:“通过最近的探查，沈某查出，武德营外围哨塔附近有不少武德营刀兵，他们日夜轮值，按班换岗，专责检查整个大营动静。
这些哨卫居高临下，营中有个风吹草动都逃不出他们的眼底，若要劫营，最先要做的便是拔除这些哨卫！
还有，由于此次被斩首的人中，除了陶寒亭公子还有卫栖梧这等皇上点名儿斩首的钦犯，是以武德营内的那些法场守卫：武德营枪兵都是从禁军中调来的高手。
这些守卫不除，即便能顺利进入，也难以杀出。”
叶星天眯瞳道:“我们兄弟还算不错，暗杀几个官兵不在话下。”
“……那两位少侠多加小心。”沈穷道，“下层的法场周围，那里是营里防卫最严之地，不过如今我们却不得不进入一探。
我手下的兄弟多去阻挡长安来的增援了，我看两位少侠轻功不错，不如深入武德营时，设法找到卫栖梧和陶公子的下落。”
“可。”叶星天两人对视一眼，齐齐点头。
这么重要的任务交给两个孩子猛一看虽然很不可思议很不道义，仔细一想却觉得有理――学武要看天资和悟性，越高深的武学越是如此。这两位虽然是孩子，身手却可以与江湖上的三流高手媲美。
尤其是叶星天，更是难缠。
沈穷虽没见过他们的身手，却看过他们的轻功。而无论是藏剑还是纯阳，都不是以轻功闻名于世的武学大家。
虽然是孩子，却比他们这些三脚猫的大人强多了。
背着人，叶星天摘了面具换上了寻常刺客都会准备的黑巾，遮在脸上……想了想，他又在岳沐晨抽搐的表情中的换上了一身寻常女装。
岳沐晨诡异的盯着他，“……你到底想要干甚啊？”
叶星天解开自己的高马尾，绑成了俏皮可爱的歪马尾，想了想，又编成了辫子，在发尾打了一个漂亮的蝴蝶结。
上妆点痣描眉画眼，不多时已经模样大变，娇媚可人。
侧身看了看镜中那毫无违和感的美少女，他淡定的说:“……你不觉得咱们一个拿重剑的藏剑弟子和一个纯阳弟子的两个男孩子这组合有点太太显眼了吗二哥？
我可不想救出那姓卫的恶心鬼之后，反倒把自己的通缉令放到神策军头领那里。”
话落，他对岳沐晨晃了晃自己皮质短裙下白生生的小腿，嗤笑道:“……本少爷不信谁能想到穿成这样的是个男孩子！”
“……”岳沐晨……
岳沐晨痛苦的思考半分钟之后，默默拿过一条青色的裙子，套在了自己的身上，但歪马尾耻度太高，他实在做不来，默默拿丝带在颈后绑了一个结。
换完之后，小风吹过，岳沐晨抖了抖腿，微妙的觉得下面有点凉……
左看右看确定自己怎么看都像女孩子之后，叶星天满意的带上了面纱――很好，女飞贼到位。
然后，两个女飞贼结伴去了武德营。
武德营的地形有点像盆地，两边高而中间低，沈穷口中的高塔哨兵便在盆地两边的山上。
叶星天两人仗着轻功从山壁的侧面爬到山上，躲在隐秘的角落观察敌人的情况。
只见武德营军队泾渭分明往来有序，一副纪律严明的景象，且遮挡物障碍物很少，想要不惊动他人暗算并不容易。
叶星天摸了摸下巴，皱眉:“……不太好办呐……”
――即使是他们当前的目标，那些刀兵，也不是容易对付的――刀兵们除了立杆站岗的，还有三个一组的巡逻兵。有了异动很容易便引起人怀疑。
“我有办法。”岳沐晨淡淡道，微微笑着，在冬阳下透着几分温暖柔和:“这些日子每日都在学习制药，偶尔得了些小玩意儿。”
岳沐晨没有说，那些‘小玩意儿’都是他特意做了打算用在叶星天身上的。
他拿出瓶子，温和友善的又提醒了一遍，“……没吃药的话现在赶紧吃一颗。”
“……吃过了。”叶星天无语，拉着岳沐晨的胳膊对他手中药瓶使了使眼色:“这什么？”
“迷幻药而已，不会要人性命。”岳沐晨笑道，感受了下风向，按住他的肩膀拍了拍:“……我很快回来。”
叶星天拉住他，黑色的眼睛里有些纠结，半晌，才有些别扭的说:“……别杀他们……”
岳沐晨挑眉……
叶星天说:“神策和天策不合，常常找天策的茬，我之前听那沈穷提到了杨宁将军，死了人杨将军可能会有麻烦……”
“……我明白了。”岳沐晨点头。
叶星天一身棕黄躲在初冬枯黄的草丛里，十分隐蔽，看着岳沐晨青色的身影摸到了上封口，然后一瓶药粉倒了下去。他感受了一下，身上并没有什么异状，看来那药真的没什么毒。
但等了一会儿那些刀兵还是没倒，他便忍不住犯嘀咕了，岳沐晨下来后，他忍不住问道:“……好像没什么用嘛。”
岳沐晨低笑一声，冬季的日光给了添了一点点的凉，“都说了，只是迷幻药而已。此物名渐催，效果不过是更容易让他们疲倦瞌睡而已。我们现在去敲闷棍吧。”
“……”叶星天……
从某种意义上来说，岳沐晨的杀伤力是相当逆天的――不提化界为域的剑气场，单五方三才控制力极强，而一旦被控，几乎没了反抗之力，即便是个三岁的孩童手中有剑也可以杀死他们。更何况手执利刃的岳沐晨？
大些的门派还好，都有高人坐镇，针对这种绝杀情况做出了解决之策，一旦受控，门内弟子可以用密法摆脱控制――但能学到这些的却绝对不包括只在军队学了粗浅功夫的士兵――哪怕是精兵。他们又不是同属武林门的天策。
在昏昏欲睡意识涣散迟钝中，他们被岳沐晨的紫霞剑气锁住身形，而后叶星天手执闷棍跟上……
“……高处没有人，下面随时可能发现，我们要速战速决。”岳沐晨说。
叶星天点头，轻功跳到山上，顺着山壁绕道另一边，如法炮制，又放倒了一群。中途被刀兵发现，没办法，只好动了刀剑。不过这次他刻意留手，虽然下意识的就想一剑绝杀，却被他艰难的忍住了――脖颈心脏两处要害，他一下没碰。
终于将那些刀兵全部重伤之后，两人也负了伤。叶星天拿出一个胖乎乎的小荷包，里面塞满了棉花，棉花里挤挤攮攮的有着十来枚红色药丸。
叶星天拿出一个吞到口中，又抛给岳沐晨一粒，而后地上受伤昏迷的士兵每人喂了一颗。看到岳沐晨诡异的目光，他下意识的干笑:“……他们伤口有点多，现在又是昏迷无法自救，我怕他们流血而死，我们的努力就白费了。”
“……走吧。”岳沐晨收回目光，淡淡说道:“――下面的人已经发现了。”
下方，手执长枪的士兵已经列队跑来，杀气腾腾。
叶星天看着那些士兵，眯了眯眼，嗤笑:“……分兵吧，我引走他们，你趁机去找那姓卫的，我去的话，我怕见到卫栖梧我会忍不住拖后腿。”
“嗯？”岳沐晨目光落在下方，武德营门口发生了骚乱，远远的，他看到几个跳蚤一样的人。
岳沐晨说:“看来有人和你打的一样的主意。既然已经有人制造骚乱，你就和我一起去找吧――即使找到了卫栖梧，我也需要一个望风之人。”
两人在武德营枪兵来到之前，飞快的隐进草丛之中，绕路离去。站在山上俯视着整个武德营。
“……那中间似乎是个刑场。”叶星天指着下方一个圆台说:“你说那是不是就是卫栖梧？”
“应该是，只怕有人劫法场，他们坐不住了要提前行刑，我们下去看看。”岳沐晨说。
两人从山壁飞下，径直落在行刑台上，周围的士兵很多都被军营门口和高处的异变引走，守卫薄弱。
眼看这两位居然是高来高去轻功高尚武功也很不错的江湖人――别问他们是怎么知道的，叶星天的重剑是无法隐瞒的事实――他们不禁有些踌躇不前，在长官下令之前，竟然没有人攻上来。
下面果然就是卫栖梧。
叶星天虽没见过卫栖梧的真人，但卫栖梧的画像却是每个藏剑弟子都瞻仰过的，与真人有七八分神似。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
两封家书
                            

                                                        

                            

                            卫栖梧虽然身在囹圄却满不在乎，慵懒地半闭双目，全然看不出是个即将被斩首的要犯。这临危不惧的模样，倒是让人有几分敬佩。
叶星天手执利剑站在卫栖梧身前，听到岳沐晨询问:“阁下可是卫大侠？我等受叶姑娘之托，前来营救卫大侠。”
卫栖梧的目光在前方不理他的叶星天背上的重剑上看了看，哈哈大笑，“多谢！哈哈，叶子果然不曾忘了卫某，她一个女娃儿父兄不在身边，想来费劲了心思，却是苦了他了。”
“呵呵，这次卫某湿了鞋，先在黄山夜入红衣教总坛探秘之时被阿萨辛这怪物撞上，又在重伤之时碰上了天策府的枪王杨宁。
这等霉运我原以为此生已然到了挥别红尘之时，未想还有小叶子惦念着我……”卫栖梧眼珠转了转，笑的一派轻松自如，“我被那杨宁捉了后便下在这狱中，或是往日卫某有三分薄名，吓得那监军差狱医李成酬每日用药，如今全身酸软，只怕会拖累了你，若想安全脱出，还是先从他手上把解药取来吧，他就在这武德营中。”
叶星天看他不顺眼，一听这么麻烦心里更是觉得神烦，倒是卫栖梧感觉到那小孩冲自己散发的杀气和敌意越来越盛越来越暴躁笑的也越发开心。
岳沐晨也有些郁闷，手搭在卫栖梧脉上发现自己解不了，越发郁闷，张口又问道:“那卫大侠见过一个叫陶寒亭的犯人吗？沈大侠托我们前来救他。”
卫栖梧摸了摸下巴，呵呵一笑，“呵呵那个陶寒亭么，这人和我有缘，被分到了同一节牢房之中。我原本还道何人有这等身量和我‘长风万里’卫栖梧关在一起，后来才知这人杀了此地长官宋南天的儿子，是以被责令严办。”
卫栖梧眨了眨眼，似是想到了什么好笑之事。
“陶兄弟是个侠义之人，不过从前似是太过陈腐，不知变通，以这等书生意气活到今天真是承天之幸了。”卫栖梧哈哈大笑起来，得意又畅快，“幸好他经爱侣被害大恨，脱去了书生之气，现下这等性子颇合卫某胃口，只为这个，我已将两百年前‘蓝魔手’荆卫墓中盗出的《殁蝶刀谱》残篇赠予了他，只怕从此天下有多出了个快意恩仇之人啊。
陶兄弟未受毒物禁制，方才牢中大乱，我已然叫他逃了出去，不过他说宋南天势大，要找个安全之地苦练武学呢，却不知这天下虽大，哪里有什世外桃源？难道他要跑到东方宇轩的万花之谷？只是他身无长才，却也难有入谷之法。”
“喂！有什么废话出去再说行吗？！你们能看看现在什么破情况再嗦吗？！叽叽歪歪没完没了烦不烦啊？！”听后面叽叽歪歪的没完，竟是如茶会一般闲聊起来，叶星天头上飞快的爆了几根爆筋，怒了。
岳沐晨无奈苦笑，莞尔温言:“马上来。”
他向卫栖梧拱手告辞，引来卫栖梧惊奇的目光。卫栖梧目送两个小孩儿联袂而去，抬手搓了搓下巴，高高挑起了一道眉毛，啧啧有声。转头看到刑场周围那几个可怜巴巴怯生生的守卫，他呲牙一笑，牙齿雪亮。
“……QAQ……”枪兵……
一时间，守卫与囚犯、狼与兔的角色似乎颠倒了……
狱医李成酬是个胆子很小的人，身边守卫比较严密，他待的地方背靠山壁，两面悬空，这样当面对敌人的时候，他不需要担心背后的攻击，若是守卫抵不过，他也可以从台上跳下去逃命求救。
但成也萧何败也萧何，背靠的山壁虽然无法攻击但也无法防御――叶星天两人，便是顺着山壁而来，丝毫没有惊动下方的守卫，便如从天而降一般出现在李成酬面前。
“卫大侠的解药在哪里？”叶星天剑架在他的脖子上，问道。
李成酬大惊，“在在在……在……来人啊！有刺客！”他瞅到机会转身向外跑去，叶星天下意识的一个平湖断月追去，待他反应过来，已将李成酬一剑穿心。
叶星天傻眼了。
岳沐晨也懵了。
叶星天看向岳沐晨，磕磕碰碰的说“……现在怎么办？”
岳沐晨想了想，道:“你先挡住外面的人，我来找找看。”
“好！”屋内已经能听到外面凌乱的脚步声，铠甲与□□的金铁交鸣，叶星天手握长剑，堵在了门口。
既然已经开了杀戒，得罪死了武德营，他便不再留手，出手招招见血封喉。
岳沐晨找到解药从里头出来，就看到门口那一片尸体，他脚步顿了顿，神色不变，视而不见的道:“找到了，我们快走！”
“嗯！”血腥味散的很快，尤其是士兵们很熟悉血腥味，不用多久，这里便会被发现，然后全营惊变。他们的时间并不多了。
两人不再浪费时间，赶到卫栖梧身边，将解药给了他。卫栖梧看着叶星天雪白的棉袜上溅上的一抹腥红，挑眉询问:“死了？”
叶星天点头:“嗯，死了。”
卫栖梧嘿嘿一笑:“嘿嘿，不知这狱医可曾想过，在这森严之地也有杀身之祸？”
叶星天没理他。
卫栖梧服下解药，调息片刻，眼中精光大胜，全然不见之前那副懒散之色。
他拍拍手，一派自信，“你回去和小叶子说，那杨宁既然已有心道歉，我这次便不去找天策府的麻烦，不过这武德营上下，若是放过，来日卫某的名头岂非传为江湖笑谈。
你让叶婧衣稍待半日，我要让武德营上下人等，散尽家财，只留内裳蔽体。”
岳沐晨闻言，轻声道:“这营中许多士兵不过是奉命行事，还请卫大侠教训时手下留情。”
卫栖梧斜睨着岳沐晨，透彻的目光仿若能看到人心，半晌不屑嗤笑，“假仙。”
岳沐晨垂睫温文浅笑，丝毫没有反驳的意思。
叶星天闻声，回首冷眼看着卫栖梧，冷冷讥笑:“流氓。”
“……”卫栖梧……
――特么的！
武德营已经一团乱，两人想脱身十分容易，不多时他们便逃出了武德营，找到留在外面接应的沈穷。
――沈穷看到那一黄一青两个萌哒哒俏丽丽的两个小萝莉眼珠子差点掉下来。
然后不得不羡慕嫉妒恨的表示这特么真是一个好主意――只可惜……唉，作为一个五大三粗膀大腰圆的大男人，他们丢不起这个人(っisntic)……
叶星天将陶寒亭已经脱困的消息告诉沈穷之后，沈穷十分高兴:“陶公子安然脱险了么？我等兄弟总算是报答了恩公的救命之恩，只不知何日方能再度见到那扶危济困的白衣孟尝……
哦，还有一事拜托你们，我在此迎候卫大侠出来，还请你再前去东边的英雄擂，跟罗平兄弟支会一声说陶公子已然脱险了。”
两人也没有推辞，找了一处水潭一脸换装，不多时恢复男儿态，而后一个去找罗平报喜，一个去找叶婧衣报安。
之后，便回了长安城客栈。
忙了半晌腹中早就饿了，看了看神秘空间今日多出来的金钱，叶星天果断的叫了一大桌子菜到房里。
而后拿出一张信纸想要给家中寄上一封信，提笔半晌却不知该写着什么。
……他想写些亲近的话语，又怕自己自作多情，徒惹人笑话，引得大庄主不喜生厌。
虽意识到自己可能并不是大庄主之子，一切皆是误会，但叶星天狂热的敬爱仰慕了他大半年，浅薄的记忆里几乎到处都是叶英的身影――有的的是真，有的却是自己的幻想――叶星天的心底，依旧敬爱仰慕着他。
一丁点儿可能会引起大庄主不喜的可能，他都要犹豫。
最终，直到岳沐晨也回到客栈，叶星天的家书也是白纸一张。
岳沐晨看了一眼便知是个什么情况，也不理他，径直坐在桌前吃东西。见状叶星天反倒下了决心来，飞快抽出一张新纸，将遇到叶婧衣的事原原本本的写了上去，最后犹豫的加上了一句“不孝弟子一切安好。”
……若是自作多情……便自作多情吧。
他把这封信封进信封，写上了叶晖的名字。
然后他又扯过一张信纸，挥挥洒洒的写了一大篇，尽情的描述了一番长安的气派与热闹，介绍了各种的小吃玩意儿，还有朋友对自己的照顾。
而这一封信，却写上了叶琦菲的名字。
叶星天失神的抚摸着鼓鼓的信封，心中却有一种隐秘的期待和幻想……
……他希望，大庄主也能看到这封信。
虽然这只是不切实际的幻想，但万一呢……万一呢？
万一大庄主愿意知道自己的消息呢？
去寄信时，叶星天又捎带了大把的“长安特产”寄给叶琦菲。
此时，叶星天还不知道，叶琦菲已经动身前往明教。信件寄到虎跑山庄后，被现任虎跑山庄之主四庄主叶蒙截了。
――叶琦菲回来后，三庄主便离开了虎跑山庄，跟着女儿到处溜了。于是，虎跑山庄现在的主人是叶蒙。
叶琦菲年龄尚幼，除了多多别无友人，四庄主叶蒙担心是霸刀寄来的，又怕菲菲不在信中有要紧事，果断的拆了，看到落款是叶星天的名字，不禁为自己那可怜的侄子掬了一把同情泪，再度果断的把信揣到了怀里。
又从叶星天寄来的礼物里挑出两件绝对不适合小女孩、将他的小心思暴露无遗的小礼物，暗想着自己这做叔的怎么也得帮侄子一把，然后悠悠哉哉的去了藏剑山庄。
在西湖上的小颖园找到了他家大哥，叶蒙掏出信来对着他大哥声情并茂的朗读一番，然而把礼物送到叶英手上，特别贱的加了一句:“啊哈哈哈每个人都有大哥别嫌弃啊！”
每！个！人！都！有！
叶英想起二弟方才传到自己手中的信件，那干巴巴的一句“不孝弟子一切安好”，再对比一下寄给菲菲的大长篇，心里竟然微妙的有点儿委屈不是滋味……
叶英有点儿不高兴，冷淡面对叶蒙，淡淡的质问:“四弟你怎能私拆菲菲信件？”
“……”叶蒙……
――这是重点吗？这是重点吗摔？！
――活该你儿子被气得离家出走！
……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
白衣孟尝
                            

                                                        

                            

                            今日难得的假期已经去了大半日，说好的长安玩耍却未能成行，叶星天怎么想都不甘心。当岳沐晨提出要回城郊客栈，叶星天便直接扑了上去，死命的抱着他的腰不撒手，垂死挣扎，“还有夜市啊夜市！二哥我们去夜市吧二哥！”
岳沐晨冷眼一瞥:“夜市开了城门也就关了！”
“那我们明天再出城！”――最好能玩半天再出去！
“……”岳沐晨……
――特么的到底是谁急着用药啊？！
岳沐晨特别抑郁，但看叶星天身上从武德营带出来的伤，又觉心疼不忍，终于放软了态度，勉为其难的点头。
“嗷嗷嗷！二哥最好了！”叶星天欢呼……
长安城内的夜市十分热闹，除了本地的众多商贩，来长安讨生活的异域之人也是一旦美丽的风景。
叶星天两人晚上没吃饭，只吃了一点点东西垫了肚子，便去了夜市，从街头吃到巷尾。
“羊肉串呦～羊肉串呦～喷香的羊肉串呦――”古怪悦耳的少年音混在一群大叔大婶的吆喝里说不出的怪异，叶星天循声望去，看到了一名背负双刀的白袍青年。
只一眼他就微微瞪圆了眼睛，拉着岳沐晨向羊肉串摊子跑去。
“老板！来十串羊肉串！”
“好嘞――”小老板说，一抬头也愣了，异色的双瞳闪了闪，疏离淡漠。
――正是那个与叶星天一同闯入激浪山庄结果遭遇林妹妹猪队友的明教弟子。
叶星天不可思议的看着他:“……你，你，你怎么会开卖羊肉串？？”
明教弟子道:“盘缠用尽。”
叶星天:“……你很缺钱？”
明教弟子像看傻瓜一样看着他:“我离圣教一年有余。”
……要带多少钱才能到现在都花不完？
叶星天说:“可城外不是有激浪庄吗？我们这些拖后腿的庄主都给了谢礼，没道理你这帮了大忙的反倒一无所获啊。”
明教弟子抬眸瞥了瞥他，给羊肉串翻了个身，道:“留着后用。”
岳沐晨扯了扯叶星天，拉着他到后面毯子上坐下。
明教弟子的摊子后有两条长约两三米的条桌，边上摆着几个上头铺着布毯的木板，便是凳子了。岳沐晨拉着叶星天找了个位置坐下，低声教训:“跟人家又不熟问那么多干什么。”
“……嘿嘿……”叶星天干笑。
明教弟子瞥了他们一眼，没有说话，依旧默默烤着羊肉串。串在签子上的羊肉在炭火上翻来覆去滋滋作响，散发出诱人的香味儿。
“咕噜……”叶星天咽了一口口水……
“……”岳沐晨斜眼。
“嘿嘿……好香呐二哥……”
“二哥可不香。”
“诶，听说了吗？城外武德营今天遭了江湖上那些无法无天……”邻桌的两人凑在一起窃窃私语，另一人扯了扯说话之人的手臂，那人惊觉，随着伙伴的暗示看向了叶星天两人。见两个背着兵器的“江湖少侠”正牢牢的盯着自己，脸色绿了绿，三五口啃光了手里的羊肉串，匆匆离去。
叶星天看着他们背影一脸失落:“啊……他们怎么走了啊……”
岳沐晨淡淡道:“怕我们揍他呗。”
甩了甩头，抛开郁闷，叶星天又打起了精神，兴致勃勃的问道:“啊对了二哥，你知道武德营的那个陶寒亭到底是怎么回事吗？”
岳沐晨顿了顿，淡淡道:“你别说，还真的知道一些。”
“讲讲讲讲！”叶星天眼前一亮，兴奋了。
岳沐晨想了想，整理一番言语，不慌不忙道:“此事我也是听别人说起。
我有一个师弟，拜师之时从洛阳而来，刚巧遇到了这件事情。
据说，在洛阳城外有一个大官，叫宋南天，是神策的将军，权势极大，在洛阳城外也算是一个土皇帝。他建了一个南天别院，圈了南天围场――半个洛阳城郊都恨不得是他们家的。
那宋南天权势大却子嗣不丰，一把年纪了却只有一个儿子，叫宋笑声。
因为是独子，宋笑声一直被娇惯着长大，是纨绔子弟里的这个。”他翘了下大拇指，继续道:“那宋笑声无法无天草菅人命，从来不把王法百姓放在眼里，行为做事十分恶毒。
我那师弟，便亲眼看到了一桩人间惨剧。
洛阳城外有一户楚姓的人家，一家四口务农为生。那宋家丢了一只鹅，硬说是被楚家偷吃了。楚小哥儿是个傻子，说话也不甚清一直鹅鹅鹅的，便做了宋家家丁的证据。
楚娘子十分痛苦悲愤，为证清白，拿刀子破开儿子的肚子，从他腹中找到许多田螺。
原来那楚小哥儿饥饿难耐，便拾了许多螺饱腹，鹅螺猛听相近，便为此赔了性命。
楚小哥儿死后，楚娘子也死了。一家四口只留下一个小女儿楚小妹。”
“然而实际上真正的原因却是，那宋南天为了霸占那平头百姓楚四的田地。设计说楚四孩子：女儿楚小妹，儿子楚小二。偷吃了他家的鹅，并以教子不严之罪将楚四送押官府，冤死狱中。楚妻为证明自家的清白，活生生地剖开了自己亲生儿子的肚子。”
“……”叶星天露出不忍之色，摊上客人已经不在说话，全在听岳沐晨说故事，听到此处，皆是一脸唏嘘。有人询问:“……那后来呢？”
“还有什么后来。”岳沐晨嗤笑一声，道:“目睹这人间惨剧的不仅仅是我师弟，还有陶寒亭夫妇。
那风雨镇有个说书先生名叫曹正英的，为人还算刚正义气。曹正英为此事写状替楚四状告宋南天，结果是妹妹死于非命，自己逃难在外。洛阳风雨镇陶大侠夫妇看不下去，决意行刺宋南天。那陶寒亭号称‘白衣孟尝’，虽然武功不甚高年龄也不大，但自有一番侠骨柔肠，他自然看不惯这等事。
陶寒亭夫妻二人去杀宋笑声给楚家报仇，不想南天别院防卫森严刺杀失败，宋笑声绝不是寻常山野恶霸可比，他们不仅没能杀掉宋笑声，还把陶夫人折在那里，被欺凌致死。陶寒亭虽然逃掉了，却也受了重伤，成了断腿的废人。陶寒亭的师父是个小官儿，他们夫妻情深阴阳两隔，便想让师父替他报仇，却没想到他师父却因害怕宋南天A势力不肯出手，拒绝了，他悲愤之下与师父断绝了关系。
再后来，他便求了另一个路过的侠士，杀掉了宋笑声。为他的妻子和楚家报仇。之后我师弟便离开了洛阳，不知道了。只是现在看，只怕那陶寒亭并没有成功逃走，才被转到长安。”
“……那陶寒亭实在是太可怜了……”
“是啊是啊，那宋笑声真不是个东西……”
“唉，没办法，谁让人家他爹有本事呢……”
“……那还不是让人杀了……”
摊前窃窃私语，叶星天觉得心里闷闷的。
可怜吗？叶星天却并不觉得，只觉得陶寒亭有些蠢，活该。
那宋笑声确实该死，可既然那宋南天的势力这般大，作恶多端遭人痛恨，又唯有一个独子，那宋笑声身边的守卫定然不低。陶寒亭夫妇实力不高却强出头，活该被人杀了，若要怪，便只能怪他考虑不周。
而那宋南天，独子身死，当爹的自然不能放过那人――无论这位父亲对于别人来说是好人还是坏人。
只是……
“不是说那宋笑声身边守卫森严吗？他怎么就被杀了？”叶星天问。
岳沐晨嗤笑道:“那宋笑声是个实打实的纨绔子弟，贪花好色欺霸乡邻妥妥的。那段时候，他正得了一个新宠，是洛阳一个有名的花魁，宋笑声为讨那花魁欢心，起了一座七凤楼。
那日正是七凤楼建成的日子，宋笑声带花魁在七凤楼欢喜，还能让守卫近身不成？
事实上，宋笑声确实该死，我却觉得他这次冤了。只怕是家中恶霸借了他的名字作恶，让陶寒亭把他做了魁首杀了。
不过，天道好轮回，这大概也是他的报应。”
“……”叶星天恍然……
是了，那宋笑声那时正与花魁娘子打的火热，哪有功夫去关注其他？即便是关注了，一只鹅而已，宋笑声那般不知人间疾苦只要吃喝玩乐的大少爷又怎么可能知道自家丢了一只鸡一只鹅？即使知道了，又怎么耐烦在乎？不说宋笑声那种少爷，即便是山庄里那些负责杂物的管事弟子，不属于自己负责的部分缺了少了都未必知道。
至于那宋南天，家大业大再怎么说也是个什么神策的将军，即便是坏蛋，那也是个大大的坏蛋。而那楚四呢？不过一贫民罢了，撑死了三五亩薄田，宋南天得多闲多掉价才会看上这么点儿东西、出手设计楚家？
只怕事情当真如沐晨所说，是他手下的那些狗腿子借了他的名头作恶，让他背了黑锅。只是，归根究底还是宋笑声本身立身不正，才给自己招了杀身之祸。若是他是一个爱惜羽毛名声的好人，只怕也没人敢借他的名头为恶……
然后，叶星天便忽然想到了自己……
叶星天忽然突兀的发现，从某种角度上来说，他的性情似乎与宋笑声有一些微妙的相似……
宋笑声做了很多坏事，害死了许多乡邻，使得许多家庭家破人亡，怨声载道。
他杀了很多人，而那些人也有自己的家人朋友，他杀一个人，便有一个家庭家破人亡，那他的名声又是什么样的呢？
说到底，他觉得宋笑声草菅人命很该死，那么他自己呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
相助长歌
                            

                                                        

                            

                            宋笑声的名声差，所以有人敢借他的名字作恶杀人，然后让宋笑声背黑锅甚至因此丧命。
那么他呢？如果他从今往后依旧嗜杀成性，那是不是有一天也会有别的人借自己的名字杀人？然后让自己背黑锅？然后像毁了南天别院一样，给藏剑山庄抹黑？
左右，他那时也是解释不清的。
“好了。”叶星天正恍惚想着，一把喷香扑鼻的羊肉串突兀伸到他面前，滋滋的冒着热油。叶星天吓了一跳，身子向后一昂，差点张过去。
他骤然抬头，看到那戴着兜帽的明教弟子正居高临下的俯视着他，深邃俊美的容颜毫无表情，在黑夜摇晃昏暗的火光下，明灭不定，透出几分冰冷凌厉的妖异邪魅。
“……谢谢。”叶星天愣愣的接过，恍恍惚惚的继续想着自己心事。好半晌，他的目光渐渐清明狠戾起来，不顾肉串还在烫嘴，大口大口的撕咬起来――不！我绝不会变成宋笑声！
――叶星天不怕杀人也不怕被人追杀，任性妄为甚至不在乎他人的死活，唯一不愿的，却是为藏剑山庄、为大庄主招黑。
吃了一二十串羊肉串，第二天叶星天便上了火，粉嫩的小口上一圈燎泡，岳沐晨一边翻白眼一边给他配药降火。昨日从裁缝那里取得新衣十分美观华丽，穿上以后配上那一口燎泡十分好看，只看的叶星天沮丧异常，两三天能没打起精神来。
但恢复之后他那副穿着新衣上串下跳转圈圈抖扇子的N瑟欢乐炫耀劲儿，却直让岳沐晨觉得他还是沮丧点更可爱顺眼一些――妈蛋大冬天你抖个鬼扇子啊？！烦死了！真想下包药让他老实老实啊啊啊！
又在天都城消磨了几天，岳沐晨又学了一种新的药方，两人去采药，回来时路过英雄擂附近，看到一名长歌门弟子打扮的人在说话，边上围着几个人。
那名长歌门弟子面色焦急带着请求，而边上的侠士们却不屑一顾毫无兴趣。
“他们在说什么啊？”
“不知道，……好像是长歌门出了什么事，请英雄擂的江湖人帮助。”岳沐晨侧耳倾听，随口说道:“我们走吧，不关我们的事。”
叶星天自然也听到了，他急忙拖住岳沐晨的胳膊:“不行不行，来这参加什么比武大会的有几个有真本事的？我藏剑山庄与长歌门关系还算不错，我既然遇见了，能帮就帮岂有视而不见的道理？”
岳沐晨的脸色黑了黑，揪着他的袖子将他扯了回来，“――还记得陶寒亭怎么栽的吗？”
“……”叶星天……
不待叶星天回答，岳沐晨便已经开口给了答案:“因为他们多管闲事！
――管了超出他们实力范围内的事！”
他在叶星天尚未好全的伤口上毫不留情的捏了一把，直让叶星天“嗷嗷”的叫着扭曲了脸色，才阴沉沉的告诉他:“长歌门同属十三大门派之一，武功那也是顶尖儿的，他们解决不了的问题你一个小孩掺合掺和一下就行了？
连武德营的杂兵都解决不了，没得把自己赔进去！”
“……！！”叶星天一噎，不甘心的道:“――可人家求帮忙也未必需要动手啊！更何况……那家伙脚步虚浮，明显是文宗，长歌门武功虽好，可你看咱们之前遇到的那什么狄飞霜，不一样手无缚鸡之力？咱们去问问也不怕什么嘛！”
岳沐晨还有一些不甘心――与其帮这个帮那个没完没了，他更想尽早去把叶星天的解药做出来！一日不把他的体质问题解决，他一日便睡觉都不安心。
……可这熊孩子总是不把这当成一回事，实在让人气恼窝火！
就在岳沐晨烦心郁闷之时，叶星天已经瞅到机会从他手下脱身，游鱼一般钻到垂头丧气的长歌门弟子面前:“嘿，你这愁眉苦脸的，是出了什么事了吗？”
“唉，别提了。”那长歌门弟子转头看到叶星天，一脸的欲哭无泪，行了一礼垂头丧气道:“小生姓罗，名成杰，字云飞，确实是遇到了一些难处。
天都镇西南方，经过长蛇谷后，有一大墓，那乃是长歌门前辈长老骆宾王之墓。当年徐敬业大帅起兵反抗武则天，骆长老拍案随之，还愤然写下《讨武氏檄》。可惜天不从人愿，徐帅兵败，骆长老也下落不明，因他是我长歌门前辈长老，故我等门众以他生前随身的一个宝物暂代肉身，葬于这崇山峻岭之间。
我在长安驻守，便是奉命看守骆长老之墓的。
只怪我门中狄飞霜心伤爱侣谷碧湖之事，喝酒误事，将墓中藏宝的消息误传了出去，引得江湖上一些贼人纷至谷中，后来消息竟传至神策军一个叫做宋南天的将军耳中，现在神策军和当年隋朝宇文氏叛军两支贼人已赶走了大批的江湖人士，并在谷口死守，谷中急需人救援，可留在长安的长歌弟子多为文宗，我到何处求援去啊，只好到这里来碰碰运气了。”
“这都是三脚猫有什么用啊。”叶星天说。
“唉……”袁成杰愁眉苦脸的叹了一口气，“……三脚猫也比我等手无缚鸡之力的弱书生强。”
他看了看叶星天，说:“若不是你年纪太小，小生也是要不顾脸面向你求助的，你带的是藏剑的兵器。藏剑武学颇为奇妙强悍，出师的藏剑弟子一向是江湖上的好手。”
“……其实我现在就挺厉害的。”叶星天说。
袁成杰看了看他，不想理他，瞅了瞅又来到英雄擂的生面孔，甩甩长袖便赶忙走去。
叶星天忙不迭的拉住他，“真的！我真的很厉害的！”
袁成杰皱眉，扯了扯袖子拽不出来，不甚高兴的道:“小公子，小生当真有有急事，没空陪你玩闹！”
“叶子，既然袁公子有急事，我们就不要打扰他了。”洁白的手搭在叶星天的手腕上，露出修长纤细的手指，岳沐晨手下一点点施力，不容拒绝的将他的手拔下来。
罗成杰感激的向他抱了抱拳，逃似的匆匆离去。
岳沐晨甩了甩道袍长袖，扯住叶星天的手腕，将他一步步拉开，淡淡道:“走吧。”
“等，等等！我真的……”叶星天尔康手……
不甘的目送罗成杰远去，叶星天满脸不开心:“我真的很厉害的，他为什么就是不相信我？！我长得小不代表我不能打啊！
木头木头我们去骆宾王墓帮忙吧！你也听说了，他们那里很紧张的。”
“不去。”岳沐晨淡淡道，果断的拒绝了，眼角余光一瞥，沉声警告:“你也不准去。”
“为什么啊二哥？”叶星天不解，叫道:“我们去帮帮忙又怎么了？”
岳沐晨的眼神瞬间便沉了下来，冷冷道:“――你别把自己太当一回事了！别忘了你才九岁！就算当真是天纵奇才，也得有时间去成长。
那宋南天既然调了军队，敌人就不是一个两个，难不成你闯了一次武德营就志得意满小看别人了？
你别忘了，我们去武德营捣乱是敌明我暗做偷袭，又有药物与沈穷诸位侠士相助，而若是去了骆宾王墓那就是我们守神策攻，你过去连盘菜都不是。
跟我回去，我们今天试试这个药。”
“……啊……好吧。”叶星天垂头丧气的低下头，蔫哒哒的跟着走了。
回到天都镇，岳沐晨便进镇制药，叶星天被他留在镇外的农家练剑。叶星天耍了半天，越发的觉得没意思，罗成杰的话在他的心里存了影子，跟猫爪抓的似得心心念念的想去看个热闹。
他练剑，打坐，采矿，铸造皆不得劲，坐立难安。有心去凑个热闹，有担心岳沐晨知道了发火。
不过……沐晨一时半会应该不会回来……吧？
要不，去凑个热闹？大不了早点回来？反正我平时采矿练剑行动自由，若是我自己不说去了哪里，他应该不会知道吧？
……就抱着这样的侥幸心理，叶星天把自己说服了。
他抄起剑，撒丫子向长蛇谷奔去。
天都城外的长蛇谷是一个十分奇葩的地形――几座山峰之间，谷道如长蛇一般蜿蜒而行――又细又长，且曲折多变，若不是只有一条道，也不知会做多少人迷失在这无尽的弯弯绕里。
叶星天讨厌走弯路，好在这些天岳沐晨一心学习医术采药，同他一起走了不少地方。即使没时间带他时，叶星天也在采矿闲逛时几乎走遍了整个长安郊区。
叶星天知道一条从天都城到长蛇谷的一条小道。
――穿过银杏林，顺着山脉直走，就会走过长蛇谷。
然而，穿过银杏林时，他却震惊的在银杏林里发现了神策军的营寨。
“……！！”叶星天……
――说好的围在长蛇谷呢？为什么会在银杏林？！
“……嘿嘿嘿嘿……哥哥这可不是我不听话啊，我就到银杏林采个矿而已，谁知道就遇上了呢～”叶星天摸着下巴，嘿嘿笑了起来。摸了摸脸上面具没有破绽，打了鸡血一般向前冲。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
家学渊源
                            

                                                        

                            

                            顺着长蛇谷的山一路闯进骆宾王墓的营地，叶星天险些被长歌门的守卫弟子当成入侵者砍了:“――别别别！我是袁成杰拜托来帮忙的！”
然并没有什么卵用，那位长歌门弟子并没有因此而放松，扣住琴弦的手也没有因为来人是一个小孩而放下，反倒更加警惕起来。他冷眼审视叶星天几眼，“你？一个小童子？”
“……那也是藏剑山庄的童子。”为了取信于人，叶星天拿下背后的重剑甩了甩，“本少爷在长安大道旁的英雄擂旁边遇见了罗成杰罗公子，他正在寻求英雄擂那些人的帮助。本少爷看了半晌觉得那些大汉还不如我呢，所以就过来了。”
他想了想，又补充了一句:“啊对了，那个狄飞霜应该也认识我，之前那个闹了武德营救陶寒亭和卫栖梧的也有我。”
――论如何更愉快的卖队友。
长歌门弟子的眼神变了。
他收起琴，温和有礼的道:“方才情况特殊，小生多有得罪之处，还请小公子不要介意。不过，小公子年龄实在让人放心不下，究竟结果如何，还要由赖师叔决定才行。
小公子请随我来。”
叶星天跟着那名长歌弟子进了营地，立马又有另两名弟子跟在他身后，一同进去了。
进入营地之后，叶星天左右一看，只见左右来人行去匆匆，人人皆是一脸肃色，而在东边还有几个大帐篷，几个挂了彩的伤员正在里头休息。
叶星天只看了看便乖巧的低下头去，默默的跟着长歌弟子去见骆宾王墓此时的管理者――赖臣功。
赖臣功留了一把文士须，看上去十分儒雅，听闻叶星天的来意十分欣慰，捋着胡须暗暗点头，温和道:“不错，你年轻仁义，成杰果然好眼力！”
赖臣功道:“你既然来帮我长歌门，想是从师弟那里知道了一些来龙去脉。
墓中确有骆长老的宝物，是一把剑。你可知晓当年骆宾王的《讨武氏檄》并非是笔写出，而是用这把剑刻于精石之上。
神策军屯聚于此并非是为了这把于他无用的剑，也不仅仅是为了讨好武皇。哼哼，那神策来此，是为了墓中另一宝物。
当年徐敬业带兵打仗的时候，每次胜出回至帐中，总会将当天之战事详细记之，还配以图谱，解析，注名《徐氏兵籍》。后来兵败被杀，这典籍曾一度下落不明，幸得我长歌门人苦心寻觅得之，因骆长老与徐司马相交甚好，便将这兵谱葬于此中。
至于那宇文叛军，他们以墓中宝物价值连城为由，使计哄得大数十二连环坞之人尾随其至此，无非亦是想得到这墓中的兵籍。
我长歌门人虽多为风雅书生，但却一心为国为民，不输兵戎。其实那些宝物，若是英雄好汉来取，送也可以，但神策和宇文那些贼人心肠歹毒，若这宝物落入他手，怕百姓难逃浩劫。”
“……十二……连环坞……？”叶星天的眼神，有一瞬间的恍惚，他喃喃轻语，恍惚间，似乎忽然又看到了小荷在回眸微笑……
‘小天……’
――一股带着浓烈的血腥之气的凶戾之气陡然从他心底喷破而出……
“噗――”并不修长尖锐的指甲，扣进了柔软的掌心里，尖锐的疼痛与鲜血，重新唤回了叶星天的神智。
“是啊，十二连环坞。”赖臣功叹了口气，捋了捋胡须忧心忡忡:“十二连环坞是一群水贼，为首的是一位号称宫天王的狡诈之徒，那些歹徒虽然只是一群乌合之众，但人数众多，算得上江湖上排的上号的势力了，这次过来，伤了我长歌门不少弟子。
唉，不知那些受伤之士现在身况如何，虽然现在那些兵匪按兵不动，暂时歇缓。但为防万一，我要在此守视。
小公子，你代我去问丁斌那些伤众现在伤势如何，看还需什么，我即刻着人去办。
他就在门口，是我门中颇懂医术的人，外表儒雅，但性情些许生僻，说话硬些，你莫要在意。”
叶星天点了点头。
赖臣功又道:“神策德治营的兵士，因在皇城脚下，故不缺粮草，长蛇谷中的十二连环坞贼子，因常驻谷口，故带足了粮草，常守不常攻，无非是想用最少的损耗毁了陵墓，夺去宝物。
小公子，我看你下盘稳重却脚步轻盈，想来轻功定然不错，不知能否烦劳你走趟西边那条“长蛇谷”，从那些贼子营中取些粮草回来？”
“没问题！”叶星天用力点头。
待叶星天离去，那带叶星天过来的长歌弟子操琴走上前来，注视着他的背影，忧心忡忡道:“先生，那少年当真可信吗？不过一顽童罢了。学生曾听闻师兄说过，江湖上最不可相信的便是老人，女人，与孩童。
神策军又素来狡诈，他一个童子独自出现在这里，只怕那来历……”
“你如此细心谨慎是好事，只是这次却是想多了。”赖臣功摇头微笑，捋了捋胡须压低了声音神神秘秘的道:“你可知道，藏剑山庄大庄主育有一子，隐于人后不为人知？”
“！！！”长歌弟子们微微瞪大了眼睛，一脸的‘卧槽！好大一个八卦！’……
赖功臣失笑，但也知道这消息着实惊人，当初自己初知之时，反应并不比其他人好多少。
那引路的长歌弟子迟疑道:“难道那位小公子，便是藏剑大庄主之子？那又为何隐匿形貌，藏头露尾？”
赖功臣迟疑了下，调侃道:“大约是，家学渊源？
三个月前，藏剑山庄二庄主向十二门派掌门发急函，言说少主出走一事，请诸掌门帮忙留意……”此处无声胜有声，他虽未说完，言中之意在场之人却已尽数领悟。于是赖臣功转而又道:“那小公子与二庄主信中所说多有相似，遮挡容颜，只怕是不想被藏剑山庄找到。”
“……”长歌弟子迦弧…
想想藏剑山庄离家出走的少主们，家学渊源一词竟然微妙的觉得贴切呢。
叶星天决心洗心革面好好刷刷名声做个好人，捧着一颗热心肠是真心想要来帮忙的。奈何……人家不领情_(:_」∠)_。
丁斌是一个约摸四五十岁的小老头，须发带着几缕银丝，看上去倒是儒雅。他坐在那伤员帐篷的门口，手里握着一本书。
“丁先生，赖先生让我来问一问大家伤势如何？”叶星天蹦蹦跳跳的来到丁斌面前，元气满满。
活泼可爱元气满满朝气勃勃的孩子一向是大人们最欢喜的，叶星天原以为丁斌会喜欢，却没想到竟然碰了个钉子。
丁斌抬眼斜看了他一眼:“不便相告。”继而继续低头翻着一本草药书。
叶星天懵了，傻不愣登的看着径自看书不在理他的丁斌，眨巴眨巴眼，再眨巴眨巴眼……
“……还需一味药。”
丁斌喃喃自语。
“东阳草……赤阳，赤为金……
――乌金砂！”丁斌突然转向他:“去环陵之水底取些色乌泽亮之沙回来。”
“……”叶星天特别心塞的捧胸盯着那丁斌，却见丁斌又看书去了，丝毫没在意他，没奈何只好跺跺脚气鼓鼓的去找乌金砂了。
此时已经是冬季，叶星天站在环陵之水旁边，盯着那清澈的水面只觉骨头缝都冷――完全不想下去怎么办！
但左右一看，不是弱书生就是伤员，再不就是老头子，完全没人求助。
他转头又看了丁斌一眼，咬咬牙，脱掉了身上的斗篷，眼一闭，运起内力护体，跳进河里。
等他从水底捧着乌金砂爬出来，都觉得浑身都在哆嗦，赶紧用内力蒸干身上水汽，向丁斌跑去。
“丁先生，乌金砂取来了。”
“嗯，放下吧。”丁斌抬了抬头看了他一眼，“没受寒吧？”
“没事！只是小事一桩易如反掌！”叶星天受宠若惊。
丁斌点头:“嗯，取乌金砂这点小事，的确易如反掌。”
“……”叶星天……
――妈蛋这人怎么这样啊！
叶星天心里郁闷，然后眼睁睁的看着丁斌又无视他埋头看书去了。
叶星天:“……”次奥……
“……此毒性阴，现下无根除之药。”丁斌又在喃喃自语，“只能暂时压制毒性。
阴……
――东阳草！”丁斌又抬头看向叶星天:“去此谷中间那山的山边，采来东阳草给我！”
“……”叶星天……
……呵呵……
叶星天翻了个白眼，挽了个剑花去采东阳草了。
――感谢正在学医的岳沐晨，东阳草长什么样他还是知道的。
东阳草就长在长蛇谷里，叶星天顺着长蛇谷一直走，采了一路，正在埋头挖草时，突然听到某人大喊:“阳宝！你给我下来！”
――那声音和名字如此遥远又熟悉，直接让叶星天的眼神恍惚起来。
“……师……姐？”
叶星天抛下采到一半的草药，足下用力一蹬，飞身而起，向声音来源的方向飞奔而去。
然后看到了在长蛇谷下站着的紫衣女子。
叶星天眼睛一亮，欣喜若狂:“――阿诛姐！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
故人重逢
                            

                                                        

                            

                            “嗯？”阿诛姐回头，气喘吁吁的，看起来很是疲惫。看到他之后也十分惊喜:“小天？真是好久不见了，原来你也在这里啊！”
叶星天摘下面具，露出清丽至极的容颜，笑颜如花。
阿诛姐受到十万点冲击伤害的恍惚的捧住胸口:“一年不见，小天真是越发的俊俏了……”
叶星天笑了笑，不知该如何回答，开口道:“阿诛姐怎的来长安了？”
“唉，别提了。”阿诛姐说:“我本来是来长安学做饭制衣的。
我跟阳宝哥初到长蛇谷一带，看到周围尽是险山峻岭。常闻无限风光在险峰，本欲与他一同攀登，到山上欣赏美景。可怎料我如何努力皆无可达。他倒轻松，我挣扎一会儿就不见他影踪了。现在时辰也不早了，他还不下来，我又上不去，真不知如何是好。”
阿诛看着已经浑身散发大侠气质的叶星天，仿佛看到了一丝希望。她笑眯眯的道:“这座山很陡，不知小天能否愿意助我上去喊一下阳宝哥。也可顺便到上面看看风景。我常思：一览众山小的感觉，应该很不错吧！”
“……”叶星天濉
抬头往上方一看，果然极为陡峭，隐约间似乎还能听到有人在上面意气风发的大喊:“……欲穷千里目，更上一层楼……”
――在上不去的阿诛姐面前说这个，简直欠揍。
叶星天抿抿唇，将背后的药草框摘下递给阿诛姐，摩拳擦掌:“阿诛姐莫急，我上去试试。”
叶星天学了一身好轻功――他的轻功毫不客气的讲，可以说是江湖上少有――轻功需要借力，好轻功甚至可以借住飞花草叶之力。但不知从何时开始，叶星天的轻功偶尔居然可以出现踏空而行不落地的情况。
――甚至可以直接像鸟儿一样从高空飞过去。
他不知道自己是怎么做到的，但正在总结规律，认真研究学习。
化作一道金光冲向碧天，叶星天稳稳的落在阳宝哥身边:“阳宝哥好久不见，依旧那样的意气风发。”
“那是！阳宝哥我可是江湖上有名的少侠，那叫一个潇洒！”阳宝哥得意洋洋，看向叶星天:“呦！两年不见，长高了不少嘛！”
叶星天莞尔，拱手道:“多谢阳宝哥。阿诛姐在下面等你，不如我们现在下去吧。”
“不，不下！高处的风景，我还没看够呢。你下去吧！”阳宝哥表情微僵，转过身去背对着他。
叶星天挑眉，想起他在稻香村时的样子，双手抱胸老神在在的说:“――阿诛姐很担心你。阿诛姐说你如果再不下来，她就和我一起走了。”
阳宝哥背部一僵，垂头丧气的垮下去，郁闷的转过身来按着叶星天的肩膀:“其实……好吧，也不瞒你了……
……风景我是看够了，也不是我不想下去。只是，两腿都在抖，实在……实在是无力下去。好说也是个大丈夫，怎么好意思对阿诛说呢！容我再休息会……”
“噗！”叶星天憋笑，被阳宝哥怒视一眼，连忙连连摆手讨饶:“对不起对不起，我马上下去，我马上下去，哥你在休息一会儿，我下去给阿诛姐说。”
阳宝哥勉为其难的点头，“嗯，你可不要告诉她，我是下不去啊。”
“嘿嘿……”叶星天抱拳一笑，跳了下去。
“怎么样怎么样，他要下来了吗？”阿诛姐迎了上来，不及待的问道。
叶星天笑道:“阿诛姐再耐心稍等一会儿，阳宝哥上去后气力用尽了，要再休息一会儿才行。上面山高风大听不到下面的声音，阿诛姐不要喊了，休息休息省省力气回头找他算账才好。”
“言之有理。”阿诛姐深以为然。
叶星天背起药篓，向阿诛姐摆手:“我这还有一些急事，我先走了阿诛姐――下次请你们吃饭！”
“那再见哦小天！”故友重逢本是一件值得庆祝的喜事，奈何阳宝哥还在上面待着，阿诛不能离开，只能遗憾地挥手再见。
采了东阳草去找丁斌，叶星天这次老实了，权当自己是个木头桩子，一言不发，免得再被这老头噎上一顿。
难得爱说话讨人嫌的小老头这次说了一句夸奖的话:“采来了？看来你轻功尚可啊。”
“呵呵……”叶星天不敢接话……
这里没了事情，叶星天和几个长歌门弟子便去偷粮食，叶星天力气奇大，悄悄地敲晕偷偷的抗走被发现了激战一场十分顺手。他本就心思阴狠性子残忍，对十二连环坞又心怀憎恨，凡事被他下了手暗算的，都遭了他的毒手被他震断了心脉。
同行的长歌门弟子只知他动作干脆利落，敲人极快，浑然不知那些被敲晕的家伙全都没了性命。
他们抢了一些粮食回营，临走又扔过去几个火把。那些盗匪都在救火，他们走的也容易。
赖臣功百忙之中见那萌哒哒的小不点儿得意忘形的过来邀功，毫不客气的夸奖道，“小公子好身手，赖某此番开了眼界。
那兵匪之地贼人众多，小公子此次想必颇是费了一番周折，真是辛苦了。”
“哪里哪里，赖先生客气了，嘿嘿……”
叶星天小小年纪，赖臣功怕累着他，便趁现在无事，让他下去休息一会儿。
长歌门与藏剑山庄靠的很近，但并不是就在一起，两下虽然关系不错，弟子却并不怎么一起玩――毕竟，藏剑是土豪，虽然自诩君子如风，和文人雅士众多到处都是学生的长歌门弟子还有一些差距。
而长歌弟子不少都是穷苦人家出身，满心报负，再要么书香门第一身清高，也看不上藏剑山庄那一郑千金的败家子样。
――最起码，叶星天就没去过长歌门。当然，也有可能他在家待的时间太短。
总之，叶星天在骆宾王墓外的长歌驻地溜达一圈，只觉得十分有意思。众多长歌门弟子知道他是来帮忙的，也十分友善。
逛着逛着，他就走到了治伤的帐篷，看到了埋头看书愁眉紧锁的丁斌。叶星天想到自己方才帮忙找了草药，也不知有没有用处，便走上前去:“丁先生，那草药可有用？”
丁斌摇头，深深地叹了口气，“这毒发时症状奇特，据我观察四周伤员状况，发现中毒者伤口血液不易凝结，且奇痒难耐，令人不自觉抓挠，致使伤口久久不愈。
这墓地地处谷底，我门众守是守得，要攻却也难，只因缺乏药材，老夫的药怎么都不能根治毒性。此毒极易入体，稍有些许创口便可中毒。
照此看来，想必那神策营地里定有解药。
再请你去一趟东北的神策德治营，取来解药，代我直接交给伤得最重的罗响，让他先行服下。”
“没问题！”叶星天道，抱拳就跑，高马尾在背后一甩一甩的，十分有朝气。
“小娃娃――”正要出营，他听到有人在背后喊，回头便看到一位老人在向他招手。叶星天迟疑一瞬，哒哒哒的跑了过去，“老爷爷，您找我？”
那老头捋着长须一番睿智长者之风，“小娃娃啊，方才老夫“道听途说”了一些你做过的义事。
我长歌门门众虽多是些诗人骚客，但个个称侠尚剑，更有甚者，李白自二十岁便仗剑远游。其实我等习武也是等待机会为国效力。
方才老夫隐约见你在宇文营中的身形，倒是对你的武功颇有些兴趣。倘是平时遇见你，老夫倒真的要和你切磋。但现在的情形……不如这样，你去德治营杀些个神策德治营甲兵，哦，还有长蛇谷那些十二连环坞的乌合盗匪，让老夫再见识见识，正巧也可以削他兵力，如何？
呵呵，敌营凶险非常，倘仅此原因，恐世人会觉老夫不通情理，这样吧，我这里有件宝物，你功成归来，可以与你……”
他话音未落，叶星天已经眼睛发光迫不及待的跑了。老头看着他的背影尔康手，半晌放下手慢悠悠的捋着胡须，摇头叹气:“现在的年轻人啊，就是慌慌张张的……”
他身边的长歌门弟子表情微微抽搐……
德治营就在之前的银杏林里，叶星天大话虽然说出口了，但人家玩毒，他到底惴惴不安，检查了一下体内在武德营吃的药力还在，安了一些心――偷解药，结果自己被放倒在那里，那就好看了。
那毒极为歹毒，一不小心就会误伤，因此解药放的也十分分散，方便就地取用，这正方便了叶星天。
叶星天先出去一次，引起了几个士兵的攻击，小心躲避的同时夺了士兵的兵刃划伤他们，而后飞快脱身隐蔽左右。看了他们取用的药箱才确定了目标。
再一次出去，他便直奔药箱，干脆利落的杀了守药的士兵，待大部队奔来救援之前，抱着药箱上房、登山，仗着一身好轻功高来高去的跑了。
回到长歌门营地，一路跑到帐篷里，按住正在挣扎哀嚎的长歌门弟子回忆着兵士用药的样子，给他上药解毒。
“你感觉怎么样了？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阶级敌人
                            

                                                        

                            

                            药粉敷上难以忍耐的痒意便消散了许多，罗响躺在草席上疲累的喘着粗气，微微睁开眼睛，看到一个很小的小孩子正在担心的看着自己，不禁露出一个感激安抚的苍白笑容:“……我无事。”
叶星天点头，“丁先生说，你中的毒十分奇特，奇痒无比，需要专门的解药才行。现在毒解了，你很快就能好了。”
“……专门的解药？”罗响的目光转向身边陌生的小药箱，“是这个？谁取来的？”
“我啊。”叶星天理所当然道，得意洋洋:“――我轻功可好了！”
“这药是你自神策军营取来的？！”罗响震惊的瞪大了眼睛，但看到叶星天那得意开心的神色，什么重话都说不出口，温和下眉眼微笑道:“难怪我服了丁斌的药物不见彻底痊愈，原来是需特制解药，没想到神策此番做事如此周密！
真是多谢你了。”
“不谢不谢，本少爷本来就是来帮忙的！”叶星天笑弯了一双月牙眼，心里美滋滋的，“你快点好起来，大家都很担心你。”
“嗯，”罗响笑道:“能从神策军中取得解药，看来你的武功不错呢。”
叶星天道:“那是，你别看我年纪小，其实我可厉害了。”
罗响想了想，确实是这个理儿――最起码比自己厉害的多。
罗响不得不压住“他只是一个孩子”的想法，把他当成正经的援兵高手看。罗响思索一阵，说:“ 嗯，方才丁斌说会有人送来解药。咳、咳……
方才我发现有一门人行动诡异，便暗中观察，发现他把一函书捆绑于箭上，向兵匪方向引弓，咳、咳……我匆忙上前却为时已晚，密函已被兵匪得获，那奸细已被我斩杀，我却因大意被毒箭所伤……
小公子，那密函内容一定非同小可，我想了半晌，宋南天不在军中，那密函现在应已在德治营神策军小头目孙景周那小儿手上，万望务必夺回。”
他期望的看着叶星天，叶星天才说了自己武功高强的大话，只好硬着头皮点头。
“我试试，不过，我一个人……”
“你可找几个人一起同行。”
“那你知不知道谁的轻功好啊？”叶星天问。
罗响叹气道:“在这里，刘谭师弟的轻功是最好的，只可惜，他自小便学习的相知心法，治疗还可以，攻击……
刘谭师弟之下，莫问心法轻功好的，也有几个……”
“不用不用，就你那刘谭师弟了。我们是去杀个人，又不是攻营，两个人足够了。本少爷攻击力还算可以，只要你师弟能治疗好本少爷，妥妥的！”叶星天拍着胸脯说。
不知何时，叶星天已经越来越厉害了，在知道自己的体质之后，他加紧修炼，不知不觉便冲开了第三条筋脉，打通了第三个奇穴。除了攻击，身法速度等各种属性又翻了一番之外，居然增幅的自身恢复速度。
――他本来的自愈能力便远超常人，其他门派的治疗性内力见效虽然慢，落在他身上却已经十分可观了。更何况德治营玩毒，假如自己在德治营受了伤而琉璃丹却克制不了……
那乐子就大了。
如果他小心一点，让自己受得伤少一些，和一个治疗做搭档远比其他放心。
刘谭是位看上去大约十七八岁的年轻人，宽袍长袖的直裾，髻上别着梅枝，怀中抱着古琴。看上去是个极文雅俊秀的人物，来到叶星天面前，便鞠身深深行了一礼。
只一眼，叶星天便觉得不喜欢，无他――学渣与学霸之间的气场不和。
叶星天觉得――那家伙肯定是个事儿逼。
他转头就问罗响:“还有别人吗？”
刘谭:“……”
罗响:“……”
刘谭微微笑了，温言缓声:“小公子可是对在下有何不满之处？”
“是有那么点。”叶星天毫不客气的点头，一点面子没给，“真的没别人了吗？年龄小也没关系，我不介意。”
这红果果的嫌弃，让师兄弟脸上都有些挂不住了，好在他们出身文人聚集的长歌门，大部分在对待外人时脾气都很好。
刘谭道:“不知在下何处惹了公子不喜？”
叶星天坦言道:“那倒不曾，刘兄风貌上佳让人心折，只是在下心性向来顽劣任性，最讨厌夫子。”
#论吃喝玩乐不爱学习的富二代和学霸文青之间不可调和的矛盾！#
这理由实在太强大，罗响和刘谭完全无言以对。
罗响道:“轻功好又修习相知心法的只有刘师弟。”
叶星天:“……”
叶星天心塞的叹了一口气，剑指刘谭，严肃提醒“……记住不要说我听不懂或者可能会暴露本少爷读书少的话，不然……。”
刘谭:“……”……你读书少怪我咯！
原本没什么意见的，刘谭也对那小孩不太顺眼了。
好在，这孩子是来帮忙的，刘谭想了又想，忍了！
――看在他是客人的面子上！
孙景周并不难找，神策军中等级不同服饰也有很大不同，孙景周要比寻常士兵穿戴华丽的多。叶星天两人潜伏起来观察一阵，便锁定了目标。
――大约是方才叶星天抢解药惊动了他，孙景周正亲自守着解药堆。边上有许多士兵，可以说是守卫森严。
叶星天凝眉想了想，看向刘谭。
刘谭说，“那里守卫森严不可力敌，不如我们调虎离山声东击西，孙景周那小儿十分奸猾，定然以为我们是为解药而来不会上当。”
“所以，再对付他就容易了是吗？”叶星天问。
叶星天不得不承认，这是一个好办法。
接下来问题来了:“好主意――那么现在问题来了――我们俩谁去引开士兵，谁又去杀孙景周？”
刘谭沉默……
――作为一个纯治疗的相知Boy，刘谭不会打架……
尤其是，他还是一个行动力略低的琴师。
刘谭道:“那要不，我们再去叫几位师兄过来？”
叶星天道:“你们长歌门的琴技虽然风雅强大，却移动速度缓慢，不善躲避，用你们来牵制敌人简直就像是肉包子打狗，还是算了吧。
更何况……方才罗兄说多带人时我已经拒绝了，现在再回头说我搞不动本少爷岂不是很没面子？”
“现在――”
“你闭嘴！”刘谭眉头一拧刚要说教便被叶星天不耐烦的打断了，叶星天厌烦的看了他一眼，恹恹道:“我知道你想说什么，我不会听的。面子对本少爷来说很重要！我就是任性我就是胡闹我就是矫情怎么了？！
――瞎逼逼本少爷马上把你扔下去！”
刘谭巨心塞，默默的闭嘴了，无言的对他使眼色:“那你说现在怎么办？”
叶星天看了又看，说:“我先下去，你没有战力不要出来，待所有人都盯上我注意我之后，你再悄悄过来暗地里治疗我。
注意隐藏自己不要被那些杂兵发现。”
“你――”刘谭不甚赞同，然而并没有什么卵用，叶星天已经出去了。他没奈何，只好咬牙照做。
叶星天盯准了孙景周，一个玉虹贯日冲了过去，毫不犹豫的一记平湖断月，捅穿他的腹部，而这时，士兵们也发现了入侵者，纷纷过来围剿。
……战斗开始。
刘谭是个文艺青年，就连选择琴艺时也是选择的掌治疗的相知心法，他并不好斗。他藏在树上，怀中按着长琴，死死的盯着下方的战斗，不敢错眼，浅浅的汗水，顺着鬓角滑下。
待到那附近的游散士兵都被那个孩子牵进去，他便不再浪费时间，从树上跳下，寻了个隐蔽角落坐下。长琴横在膝上，十指轻勾，铮铮琴声悄然响起。
叶星天在战斗，宝剑与□□相击，金铁交鸣。利刃划过肌理，血肉翻飞。他小小的个子被人高马大的士兵围在最中，入目皆是敌人长长的大腿和强健的腰身，压迫感十足。他如困兽，只知战斗，无瑕顾及其他。
忽然，有缥缈的琴音，在耳畔若有若无的响起，涤人心神。叶星天只觉精神一震，刹那间神清气爽，隐隐有些焦躁的精神，也重新清明冷静下来，就连身上的火辣辣的伤口，也像是落了雨水甘霖一般，清凉舒适了许多。
“呵……”
叶星天低低一笑，长歌音控心神之术，名不虚传。
有刘谭相助，叶星天越战越勇，盯准了孙景周不放，不多时，便抓住一个机会将他杀死。同时，他打开神秘空间，看到空间里多处一个金标签信件后毫不恋战，霞流宝石击退边上众多士兵，抓住这一息之隙，跳上营地栅栏翻了出去。
“走！”叶星天从刘谭身前跑过，刘谭毫不犹豫收琴追了上去。那些士兵追了一阵便失去了他们的踪影，两人靠在银杏林的树上喘着粗气，而后相视而笑……
刘谭问:“怎样？那秘信可拿到了？”
叶星天往腰后一抹，拿着信件得意洋洋的摇了摇:“必须的呀！本少爷做事，你们放心。”
刘谭拱手，真心实意:“佩服！”
――虽然这熊孩子说话惹人嫌，但不得不说，办事能力真心让人佩服。
刘谭决定对他改观了。
两人回到营地，刘谭继续去帮长歌门的伤者治疗内伤，叶星天便将秘信交给了罗响，罗响展开一看，就变了脸色。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
密林危机
                            

                                                        

                            

                            “……原来密函里面是一干守墓人的名单！小公子，这次多亏有你追回密函。这神策军虽说是国之军士，却是奸猾狡诈、为达目的无所不用其极，密函若真的传到神策大将军手中，后果真不堪设想……”
罗响闭目想了想，沉声道:“神策已暂时不必担心。可十二连环坞那边，一直没有动静。
我们已经和神策周旋几个回合，就怕长蛇谷那里的十二连环坞突然来袭。
贼匪由宇文淇率队，他带来的都是些乌合之众，不比神策军规严谨，若能将他斩杀，那些贼人失了轴心，定然失了方向，那时这墓中的宝物也更好守些。
在下厚颜，再托公子一事，去将那宇文淇斩杀。
得成归来直接去找赖臣功便是。”
给十二连环坞捣乱，叶星天自然是求之不得。
十二连环坞的水匪多是一堆乌合之众，叶星天一人出手肆无忌惮，仗着一身好身法搅得他们鸡犬不宁，他就像只会咬人又有毒的泥鳅，滑溜的让人抓不住，逮住机会就钻过去咬上一口，咬完了就跑。
让人恨不得抓住他将他千刀万剐，却又毫无办法。
但叶星天并不开心。
现在他能将这些水匪耍的团团转，他却忍不住想起稻香村――若是当初他在稻香村也有这样的能耐，那又该多好啊……
――为什么那时候他做不到！
他每每想起，心中便生出几分悲意，然后转做对十二连环坞更加强烈的悲愤憎恨。
前几日想要改邪归正克制杀戮之心的想法，彻底成了一纸空话。
――他们，全都该死！
叶星天的天赋绝佳，轻功也极好，他心怀恨意一心取人性命时，就像难以捕捉的魅影，缩在阴影里的毒蛇，隐匿在阴影里盯着，一旦找到机会，闪电般出击，直取要害，得手后瞬间抽离。短短半日，便成了恶匪们心中的死亡阴影，提起便人心惶惶，心惊胆战。
他们从无法无天喝酒赌钱的游兵散勇山大王，飞快的变成了四五人一组缩在营地不敢出来露头战战兢兢的惊弓之鸟小鹌鹑。
直到外面再无恶匪落单、所有匪徒都据守营地依旧有人死亡。
――首领宇文淇忍无可忍，带人出来要拼个你死我活。
叶星天一身浅黄衣衫坐在秋冬的黄叶里，红艳艳的舌尖舔了舔轻剑上腥红的血，又厌恶的吐了出去，对树下宇文淇的叫骂充耳不闻。
宇文淇叫骂了足足大半个时辰，口干舌燥累了个半死，无奈那暗杀之人打定了主意做个缩头乌龟，没奈何，他只好回来。然而就在他转身之际，背后却突然传来破空之声。
宇文淇侧身一让，长刀横出挡在背后。“叮！”的一声脆响，飞镖弹落，而另一枚飞镖却躲闪不及划破他一侧肩膀直直扎入他身后的一个喽的脖子里。
鲜血喷溅，迸射而出，半个飞镖没入脖颈之中，喽瞪大了眼睛抬手捂住那飞镖，“嗬嗬嗬”的发着奇怪的声音倒下了。他躺在宇文淇脚下，双目圆睁微微抽搐挣扎。
众匪惊恐骇然，惶惶不安，宇文淇怒不可遏。
――挑衅！挑衅！毫无疑问的挑衅！
宇文淇当机立断直取飞镖来时方向，大喝一声:“小贼哪里走！”一刀斩下，刀气斩出，直取树上少年。
叶星天一个后翻从树上跳下，脚在树干上用力一蹬，反手又是一击飞镖发出，借力向深林蹿去。
宇文淇抬刀挡下那飞镖，怒气更甚，一看对手竟然想逃，士气更振，自是不允。他大喝一声:“留下命来！”便执刀追了上去。
十二连环坞的喽们挥舞着刀片吆喝着紧跟其后，但他们的实力与宇文淇有些差距，在宇文淇红了眼睛不管不顾的追逐下，不多时便将喽们甩下了。
道上有句俗话叫林深没入，十二连环坞的喽们之前已经被叶星天的连番暗杀吓破了胆，此时发现自己深入危险林中，又与老大走失，个个后怕浮上心头，连滚带爬地滚回了营地，生怕有第二个叶星天藏在阴影里盯准了他们。
叶星天直到将那群喽彻底甩开，才停下脚步，转身盯着宇文淇，笑了起来。
宇文淇被怒气和自信冲昏的头脑总算发现一些不对来――他怎么不逃了？
宇文淇心中有些不安在躁动，却不愿相信那不安之感来自于那尚不到自己腰身的孩童――他不仅没有警惕，反倒为自己的警惕感到一种羞耻和恼怒。
他的大刀直指叶星天的面容，狞笑连连:“小王八羔子你怎么不跑了？！妈的你个龟孙不是挺能跑吗！哼！爷爷我现在就砍了你的狗腿给兄弟们偿命！”
叶星天低笑，凉凉的勾唇:“……好啊～我等着。”
说着，已经一个玉虹贯日极速冲了过去――
……
叶星天面无表情的割下宇文淇的头，随手从神秘空间里撕下一块粗布包好，提着回了长歌门营地，血浸透了粗厚的麻布，滴滴答答流了一路。
往来的长歌弟子纷纷避让，有些还白了脸，躲在角落里指指点点，用异样的眼神看着他。
叶星天却平静极了，永恒不变的面具遮住了他的真实表情，脚步却沉稳的毫不动摇。
“娃娃，你这是――？！”杨峰惊异的瞪大了眼睛，瞪着他扯掉了几根胡子。
“……”叶星天危险的眯了眯眼――他可以对背后窃窃私语者视而不见充耳不闻，不代表别人拦住他时，他还没有半分表示。
叶星天挑起眉毛，微微扬声:“老先生这是何意？拦住我，难道是现在就想将宝贝送我不成？”
“呃……宝贝？”杨峰傻眼，老人家眨巴眨巴眼，再眨巴眨巴眼，终于想起来那么一茬儿，摇头晃脑顾左右而言他:“哎……年轻人果然心浮气躁，老夫还未说完，你便纵身离开，嗯，可见你的确有点底子，适才老夫远望，你虽武艺一般，但基础扎实，如果以后能勤加练习，必大有进步。”
叶星天眯了眯眼睛，“……我说老先生，你不会是不想给了吧？”
“给？给什么？难道老夫还欠娃娃你什么东西了不成？”杨峰说。
“给什么，自然是宝物啊。”叶星天向杨峰提了提手中首级，道:“之前老爷子说若我去教训教训十二连环坞和神策军，杀上几个人，老爷子就送我一件宝贝，老爷子，您，不会是年纪大了成了老糊涂虫忘了吧？”
“……！”杨峰……
“嗯？宝物？……嗯……这个宝物啊……”杨峰低头飞快捋动胡须，脑上冒汗，很快便道:“哦……老夫刚才是说可以与你观赏一下。不过，现下形势紧张，墓外那些可都是无良鼠辈，所以财不可露白。改日娃娃你若偷闲，可来我长歌，老夫定尽足宾主之仪！”
叶星天:“……”――老头子不要脸！
叶星天看着那老头子一脸假惺惺、看似惋惜实际上得意洋洋的老狐狸笑，无语凝噎。
他盯了半晌，幽幽的叹了口气，无奈道:“……还是算了吧。”他向老爷子一拱手，大步向骆宾王墓走去。
镇守骆宾王墓的赖臣功看到叶星天居然带了个人头过来，也十分诧异:“小公子，你这是……”
“这是十二连环坞宇文淇的人头。”叶星天说，将首级随手丢在赖臣功脚下，掏出手帕来一边将手指上的血迹细细擦拭干净，一边将罗响的话解释了一遍。
赖臣功听罢喜不自胜，大笑道:“啊哈哈！做的好，如此我长歌门就可稳保墓中宝物了！”
提到“宝物”，叶星天擦拭血迹的动作不禁一顿，又想起来老爷子的玩笑。他言语斟酌一番，缓缓开口，“方才我在下面遇到一位老前辈，与我戏言说要送我一件宝物，我带了宇文淇的人头去找他，他却反了悔。赖先生可知为何？
难道是老前辈觉得在下年纪轻轻便取人首级太过残忍，对我生了不满厌恶之心？
若真是如此，在下也不会说什么，只是颇想知道那与我擦肩而过的宝物究竟是什么，还请赖先生能帮我。”
“哦？宝物？”赖臣功一呆，反应过来哈哈大笑起来:“啊哈哈哈――！”
不仅是他，边上的数位长歌门弟子全都忍俊不禁，闷笑出声，直笑的的叶星天满头雾水，疑惑不解的看着他们。
赖臣功看他一脸迷茫的仰着头眼巴巴的看着自己十分可怜，不禁同情的拍了拍他的肩膀，不忍心的说:“他哪里有什么宝物啊。杨峰是我门中最为不羁的前辈，向来喜欢说笑，老顽童一般。你大可不必在意。”――一句话，娃娃你被骗了！
叶星天:“……”
叶星天四下一望，入目皆是一片同情怜悯/幸灾乐祸之色……
叶星天:“……”
――……尼玛！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
晚归
                            

                                                        

                            

                            顶着娃娃哀怨的目光，赖臣功等人也不好意思再笑――明明人家是来帮忙的，却被他们看了乐子，实在是不厚道。
他想了想，拿出一组袖箭送给叶星天:“这是我长歌门弟子平时防身的东西，算不得什么，拿去玩吧，算是我替杨峰前辈给你道歉。”
“……哼，这还差不多q(s^t)r。”收到了礼物，叶星天心里的怨念郁气消散了大半，哼哼唧唧的收了。
萌哒哒的幼崽总是有种特别的魅力，容易让人心软喜爱，叶星天人又小黄澄澄的又可爱，这幅不甘不愿的小模样十分可爱动人，赖臣功在他头上摸了一把，暗爽于心，口中却在小正太炸毛之前无比严肃正经的道:“小公子，赖某忽然想起成杰他们还不知现在情况只怕还在担心，公子轻功极好，烦劳你去唤他回来，我等好商议以后之事。
现下袁成杰应该还在东边的英雄擂附近。”
“……！！”叶星天护着自己的高马尾，不甘不愿的点头，“……那好吧。”
他说着便想走，赖臣功却拦住了他，使弟子拿出一套新衣来递给叶星天:“――你且别忙，你这身衣服实在不适合再出去，不若先收拾一番。”
叶星天看看自己身上的血迹，确实容易惊吓到旁人，便不再推辞，换了上去。
只是临走时赖臣功又送了他一本书作为谢礼，让文化课苦逼的让人怜惜的小公子一脸菜色，好在，赖臣功还知道分寸，送的是有些游记话本特色的《庄周梦蝶》，而不是属于长歌门弟子的读物。
……当然，即使如此，也被叶星天随手卖给了书商。
跑到英雄擂，果然袁成杰还在求援，但没人理他，显得那小书生十分可怜。
叶星天很不忍心，连忙跑过去将骆宾王墓之事告知于他。
袁成杰听后欣喜若狂，“哦？围墓之危已然暂时退去？这都多亏了你啊！！以后少侠但凡有需，长歌门若知晓，定出手相助！”
说完，他就提起袍角笨鸭子似得向短驿跑去，“去长蛇谷！”
叶星天本有意再玩耍一阵，但看看已经昏暗的天色，不敢再停留，一溜烟向天都镇跑去。
回到借宿的人家，却看门口石碑前亮着一盏灯，橘色的灯火在苍茫的夜色中微微跳动。
叶星天心里咯噔一声，不详的预感浮上心头。
走近一看，果然是岳沐晨。
岳沐晨盘膝坐在路边磐石上，双目轻阖，不动如山，神色间一片冷漠。寒风卷起他深色道袍的长袖与发丝，灯火摇晃，与他身上坐忘心经鳞鳞冷光相映成辉，却显得他的面容比冬夜冷冽的寒风更加冰冷无情。
叶星天心里打了个突，砰砰砰的跳动起来。
他小心翼翼的绕过岳沐晨，蹑手蹑脚的想要悄悄地回去，然而……
“回来了？”
岳沐晨缓缓的睁开了眼睛。
叶星天抬着一只脚僵在原地，欲哭无泪，下一刻，骤然转身亲亲热热的向岳沐晨扑去，扑到他的怀里，一脸的受宠若惊感动不已:“啊呀呀原来二哥你是在等我吗好感动！我还以为你是在感悟天道呢真是的天这么冷你等我干什么呀！快跟我进入快跟我进去别冻坏了！”
小家伙主动投怀送抱无疑是让人心中愉快的，然而岳沐晨在被讨好的同时并没有被蠢弟弟蒙混过关，他一边接住叶星天淡定顺毛，一边冷着脸问道:“你去哪儿了？”
叶星天纯洁无辜的道:“去玩了啊！我一个人待着好无聊的，我就到林子里玩了玩啊，练了剑之后我觉得今天下午的太阳特别好，晒得身上暖洋洋的，就躲到树上晒太阳去了。
然后……睡着了。”
岳沐晨似乎接受了他的说法，然而还心存怀疑，他狐疑的看着叶星天:“没去骆宾王墓瞎搅和？”
“没去！”叶星天一脸讨好的笑:“我就出去练了练！”
岳沐晨这才松了口气高兴了，语重心长道:“不是哥哥我拦着你不让你尽兴，只是咱们才去了武德营不能再去神策军那里掺和了，更何况，十二连环坞是一群江湖败类，什么下三滥的招数都有，你的体质摆在那里，琉璃丹是新制的东西没人试过也不知有没有什么短板缺陷，万一你在他们手底下吃了亏怎么办？
君子不立危墙之下，怎能拿自己的安危去冒险？
我限制你的自由，你可怨我？”
叶星天心中暮然一酸，投身岳沐晨怀中，熊娃娃一般紧紧抱着他的脖子，红了眼眶……
“二哥……”
“对不起，下次我一定听话……”
“乖……”岳沐晨轻轻拍着他的背部，垂下的眼睫遮住了他眸中神情。
趴在他怀中寻求安慰的叶星天看不到他冷漠的毫无柔和笑意的面容，自然也不知道，他这位似乎已经被骗过的好二哥其实已经去过了长蛇谷寻找他踪影，并且看了一场“好戏”……
岳沐晨没有继续追究，拉着叶星天回了借宿的农家，“在外面跑了一天，该饿了吧，跟我去吃饭吧。”
第二日一早，岳沐晨又去了天都镇，叶星天昨日才被感动的痛哭流涕，正是心虚愧疚的时候，不敢再乱跑，乖乖的去挖矿了。
日子，就这般有条不紊的过去了。
直到年节渐渐将近，岳沐晨收到一封书信――一封叫他回山过年的书信。
岳沐晨从头到尾阅读一遍，投到烛台里烧掉了。
叶星天心里正难受，见状赶忙道:“――你不回去吗？”
“自然要回去。”岳沐晨说，抬眼看他:“你随我一起回去。”
“……你们纯阳宫的召请，我一个藏剑弟子凑什么热闹啊。”叶星天弯眼笑道，“――要回也是回我大藏剑啊！”
“你会回家？”岳沐晨挑眉，“我还以为你会躲上一辈子。真不知道你当初在藏剑山庄发生了什么事，你要别扭上那么久。”
“――别说的那么难听！跟个小姑娘似得，谁别扭了？！我是想出来走走，才没有躲着！”叶星天怒目。
岳沐晨说:“――所以你过年要回藏剑？”
“……”叶星天狠狠翻个白眼，没好气道:“废，废话！大过年的我肯定要回家啊！谁过年还在外面晃悠，不回家呀？”
“――记住你说过的话，过年记得回去。”岳沐晨笑道，“我虽不知你在藏剑山庄到底发生了什么事，但藏剑到底是你的家，往日你避而不谈心有芥蒂，我自然不说，今日才像样子。
过年乃是一年中的大日子，你若连过年都不回去，只怕小误会也能拖成大的隔阂。大庄主膝下只有你一个孩子，即使大庄主生性冷淡不在意那些，除夕之夜你也应在他膝下承欢共享天伦才是。
即便除去这些，你也是藏剑山庄的弟子，年会无甚要事，怎可不归？”
“嗦！”叶星天心中猛然一刺，暴躁起来，他压抑着心中烦躁郁结，保持着表面的平静笑道:“我知道了，你也快些回去吧，金仙姑一定十分想念你！”
提起自己的师父，岳沐晨也笑了起来，他收拾了东西再三嘱咐叶星天一定要寄信过来，便告辞回了纯阳宫。
叶星天送别了岳沐晨，转头便砸了房中所有的东西。
他死狗一样摊在床上，木然的盯着床上的帘幔，心里油浇火燎一般的难受，似乎有人把他的心从胸膛里剖出来，丢进了醋海里，又酸又冷，难过的让人想哭。
他忍不住去想，大庄主真的会想自己吗？会愿意看见自己吗？
答案却让他越发的想要丢脸无助的哭泣……
――不。
――不会的……
――大庄主不会期待自己的……
――藏剑山庄没人会想要看见自己……
――一个厚颜无耻污蔑玷污大庄主清名的败类！
“扣扣……”敲门声缓缓响起，叶星天猛然坐起，看到借宿的主人家正站在门口看着他。
“天哥儿，你怎么啦？”老婆婆又小又干，佝偻着身子，满脸皱纹，深陷的眼窝浑浊着却满载关心，看着叶星天说话都颤巍巍的。
叶星天赶忙擦擦眼泪，向老婆婆走去，强笑道:“婆婆你来啦！
这不快过年了吗，我们老家的规矩，年前要把一些旧物全砸了，叫碎碎平安。
――来，您小心点，别扎着您。”他扶着老婆婆到唯一幸存的床边坐下，吓到:“地上有碗茬子，您小心点别乱走，我马上收拾。”
老婆婆一听居然还有这样的习俗，顿时惋惜诧异的摇头:“居然还有这样的风俗，真是败家，天哥儿下次可别，咱们这儿不兴这个。”
“诶，我知道了婆婆。”叶星天笑道，安置了老婆婆，转身便出去了。出门后揉了揉脸，一脸郁闷，却只能苦哈哈的拿着扫把等物去把房间收拾了。
他一边收拾东西，一边听婆婆唠叨东西都砸了多可惜，乖的不行。
等婆婆唠叨完了，叶星天问，“婆婆，今年过年就您一个人啊？”
婆婆感伤的叹了一口气，“唉，可不是，家里就老婆子我一个人了。
娃他爹走得早，大郎去当了兵过年回不来，儿媳妇也在瘟疫里没了，二娘子嫁的远，三五年也回不了一趟娘家，过年可不就老太婆我一个？”
叶星天笑道:“婆婆，今年过年我陪您可好啊？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人坯子
                            

                                                        

                            

                            叶星天不缺钱，他心里又难受，定下过年随房东婆婆之后，便到城里大肆扫了一批货，不仅将老婆婆的损失全都补了回来，还把其他的也翻了新。
他感激老婆婆的收留及不问缘由的体贴慈善，想到老婆婆口中还有一个穷当兵的儿子，索性又把房子也翻了新，又出钱置了田地给婆婆做年礼――一句话，有钱，任性！
――其实在平时，叶星天已经帮助了老婆婆许多，哪怕是无意的。
老婆婆姓苟，家里很穷的，男人去的早，一个女人辛辛苦苦拉扯大两个孩子，后来儿子当兵女儿嫁人后，好歹还有儿媳妇可以依靠。可是后来天都镇爆发瘟疫，儿媳妇怕婆婆出了事不常让老人出来，自己却染了瘟疫，老婆婆为了给儿媳妇治病，卖家什卖地可以说是倾家荡产，就连孙子都自卖自身卖到了富贵人家做仆役。但儿媳妇依旧没了。
老婆婆只剩下门口两片菜洼，好在他们家住的偏，边上就是林子，老婆婆养上几只鸡鸭勉强能够生活糊口。
当然，也只是糊口而已，好日子是别想的。
――家里穷的就连长安的地痞流氓恶霸，都不屑欺负她，就怕一不小心死老太婆日子熬不下去死了――最多偶尔偷她几个鸡蛋两个鸡鸭。
――当然这是叶星天岳沐晨住到她家之前的日子。
天都城瘟疫死了很多人，有条件的人家都尽量的搬得远上一些，老婆婆只是一个无依无靠一贫如洗的老太太，没那个能耐，只好在原地住着。岳沐晨想在天都城练习医术，自然不想住的太远，于是老婆婆家就被看上了。
――岳沐晨租了她家的房子，平日里也让老婆婆帮忙做个饭什么的――自然是给报酬的。
就算不提明面上的报酬，老婆婆心里也是万分乐意半点不吃亏――叶星天钱财来的容易，虽然嗜杀成性杀人如麻，对待与自己无关并非敌对的普通人还是非常友善大方好脾气的，尤其是老人和孩子，他甚至称得上良善。他又是个平时讲究生活爱享受的主儿，岳沐晨也向来照顾他不愿他吃苦，有什么不顺手不满意的随手就置办了，自己添置什么，看老太太缺什么也是随手就买――衣裳，用具，食物。
――叶星天来了几个月，老太太直接从一身补丁形销骨立的穷苦老太婆成了穿了新衣裳脸上长肉的胖婆婆。
――但，这些到底是叶星天无意为之，老太太只能说沾光。
而现在却又有了不同，叶星天心怀感激，想要报答她。
两者最大的差别除了叶星天会设身处地真心实意的为老太太考虑、为她置办安身立命颐养天年的东西外，还在于他终于开始找老婆婆孙子的线索，想要帮他赎身。
他历经周转，终于找到了出手苟小哥儿的伢人，却听说那苟小哥儿就被卖在这长安。
叶星天觉得有些不可思议，原因很简单――从老婆婆的话里很容易便看出，那苟小哥儿是个孝子，若他真的落在长安，怎么可能不给婆婆报个信儿？
叶星天压根不信。
伢人却赌注发誓的说真落在长安了:“哎呦小官人呦！奴家哪个能骗恁哩，能把人赎出来那也是个积德的好事情呦，奴要不是养家奴也不能做择个。恁又不亏奴银钱，无冤无仇的奴还能骗你不成？奴家图个撒？恁说是不？”
伢人说的太在理，叶星天被说服了。
问出了苟小哥儿的买家，叶星天便径直去了长安城。却不想，自己的通缉令居然还挂在长安的公告榜上！
――叶星天看着那两女一男三张画像，森森的沉默了，尤其是最后一张在骆宾王墓时的那张，那重剑，那面具，那身姿。
――少年，重剑，面具――特征何等鲜明！若不是自那之后他自觉对不起岳沐晨深居简出再加上天都镇因为瘟疫人迹罕至，只怕他早就被抓住了！
而现在，已经有不少人用异样的目光打量他了。
再看看夜闯华清宫和武德营的两张妹子脸……
叶星天沉默的扫视一周，转身没入人群，走过转角快若闪电的蹿上城墙，躲在城楼下。
果然，几个打扮的十分寻常的人很快便追了过来，看着空空荡荡的大道有些傻眼。
其中一人狠狠啐了一口，不甘心的道:“妈的，让他小子溜了！”
另一人道:“大哥，他跑不了多远，不如咱们先回去报信？”
“走！”
叶星天眯眼目送他们骂骂咧咧离去，陷入了沉思。然后，他听到一墙之隔隐约有人说话。
他心中一动，便把侧耳偷听起来。
只听里面有两人在闲聊，其中一人道:“听说这次永王殿下也回来了啊。”
另一人道:“没法子啊，谁让永王殿下是太子殿下看大的呢。去年太子出事儿，永王殿下能不回来看看？”
前一人道:“这次永王殿下回来大约就不走了吧。”
另一人道:“谁知道呢，太子殿下近年来……大约也没功夫收拾他。”
前一人道:“唉，小王子都那么大了，太子殿下居然还接受不了。真是……”
另一人道:“……若我一点点拉扯大的儿子小弟跟着一个江湖舞女跑了，我也不乐意啊，更何况太子殿下和永王殿下是天家贵胄。”
前一人道:“也是……上面的事儿咱还是别说那么多了，小心让人揪住，来来来，来，喝酒喝酒，满上满上！”
叶星天偷听了一阵，过了会，一人告辞离去，房中还留下一人呼吸声，从声音上听，还带了醉意。他眼珠转了转，计上心来。
叶星天从窗子潜进室内，避开门口守卫躲入房中，从神秘空间中拿出迷药迷晕了喝酒的军官――那酒鬼本就醉的晕晕乎乎，这下直接趴下了。而后，将军官扶到室中歇息的小榻上，躲在床脚换了一身衣裳。
三张通缉图唯有男装的一张被认出来了，这给了叶星天莫名的自信，这次他依旧换成了女装。
――万分感谢他身上的那个不知名神秘空间，让他看着两手空空实际上可以带着全部家底儿。罗裙锦带白斗篷，胭脂金钗苏幕遮――一应俱全。
叶星天对着铜镜梳妆，直到美得萌的自己都认不出来才放心，把现场收拾一遍衣裳重剑塞回空间，他才手执轻剑从窗户爬了出去。
果然，这次再也没人用看贼的怀疑目光看着他，有注意他的，也多是被这小娘子的美貌所摄，频频回首观望。
叶星天莞尔一笑，不胜娇羞的戴上苏幕遮，拢上斗篷帽，十指芊芊轻掐兰花，扣着描着牡丹的美人团扇遮住半面容颜，只留下一双水当当的眼睛，美丽迷人，含羞带怯，欲语还休。
他踩着小碎步，优雅从容又婀娜多姿的跨入城门之中――果然，没人把他和城门楼通缉榜上的那三个变态联系在一起。
叶星天一路问了路向买了苟小哥儿的人家行去，路遇怪蜀黍×N，拐子×N，终于在第N次遇到拍花子的拐子的时候，他忍无可忍的暴躁了。
――他选择了上钩。
那是一个大婶，在叶星天问路的时候，那个大婶特别热心的说:“那个人家，奴知道的呀，正巧奴家大姑在那府上做工，奴家正要去探望她老人家诺，不如奴家带小娘子去吧！顺路！”
叶星天很深沉的思考了一秒钟，在转身就走和彻底解决她给他们一个教训中间考虑了一下，然后选择了后者。‘她’略有扭捏腼腆的低下头，娇滴滴的说:“奴家有劳大娘了。”
那拐子看着小美人儿那楚楚动人的风姿，简直笑出花来，“不客气不客气！奴家就喜欢和小娘子这样的俊俏人打交道，感觉奴家也年轻俊俏了！”她一把捞起叶星天的胳膊，热情的拉着她走:“来，奴家知道一条近道，我们要快些，那些规矩严着哩！”
说着，将叶星天带入一条巷子，她一路不停说着话，唠唠叨叨不给对方思考的机会，而到了左右无人之际，她一边说笑一边特别风骚的在叶星天面前甩了一次手帕，叶星天只觉一阵异香扑鼻。
他早就等着这一茬，接到信号后果断的“摇摇欲坠”，然后姿态优美的倒了下去。
“呦～呦！小娘子你这是怎么了？小娘子你醒醒！你醒醒啊！”那拐子大惊失色，扶着叶星天着急的唤了半天，叶星天却半点反应都没有。她不禁得意一笑，伸手在叶星天脸色一摸，“嘿，这小娘皮细皮嫩肉的生的这般俊俏，定然能卖个好价钱，老娘发啦！”
她意/淫着，手脚麻利的脱去叶星天身上的白狐斗篷，金环玉，从衣裳里抽出一块方布把叶星天包在里头，呜呜哭着抱了出去。
叶星天听到有路过的侠女询问道:“大娘你哭甚？”
那拐子哭道:“这两日天寒，俺家小娘子受了寒！俺当家的的让俺去带她去瞧了大夫，俺家娘子本就体弱，也不知啥时能好，俺愁！”
说着，倒像那么一回事儿。
不多时，远处来了一个男人拉着一架板车，停在那大婶面前，“咋样花娘？大夫咋说？”
“死没良心的你咋个现在才来啊！”大娘说，“万幸玉奴只是受了点风，只是本身底子差才显得这么厉害，没什么大碍。大夫说，只要不要见风养两天喝点药就没事儿了。快回吧，呜呜呜……我可怜的玉奴啊……”
那男人眼睛立时亮了，两眼放光，欣喜之色毫不作伪……
他们将叶星天放在车上，用布毯盖了推后，远远的，叶星天还能听到那位女侠满怀同情感动、悲天悯人的感慨:“……可怜天下父母心……”
“……”叶星天不禁在心里嗤笑起来，闭着眼睛，安然等待“卸货”。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
白面团子
                            

                                                        

                            

                            不知拐了多少弯，他身上蒙着的白布骤然被掀起，男人猥琐得意的贱笑在他身边响起:“啊哈哈哈玉奴玉奴还真是玉奴啊――果然是好货色！一天识了两块宝玉，咱们哥几个这是要发了啊！”
“这好货可是老娘我千辛万苦搞上手的，老娘这回可得占大头！”那女拐子赶紧说。
另有一人贪婪色/情的抚摸着叶星天的脸颊，并一路向下摸去，闻言不耐的道:“大头大头，你就知道大头，往日里哥几个还亏了你不成？！
……啧，这么俊俏的小娘们儿倒手出去可真不舍得……
――该死的大老爷！”
“得了吧，自己没钱还能怪人家有钱的大老爷享受？我看你啊，不如趁现在人还在你手里赶紧享受享受，尝尝鲜，等到调/教调/教出了手，这样的美人可就不是咱这样的人能沾的了。
嘿嘿，可惜年纪太小了点儿，不然保不齐我赖三儿也得动心，啧啧啧，你们说都是人都是两个窟窿一张嘴人与人之间的差别怎么就那么大呢？”
他们说着，将叶星天从车上抱下来，搬到房里。里面浅浅哭声一片，有一位尚未变声的少年严辞厉声道:“识相的，你们就赶紧放本少爷出去！别等我爹娘找来！不然小心怎么死的都不知道！”
“啪！”“砰”
少年的闷哼声响起，先前猥琐叶星天的男人往地上啐了一口:“小王八羔子吓唬谁呢？就算你爹是天王老子，你小样落在大爷手心里也得任爷捏扁搓圆乖乖听话――爷把你卖到小山沟里胡人大漠什么的地方做个小相公，别说你爹是天王老子，就算你爹是皇帝那也没用！他也救不了你！
你要是识相的，那就乖乖听话，别自讨苦吃！”
“砰！”
“唔――”少年又是一声闷哼，却没有呼痛，反而咬牙狠声道:“你们会后悔的！”
“呦？小杂种有骨气啊？我让你撂话！我让你嚣张！我让你瞧不起爷爷！”
“砰！”“啪！”
――又是一顿打。
“好了黑牙，那可是老子的摇钱树，就指望着他那死相卖个好价钱呢！打伤了留了疤老子断了你的狗腿！”赖三儿将叶星天的手脚捆好，看不下去了，出言制止。
那黑牙啐了一口，“算你小子运气！――哥您放心，弟弟我可没伤他脸！”骂骂咧咧的出去了。
片刻后，所有的拐子都出去了，房门咿呀关上，满室黑暗，屋子里那浅浅的无助哭泣又重新响起，有男孩也有女孩。
叶星天躺靠在那里，并没有轻举妄动，而是依旧装作昏迷的样子，倾听外面的风吹草动。
直到，他感觉到有人撞他，压低了声音唤他:“醒醒……”
――是那个挨打的少年。
不知何时，他已经来到叶星天面前。
叶星天缓缓睁开眼睛，迷离的目光恍惚的看着他，装作刚刚醒来尚不清醒的模样，隐晦的打量着。
那是一个看上去比他略大的小男孩，约摸十二三岁模样，眉目如画，明眸贝齿，如粉琢玉砌，好似那观音座下的金童，真真的好看……就是有点胖。然后在他的注视，小男孩白玉汤圆一般的面庞上，飞快的攀上一抹红晕，怔怔的看着他，呐呐不能言……
“……”叶星天……
叶星天在心里悄悄翻了个白眼，装作娇弱无力的模样动了动，“艰难”起身。那少年赶紧膝行爬过，肩膀伸到他的背后，帮他坐起靠在墙壁上，担心的问道:“你没事吧？”
“……”叶星天……
叶星天的良心受到了强烈的谴责，看着少年纯然关心的热切目光，他感觉到一种久违的心虚愧疚感。他稍稍让了让，与少年拉开了一些距离，上下打量他两眼，又在屋内众多小孩身上环视一周，泪水盈睫瑟瑟发抖，怯生生道:“我，我这是在哪里？这是什么地方？我，我要回家……”
“你，你别哭啊，你别哭！”叶星天眼泪还没掉下来，小少年便已经惊慌失措，搞得叶星天差点演不下去。小少年焦急的看着他，急切道:“――你别害怕！我爹妈和我爷爷一定会来救我的！到时候我会让他们把你一起救走的，把那些坏蛋全抓起来！
你，你再忍一忍！嘶……”
他太着急，动作也有些大，扯动了身上的於伤，顿时吃疼的抽了口冷气，扭曲了表情。
叶星天关心道:“你怎么了？他们打你了吗？”
“没，没事！我肉多皮厚，不怕揍！嘿嘿……”说着，还露出了一个傻笑。
叶星天愣愣的看着他，心中忽然泛起一种奇怪的感觉，好半晌低下头微微一笑，软糯的轻声道:“胡说些什么呀，哪有人不怕揍的呀……
其实，我刚才已经听到了。”
“呃……”小少年一愣，讪讪的闭上嘴，面露尴尬赫然之色。
“……你听到了啊……”
叶星天天真软糯问道，“你方才是想把那个坏蛋引过去吗？谢谢你啦。”
小少年听到他的话眼睛一亮，却不好意思的笑道:“……我看到他在……那个你，所以就叫了啊。那个你是女孩子，我是男孩子，不怕的啦……”
“……还是要谢谢你。”叶星天诚恳道，暗暗决定一定要把这孩子送回家。
小少年傻笑，看上去特别单纯傻气。他好奇又热切的看着叶星天，道:“我叫李晓玉，你叫什么名字？”
“我叫叶，叶天天。”叶星天艰难的说道。
“甜甜？甜甜蜜蜜的甜甜吗？真好听！”李晓玉赞叹道，“甜甜你别害怕，我爹爹家里势力不小，他就我一个儿子，一定会派人来救我的，我一定会带你一起走的。”
“……”叶星天……
――甜甜是个什么鬼？！
“谢谢你呀。”叶星天甜甜一笑，顿时又把李晓玉看呆了，李晓玉也跟着傻傻一笑，傻气十足。然后眼睁睁的看着那个柔弱美丽的恨不得让人把她保护的丝毫不露的小仙女挣开了绷住了她的手脚的绳索，活动活动手腕，对他如百合花开一般明媚一笑:“不过不用啦。”
“救救我，救救我！”
“快，快帮我也松开！”
“哇――！”
看到有人脱了困，被绑的小孩们也乱了套，纷纷求救，那声音大的生怕别人不知道似得。
剩下的还有智商的小孩子们，一个个的全黑了脸――这群蠢货！
叶星天和李晓玉也黑了脸。
“都闭嘴！”李晓玉虎着脸回头低吼:“你们想把那些家伙全召来吗？！一群蠢货！”
叶星天解掉自己脚上的绳子，便帮李晓玉解开手上的绳索，一边解一边道，“我也学过一些武功，我出去看一看，你把他们放开。”
“……你自己小心。”李晓玉皱着眉，担忧的说道。
叶星天莞尔失笑:“你也是。”
这时，屋内孩子们的叫声已经引起了外面人的怀疑，那个“黑牙”正骂骂咧咧走来，叶星天已经能听到外面的脚步声。他眼睛一眯，向娃娃们“嘘”了一声，拎起先前绑住自己的绳子灵巧的爬上去藏在门顶上。
黑牙豁然推开门，骂骂咧咧进来，眼前一闪脖子已经被套住吊了起来。他双手扒着自己脖子上的绳索，两脚已经离地，两个眼珠子瞪得老大，舌头伸了出来。
有些胆小的孩子，已经尖叫出声。
――叶星天特别想一包药毒哑他们。
他在门顶一蹬，窜到房梁上，翻过房梁跳下，将黑牙吊在上头。
此时，外头留守的拐子看到黑牙进门的异状已经拿着刀叉棍棒跑了来，个个凶神恶煞的。叶星天单手从神秘空间里顺出一把拇指长的“竹叶尖”飞射而出，“嗖嗖”而过，直接便放倒了两个，还有两人被怒火所迷，冲了上来。
叶星天冷笑一声，足下一蹬，急掠而去，闪过那人轮下的木棒，飞身跳起，一脚踢在那人手腕上，踢飞了木棍转手接入掌中，狠厉挥下，“咔嚓”接连两声响，木棍和那人胳膊一起断了。
还剩下一人手执匕首从背后刺来，被叶星天捉住手腕用力一带，顺势送入断手的那人胸膛。而他本人也不好过，被叶星天一肘撞在肚子上――叶星天的力气何其之大，直接就让他躬成了虾米，而后被一脚踢得飞了四五米远，落地正好撞上院中磨盘大石，又是咔嚓一声脆响……
――转眼间，五人三死一伤还有一个黑牙吊在房梁上等着断气。
孩子们从大开的房门看到这一切，直接就兴奋的星星眼了，嗷嗷的叫了起来。
放走了孩子们，叶星天找到自己的首饰衣服，重新打扮一番，看着铜镜中的小美人，他自己都觉得心尖儿颤。他觉得再这样下去将来他的婚姻问题可能会成为大问题――他很可能找不到媳妇儿――
他赶紧扣上镜子。
――好在，不看镜子他就不知道自己是个什么样子。
走出门外，他看到小胖子居然还站在门外，不禁皱眉:“你怎么还没走？”
李晓玉脸红低头道:“……帮你看着，你，你家在哪里？我送你回去吧。”
叶星天笑道:“那真是谢谢了。你对这城里熟吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁家少年
                            

                                                        

                            

                            “我，我也不熟……”李晓玉不好意思的说，但很快便急切的挽救:“不，不过我知道谁对这里熟！我可以让他来带路的！”
“那真是太好了呀。”叶星天欢欣拍手，目光在小胖子头上转了转，转身进了屋，将已经藏到空间里的首饰摊到方桌上，在屋里喊到:“你快进来～
小玉哥哥你快看看，这里哪些东西是你的。”
“小……小玉哥哥……？”李晓玉重复一遍，面团儿似得双颊陡然爆红，成了一个大番茄。他咧嘴嘿嘿一笑，用力点头，甜甜应道:“嗯！我来啦！”
李晓玉进来挑挑捡捡，把自己的拣出来，就见小甜甜将剩下的东西用一块方布一包，美滋滋的笑道:“剩下的全都是奴家的啦，奴家救了他们，这个就当是报酬啦。”
李晓玉忍不住皱眉，“这又不是什么好东西，甜甜妹妹要这个做什么？你若是喜欢这些，回头我送你一堆！保证都是难得的好东西。
这样的垃圾，拿着也带不出手的呀。”
李晓玉仔细想了想那些赃物的样子，万分嫌弃。一想到那些破烂儿要放到美丽可爱的甜甜妹妹身上，更有一种将它们人道毁灭的冲动。
叶星天将那些东西拢好，冲李晓玉翻了个白眼:“蚊子再小也是肉，我自己不能用还能卖呀！”
那轻轻一个白眼，似娇似嗔，就像落在李晓玉的心上，瞬间便让他溃不成军。
若是别人连这些东西都收，他定然是要瞧不起的，觉得人家没见识，一个女人什么都提钱，也让人觉得庸俗。可甜甜拿他却觉得万分高兴，觉得甜甜妹妹特别节俭持家有道，一看就是好媳妇的料。
他隐隐有些兴奋雀跃的问道:“你很喜欢钱？”
叶星天理所当然的点头:“废话，钱谁不喜欢呀？我最喜欢钱啦！”
“我们家很有钱的！”李晓玉说，“我以后也能赚很多钱的！”
“所以……”叶星天摸下巴，上下打量他一番，挑眉:“――你这是想和我做朋友的意思？”
“嗯！”李晓玉用力点头，又羞涩笑道:“我，我想……和你做朋友。反正我钱多，多的花不完！”
――人傻！
――钱多！
――速来！
叶星天心动了，但无缘无故也不能要人家的钱啊，更何况，他自己也不缺钱，本身就是个傻多速。
叶星天上下打量李晓玉一眼，只见他打扮富贵身体富态，一看就是有钱人家的公子哥。
作为一个风里来雨里去的江湖人，叶星天不觉得自己能和他有多少交集。大约，也就是这么一次吧。
叶星天想的清楚，也不再计较许多，他笑道:“好呀！”他提起那个包袱便向外走去，却被李晓玉抢到怀中。
李晓玉:“我，我帮你拿吧！”
“……好呀～”叶星天挑眉，眼看着李晓玉又红了脸，手足无措的傻笑。
两人从房中出来出门便看见院中那撞到磨盘骨折的拐子，叶星天有心杀了他，长剑出鞘却又想起自己要克制杀心的誓言，手腕一转，挑了那拐子的手筋。
“今天就留你一命吧。”
走出院子，他听到李晓玉一脸神往的说:“甜甜妹妹，你真是太善良了……”
“……”
叶星天……
……为什么我觉得这样让人生不如死还不如杀了他呢？
两人先去了交易场，卖了从拐子窝里顺来的赃物，价钱不少，四五百两银子呢，对于普通人家来说，这是一笔巨款，两人却谁都没放在眼里。
叶星天有心分他一些，被李晓玉严词拒绝了。
而后，李晓玉让叶星天在路边茶馆等着，自己去找了人带路，不大会儿，便带着一个守卫打扮的男人过来了。
那男人跟在李晓玉身后，一身盔甲与巡逻的守卫有所相似却又大有不同，等级明显比那些人高。
“甜甜妹妹！”李晓玉跑了过来，“这位牛大人是长安城里的老人了，你想去哪里他一定认识路！
你要去哪里啊？”
“奴家要去城中富户胡得魁胡大官人那里，听伢婆子说，长安城里许多人都知道胡大官人的。”叶星天娇滴滴的说，只看的亲眼目睹了她在人贩子那里霸气侧漏的李晓玉一呆。
那位牛大人上下打量他一番，道:“胡大人？可是长安东市的胡大人？”
“正是！”叶星天连忙点头。
牛大人说:“不知小娘子找胡大人何事？不瞒小娘子说，这位胡大人的身份非同一般，不是一般的富户。”
李晓玉皱眉，不悦的道:“哦？不是一般的富户？本少爷还见不得了？！”
“少爷息怒！”牛大人赶忙道:“少爷身份尊贵，您愿意见他那是他的荣幸，只是那姓胡的富商是替上头采买的，要谨慎一些。”
叶星天扯了扯李晓玉的衣袖，柔柔的道:“小玉哥哥不要生气，这位大人本就是尽了自己的职责，你莫要怪他。”
那娇娇软软的声调，瞬间便让李晓玉软化了下来，直接成了一汪春/水，什么脾气都没了。
#甜甜妹妹真温柔#再度在痴/汉玉哥哥脑海里疯狂刷屏。
安抚了给自己拉仇恨的李晓玉之后，叶星天莲步轻挪走了几步站在牛大人面前，轻轻软软的道“牛大人您好，方才是小女子的不是，还请牛大人见谅。
小女子姓叶，人家都叫奴家一声小叶娘子。小女子幼时，娘亲同一女子交好，两家指腹为婚。去年小女子家中生变，小女子上无父母叔伯，除却一个双胞兄弟再别无依靠，只好带着婚书来投奔夫家。
却不想，来到此地方知夫家也生了变故，未来婆母撒手人寰，夫君也自卖自身成了别家奴仆。
好在小女子虽然没有父母叔祖，却不缺钱财，便想去那买了我那未婚夫君的人家为他赎身。
虽然小郎君的身契定然不足，但我若是能出上十倍百倍的价钱，那主人家定然会放人的。”
听叶星天说完，牛大人的表情非常诡异，而李晓玉却惊呆了:“你定亲了？！”
李晓玉的反应，就像是被踩了尾巴的猫一样，大的不得了。
叶星天不解，疑惑的看着他:“我这般年纪的姑娘，订婚不是常理？你怎么这般惊讶？”
“我，我，我……”李晓玉欲哭无泪……
牛大人在心里为李小郎君点了一排蜡烛，他忍不住想，若是小郎君之前知道这小美人是来找谁的，定然不会如此热心的拉他过来。
他对李小郎君心生同情，开口道:“小郎君莫急，还是小娘子的事情要紧。”
李晓玉怒目，牛大人却给他使了一个眼色，意味深长的笑了笑。
李晓玉愣了，冷静下来，重新看向叶星天。
叶星天目睹了全过程，却不知道他们到底是什么意思，他询问的目光抛向李晓玉，李晓玉却向他摇了摇头，也是满头雾水。
牛大人说:“这冬天天黑的早，咱们快些走吧。”
牛大人带着两人在街道上慢慢走着，两个小家伙一边走一边逛街，吃的玩的买了不少――他们原本是可以坐车坐轿的，就是为了玩儿才自己走。
好在都有一些武功底子，体力远超同龄人。
正在一家小摊看拨浪鼓时，忽然，叶星天觉得脸上一凉……
他茫然的仰起头，摊开掌心:“……下雪……了？”
李晓玉也抬起了头，又惊又喜:“――真的下雪了？！”
不多时，满城都是孩童的欢呼叫喊声――“哦――！下雪喽！”“下雪啦！”“噢噢噢哦哦――！”他们蹦啊跳啊，十分开心。
叶星天也忍不住笑了起来，一种隐秘的激动和兴奋在他心中激荡雀跃着。
――下雪了……
下雪了！
叶星天摊开两只手，情不自禁的“哈哈”笑着转起圈儿来，仰望着天空，想要接住它们。
真好，下雪了……
过年了。
李晓玉也很开心，但相比较于叶星天，他的年龄要大，自制力也比叶星天强的多。他看着在雪花中欢笑的美丽女孩，笑的温柔迷离了眼睛。
……真好看……
叶星天在看雪，他看的却是雪花中的姑娘。
牛大人看看这个再看看那个，摸着下巴笑的猥/琐YD……
过了一会儿，叶星天的兴奋头儿过去了，他不好意思的向李晓玉笑笑，蹦蹦跳跳的走了过来:“久等了。”
李晓玉微笑着摇了摇头，抬手将他斗篷上的帽子拉起，罩在他的头上，“走吧。”
李晓玉穿的是圆领袍子，颈中没有保护，初初走入风雪之中便被吹进颈里的雪花冰的缩了缩脖子。他仰头看着天空上的落雪飞舞，正在犹豫是与甜甜妹妹一起在雪中浪漫漫步，还是叫人叫车来接时，便觉颈中一暖。
他低头，正见甜甜妹妹轻轻垫着脚尖将一条黄色的绒带缠到自己脖子上。见他低头看来，身披白色狐裘美丽动人的小女孩冲他甜甜一笑，美得就仿若那在白雪里盛开的雪莲花，让人目眩。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苟小郎君
                            

                                                        

                            

                            李晓玉也忍不住温柔微笑起来，似乎有什么东西，跌落心湖之中，荡起阵阵异样的涟漪，在他的心底生根发芽，慢慢的吞噬了整颗心脏。酸涩的疼痛中，却又带着一股温柔美妙的甜意……
叶星天扯了一条梨花绒围巾套在李晓玉脖子上――主要是李晓玉长得胖，又圆又胖，白面馒头似得，衣服还是个圆领，更显的脖子短了，脑袋再缩下去实在有点伤眼。叶星天作为一个无论男装女装即使要戴面具都必须把自己打扮的美得冒泡帅的掉渣的外观协会，实在是有点看不惯。反正他空间里衣服多，梨花绒也不掉价，干脆拿出一条围巾来给他围上。
――再怎么说，这小胖子也是给自己帮了不少忙的小伙伴。
把围巾给他围上，叶星天退后两步观赏了下效果，鼓掌:“还是蛮不错的！”
李晓玉又笑了。
叶星天却没放在心上，左右看了看，看到不远处有卖伞的，刚要过去买了两把，便见牛大人已经去了。
牛大人买了两把，一把红梅伞一把山水伞，红梅的直接递给了叶星天，山水的却自顾自的撑开撑到自己头上。作为主子的李晓玉却被晾了起来。
叶星天看看牛大人再看看李晓玉，不好意思自己占便宜，索性蹭到李晓玉身边撑开伞笑眯眯的道:“我们两个小，就撑一把吧！”
李晓玉笑了笑，从他手中拿过伞柄，红伞撑在他的头上，把他的手塞回温暖的斗篷里，柔情款款:“我来吧。”
“……！！”叶星天莫名的打了个哆嗦，不知为何浑身上下过电似得麻了麻，鸡皮疙瘩都起来了，一种想要揍人的兴奋战栗感油然而生……
“――好好说话！”
李晓玉笑了笑，一点脾气都没有。他回头看了牛大人一眼，给了一个赞赏欣慰的眼神，三人继续前行，李晓玉为叶星天撑着伞，牛大人默默跟在身后。
来到那位胡大人的府邸三人直接被请了进去，叶星天看李晓玉的面子那么大，本以为事情会很好办成。事实却恰恰相反。
问题出在苟小郎君身上。
叶星天看到苟小郎君时，他穿着一身小黄门的衣裳，眉清目秀低眉顺眼的，十一二岁的年纪，正是清爽幼嫩的时候，他哈着腰垂首站在叶星天面前，阴柔乖顺。
叶星天却直接跌碎了茶杯，他盯着那小宫人，又惊又骇:“这，这是怎么回事？！”
苟小郎君并不知何人寻他找他又有何事，眼看情况不对，不禁心惊胆战，生怕惹了“贵人们”受蹉跎。
他直接便跪了下去。
叶星天倒抽一口凉气，跳开了。李晓玉连忙扶住他，“甜甜妹妹，当心――”
“你闪开！”叶星天一把甩开他，怒不可遏:“这到底是怎么回事？！”
“消气消气，甜甜妹妹别气坏了身子！”小胖子又麻溜的滚了回来，这次不敢再碰叶星天了，围着他滴溜溜的转，焦急又无措。扭头一瞪牛大人:“――你还不快给甜甜妹妹说说到底怎么回事？！”
牛大人那叫一个委屈啊，嘟嘟囔囔的道“甜甜姑娘有所不知啊，这胡大人买卖下人，那不是一般的下人，是要送到皇城里的……”
“嘶――！！”叶星天倒抽一口凉气，捧着胸口跌坐在椅子上，直接爆了粗口:“……这特么让老子怎么跟老婆婆交代？！”
“甜甜妹妹你没事吧！”李晓玉又凑了上来，叶星天按着他的大脸推到一边，直接迁怒了苟小郎君，他一脚踢在苟小郎君胸前，将他踢倒了又拎着领子提起来:“――你事先知道会被净身吗？！”
“不，不知道。”苟小郎君都快吓哭了。
“不知道……？”叶星天眯了眯眼睛，惊人的杀气从她身上散发了出来。
原本看热闹的牛大人瞬间变了脸色，手按腰刀震惊又戒备的审视着那个小小女孩。
――这个小姑娘杀过人。
――很多！
――她到底什么身份！
叶星天冷冷道:“你们这里，买童子净身都不用事先声明的吗？”
带着苟小郎君过来见人的教习太监在叶星天的杀气下战战兢兢摇摇欲坠，闻言哆哆嗦嗦的道:“回回回回姑娘话，苟苟苟二蛋卖卖的是死契！
――是杀是剐任主人来的那种！”
“！！！”叶星天微微瞪圆了眼睛。
李晓玉见状，凑上去说，“甜甜，真的有这种契，卖的价钱高，主人直接买断一生，入奴籍。
你跟这位小郎君的婚约，恐怕是不行了。”
――婚约？什么婚约？
苟小郎君和教习太监及室内伺候站岗的侍女都懵逼了，他们下意识抬头看向那小姑娘，看到一个雪压芍药艳若桃李美如画、即使是愤怒也美得让人如痴如醉的小仙女儿……
“……！！”
#卧槽小狗子艳福不浅啊！#
#……世界上最悲伤的事就是，你有一个天仙般美貌的妻子，然而你却是个净了身的太监#
#什么都好，就是命不好系列#
――一时间，大家也不知该去羡慕嫉妒恨小狗子居然有这样一个美娇娘，还是该同情怜悯他。
――对于一个太监来说，有这样一个如花似玉动人心弦的媳妇儿，还不如没有心里爽快呢！
苟小郎君自己，望了近在咫尺的美丽容颜，心里也说不出是个什么滋味，总归不太好受……
婚约本就是假的，叶星天并不甚在意，他听到李晓玉的话，凝眉想了半天，道:“……那我现在还能给他赎身吗？”
李晓玉的脸色一下子就黑了。
牛岩瞄了瞄李晓玉的脸色，就知道自己该说什么了，他道:“赎身自然是可以的，这小太监刚进门，规矩都没学多少，想走很容易。
只是叶姑娘啊，你也问问苟小郎君还愿意跟你走吗？”
叶星天皱眉，不悦道:“他为什么不愿意？”
他转头询问苟小郎君，道:“……你愿意跟我走吗？我现在住在你家里，婆婆也很想你。”
……愿意走吗？逃离这里，回到正常人的生活……
苟小郎君扪心自问……
“叶姑娘，你要知道，苟小郎君现在已经是个没了根的阉人，他出去了，又该如何自处？怎么去面对自己的家人，和他人的风言风语？”牛岩说。
苟小郎君缓缓垂下眼睫，轻声道:“我不走。”
“……！⊙n⊙！”叶星天懵了。
一句话说出，接下来似乎就容易多了。
苟小郎君将叶星天抓着他的衣领的手指一根根扳开――他粗糙的生着茧子裂口的手，和女孩柔嫩细腻的毫无瑕疵的手指形成了让人心痛的鲜明对比――就像天顶的白云与沼泽地里的烂泥……
他一下一下的扳开，缓慢又坚定。目光专注的看着叶星天白皙无暇的手指，只觉就像白玉雕成，让人炫目。他想，这一定是世间最好看的手。
他心知这大约就是自己与那据说本应是自己妻子的少女最后一次、也是唯一一次的见面，即使原本不知道，此时心中也生了异样的感触和情怀。他看着少女蒙着轻纱的美丽容颜，一点点的看过，似乎要将那容貌深深记刻在心里，即使有缘无分就此别过，也在心里留个念想。
而后低下头道，“你走吧，再找个能配的上你的人，嫁了。告诉我奶奶，我过得很好，等我混出头来，会托人去看她的。”
“！！！”叶星天斯巴达了。
――到底发生了什么？！气氛为什么那么怪？！
虽然不甘心，但叶星天也知道牛岩说的话是实话――一个已经净了身的太监，根本无法继续在外面生活。即便是把这人带回去，苟婆婆知道他断了根也绝对开心不了。不如给婆婆一个念想，心里还能好受一些。
他想了想，道:“我来给你赎身婆婆是知道的，就算带不走你也得给她报个平安，你有什么信物吗？”
苟小郎君想了想，从衣领里扯出一个木哨子，“……这是我爹给我做的，你帮我带给奶奶吧。”
“也好。”叶星天摸了摸那哨子，忍不住心生羡慕。他忽然想起什么，从腰间扯下自己荷包――长安绣娘的上等之作，漂亮极了――虽然绣的是一只嫩黄嫩黄圆滚滚的小鸡仔――然后塞到苟小郎君手里。
叶星天感伤笑道，“我身上别无他物，这个荷包就送你做个念想了，要好好拿着哦。”他拍拍苟小郎君的手，“……我走了。”
“甜甜妹妹等等我！”李晓玉追了出去。
牛岩走来拍拍苟小郎君的肩膀，嗤笑道:“那样的天仙美人可不是谁都能消受的起的，有那个福气也没那个命啊，小家伙你若是还想活命，还是尽快忘了她吧嘿嘿嘿嘿……”
苟小郎君没有说话，看着他的背影默默的握紧了手中的荷包，然后，他在胖乎乎软绵绵的荷包里，发现了一点硌手的东西。
他心中一动，把荷包揣进了怀里，对着教习太监讨好卑微的笑。
教习太监此时对他满怀同情――对于一个太监来说，没有什么比你有个天仙老婆你却是个太监更加悲伤的了――他怜悯的拍拍他的肩膀道:“这次咱家就当做没看见，不没收了，你可得藏好了，别没事儿拿出来打眼。既然进来了，那就好好当差，那些温香软玉，咱们想了也没用。
要咱家说啊，那位大人的话也在理，你那有缘无分的媳妇儿天生就是一副红颜祸水的模样，你啊，还是忘了她吧。
这男人吃起醋来，那也是要命的很呐，咱们做奴婢的，命贱，可惹不起。”
“公公说的是，奴婢记住了。”苟小郎君乖顺讨巧的笑。
夜间，苟小郎君躺在床上，待同宿的小太监们通通入睡时，他悄悄从被窝里掏出那荷包解开了，在里头找到四五百两的银子。
有碎银，也有银票。
苟小郎君看着那白花花的银子，缩在床上咬着被角无声痛哭起来……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
舞狮
                            

                                                        

                            

                            苟婆婆年龄大了，吃的苦多，人也容易满足，虽然叶星天没能把苟小郎君接回来，但却带来了苟小郎君的贴身之物，知道爱孙一切安好，苟婆婆就心满意足了。
反倒叶星天在撒了谎之后，看婆婆成天笑眯眯的抱着美好的念想，心里说不出的难受，很不是滋味。
――那是一种愧疚感。
好在年节将近，他们很快就忙起来了。
叶星天从没过过年，去年年节他还在从稻香村去藏剑山庄的路上，这次跟着老婆婆过年，只觉万分新奇。
去祟，驱傩，挂桃符，喝椒茶，吃春盘，放烟花，守岁――叶星天有钱，也舍得花钱，他买了一大堆的烟花爆竹，和附近的孩子们一起放。
玩的热闹极了。
而后同附近的小孩子们跟着进了长安城――长安城的夜晚十分热闹，各种各样的面具烟花舞龙跳狮人来人往，叶星天头上扣了一个狮子头，几个孩子跟在他的后面颠颠的跑。
他的轻功好，比普通人玩的花样就多，人家老老实实的舞狮，他就上蹿下跳各种飞，充分展露自己熊孩子的本质，引得一大群看热闹不嫌事儿大的老百姓们一声声的大声欢呼喝彩“好！”
――好在，大家本就图个热闹！
这一声声欢呼狠狠地激励了叶星天的表现欲，他就像是一只求偶的花孔雀，尽态极妍，极尽所能的表现自己，炫耀自己的技术，心里兴奋极了。
当然，这一声声欢呼喝彩，也让一群群渴望被瞩目欢呼的青少年们心中躁动兴奋，气血沸腾！
不多时，便有一只五彩缤纷的大狮子头从路边茶楼上飞出，玩着花样的追上了叶星天。
叶星天嘿嘿一笑，一边给他让了位置一边卯足了劲儿的炫技，跟他斗了起来。
――那也是一个练家子，脚下功夫也十分不错，两人你来我往，精彩绝伦。于是，观众们更热情兴奋了。
他们的欢呼和喝彩，就像是一支支可以冲垮理智与矜持的兴奋剂，一个个小“狮子”被热潮鼓动着跳了下来，一个个热血沸腾的小家伙按耐不住自己的爪子丢掉了自己的高傲和矜持，跳了下去只想比个高下。甚至有一个家伙直接在“狮群”里丢了一个“球”，这下你争我抢越发的热闹。
――一个人独舞有什么意思？一群威风凛凛动作矫健凶猛的狮子斗起来那才叫热闹！
――一群上飞下跳的熊孩子，彻底引爆了除夕夜的气氛。
等到下半场时，已经有不少新的熊孩子入场了，开头的那群几乎全都累成了傻狗。
叶星天是第一个撑不住的，他体力虽然好，但还是个孩子，斗了半天都快跳不起来了。他下场飞到了一座楼顶，把狮子头一摘，自己往上一趴，死狗一样喘着气。
不多时，他身边便趴了一排趴在狮子头上喘粗气的死狗……
叶星天斜眼一看，得，那几个狮子头一个比一个眼熟――都是最先跟着他下水的，估计他们也累的不轻。
其中一人喘了一回，挪到叶星天身边，恨恨的在他肩膀上用力拍了两把，苦大仇深:“――你小子总算下来了！特么的累死老子了！”
叶星天挑眉，有气无力的道:“……累了你就下来呗，跟本少爷有毛关系？”
那少年捧着胸口悲痛欲绝，“你特么第一个下场的你还在场子里老子就下来了，你让大家怎么看我？！！”
“……”叶星天:“……怪我咯？”
“！！！”少年……“次奥！你们别拦着我本少爷要揍他！让开！都让开！我今天一定要揍他！”
“冷静！冷静！小青你冷静点！”
“别闹了云清，老子都快累死了你能不能让爷歇会儿啊？！”
“打打打，你们打吧，打残了等本少爷缓口气儿给你们收尸……”
“君子动口不动手，兄台淡定啊。”
“云少云少，你忘了吗你上次因为打架被你爹扔进军营里？！难道你还想回去那个臭袜子都没人洗的地方？！”
――一群少年扑上去抱胳膊搂大腿，苦口婆心……
叶星天掏掏耳朵，挑着眉毛吊儿郎当的看着云清，懒洋洋问道:“――你确定你要跟我打？
――你确定你打的过我？”
“……”龚云清……
――“卧槽那么嚣张本少爷今天一定要揍你啊啊啊！”
……然后他们俩就真的打起来了，在人家屋顶上赤手空拳你一拳我一脚的打了起来――回合制。
――实在是太累了，那些精妙的招式灵巧的动作实在是没有体力施展……那就，看谁的拳头硬吧（＝。＝）
一架打完，平手，叶星天和龚云清一起精疲力竭的大字型摊在人家屋顶上，喘着粗气。边上的少年们对着他们嘲笑起哄个不停，龚云清挣扎着爬起来对他们比了个中指。
这次叶星天也忍不住笑了起来。
笑闹了半天，其中一人道:“咱们这次也算是不打不相识，要不要去喝两盅？”
叶星天挑眉:“除夕夜也有酒家开门？”
那人拍着胸脯道:“有！我家就开！再说我们拿了菜拿了酒就走，也耽误不了多长时间！”
龚云清抬手:“不行了，全身疼，嘶……那小崽子手底下跟有仇似得，吃奶的劲儿都用上了。
――来个人背我！”
叶星天冷眼嗤笑:“――说的跟你好像手下留情了似得。”
他说着，掀开衣服，“敢晾晾伤吗？！”
“有何不敢？！”龚云清大怒，手上一扯，直接光了膀子:“你们看看我的！”
少年们看看这个再看看那个，纷纷痛心疾首义愤填膺……
“……云少下手好狠……”
“……小青啊，他还是个孩子，你怎么能下手这么重？”
“小弟弟你没事吧？”
“疼不疼？我家有跌打酒，效果特别好，回头我给你送一瓶。”
“乖，哥哥给你揉揉～”
……
“――！！”龚云清……
“卧槽！这特么还有没有天理了？！！老子伤的比那崽子重多了好吗？！！你们到底长眼了吗长眼了吗长眼了吗？！看我啊看我啊看我啊！我也受伤了好吗！！”
――作为特殊体质，叶星天的外表欺骗性十足，一身白如美玉的细腻白皙的好皮肤。黑色，青色，紫色，红色的於痕在他的身上刺目鲜明至极，简直触目惊心。
而作为刚刚被亲爹扔进军营里操练过的糙兵蛋子，龚云清特别荣幸的获得了一身健康野性的小麦色皮肤，还有六块腹肌满身的精瘦肌肉……
――这简直是个悲伤的故事(>ω衣服一脱，所有的小伙伴都站到叶星天那么去了――太惨了。
龚云清吐血――你们快睁眼看看啊！那小兔崽子力气多大下手多狠你们知道吗？！知道吗？道吗？！吗？！！
“快穿好吧，这天还冷，别生了病。”有人温言说，拿开另一位少年给他揉肚子的手。叶星天回头，愣住了。
――那是一个非常眼熟、印象深刻的异域美少年。深邃的五官，微微卷曲的长发，一身文雅温柔的书卷气。除了高了许多大了一号，其他别无二般！
――是那个在华清池撞到的美少年！
叶星天一下子便紧张起来了，“唰”的擞好了衣服，缩到一边，心里忐忑紧张的要命，生怕被认出来。抬手摸摸自己的面具还牢牢的挂在脸上，他才稍稍放心。
那异域少年见他反应如此之大，不禁一愣，露出几分受伤与黯然，亲切温和的笑容微微收敛，再微笑时温和依旧，却官方疏远了许多。
叶星天见状心中多了几分愧疚不忍，情不自禁便开口道:“那个，我不是讨厌你，我就是以前家里有个哥哥，万花谷的，常常用你刚才那种语气跟我说那样的话，你方才在我背后，我还以为我哥来了，吓我一跳！”
异域少年莞尔，“那倒是有缘呐。我叫史朝义，你叫什么？”
“叶天。”叶星天笑道，“我是离家出走，平时都用假名字，今天和几位哥哥志趣相投玩的开心，说了回真的，你们可别把我卖了啊！”
“小美人儿～面具摘了让大爷看看你的小模样，大爷要是满意了我就帮你保密如何？”
“……奴家想了又想，大爷您还是别帮我保密了。”
“啊哈哈哈！！”……
……
七个少年彼此介绍了自己名字认识，分别是龚云清，谭政，张采芦，狄梅兰，郑星，史朝义，和叶天。接下来，便去狄梅兰家的酒楼要了酒菜，一个个爬到他家屋顶上傻瓜似得坐在雪花里，一边看着长安城的万家灯火和火树银花，一边喝酒划拳鬼叫高歌。
今天大过年的，家家户户都要守夜，几个孩子玩的疯了鬼哭狼嚎的半个城都能听到，也没人怪他们……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
上元灯会
                            

                                                        

                            

                            后来，一行七个孩子，全部喝倒在人家屋顶上，人事不省的睡在那里，被雪埋了……
半夜里被冻醒，一个个赶紧跑回了家，然而已经晚了――
头天浪的有多嗨，第二天汤药喝的就有多惨……
――一群的难兄难弟，在黄连的面前滋生了革命的友谊，痛哭流涕的大喊着我错了。然后彼此相约上元佳节花灯会上再一起接着浪_(:_」∠)_……
至于接下来几天……
接下来几天当然是老老实实养病啦！
上元佳节有三日灯会，叶星天早早的做好了战备工作，狐裘大氅雨伞帐篷一应俱全，才牵着自己的宝贝八角水晶灯杀向了长安城。
长安城外的茶馆今天也有许多人，无数的百姓聚集在城外的广场，点燃了花灯放飞天空。叶星天骑着马路过茶馆时，听到有人在喊他的名字:“叶天！”
一转头，茶馆外龚云清上蹿下跳活像一个跳蚤。
他嘿嘿一笑，调转马头:“老板娘过节好！”
“呦！小天儿你今天也出来了啊！”老板娘热情的打招呼。
每天动手帮老板娘端几次茶水盏茶功夫而已就可以拿到几十两黄金，那是叶星天最大的财富来源，叶星天几乎每天都会过来帮忙，可以说是风雨无阻，所以，和老板娘真心熟悉。
老板娘说:“这几位你朋友？”
“嗯，他们是我过年时遇到的。”叶星天笑道。于是老板娘豪气的一挥手，“赵茶！这几位小客官今天茶水通通半价！”
“多谢老板娘！”
“老板娘你真好！”
……
龚云清拉着叶星天一起到桌边坐下，一张方桌七个人还不满:“你怎么现在才来啊，就等你一个了！”
“我住的远嘛！”叶星天笑道，捧着自己的灯举到几人面前，洋洋得意的炫耀他们一脸:“你们看我的灯好不好看~\\\\(RQ)/~！”
“呦！这可是好东西啊！(????? )”
“这造型可真精巧。(?? .??)”
“小天它是怎么飘起来？0.0”
“……我怎么觉得这是内造的东西呢？”
“兰兰这个一说……我也觉得是呢。我前年进宫，好像确实在宫里看见过这玩意儿？
小天你哪儿来的啊？”
“别人送的呀y^o^y，我有一个义兄，在纯阳宫做小道士。他知道我喜欢各种各样精巧好看的东西，就送了我不少东西玩耍，他师父知道后就把这个灯送给我了呀！*^x^*”
“哇～你哥哥对你真好！”
“既然是纯阳的道士送的，那来路就应该没问题了，真好看！
――你们看看我的！”
“我去，这上面的美女是嫦娥吗？( ⊙ o ⊙)！”
“卧槽烧死土豪！！！你特么兔眼儿居然用真的红宝！！！t_s屮”
“……卧槽……”
“嘿嘿嘿，来来来小甜甜，把面具摘了哥哥送你一盏漂亮花灯如何？绝对不比你手里的那个差！(????? )”
“……本少爷的真容岂是尔等凡人能够窥伺的？q(s^t)r”
“卧槽！”
“……简直不能忍！(*>.“妈蛋老子今天非看不可！”
“小天天，来来来，你坦白告诉哥哥们，你到底多丑？塌鼻子？扁额头？眉毛掉光光？还是一脸黑胎记？”
“龚云清你特么给我滚！！(sF□′)s喋擤ォ撸　
“你别这样小青，含蓄点！给小弟留点儿面子啊哈哈哈……”
“――芦花鸡你也滚！t_s”
“别这样嘛小甜甜～其实――(????? )”
“假正经，把你荡漾的语气收一收，我还是一个孩子，别带坏我！”
“看看嘛看看嘛～小天又不是看了就得娶的女孩子～(?>ω“你们，你们就欺负我年纪小！”
“小天天，既然大家都想看你就让我们看一眼呗～又不会掉一块肉。”
“……小兰哥哥我以为你是爱我的！＠x＠”
“小兰哥哥你妹啊(sF□′)s喋擤ォ撸。。。　
“我说，叶天天，”龚云清摸着下巴狐疑的上下打量着他，“――你该不会真的是丑的没脸见人的丑八怪吧？”
“胡说！老子明明美得人神共愤！帅的突破天际！！”叶星天被挤兑的愤怒掀桌。
“光说不练有个卵用？”龚云清挑眉，阴险的道:“有本事你上证据啊，让我们看看那长啥样就是了，又不会占你便宜。”
史朝义温言道:“事已至此，小天不如就满足他们的好奇心吧，不然只怕他们会更按耐不住想知道你真实的模样。你放心，我们保证都不会说出去。”
史朝义和谭政都不爱说话，谭政就像一个冰块，就喜欢不声不响的看热闹，史朝义就像一个温柔和善的大哥哥，微微笑着在边上看着他们吵闹。
于是，他一开口叶星天就炸了，“朝义哥哥居然连你也帮他们！！”
“……我只是说了实话而已小天，不要这么害羞嘛。”史朝义一脸无辜……
“好！好！好！这是你们逼我的！”叶星天豁然起身，看了看他们，果断爬到了凳子上，小小的豆丁以睥睨天下的姿势居高临下特别冷酷残酷的看着他们，压低了自己的声线，阴沉邪恶的说:“愚蠢的长安丑八怪们，这是你们自己找的！别怪本尊没给你们后悔的机会！”
其他六人和茶馆里旁观看热闹的茶客险些笑疯。
狄梅兰竭力忍着笑抽着气儿板着脸道:“我等绝不后悔！还请上仙快揭尊容！”
“快揭！”
“快呀小天儿！”
“哎呦能别那么娘们儿唧唧的吗崽子？你倒是揭啊！”
叶星天手搭在面具上，纠结来纠结去，特么的就是狠不下心揭下来。
龚云清起了半天哄一点成效都没有，虽然看小家伙纠结来纠结去下不了台挺有趣的，但更想看小屁孩到底长什么样好吗！
龚云清不耐烦了，他悄悄向张采芦使了个眼色。骤然出手，一把将叶星天从凳子上拽了下来紧紧扣在怀里，张采芦眼疾手快，手指一勾，勾掉了叶星天的面具。
所有人都在看熊孩子们的热闹，所有人都在等着叶星天的面具被剥掉，于是所有人都愣了。
好半晌，狄梅兰才呐呐道:“……原来是真的好看……”
狄梅兰的话语声惊醒了懵逼的小伙伴们，瞬间惊声一片――
“卧槽！”
“妈蛋这不科学！说好的不敢见人的都是丑八怪呢？！”
“我去眼瞎了！有一个朝义长得比老子帅也就算了特么的为什么叶天天那个死娘娘腔也比老子帅？！老天爷老子不服！！苍天弃吾啊！”
“――妈蛋死娘娘腔说谁呢？！！”
“小天你张那么好看你藏什么啊？脑子有病啊？”
“哼！q(s^t)r”叶星天傲慢的推开悲愤交加的龚云清，轻蔑的弹了弹那并未沾染灰尘的衣裳，冷笑三声，“后悔了吧？本少爷早就提醒过你们，本少爷美得突破天际，分分钟碾压你们这群愚蠢的丑八怪！”
“日！【中指】”
“日！【中指】”
“日！【中指】”
“日！【中指】”
“日！【中指】”
“……”唯一能在颜值上和叶星天拼一拼的史朝义聪明的保持了沉默……
――此时，只要微笑就好……
龚云清苦大仇深的拿着面具按在叶星天脸上，语重心长的道:“――你还是戴着吧。”
“不！我不！你们已经释放了邪魔难道还想再封印我吗？！(????? )你们这群痴心妄想的凡人桀桀桀桀桀！我要抢光你们的妹子！拆光你们的汉子！今天晚上你们一个荷包都别想收到！光棍一辈子吧蠢货们！(????? )”
“卧槽多大仇啊兄弟QAQ？！”
“……这心肠太尼玛歹毒了吧……q(°A°`)r”
“求放过！=＠~＠=！”
“……我真傻(っisntic)……”
……
整个上元灯会叶星天果然没有再戴面具，而龚云清等人也为自己的愚蠢付出了惨痛的代价，深刻的意识到在勾搭妹子的时候，带上一个萌哒哒美美哒、又对你满怀恶意的幼崽是何等的错误决定。
――那简直就是一个大写的悲剧。
――整整一个灯会，少年们没收到一个荷包香包手帕花灯花朵……
――人家勾搭妹子勾搭出来的是钦慕，遇到他们勾搭时勾搭出来的全特么是母性……
――少年们的内心简直是崩溃的！
――什么时候哥也这么没存在感了？！妹子你看我啊！你看看我啊！我很帅的啊！你别哄孩子了求你！求你看我一眼啊QAQ！
――妹子求你和我谈谈诗词歌赋人生理想吧求你！我真的不想和你再说育儿经了啊卧槽！哥还没媳妇儿呢！
――再说一次我不是奶爸！你是不是眼瞎啊？！你见过这么英俊潇洒年少多金的奶爸吗？！啊？！见过吗？！
上元节的灯会持续三天，第二天小伙伴们便各自找借口全都溜了，独留下仇恨拉满的叶星天和从来没讨人喜爱过的史朝义――虽然他们把叶星天托付给史朝义时说的一本正经义正言辞，但这依旧无法掩饰实际上他们就是甩下叶星天逃跑的事实！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三人同行
                            

                                                        

                            

                            叶星天在背后冲那几个没义气的混蛋狠狠竖了个中指，再看被这样坑害依旧好脾气的笑着温文尔雅的史朝义，默默翻个白眼。随手从路边摊上买了个面具挂在脸上，摆手道:“去找姑娘吧找姑娘吧，看在你是最后留下的份儿上，本少爷就不给你捣乱了！”
史朝义失笑，抬手轻轻摘下他的面具，温言道:“与我一起，你不必如此。”
“嗯？”叶星天奇怪道:“大家都希望趁机能找到一个可心的恋人，发展一段可歌可泣的恋情，你为什么不动心？”
史朝义微笑道:“我有胡人血统，模样与中原人有些微不同，中原的姑娘们即使想要一段感情，也不会青睐我。你捣乱与否，对我影响并不大。
更何况……我已心有所属，不想再毁了其他姑娘。无论她们是否青睐于我，我都不会接受。”
叶星天调侃道:“看不出来你倒是个痴情种子嘛，既然如此，那本少爷就不戴了。”
――反正本来也不喜欢。
两人一同看灯，叶星天性子活泼跳脱好奇心旺盛，史朝义温雅耐心又非常博学，无论是什么样的花灯，他都能说上一些来。两人一问一答相得益彰，虽不甚熟悉，彼此相处却十分轻松愉快。
――史朝义没有觉得叶星天娇纵任性得寸进尺，叶星天也没有觉得史朝义脾气绵软优柔没有英雄气概。叶星天眷恋于被人温柔溺爱，史朝义沉迷于被人需要――半场灯会下来，两人只觉相见恨晚，亲热的比亲兄弟还觉得贴心舒服。
史朝义的爹是胡人，在朝廷当大官的，虽然官职不小但却是个外来户，朝廷许多汉人大官不喜欢他们，不乐意和他们打交道，相应的，他的出身让他在官二代中也受些排挤。史朝义虽然是长子，但却是庶子，再加上父亲把他送到京城讨皇帝贵妃欢心――比如叶星天上次在华清池遇到他，便是因为他被父亲送到华清池的琴师那里，学习琴艺，学了，自然是用来讨好贵妃的。因常在梨园与伶人打交道，他性格温淑，像江南抚琴作画的多情公子，多愁善感忧郁温柔，却一点都不像西域剽悍勇猛的胡骑儿郎，自然也不像他当将军的爹，因此，很不得他父亲的喜欢。极大多数时候，他就像一个在灰暗的夹缝中默默生存的小透明。
被人渴求，被人需要，被人重视尊重，对别人来说他是有价值的，对于史朝义来说，这几乎是致命的。
“……甜甜？”史朝义叶星天两人正在看花灯，忽然有人在后面迟疑轻唤，那清甜的声音似曾相识。
叶星天回头，看到一个白生生圆滚滚的小胖子。
――是李晓玉。
他目光微动，礼貌疏离的笑道:“你认错人了。”
李晓玉皱眉打量他一阵，有些释然又有些纠结的问道:“那，你认识叶甜甜吗？”
“叶甜甜？”叶星天皱眉，“不瞒公子，那正是舍妹，不知公子是如何知道小妹闺名的？”
顺着苟小郎君那条线，很容易便能查到苟家，他还真不能翻脸不认。好在，他喜欢早做准备。
李晓玉大喜，大汤圆一般跑过来:“你果然认识甜甜！你跟甜甜长得可真像！
啊对了，甜甜说她有一个龙凤胎的哥哥，一定就是你对吧！”
叶星天冷冷道:“少套近乎，你还没说你是谁呢，到底是怎么认识我妹妹的？”
“呃……”这大舅哥好像很不好惹啊QAQ……
甜甜的哥哥明显警惕着自己，李晓玉不敢再装作很熟的样子，老老实实的乖了下来，生怕惹他讨厌:“我跟甜甜是遇到拐子时认识的，我们俩一起跑了，后来又去陪她一同去找了苟小郎君，然后就认识了。”
叶星天勉强点头，道:“那公子你找舍妹有事？”
“没……”小胖子哪敢说啊，特别乖巧的道:“就是我初回长安不久，也没几个朋友，在灯会上看到了旧友觉得十分惊喜。
甜甜哥哥你也来看灯会吗？甜甜没一起来吗？”
――甜甜哥哥是个什么鬼？！简直比甜甜妹妹还难听好吗！
叶星天巨心塞，没好气道:“我姓叶，叫天天――天空的天。”
“唔，你们不仅长得像，名字也好像。”李晓玉说:“我叫李晓玉。”
叶星天嗤笑一声，轻蔑的扫了他一眼，“你不知道双胞胎不仅长得一模一样而且什么都喜欢一模一样吗？
――如果不是龙凤胎，我们连衣服都是一样的！”
“……QAQ！”大舅哥说的好有道理……
他再仔细看叶星天的长相，果然和叶甜甜一模一样！连婴儿肥的弧度都辣么相似！如果不是叶天天是男孩子打扮，他甚至都要以为心上人就站在他面前了。
然后他大舅哥又开口了，“而且双胞胎之间可以感应彼此，很多时候，给别人的感觉也是一样的，有时候，甚至连我爹娘都分不出来。”
“……QAQ！！”李晓玉……怪不得明明不是我媳妇儿我看到他的心跳居然也辣么快！还以为是媳妇儿呢！
“怪不得……”李晓玉左看右看，眼巴巴的询问道:“……今天这么热闹，甜甜没来吗？”
叶星天道:“甜甜走了。”
“走了？”李晓玉错愕。
叶星天道:“上次从长安城回家，甜甜说苟小郎君不能娶她了，她没脸继续待在长安，便走了，说是想出去走走看看，散散心。本来我也要一起走的，只是那苟老婆婆身体不好，年纪大了，脑子也糊涂了，常常忘记许多事情，不能没人照顾，他们家当年对我爹娘有恩，我既然看见了，就不能一走了之，这才留了下来。
待苟婆婆身子好转，或者请个人照顾她，我也要走了。”
史朝义道:“你要走了？”
叶星天翻了个白眼，“又不是现在！”
直到史朝义开口，李晓玉才分给了他一个眼神，开场就是用堪比x光的目光上下扫描一遍――很好，年龄，差不多；身高，比自己高；相貌，比自己帅；看上去，比自己讨喜……
――李晓玉陡然压力大增:“这位是？”
“史朝义。”叶星天笑道，“我的朋友。”
“幸会啊，在下李晓玉，你也是甜甜和天天的朋友吗？”李晓玉热情的问道。
然而不知为何，史朝义却从白面团子灿烂的笑容下感觉到一种森森的敌意――
史朝义简直莫名其妙，看看叶星天，再看看李晓玉，又忽然想起那小胖子三句话不离甜甜，悟了……
史朝义道:“幸会，在下史朝义。与天天相熟，却不认识甜甜姑娘。”
“你不认识甜甜？”李晓玉一愣，随即兴奋热络起来:“――甜甜可厉害了！又温柔又善良而且武功特别厉害！”
史朝义:“……”果然……
“――咳！咳咳！”叶星天干咳两声，惊醒了似乎要进入狂热状态的李晓玉。
李晓玉一懵，陡然想起妹子还不是自己的――这还有一个看自己不顺眼又不能招惹的拦路虎没搞定呢！
“……QAQ！”李晓玉瞬间就闭嘴了。
――当着人家亲哥的面儿像主人一样说人家妹妹，简直是不想好了的节奏嘤嘤嘤！
好在叶星天没有特别追究，让李晓玉偷偷松了一口气，然后又热情高涨的凑了上去――大舅哥和媳妇妇一样善良~\(RQ)/~！
跟着叶星天看花灯鞍前马后做了半天马仔，李晓玉这次注意了许多，再也不敢张口即来，眼瞅着叶星天又高兴了，他又趁机问道:“那小天儿啊，甜甜什么时候回来啊？”
“我怎么知道？”叶星天冷眼，皱眉不解的看着他，“你总问我妹妹干么呀？”
――本少爷就跟你见过一次面很熟吗？
叶星天忍不住怀疑，自己是不是忘了些什么，不然按照李晓玉这热络态度怎么也不该是只见过一次的熟人啊。
李晓玉很想对他说“废话”但他不敢，他讪讪一笑，不好意思道:“我这不是就那一个朋友嘛，当然在意啦。如果下回看到你妹妹却没看到你，我也肯定会不停的问问问的！”
“哦～原来是这样啊，看不出来你这家伙还挺重情重义的。”叶星天恍然大悟，歉然道:“真是抱歉，我并不知道她何时回来。”
“……哦，这样啊。”李晓玉失望的低下头。
但很快他又打起精神来――找不到甜甜有天天也行啊！父母之命媒妁之言，长兄如父什么的――如果和天天成了好朋友有他帮衬将来想要娶甜甜不是更容易更名正言顺？！
李晓玉呆毛一竖，摇着尾巴奉承讨好‘大舅子’去了……
史朝义和叶星天和谐温馨的两人空间，变成了鸡飞狗跳的三人行……
看着那总是和自己抢事儿做的熊孩子，史朝义觉得特别心塞……
倒是叶星天看史朝义一脸无奈，李晓玉特别欢脱活泼的模样“哈哈”乐呵不行，对这番热闹情形还算喜闻乐见。
直到――
“`儿。”有人在三人身后唤道。
三人回头，史朝义的眼瞳便微微一缩。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
坑爹家书
                            

                                                        

                            

                            李晓玉却欢喜的跳了起来，“爹！娘！”
叶星天看到人潮灯火中站着一男一女两人，他们站在人群里，却又那么的与众不同。男子儒雅潇洒，女子淡然清雅，他们贵气天成，举止雍容，一看便知不是普通人。
李晓玉眼角余光看到叶星天看向他的父母，才忽然想起什么似得慌忙道:“爹！都说了不要叫我小名！我长大了，叫我晓玉。”他转头讨好的冲叶星天笑着，两只手指竖到脑袋边一蹦一跳活像一只肥嘟嘟的小绵羊:“那个，我小名叫羊羊！咩咩羊的羊！咩～咩咩～咩咩咩～”
“……＝＝‖”叶星天……好蠢。
“……(?? .??)”史朝义……
――你这么逗比你爹知道吗？！
――好吧他已经知道了＝＝‖……
那边李晓玉的爹娘满头黑线的对视一眼，他爹爹打量了叶星天两人一番，笑道，“好吧玉儿，该跟你的朋友们告别了，我们要回家了。”
“……可是我还想再玩一会儿……”李晓玉可怜巴巴的道。
李晓玉的爹爹慈爱的看着他，温和的道:“可是我们该回去了，明天还有一天灯会，我们明天再来好不好？”
李晓玉转头，眼巴巴的看着叶星天。
一时间，他的父母和史朝义也看了过来。
叶星天陡觉亚历山大！
叶星天干巴巴道:“我明日还会再来！”
“那好！我们明天不见不散！”李晓玉兴奋的伸出一只手，“来，拉钩！”
“好吧……”叶星天黑线，伸出了手，两只白生生的小指勾在一起。
“――拉钩上吊，一百年不许变，谁变谁是王八蛋！”
李晓玉随爹娘离去了，走过人群，李晓玉的娘低头询问道:“玉儿，那是谁？”
李晓玉道，“他是叶天天，叶甜甜的哥哥！
孩儿喜欢叶甜甜，孩儿想娶甜甜做娘子！”
“……有志气儿砸！”
“……可是甜甜妹妹和甜甜妹妹的哥哥都不喜欢孩儿……”
李晓玉的父亲看着他那副垂头丧气的模样，乐的不行，好笑道:“那`儿你要放弃吗？”
“当然不！我一定会娶甜甜做老婆的！”一句话，便激的李晓玉斗志昂扬。
李晓玉的父亲挑眉，调侃道:“那你打算怎么做呢？”
李晓玉自信满满，满怀希望道:“孩儿想好了，虽然孩儿现在见不到甜甜，不过孩儿能见到她哥哥！如果孩儿能讨好她哥哥、和他哥哥交朋友、让她哥哥觉得孩儿是个可以托付的好男人的话，他一定愿意把妹妹交给孩儿的！”
“果然有志气有想法！像你爹！”李晓玉的父亲竖起大拇指，特别厚颜无耻“有什么不会的就来问爹，爹传你几招追妻大招，包你抱上美娇娘！”
他娘被他爹逗得忍俊不禁，掩唇而笑。李晓玉却翻了个白眼，哇哇道:“还有，爹爹您别叫孩儿`儿了，我跟他们说我叫李晓玉，您别漏了馅！”
“……得，为了讨好大舅哥你连名字都改了，为父看啊，将来你也是个耙耳朵的命！”爹爹无语凝噎，慨叹惆怅……
“耙耳朵怎么了？耙耳朵怎么了？我疼老婆我高兴！我怕老婆我骄傲！我耙耳朵不是我怕她，那是因为我不想惹她伤心不高兴！
如果是甜甜妹妹的话，我愿意让她管一辈子～”李晓玉捧大脸，一脸痴汉神往，荡漾陶醉……
“娘啊娘，你们女人喜欢什么样的男孩子啊？”
“当然是像你爹我这样的了！”
“你走开，我在问我娘！”
“呵呵……”李晓玉的娘亲笑意连连，思索一番轻声细语道:“……都喜欢什么样的啊……
女孩子最向往憧憬的男人，有文士之风，雅客之度，君子之德，侠者之义……”
“还要身有武力可安家定宅保护她，温柔小意宠爱呵护以悦她心。”李晓玉的父亲忙不迭的插了一句，两手捧起他娘的手贴在胸口，深情款款，“你若能做到，你的那位甜甜姑娘，定然不会愿意再离开你――就像你娘和你爹我这样。”
李晓玉的娘被逗乐了，玉面生春，香帕掩唇娇笑连连却满面幸福甜蜜……
“……-_-||！”李晓玉……
――认识这对老夫老妻这多年，年仅十二岁的李晓玉头一次感觉到了老爹作为一只脱团狗对于自己这种单身汪的森森恶意！
――敢不敢不要在小爷这种媳妇儿没到手的人面前秀恩爱？！！敢不敢？！
――妈蛋，就算是亲爹，还是好想烧死他_(:_」∠)_……
李晓玉心塞塞的移开眼睛，开始琢磨自己的出路。
忽然，他眼前一亮，“啪”的一声击掌，兴奋不已，“啊！我想到了！
――娘！我想加入长歌门！”
……
叶星天在长安和小伙伴们浪的飞起，西湖藏剑山庄的气氛却冷的掉渣。
今天是上元佳节，手握叶琦菲这一大护身符的叶炜自然是及早的带着女儿去扬州看灯了，剩下另外三个兄弟在苦海挣扎。
正厅里圆桌上，一桌子山珍海味没人动筷，特制的大桌子，一圈坐了五个人。
沉默不言的叶英，脑上冒汗的叶晖，巨大的身体总想往阴影里缩的叶蒙，完全没有存在感的小透明叶凌烈，还有……吹胡子瞪眼的老庄主叶孟秋。
上元佳节祖孙三代共聚一堂，气氛却一片凝滞。别说下人们，就连几位庄主和少主凌烈，也恨不得隐身变成“你看不见我”。
“父亲，不必管他了，开饭吧。”半晌，叶英开口打破寂静。
“你闭嘴！”叶孟秋怒发冲冠，“你还有脸说！要不是跟你闹别扭，那孩子怎么会不回来？！啊？你多大一人了？还跟一孩子这么闹？”
“爹，这也不能怪大哥啊。”叶晖赶忙道:“您消消气，其实大哥也早就后悔了，谁能想到天儿那孩子人小小的气性那么大捏？居然就这么跑了，一跑还就不回来了。其实大哥也挺想他的，小小的，乖乖的，多招人疼啊。”
“哼！早知如此，何必当初！”叶老庄主气不顺，眼睛一瞥长子那无动于衷的美丽容颜，差点一下子又炸了。他忍了又忍，忍住了暴走的欲望，耐着性子语重心长道:“英儿啊，爹承认，爹早年对你严厉了点，但那都是因为爹盼着你成才！你那时候木木吞吞的，大家都当你是个傻子。知道你好好的之后，爹之后不是就不管你了吗？”
叶英:“……”……您那是“有一点”严厉吗？
“英儿啊，做人呢，得言而有信，实事求是。有就是有，没有那就是没有，既然有那又何必死活不肯承认呢？看吧，把娃娃心伤了，跑了，你不心疼？”
叶英:“……”呵呵信您我就傻。我都说了多少次了那孩子不是我的您怎么不信？
“你那娃娃啊也是坎坷可怜，脑袋空空什么都不记得，唯一能依靠的就只有你这个父亲，你却还不要他，把小孩儿推得远远的。他一个小娃娃，无依无靠的，一个人在外面也不知道能不能照顾好自己，吃不吃的饱穿不穿的暖会不会被坏人骗你就不担心？”
叶英:“……”……我当时也不知道他居然会跑啊。
“英儿啊，爹知道，你是怕爹怪你，惹爹生气，可是事情已经发生了，不认又能如何？你眼睛看不见，爹爹我自己还长着眼呢，那娃娃顶着的那张小脸，那就是你的罪证。证据确凿你还抵赖，爹能高兴？你也不小了，怎么能这么不懂事呢？”
叶英:“……”……父亲说的好有道理，那孩子到底是和我多像啊？
“英儿啊，未婚生子爹确实生气，但爹更气的是，你居然不把孩子带回来。爹知道，你们是被你三弟的事吓怕了，不敢，可菲菲的事儿啊，爹也只有那么一次，现在也后悔了。更何况，你跟你三弟能一样吗？你年纪也不小了，你有后，爹即使生气那也更高兴啊。再退一万步讲，你是一个男人，作为一个父亲，即使我再怎么生气，你又怎么能不担起来呢？即使外头再怎么惊涛骇浪风云变动，你也该站在他前头为他遮风挡雨牢牢护着他，那才是一个有担当的好父亲。
英儿啊，老实说，父亲这次我，很失望啊……”
叶英:“……”――问题是我真的不是那娃娃的爹啊！爹！亲爹！你为什么就是不相信我？
叶英无声的叹息一声，毕恭毕敬道:“父亲教训的是，孩儿知错。”
“知错就好，知错就好。知错能改，善莫大焉。”叶孟秋抚摸着自己的胡须，老怀大慰。
这时，叶念虞却一脸喜气的进来，“老庄主，庄主少庄主，星天少爷来信了！”
“哦？”满桌子主子眼睛齐刷刷的亮了，叶晖叶蒙两兄弟和叶凌烈感动的满眼泪水――你特么这信来的太巧了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阴差阳错
                            

                                                        

                            

                            叶孟秋面露喜意，却板着脸冷哼道:“哼！过年也不回来我看他是跑野了，个子不大狗胆不小！居然还有脸来信！
――念！”
叶凌烈:“……啧。”啧，想听就听喽，明明高兴的不得了还作这番姿态，有意思啊？
“庄主启信安，离家数月，心中想念，惟愿山庄诸位安好……”
“……小骗子，都是假话！想念他怎么不回来，你们说是不是？”叶孟秋说。
没人敢接话，叶念虞小心翼翼的瞅了瞅，也不敢抗议自己被人打断，继续念道:
“……除夕之夜万人空巷，灯火通明疑落繁星，舞狮游龙热闹非凡，儿持彩狮头，与人相逐，与友相戏。心中甚快。”
“……这没良心的，自己倒玩的开心！把家里长辈全抛脑后，弟子规都背狗肚子里去了？！真是欠规矩！
接着念！”叶孟秋气的胡子抖了抖。
“……爹，您别总是打断师妹啊。”叶蒙闷闷的说，“有什么想说的等信念完呗。
念虞师妹，接着念。”
叶念虞感激的看了他一眼，赶忙继续念道:“游街后，儿与三五小友相约同行，聚首楼阁，登高眺远，只见白雪飘零，火树银花，万民同欢，心中生快。我等……我等……”
“――继续念！”
“啊……是！我等饮酒作歌，通宵达旦……”
“！！！”叶凌烈偷偷捂脸，叶晖兄弟默默装路人……
――这傻孩子！
“饮、酒、作、歌，通、宵、达、旦？！他这是要反了天了？！”叶老庄主的脸色变了，咬牙切齿，愤怒的直拍桌子:“――来人！！把那小兔崽子给我抓回来扔到剑冢思过去！”
……
第三日是上元灯会最后一天了，人尤其的多，史朝义与叶星天相约在茶馆，进城时又遇到了守株待兔的李晓玉。
至于李晓玉是如何在熙熙攘攘的人潮里找到他们的叶星天一点都不好奇――从昨夜回家，叶星天便感觉到自己被人盯上了，若不是他天生对自己周边生物直觉敏锐，估计真的发现不了。只是来人似乎没有恶意，不必紧张，事后叶星天想了又想，只能想到应该是李晓玉的父亲派来的。
三人又疯玩儿了一天，濒临子时灯会快结束时，李晓玉被父母接走，临走时李晓玉恋恋不舍，拉着叶星天的手眼泪汪汪活像生死离别，直到叶星天一次次的向他保证一定会去找他玩儿他才依依不舍一步三回头的走了。
叶星天看着他那情态，恍惚间只觉得自己是看到了被王母娘娘拉开的牛郎和织女，一头冷汗滚滚下来……
直到再也看不见，才松了口气，和史朝义对视一眼，彼此唏嘘不已。
史朝义与叶星天一同又在稀稀落落的人潮谈天说地。忽然，史朝义温温笑问:“贤弟是藏剑山庄的弟子？”
“对啊。”叶星天笑道，“我是西湖藏剑山庄的。”
“听上去好厉害呢。”史朝义笑道:“愚兄听闻藏剑山庄富甲一方，门中弟子武艺高强，藏剑商队南来北往互通有无带来无数珍宝，藏剑弟子个个见多识广。为兄这里有一物，想请贤弟帮忙看看。
贤弟可认识这是什么？”
他说着，从怀中小心掏出一个精巧的香木盒打开，露出里面一串金铃铛。那一串三只，金灿灿的小巧玲珑，铃铛上点缀着芝麻粒大的红宝，金红相应，十分迷人。小小巧巧的铃铛落在他白皙的掌心，珍重的就像捧着一件稀世珍宝。
叶星天的表情呆滞了一瞬，眼神变了变。
略一迟疑便接过金铃铛，他装模作样的看了半天，遗憾的摇头，“史大哥，我藏剑山庄虽然宝物众多，但我年纪尚小又常常被关起来练剑铸剑，珠宝鉴赏接触不多，还真的认不出来。对不起。”
史朝义接过金铃铛，拇指在铃铛上擦了擦，双眸微微眯起，目光悠远，有些惆怅黯然。
“无妨……”
叶星天笑道:“不过我看这铃铛的工艺巧夺天工，铃铛的金色和宝石纯度也是很高，恐怕也不是一般的东西，不知史大哥哪里来的？”
史朝义笑了笑，温和道:“心上人的定情信物。”他将铃铛珍重的收入盒中，揣到怀里，牵着叶星天的手继续前走，重新介绍路边花灯，一副不想多谈的模样，浑然不知被他拖在身后的叶星天活像被雷劈了一般，呆滞木然的瞪着他……
半晌，叶星天语气有些微妙的问道:“……心上人？之前说过的那位？”
史朝义疑惑的回头:“……在下说过吗？”
叶星天道:“――龚云清那群家伙嫌我坏事，你却不担心。我问你原因，你说你已心有所属。”
史朝义恍然，笑道:“是的，没错，确实是她。”
叶星天道:“这铃铛是你心上人的？”
史朝义点头，玉面生粉眸光潋滟，略带腼腆羞涩的微笑道:“嗯。这是她身上所配之物。那日我与她一同落入水中，曾见她身上所配之物便是此物。”
“……！！”叶星天一阵牙疼蛋疼，又想到了那日自己一身女装盛装打扮，将史朝义推到水中酱酱酿酿……
他看着史朝义，笑容微微僵硬，下意识的微微退后半步，灿烂的笑道:“朝义哥哥还真是痴情。
啊，说起来天色不早了，我也该回去了。
我们后会有期。”
“……后会有期。”史朝义恋恋不舍的放开他的手，“你若见我，往我家中送信便是，我大约……随时有空。
记得与我寄信。”
“嗯，朝义哥哥后会有期。”才怪！
走到街道转角，回头看到依旧站在白雪里目送他离去的史朝义，叶星天心里有些酸涩不舍难受，暗自发誓今生定然躲着对方走――最起码接下来几年绝不见他。
――他真不知道，假设有哪天史朝义知道自己的好兄弟和心上人实际上是一个人，他们之间应该如何相处，一定会十分尴尬。
……还不如，相忘于江湖呢，这样，也许能在记忆里留下一个能让人莞尔一笑感慨年少轻狂的美好记忆。
……可惜了，难得认识一个这么和脾气的大哥哥。
叶星天回到天都镇，第二日便不声不响的搬家了。苟婆婆手中有他买的土地，不用再担心，于是，他便又换了一家住处。
这是一个小村庄，长安城虽大，周围的小村庄却也很多，他藏在村子里，很难有人发现。
这次叶星天便不在乱跑了，安安静静的深居简出。一边老老实实的淬炼武艺，一边等着岳沐晨下山。
他骗了岳沐晨说会回家，从藏剑山庄到纯阳宫还有些距离，再怎么赶也得有段时间，他可不敢现在就联系岳沐晨，说他在长安。
而苟婆婆那里前后去了几波人找他，却都没有他的线索，只能作罢。叶星天见了，暗暗赞叹自己见机早，跑得快。
不过，虽然如此，半个月后他依旧被李晓玉找到了。好在李晓玉脾气甚好，虽然恼怒叶星天不告而别/搬家，但没什么底气发火，发发牢骚就算了。而史朝义就没那么大的能量，李晓玉和史朝义本就不熟，找到了也不会去特意通知史朝义。于是，叶星天和李晓玉继续来往成了朋友，与史朝义却断了音信。
直到某一天，一位明教弟子提着一个叫花子出现在他的面前――
“喂！喂喂喂！放，快放开本大侠！”春天的小草已经发了青嫩的芽，光秃秃的树干也披上了娇嫩的新装，叶星天正在树林深处开阔的草地上练剑，一个骂骂咧咧的声音打断了他。
叶星天回头，便看到白衣兜帽的明教弟子用绳子拖着一个衣衫褴褛落魄、不甘不愿的丐帮弟子过来，那丐帮弟子乱蓬蓬的松狮头，完全不容错辨。
叶星天轻轻挑了挑眉，收起手中剑，沉默的看着他们。
叶星天不认识那个明教弟子，但他却认识明教弟子身边的那只猫。
雪白的没有一丝杂毛，毛发又软又长，一金一蓝的异色眼睛特征鲜明――在中原，这种猫并不常见，且绝大多数都在贵妇们手里。
带着这种名贵波斯猫的明教弟子在中原更是少见。
最起码叶星天就见过一个。
他静静的看着那两人，看着他们打算做什么――他虽与那名明教弟子有几面之缘，但却并不熟悉。
那丐帮弟子看到叶星天，便大叫道:“那边藏剑的兄弟――！
快，快救救我！把这魔教的家伙赶出去！”
明教弟子停下脚步，抬头向叶星天看来，充满异域风情的美丽五官，琉璃一般的异色眼眸――果然是那个曾见过的明教弟子。
叶星天看向明教弟子，明教弟子目光动了动，用那古里古怪的异域腔调缓缓道:“――他跟踪调查你。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
猫和老鼠
                            

                                                        

                            

                            那丐帮弟子闻言又惊又怒，大叫道:“小兄弟你可别信他的！这是污蔑！污蔑！他这是公报私仇！奶奶的谁不知道我们丐帮跟明教有仇啊，小兄弟你可别被他骗了！这家伙回到中原一定是心怀鬼胎！”
他愤恨的瞪着明教弟子的身影啐了一口，“呸！少在这里挑拨离间，你们明教狼子野心当谁不知道吗？当人家都是傻子，会再一次次上你们的大当？
――这位小兄弟，你可千万别信他的！”
他口中对明教多有侮辱之词，明教弟子听在耳中，臂上肌肉鼓起却隐忍不发，面无表情的看着叶星天，一双晶莹剔透若琉璃的异色眼睛，直直的盯着他，似在等待着他的分辨与决断。
叶星天看看这个，看看那个，低低的轻笑一声，剑插在地上，一手拄剑一手叉腰，似笑非笑的看着他们。
“呵……跟踪？调查？两位，是不是要和在下聊聊？”
私心里，叶星天并不想怀疑那有数面之缘的明教弟子。但明教有前科，坦白讲并不值得信任。
但同样的，他也不想去怀疑丐帮弟子，丐帮是天下第一大帮，也是一等一的名门正派，侠义之心天下皆知。但丐帮人数众多的同时，内部成员素质参差不齐，总有那么几个道德败坏的垃圾做搅屎棍。不了解情况时，也并不值得信任。
那丐帮弟子闻声率先愤愤道:“什么跟踪？！什么调查？！我一个叫花子来村里要两口饭巴结巴结人家想多讨点聊聊天怎么了？你不由分说把本大爷抓起来什么意思？！
――定然是为了当年风华谷之事怀恨在心又心怀歹意，想污蔑本大爷讨个便宜功劳骗取那位小兄弟感激信任然后再行不轨！
说，你这野猫子到底有什么目的？！”
叶星天:“……”再行不轨是个什么鬼？！有种说话你有本事说清楚啊！
叶星天无言的看向明教弟子。
明教弟子琉璃般通透的眼眸映着春光，即使无情也清丽动人，他并没有如丐帮弟子一般解释一通――他本就不是多话之人。
他只说了三个字，便比那人说了一堆还要有用。
他说:“藏剑令。”
叶星天的眼神瞬间便变了。
他情不自禁的换了个姿势，双手压在剑柄上，双目灼灼的盯着那明教弟子，“藏剑令？
――什么藏剑令？”
明教弟子从怀中掏出一张纸来，折了折，投向叶星天，“两月前，城中各大门派驻地及公告栏都接到了藏剑令――藏剑逆徒叶星天，欺师惘上擅自逃离师门，助藏剑山庄抓回藏剑逆徒之人，赠金三百两。
这些丐帮弟子的目的，大约便是为了三百两黄金。”
“你，你别血口喷人！我等只是助藏剑山庄成事而已！”
叶星天接过藏剑令展开，目光便凝在了“藏剑逆徒”四字之上，再难动摇，心也沉了下去。
藏剑逆徒，对于一个讲究尊师重道江湖义气的江湖人来说，这评价何其之重！
叶星天盯着那“藏剑逆徒”四字，再也笑不起来。
半晌，他缓缓合起手中悬赏令，淡淡问道:“最近藏剑山庄发生了什么事？”――他逃离藏剑山庄也不是一天两天了，无缘无故只是想抓自己回去，也不会等到现在才用藏剑令。
――他叶星天何德何能，能让庄主动用藏剑令？！
藏剑山庄的事每天都可多了，但与叶星天相关的却没有。甚至于在藏剑山庄怒发藏剑令全天下缉拿叶星天之前，天下人根本就不知道大名鼎鼎的藏剑山庄还有那么一位姿容出众的少主、叶家还有那么一位叛逆的二少爷、淡漠如仙的高岭之花藏剑大庄主居然还有一个儿子！
――那极少数的一摄人不算。
要知道在绝大多数人眼里，藏剑山庄的大庄主叶英都是单身一万年淡泊忘情堪比看破红尘的佛子道君的男神形象。
陡然冒出这么大一儿子，惊掉眼球的不是一个两个。
――没错。这幅莫名其妙的藏剑令于叶星天而言，最好的消息便是那他是叶大庄主的儿子这一不知让他该悲该喜、心情复杂酸涩的消息了。
――这藏剑令也不知是哪位庄主写的，白字黑字明说了大庄主亲子、叶家二少、藏剑少主，可以说算是变相的通告天下、在天下人面前定下他的身份了。
一般情况下，搞情报，找丐帮啊。
那个丐帮弟子虽不坏却也不是什么好的，他听到叶星天的问话刚想信口开河，却见那精致俊美的不真实的小公子正似笑非笑的看着他，漆黑的眸子里带着一股阴寒的冷意，虽年纪幼小却微妙的让人心里发忪。
作为一个叫花子，他最重要的是得有眼色，察言观色能力杠杠的，知道人什么时候能惹，什么时候不能惹。比如说那叶家的二少爷现在，就差边上圈上一圈铁栅栏边上竖个牌子直写“凶兽勿进”了，傻子才去惹他。
他艰难的说道:“……似乎并没有发生什么异常之事……”他的目光在叶星天手中的通缉令上顿了顿，没什么底气的说:“最，最起码在藏剑山庄的人把通缉令贴出来之前，我等根本就不知道藏剑有两位少爷，更不知道叶二少爷你到底干了什么……”
藏剑山庄第三代的少主子很少，原本就二庄主叶晖之子叶凌烈一个独苗苗，早前听说藏剑山庄多了一位少主不少人都派去作了打探，却听说庄主多了一位大小姐――三庄主叶炜之女。
――大家皆以为藏剑新添的少主是藏剑大小姐叶琦菲，谁能想到子嗣稀薄的叶家一年之内居然有两位少主回归？在大小姐的高调认祖归宗掩饰下，居然还隐藏着一个神不知鬼不觉低调的二少爷！
藏剑山庄的通缉令一出来，天底下不知多少自诩消息灵通的家伙捂着脸嘤嘤嘤觉得好疼。
叶星天皱眉，有些不太高兴，却又忍不住好奇:“在你们眼里，关于本少爷的消息，是怎样的？”
那个丐帮弟子眼珠子转了转，道:“这个藏剑令出来之后，我等确实去查了一些二公子的信息。不过藏剑山庄戒备森严口风严密，并没探出什么消息来。
听囚牛的兄弟打探说啊，叶大庄主和他夫人是在大庄主亲自去南海寻找南海精铁时相识相恋的，但有三庄主的前车之鉴，叶大庄主也没敢把夫人带回藏剑山庄，有了孩子之后让孩子跟着母亲隐姓埋名悄悄长大。
但后来不知发生了什么变故，叶二公子回到了藏剑山庄，据说天资极高，也颇得老庄主喜爱。
再然后，就是二公子忽然失踪了。
再后来，藏剑山庄的弟子开始寻找一个叫叶星天的人，但只是私下里，我等并没有胡乱查收。直到上元节后藏剑令颁发，我丐帮和藏剑山庄同属名门正派同气连枝，自然是要帮忙的。丐帮的兄弟满天下都是，要说找消息那还是我们，一来二去的，我们就找到这个小村庄了。”
想了又想，丐帮弟子如此说道，偷眼看着面无表情的叶星天，忐忐忑忑，生怕哪里不顺耳，这神秘的叶二公子为难人。
“……一派胡言……”叶星天无语道。
但话虽如此，他却依旧收起了剑，看向明教弟子拱手笑道:“多谢这位明教的朋友出手相助了。”
明教弟子琉璃色的眸子闪了闪，隐约间似乎透出几分笑意。他摊开手伸到叶星天面前，磁性冷淡的声音述说着诡异古怪的腔调:“报酬。”
“……”叶星天……
叶星天抽了抽唇角，想到这家伙前段时间还在长安城卖羊肉串想来也是个囊中不丰的，理解的点头，道:“你要多少？”
“一百两。”明教弟子说。
叶星天乖乖拿出一锭金子，抛给明教弟子，灿然一笑:“多谢。”
“！！！”那金灿灿的疙瘩飞过来，丐帮弟子眼睛一突眼珠子差点瞪掉，向前一冲――若不是被明教弟子的绳子捆着，说不定就扑过来了――
“叶二少爷您缺马仔吗？！能端茶送水狗仗人势摇旗呐喊跑腿儿送信打听消息那种！”
“……”叶二少爷……
“……缺！”
“求务必收下我QAQ！”
……不知为何，叶星天忽然觉得心好累……虽然他理解作为一个丐帮，一个叫花子，这种插科打诨二缺耍宝逗笑话的样子是一种生存智慧，但作为与他们齐名的大门派弟子之一，却微妙的心塞。
他不想再看逗比滑稽的丐帮弟子，转头看着明教弟子微笑道:“你我之间有数面之缘，也算是极有缘分的朋友。说起来，我还不知你的名字呢。
在下叶星天，藏剑残雪弟子。”
明教弟子眼瞳动了动，淡淡的道:“明教影月弟子，哈木。”
――这一句官话说的无比清晰，没有一星半点口音。
叶星天心中微动，看向丐帮弟子。
丐帮弟子连忙谄谀讨好的笑道:“回二少爷的话，在下是丐帮蒲牢弟子，李九男，大家都叫我李老九！”
“李……九难？九大难的意思吗？这什么鬼名字啊……”叶星天忍不住吐槽了……
李九男大笑道:“不是不是，二少爷你想多了，是男子的男。我家以前兄弟多，我娘生了九个儿子。所以，我叫九男。”
“哦……这样啊。”九个儿子？那是何等的一种盛景……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
自首回家
                            

                                                        

                            

                            李九男特别奸猾，贪财又讲义气，虽然开始说给叶星天做马仔只是援兵之计，但在叶星天抖手真的给了他一大锭银子把他当自己人收用之后他却改了主意――不能这么不厚道。
――藏剑令天下通发，叶星天不论当初做了什么，现在逆徒的标签是插在身上洗都洗不掉了，全天下都知道他是藏剑逆徒，被抓回藏剑山庄肯定讨不了好。李九男考虑了一晚上，决定帮自己现在的主子，去坑骗糊弄自己从前的兄弟。
――反正他现在受雇于叶二少，拿钱办事天经地义，大家各为其主也怨不得自己是不是？
再说了，江湖大侠也是要吃饭的，更何况他这大侠还是个叫花子。之前之所以来搜寻叶二少，也是为了藏剑令的赏钱，三百金，大家分一分也能拿两个钱啊。现在跟着叶二少干，这位少爷出手阔绰大方，远比和别人合作捉拿他得的银钱多，为什么不干？
有精乖油滑的像条泥鳅一般的李九男打探消息，叶星天愣是没给人抓住。虽开始只是玩笑，叶星天后来却当真觉得感谢他了。
叶星天是那种一旦感激谁就想要对他好的人，这时他再看李九男一身破烂邋邋遢遢的就有些不顺眼了。他给李九男买了衣服什么的想要把李九男打扮出个人样来，却被李九男十动然拒了。
李九男说:“――这是我丐帮弟子的门派特色！我穿的一身整整齐齐锦衣玉食的那我还是丐帮弟子吗？！你可以侮辱我的人，但你不能侮辱我的职业道德！”
叶星天:“……”呵呵……
叶星天看看他那一身破烂，再看看自己身上的锦衣玉带，呵呵道:“――就你那一身半/裸/刺青，你觉得跟本少爷搭吗？包养你我都觉得掉自己的身价。你现在是我的人，拿着我的钱喝着我的酒别让我觉得带不出手。至于你的这身门派装，需要彰显你丐帮身份的时候再穿就是了。
――换上！”
掌握经济基础的才是大爷，李九男虽然不甘愿，却还是委委屈屈地换上了，就怕叶星天断了他的酒粮――李九男是个今朝有酒今朝醉的酒鬼，以前没钱什么酒都行，但跟了叶星天喝惯了好酒之后，就再难去喝以前的刷锅水了。
叶星天本有意给他加冠理一理他那头乱糟糟的松狮头，为了维护自己丐帮最后一点尊严的李九男却殊死不从。无奈只好放弃了，算了，乱蓬蓬就乱蓬蓬吧，勉强也能算作放荡不羁的美(っisntic)。
五月份，岳沐晨下山，但有李九男一视同仁的阻碍，直到八月份他才找到躲起来的叶星天。
看到叶星天的那一刻，岳沐晨的脸黑的堪比乌云万里。
“你到底想怎样！”
十二岁的岳沐晨开始长高，一身高冠道袍更显身姿高挑，气质高华疏冷。他站在叶星天面前，居高临下的盯着他，带出几分怒色。
叶星天目光闪了闪，心虚的笑道:“什么怎么样呀？二哥你在说什么啊。”
岳沐晨冷冷道:“藏――剑――令！”
叶星天委屈道:“这个这个，我也不知道啊，我只是离家出走而已，根本就没回去，我怎么知道会突然颁发藏剑令啊。”
岳沐晨道:“你骗我回去也就算了，现在东躲西藏难道还想躲一辈子不成？”
叶星天:“……”
岳沐晨:“你想一辈子都顶着‘逆徒’的骂名？”
叶星天低着头，无言以对。
岳沐晨放缓了声音，轻轻拉住他，“你不想要爹了？”
“你难道想给你爹蒙羞吗？”
叶星天委屈的不行，“我怎么给……他们蒙羞了？我什么都没做！你走后，我就乖乖的练剑练剑练剑，什么都没做！为什么会发出藏剑令？
我，我除了，除了离家出走，哪里称得上逆徒了？呜……”
他说着，眼泪啪嗒啪嗒掉下来。
人就是这么奇怪，叶星天初闻藏剑令虽然难受悲愤，却冷静沉稳的没有哭，后来躲避追捕与人周旋更是淡定从容。但在岳沐晨面前，他却觉得全天下的委屈都没自己大……
岳沐晨来时也觉得生气，但看到弟弟哭的委委屈屈的小兔子一样眼泪汪汪，却又心软心疼了，满腹暗火怨气通通烟消云散。
他轻轻叹息一声，上前抱住叶星天，拍了拍他的后背:“……对不起，二哥不该凶你。”
叶星天趴在他的怀里，嚎啕大哭，心中积压多时的满腹委屈恐慌终于有了宣泄的余地……
说到底，他不过是一个才十岁的孩子而已，拥有记忆、认识这个世界才短短两年……
一场大哭，冲散了兄弟两人半年不见的隔阂与不满，两兄弟恢复如初甚至更加亲密无间。
岳沐晨翻晒着草药，叶星天就在一旁帮忙搓药丸。
岳沐晨道:“你总不能一直不回去。”
叶星天闷闷的搓。
岳沐晨:“躲得了一时，躲不开一世，你若及早回家认错，也许还能罚的轻些。”
叶星天闷闷道:“晚了。”
岳沐晨:“嗯？”
叶星天道:“晚了。我已经出来那么久了。”
岳沐晨眯眼，淡淡道:“不晚，藏剑令发出不过五个月而已，我们走水路回去，八月内就能到藏剑。回去主动认错，说明隐居深谷苦练剑法与世隔绝，不知藏剑令已发，应该没有什么大事。”
叶星天:“……”
岳沐晨道:“藏剑令乃藏剑绝令，令出必行，若长久无效，你让江湖人如何看待藏剑山庄？你若回去的太晚，只怕即使是为了向天下人表个姿态，也不能轻易放过你。”
叶星天:“……”
岳沐晨道:“三弟，此事，宜早不宜晚。”
叶星天:“……”
叶星天道:“……让我想想……”
岳沐晨点头，“嗯，现在是八月头，若是赶得快些，也许能赶上八月十五。”
他回头看了神思不属的叶星天一眼，不再打扰他，悄声离去了。独留下叶星天坐在案前心不在焉的搓着自己的药丸子……
九月份，叶星天告别了长安的好友，被岳沐晨和驻守长安的藏剑弟子押上了回扬州的船……
叶星天走时，岳沐晨一个人在长安码头站了好久，江风吹起他的衣角猎猎，却吹不皱他的寒眸无波。
藏剑山庄的船非常的豪华宏伟，气势恢宏，可惜是押送罪犯回去受审的。
叶星天点头答应回去受罚，找藏剑弟子去自首时，还满腹纠结迟疑，上了船却淡定了，只忐忑自己会受到什么责罚惩戒。
――因为上了船后他很快就意识到自己绝逼不可能再有逃跑的机会了。
――藏剑山庄的大庄主在许多藏剑弟子心中那都与天神无异，几乎可以说是他们的信仰。尤其是对于外放全国各地只能听大庄主种种传说的藏剑弟子来说，大庄主在他们心中早已被神化。
藏剑令发布后，受到冲击最大的并不是那些无关的江湖人，而是驻守在外对庄内变化一无所知的藏剑弟子们――大庄主有孩子？！！
――这对于藏剑弟子的认知与三观来说，无异于十级大地震――直接就崩了。
但无论刚知道消息时是何等崩坏混乱的心态，在经历藏剑令发布半年依旧没能将少庄主抓捕回来之后，他们的想法就只剩下对大庄主有后的兴奋和二少爷的好奇了。
――个个都兴奋激动的想要里里外外的参观一下。
――嗷嗷嗷男神的猴子，一定像男神一样棒棒哒~\(RQ)/~！
――叶星天自从自首回来之后，找各种借口从他面前路过参观的藏剑弟子根本就是络绎不绝完全没停过！
叶星天:“……”呵呵……
盯得这么紧还跑个屁啊(sF□′)s喋擤ォ撸。
叶星天老老实实认命了……
转眼间，扬州就到了，叶星天看着那熟悉的景色，心中紧张忐忑的同时，却又生出一种别样的欣喜放松……
――藏剑山庄，
――我回来了……
第三卷・盛世长安・完                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三堂会审
                            

                                                        

                            

                            于是乐极生悲，还没从扬州让人欢欣的景色中清醒过来，他便看到了藏剑山庄气势恢宏的船队。旗船上，四庄主叶蒙亲自带队，一个个藏剑弟子全副武装气势如虹金灿灿的整齐的排列在船上。
叶星天只看了一眼，腿便软了一半。
两船缓缓靠拢，船板放下，叶星天怀着一颗奔赴刑场的心，站在船板上可怜兮兮的强笑:“……四师伯……”
叶蒙裂开了嘴，向他招手，大白鲨一样牙齿特别闪亮:“来来来～”
“……四、四师伯QAQ……”叶星天快吓哭了……
叶蒙灿烂笑道:“――别害怕，四叔不揍你。”
然而还不等小孩儿松口气，他就恶劣的继续道:“――回到庄里自然有人收拾你。”
“QAQ！”这次真哭了……
回到藏剑山庄，山庄码头处同样也是戒备森严，一名名藏剑弟子全副武装列队而出，目光灼灼的盯着他，插翅难逃。
叶星天看着那气势如虹杀气腾腾的模样欲哭无泪:“……我又不跑……”
“……呵呵。跟我来。”
叶蒙呵呵一笑，不置可否。
“……”叶星天……
叶星天:QAQ……
一路被众多藏剑弟子押送到楼外楼正堂前跪下，叶星天小心翼翼的抬眼一看就懵逼了――首座坐的自然是老庄主“爷爷”叶孟秋，老庄主身侧是执掌族规家法门内刑罚的叶舒爷爷。其下左右坐着家中可谓辈分最高、执掌剑庐的叶泊秋、叶宁秋两位爷爷。以两位爷爷为首，下面依次坐着大庄主叶英，二庄主叶晖，三庄主叶炜。芳字辈师叔分列左右，六脉首座师兄集体立侍门外，全体肃穆，气氛庄严沉重，寂静无声――藏剑山庄的大人物全都到了，堪比三堂会审还要严肃的节奏！
叶星天直接腿软了……
叶蒙道:“孩儿不负使命，将不孝弟子叶星天带回听候父亲发落！”
“嗯。”叶孟秋缓缓点头，手中茶杯搁在桌上发出一声轻响。那声音在寂静的环境之中，显得格外清脆，让叶星天忍不住心中一跳，越发的心惊胆颤。
叶蒙来到叶晖下手坐下，悄悄看向叶晖，叶晖给了他一个稍安勿躁的眼色，叶蒙便淡定了，和哥哥们一样，眼观鼻，鼻观心，静坐不语。
叶孟秋清明带着精光的眼睛在叶星天身上打量两圈，沉声道:“不孝子叶星天，你可记得我藏剑山庄的家规族训？”
叶星天艰难的咽了咽口水润了润干涩的喉咙，心脏几乎要从嗓子眼里跳出，却不敢不答，只能咬牙道:“弟子记得。”
堂上一片寂静。
叶星天微弱的抿了抿嘴角，干涩的道:“其一，敬祖先、重宗长，不得以下犯上，忤逆不孝。 
其二，睦宗党、重师友，不得饮水忘源，忘恩负义。 
其三，谨交友、慎独行，不得不学无术，放浪形骸。 
其四，行仁义、笃诚信，不得欺凌老弱。败坏族名。 ”
“既然记得，那你可知道你犯了多少条？”叶孟秋问。
叶星天低头不答――其上四条其实是族规总纲，下面零零碎碎的小规则不知道多少。
他不辞而别，为不敬师长。
他因大庄主心生怨愤甚至是以出走表态，是为忤逆不孝。
他身受藏剑大恩，却损藏剑威严，败坏族名，属忘恩负义。
他入门不过半年，便自满离去，堪称不学无术，傲慢自大。
他在长安任性妄为潇洒快活行为不检，种种作为也称得上放浪形骸。
他嗜血杀戮无论是否必须，出手便夺人性命毫无仁爱之心，数次男扮女装信口开河糊弄欺骗友人……是为残暴不仁，不义无信。
平时未曾发觉，此时仔细算来，这四大条，他竟全犯了。
叶星天回首自视己身之行，眼神不禁也恍惚起来……
叶孟秋居高临下的看着他冷哼一声，轻轻招手，叶舒从他身后走上前来，打开一个卷轴，声音洪亮庄严的宣布出来:“藏剑逆徒叶星天……”
――一连串的罪名从叶舒口中说出。
“……你可认罪？”叶孟秋问。
叶舒林林总总给叶星天按了十来个罪名，条条道道都有实际的证据，即便是想要脱罪也困难，更别说叶星天本身就没有脱罪的心。
叶星天低下头去，平静的道:“弟子认罪。”
他没有任何狡辩侥幸、直接态度诚恳端庄的认罪，反倒让叶舒对他生了两分好感来。叶舒满意的点头，退开一步看向叶孟秋。
叶孟秋叶泊秋和叶宁秋三兄弟讨论起对于叶星天的处罚来――至于其他几位庄主，在三人面前辈分太低，在这件事上不过是来暖场的背景板，根本没有发言的余地。
三位老爷子三种态度――叶宁秋懒得插手，基本没什么意见，叶泊秋是极护短又极喜爱叶星天的，叶星天在藏剑山庄的那大半年也多是在叶泊秋面前――几乎是叶泊秋老爷子手把手一力教大的，他乖巧可爱活泼爱娇，耍宝卖萌十分得老爷爷叶泊秋的喜爱，感情非常深厚。叶家不讲理的护短是传统，在这种情况下，叶泊秋老爷子自然是死命护着自己喜爱的大孙子。叶泊秋以叶星天记忆浅薄不经人事为由据理力争，争取降低惩罚。而老庄主叶孟秋却要复杂的多。
他一方面稀罕那只有一面之缘的小孙子，不太舍得动他，另一方面又想狠狠给他一个教训，也给其他人一个警醒。
这三人一起，便好似叶泊秋不让罚，叶孟秋坚持惩罚，而叶宁秋和稀泥一样的效果。几位庄主眼观鼻鼻观心，耳聋口哑无知无觉的木偶人一般谁也不多事插话。
叶星天老老实实规规矩矩的跪在下面，耐心等待审判。
――法官是三个私底下偏心方向一致的小老头的裁决效果十分显著，叶舒罗列出来的罪名直接废了叶星天都够格了，三个老头子争了半天，得出来的最终结果却只是鞭刑30，剑冢冬之谷禁闭4个月，废除他“少庄主”之一对于藏剑山庄的继承权而已――
这高拿轻放虎头蛇尾的态度让所有人都有一瞬间的懵逼。
除了废了继承权之外，无论是鞭刑还是禁闭，真的能算是惩罚吗？
叶星天也觉得罚的太轻了，轻的让人看不下去。
他心里却越发的愧疚难受，在自己犯了错的情况下师长这样的轻拿轻放包庇爱护，远不如狠狠责罚他一顿让他觉得自在安心。他惭愧羞耻，脸上火辣辣的烫，他甚至觉得背后有许多人在指着自己窃窃私语，指指点点。
他并不是特别在乎外人的目光，但藏剑山庄……不算。
藏剑山庄是外功门派，门内弟子身体素质都十分不错，而能作为藏剑的家法，藏剑山庄的执法鞭子也不是好承受的。
紧致粗糙的鞭子，浸足了盐水，一鞭下去便是一道扯开皮肉的血痕。
叶星天身份特殊，要惩罚他自然也不能和一般弟子一样往刑房里一关该怎么罚怎么罚。
就像普通百姓犯法丢到牢里而太子犯法却会通告天下一样，叶星天也不能草草算了。
叶星天被带到首座弟子每日演示武学的演武台上，老庄主召集不在岗的所有弟子观刑，藏剑大师兄、正阳首座叶端阳亲手执鞭，叶舒老爷子现场监督――即使叶端阳心疼他不忍下重手，也没本事在老爷子眼皮子底下作假。
“啪！”
“啪！”
――诺大的藏剑山庄里站着不知多少藏剑弟子，一个个抬头看着高台之上沉默受罚的少年神色肃穆，却安静的似乎天地间只余下鞭挞之声。
叶星天赤着上身趴在凳子上，冷汗淋漓，却咬紧了牙根不发一言，不多时，背后已经一片血肉模糊鲜血淋漓，眼前阵阵发黑……
……
叶星天醒来时便知道自己绝不是在自己的房间。
――他是残雪首座，住在残雪阁，既然是阁，自然不可能只有一层。
他住在二楼，窗外有几棵竹子――他园里水面广水中水榭亭台比较多，地面上多是一些花树，仅有的几棵不会开花的竹子，就在他卧房外――平日里绿幽幽的看上去颇为清爽舒心，即使现在是冬日。且不说藏剑山庄的冬日并不寒冷，即便是竹子秃了，也该有竹竿才对，绝不可能空空荡荡的一片。
……这房间精美奢华富丽堂皇，甚至可以说非常符合他的审美，但却并不是他的房间。
叶星天想要起来，背上却钻心的疼，他“嗷”的一声又趴了下了――
“QAQ！”
……忘记刚挨过揍了。
“少爷！”
侍女们听到声音，转眼间便来到他的面前，又惊又喜，“您醒啦！”
叶星天眼泪汪汪的转头看去，居然是雪飞和雪舞以及一个不认识的侍女。他看了看三人，刚想询问什么干涩的喉咙却觉得能冒出火，毛刺刺的疼。无奈，他只好病歪歪的呻/吟出声:“水……”
喝了水润喉，叶星天便清醒舒服了许多，他在房中打量一圈，疑惑道:“……这是哪里？”
“回少爷，这是小颖园。”雪飞甜甜的说道，白皙的脸颊上一个小酒窝窝极为甜美可人，“这位是大庄主的侍女，夏雨姐姐！”
叶星天瞬间便瞪大了眼睛:“小，小颖园？！”
小颖园是什么地方――全藏剑的弟子都知道――那是他们心目中的圣地，大庄主日常生活起居之所、外人不可轻易涉足的私人领域！
――一句话，大庄主叶英的院子！
那名眼生的侍女走上前来，款款道，“奴婢小颖园掌事丫头夏雨，二少爷日安。”
叶星天震惊的看着她，眼都快瞪圆了。
好半晌，他才神色微妙的道:“我怎么会在这里？”
夏雨掩唇，巧笑嫣然:“这房间已经是二少爷您的了呀。”
――一种隐秘的狂喜和兴奋伴随着惶恐在他心底炸开。
他想到了某中让人期待不安的可能性，却又不敢真的去相信那种可能性会成为现实。
‘难道――！’
眉头不禁皱起，叶星天死死压抑住心中翻涌的情绪凝眸看着她，轻轻问道:，“此话何意？”
那种可能实在是太让人兴奋激动了，以至于在谜底揭开前的那一刻，让人产生了想要逃避的畏惧和惶恐……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
父子相认
                            

                                                        

                            

                            夏雨姑娘莞尔一笑，娇糯柔软的道，“二少爷有所不知，这是老庄主的意思。老庄主说大少爷与二庄主住在一起，大小姐与三庄主住在一起，您与大庄主既已相认，自然也该随着您的父亲一起住。于是，大庄主便将这间卧室给了您，作为您日后在小颖园的居所。”
‘――是真的！
叶星天眼睛一亮，心情陡然激荡激动起来，一种兴奋从胸中升起，想要化成响亮的呼喊尖叫破喉而出，却被他强自压制按捺下去。叶星天压抑着兴奋沉稳的道:“那残雪阁呢？”
“自然也是您的。”夏雨笑道:“两处都是您的。”
他不知该说些什么了，扭头道:“你们下去吧，我先休息一会儿。”
三位侍女前脚出门，叶星天后脚便如饿虎扑食趴在床上，紧紧咬住被子，或者说用被子塞住嘴巴，凶狠的小疯狗一样又撕又咬满床翻滚闹腾，发出阵阵沉闷的、诡异的“嗷呜呜呜……”声，神色十分滑稽……
至于脊背上的疼痛……
呵！呵！哒！
就算痛本少爷也好开心好兴奋哒好吗！
小颖园是叶英目盲之前就住的院子，原本起居室在楼上，目盲后就搬到了楼下――虽然他不觉得和楼上有什么差别，但家人的关心他却欣然收下。
叶星天现在住的地方，就是叶英曾经的房间，只不过摆设装饰又按照叶星天的喜好重新装修了下罢了。
――全藏剑都知道，残雪首座热爱土豪金。叶老庄主稀罕“失而复得”的宝贝孙子，亲自监督卧房布置，各种叶星天可能会喜欢的宝贝不要钱似得往里头搬，务必要打造出一个能让宝贝孙子一看就爱上不想挪窝的生存环境。
……虽然和小颖园整个画风略有不搭，但没关系，主子就只叶英和叶星天两人，叶英看不见，什么颜色都无所谓，自然紧着叶星天的喜好来。
……其实，房间布置好之后，罗浮仙曾详细的跟他讲过星天房间的装扮，叶英也曾在心里想象过那应该是什么样的场景。
想象出来的内容……让他十分罕见的由衷庆幸自己是个看不见的瞎子。
叶英早已不住在楼上，但对楼上房间的位置却依旧记忆犹新。
――他熟悉这里的一切布局。
他扶着栏杆顺着楼梯走上去，数着脚步慢慢来到房前，轻轻敲响了房门。
“请进。”房间里传来少年还带着些许稚嫩的声音，奇异的带着一些细微的喘息。
房门咿呀一声缓缓推开，他从门外走进来，听到有些慌乱的声音:“――大庄主？！”从声音上听，他似乎正手忙脚乱的爬起来。
叶英淡淡道:“不必多礼，你身上有伤，歇着吧。”
“……谢大庄主。”少年说。
“叫我父亲吧。”叶英淡淡说，好半晌，才听到少年压抑又沉稳的声音:“――父亲。”
从声音语气上来听，当真稳重极了。
叶英双目已盲，其他感觉却更加敏锐，尤其是心剑已成之后，直觉与感知更是细密入微。他虽看不见，却准确的一一避开房中诸多障碍，来到床前。
他来到叶星天床畔坐下，手慢慢上前伸入，摸索着放在他的头上，顺着少年柔顺的发丝轻轻抚摸。
少年的发还有一些软，又柔又顺，像毛茸茸的温顺小动物，轻轻抚摸着人心都随着软了。
“我在大庭广众之下折你颜面，可觉得怨我？”叶英轻声道。
被心中眷恋向往的人抚摸的感觉实在太过美好，叶星天情不自禁的偏头蹭了蹭他的掌心，像只温顺的猫咪。
怨吗？
叶星天扪心自问。
当然是难堪的。
如果是换了旁人，这么折辱他依他桀骜的性子只怕要狠狠地记恨上不死不休了。
可是在自己心有好感的人或事物面前，叶星天总是有着惊人的赤诚和理解包容。甚至从某种意义上来说，他在藏剑山庄和叶英的面前，几乎是没有底线的。
就像你养的那条狗，当你做了伤害了他的事情的时候，他会难过，却不会张口咬你。甚至你只需要再丢给它一根骨头摸摸他，那些曾经的不好都会被它遗忘。
它依旧会守护你，陪伴你，眷恋你，忠诚你。
叶星天就是那条恋家的狗。
叶星天温驯的道:“不怨。弟子……孩儿枉顾藏剑威严离家那么久，总要给天下人一个交代。
让父亲为难了。”
“你能这般想得开，实在再好不过。”叶英说。
他微微一笑，淡漠的声音也多了几分温和与慈爱，“好好养病，尽快好起来。父亲说，待你身体复原，便带你入祠堂正式与我订立父子关系。”
他顿了顿，轻声道:“你想清楚了，一旦在祖祠订立关系，你便是我名正言顺的儿子，再没有反悔的余地。
日后……也只会有我一位父亲。”
“大庄――”
“你且先别说话。
――上次我向你提起，你伤心出走，我也曾想过，是不是我做的不对。我想了许久，却依旧觉得应当与你说清，免得将来留下遗憾，父子离心反生厌憎。
因此，现在我依旧要如此说。”叶英说:“我并不是嫌弃你，不喜欢你――我虽目盲不知你究竟是何等模样，但听他人提起，也知道你与我有几分相似。
叶某膝下无子，你容貌出众，重情孝顺，天资更是超凡出众，能白得这么一个天赋绝佳、更与我相似仿若亲子、对叶某尊敬有加的儿子，叶某惊喜尚且不及，又怎会嫌弃？”
“收你为子得这么优秀一个传人，我自然是高兴的，但我却不能这么自私。”叶英叹息道:“我只能告诉你，我从未把心思放在女/色之上……
你好好想一想，究竟要不要认父。
若是依旧认为我是你的父亲，便把我作你的亲父吧，只是日后无论发生什么――想起过往的记忆也好，无意间知道消息也好，都不得再去寻找其他父母。
哪怕你们见面相识，也不得相认。
――你的双亲，只能是叶某，也只会有叶某一个父亲。
藏剑叶家，就是你的家。叶氏一族，就是你的根。
若是你觉得我也许并不是你的生父，或者说对自己的身世存疑，那便认我为义父，日后是否去继续寻找你的亲生父母，我皆不会过问。
而我，依旧会把你当做我的孩子看待。”
他语重心长的拍拍叶星天瘦削的肩头，起身缓缓离去了。
叶英是个很淡然平静的人，按理来说不该如此逼迫一个孩子的。
但奈何……这不是个普通的孩子。
叶星天对于无关之人的冷酷无情实在是让人不禁齿冷胆寒并暗生警惕提防。
这三年里，叶英已经数不清为他受到多少有口难言的委屈……当然这还是必要的，虽然挺憋屈的，但他不会真的和一个小孩子计较。
只是若是他真的认了儿子，并且认认真真的教导关爱了，真的当成自己的孩子保护了……那孩子反倒反悔了呢？
――那个孩子都干过什么“好事”叶英也是知道一二的，对于他的性情也有一些基本了解，而这只是知微见著的一两点了解，已经充分显示了这孩子是个非常糟糕的“问题少年”。想都不用想也知道想要把他的三观扳正教育成一个积极向上的好孩子，绝逼是一个十分巨大的工程。
叶英也不是不愿意做，虽然十分麻烦，但摆脱不了的情况下把小娃娃当成关系更加亲近的亲传弟子来看也行啊，都是一样的教嘛。他就怕自己儿子要了，心血费了，名声压了……结果忽然有一天，倾注了不知多少心血的熊孩子忽然想起了自己亲爹妈是谁，说一句“对不起我认错了”拍拍屁股走人了。
养了那么久的孩子说走就走了，放到碗里的肉飞了，纠结了这么多年好不容易做通了思想工作接受了好好的儿子又成别人家的了，人家父子团圆一家人相亲相爱去了你憋屈不憋屈？难受不难受？伤心不伤心？
叶英觉得那种发展路线的可能性是非常高的――小天无情，对自己的敬爱却让人感动……但这种敬爱的前提是自己是他的“父亲”。假设有一天，他忽然意识到自己并不是他的父亲并且找到了自己“真正的父亲”……
那么他会怎么做？
叶英想过这个可能性，结果却让人心寒。
――他对“父亲”充满向往和憧憬，憧憬热爱的自然是他“真正的父亲”。有了真正的父亲，谁还稀罕自己这个“假货”？那个时候，自己对于他来说，就成了无关的“外人”，将要面对的自然就是他的“无情”。
叶英不想面对这种可能性，也不想要这种伤人的结局。
想要认父？可以！只是咱们事先必须把一切都说清楚！
……早早跟他说清楚、切断他的后路，比什么都好。
大家都能安心。
叶星天目送他的背影消失，低头咬紧了唇瓣。
――事到此时，他反倒迟疑了。因为种种迹象让他也觉得，自己应该真的不是叶英的孩子。
――大庄主的态度，明教弟子哈木的肤色，自己的怀疑，都告诉他，他可能真的是认错了。
假若自己并不是，那现在认了叶大庄主为父，将来万一真的找到了自己的父母又该怎么办？
真的要见面作路人吗？
――只怕自己现在殷殷切切的想要认父，真到了那么一天，反倒要怨恨大庄主阻碍自己父子团圆了。
那，不认？
啊啊啊可是好不甘心啊啊啊！！
叶星天不禁陷入深深的纠结苦恼之中……
叶星天的身体很好，武人的身体本就恢复的很快，叶星天的恢复速度更是远超常人，鞭刑看着吓人，他只在床上趴了两天，便已经能够起床穿衣没什么大碍了。
他从床上爬起来的第一件事，便是去找叶英问安。
叶英在盛神医那里。
当今天下有三位医术高绝的神医，第一位便是万花谷药王孙思邈。万花谷弟子医术出众，多是源自于他。也许当真是因为他医术神妙，也许是因为他门徒众多名声在外，总之，江湖上公认他医术第一。
第二位，便是恶人谷的毒王、阎王帖肖药儿。江湖传说毒王肖药儿和药王孙思邈年轻时是一对儿极其要好的朋友【并不！】，但和孙思邈的慈悲天下悬壶济世不同，肖药儿拿病人试毒试药，医德十分败坏。事情败露之后，两人反目成仇，肖药儿逃入恶人谷，成为了恶人谷的极道魔尊之一。不过虽然此人人品让人不齿，其医术却是毋庸置疑的，据说仅在药王之下。
而这第三位，便是号称“圣手孤针”的神医盛长风了。
相对于前两位深居山谷却依旧在江湖中流传着传说、让新生的少侠们耳熟能详的神医，在藏剑山庄看鱼养花安逸养老的盛神医就要低调的多了――明明就住在人来人往的富贵红尘藏剑山庄之中，许许多多初入江湖不久的少侠却根本就不知道还有这么一位大神的存在。
――譬如岳沐晨。
得知叶星天身体有问题的时候，岳沐晨第一反应是送他去万花谷，想办法获取药王垂怜，而不是送他回家――因为他根本就不知道，叶星天家里就供养着一位神医。
神医很低调，也很神秘――因为他总是一副安心养老甘于平凡的样子，而他的身份本不该如此平淡安定。定然是曾经发生了什么让他受了刺激，心灰意冷，才会如此。
【其实西湖还有一个同样低调的不要不要的卓祛病，叶星天不知道他。而如卓祛病一般明明是个医术大手却隐藏的极深不为人知的神医，还不知道有多少。】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
露馅
                            

                                                        

                            

                            叶星天来藏剑山庄许久，只见过一次那位老人家，知道他医术极高，却不知道他究竟师承何派来历如何，只知道他是来为六庄主叶婧衣护命的，因为六庄主的三阴绝脉无法根治只能养护，六庄主多大，他就在藏剑山庄呆了多久。十多年过去了，早已经是半个藏剑山庄的人了。
只能从他使用长针又来自长安附近推断，也许与万花谷孙前辈有些关系。
现在六庄主不在，其他庄主身体康健，大庄主这时候去找盛神医，叶星天莫名的觉得是为了自己。
――这种猜测让他感动，却更加羞耻愧疚。
――当初缠着大庄主不放、心心念念的想要认父、逼迫大庄主的是他，事到临头心生迟疑想要反悔还是他！
――何等的贪婪又自私！
叶星天紧紧咬了咬唇，嘴里蔓延开一种腥涩味儿……
神医的百草堂就在长生院附近，叶星天步履沉重的缓缓向百草堂走去，当他走到门口时，看着百草堂的招牌，他忽然想到了岳沐晨曾经说过的一句话――
“缘起缘灭如云生雾散，皆天地至理，半点强求不得……”
叶星天轻轻呢喃，目中彷徨迷茫的迷雾慢慢被驱散，变得更加明亮坚定，显然，心中已经有了决断。
他扬首看了看百草堂的招牌，小手握了握，抬步跨入园中。
百草园中种满了药草，叶星天看了一圈，没几个认识的――他随岳沐晨挖草药，虽然自己没有学习医术，却也认识了不少草图。而这园里许多草药他并不认识，寥寥识得的几个，也都不是什么常见的品种。
他看了看，便转开了目光，在左右扫视一眼，便在草园中看到了相对而坐品茶闲谈的盛长风和叶英。
……那青绿色的草药和花朵托着大庄主一身明亮的金灿，倒是极好看的……
叶星天暗暗的想着。
药童已经过来，对叶星天作了个揖，“二少爷，我家老爷请您过去。”
叶星天是大庄主私生子的身份虽然早已被大家默认，但到底名不正言不顺，之前大庄主没有表态，谁也不敢自作主张挑明，因此随了首座弟子的称呼，为“星天少爷”。而一道藏剑令虽然目的是追捕他，却也给他正了名，大伙儿也顺理成章的把称呼改成了二少。
至于大少，自然是叶晖之子叶凌烈了。
――藏剑山庄的少爷小姐太多，只要是门内弟子就能称为少爷小姐，“xx少爷”在藏剑真心不值钱，分量最重的反倒是“大少爷”“大小姐”“二少爷”这种看上去极为平常的称呼。
“有劳了。”叶星天说，随着药童走入百草园之中，随着距离两人越来越近，叶星天的心脏也越跳越快，忐忑又激动。
走到亭子阶下，药童退下后，他独身上前问礼，他深吸一口气，平缓一下自己的紧张……然而一开口――
“弟子叶星天见过大庄主，神医先生！”
神医抚着下巴上花白的胡须，看着他一派慈祥，笑呵呵的对叶英说:“小小年纪，倒是稳妥持重。叶庄主教子有方啊。”
“……”叶英……呵呵……脸好痛……。
叶英道:“先生谬赞，犬子不才，不过表面功夫罢了。”
他转头对叶星天略带不悦的说，“称呼又错了。”
“……”盛长风……
“……”叶星天……
叶星天重新道:“孩儿见过父亲，盛先生。”
――这次是真的稳妥持重不卑不亢了。
叶英这才满意而矜持的点头。
盛神医见状捋了捋胡须，笑呵呵的道:“叶庄主实在是太严格了，叶小公子不过还是个孩子罢了。
来，小娃娃，坐吧，让盛爷爷给你看看脉。”
叶星天偷偷看了叶英一眼，见他没什么表示，便乖巧的到桌前坐下，撩起衣袖露出手腕搁在神医面前，甜甜的道:“多谢盛爷爷！”
他年纪小模样长得好，白白嫩嫩的甜甜一笑把盛神医的心都给笑化了。
老爷爷笑的更慈祥了，亲切的在他头上摸了一把。
“真乖～！盛爷爷回头给你拿糖吃啊！”
但手指切上叶星天的脉搏，他却立时变了颜色，又惊又疑:“咦――？”
叶英本没把给叶星天诊脉一事放在心上――叶星天身体健康，所谓鞭刑也不过是皮外伤，养养就好了，一个皮糙肉厚的习武之人，还怕这个？
但对面老人那瞬间陡变为惊疑凝重的气机却让他改变了想法。
――难道这孩子的身体真出了什么问题？
叶英的心里打起鼓来，情不自禁的放下手中茶杯，“看”向神医:“如何？”
神医没理他，再三诊断，终于确认了并非错觉。他严肃的看着叶星天，询问道:“你在外头一年，是不是吃了什么不寻常的东西？”
叶英瞬间转头“看”过去“盯”着他，不自觉的屏住了呼吸。
“……天儿？”
叶星天心里沉了沉――他这一年吃的东西多了，谁知道哪个不寻常？！
他凝眉苦想，忽然眼前一亮，赶忙道，“――纯阳宫的灵虚真人曾为我练过丹！我身上还有，您看看是不是这个。”
他从腰间荷包里拿出一小瓶琉璃丹摆到盛神医面前，规规矩矩道:“我在长安时发现不能靠近任何毒物，义兄岳沐晨替我修书纯阳宫询问，灵虚子真人说我是明净琉璃体，体质净而无垢，所以挡不住毒气药物的侵蚀。因此，替我炼制了三瓶九十颗肃体琉璃丹。
在中毒之前服用，琉璃丹会产生药力在体内随内力在经脉中循环，肃清侵入体内的毒素，让我免受其害。”
他说完了，便眼巴巴的看着盛长风:“盛爷爷可有解法？
……说起来，琉璃丹也快被我吃完了呢……”
“……明净琉璃体？”
叶英脸色一下子就黑了。
盛长风偷偷一笑，倒出一颗琉璃丹放在鼻尖上嗅了嗅……
叶英面无表情的道:“你为何不曾提起过？”
忽然听到这种奇葩的体质叶英在担心的同时，也忍不住在心里打鼓――难道真的像二弟所猜测的那样，其实这孩子确实是自己的孩子，只不过，被自己忘记了而已？
――那也不对啊，小妹的特殊体质是母方带来的血脉问题，自己母系那边可好好的呢，就算是我儿子那也不该出现……身体问题啊。
叶英的思维神展开了。
“――q(°A°`)r！！”叶星天……屮，忘了大庄主还在这儿呢……
叶星天头上微微滴汗，求救的看向盛长风，却见神医正在全心研究药丸子，眼睛抬也没抬完全没理会他。
……QAQ
没奈何，他只好硬着头皮可怜巴巴的道:“……我……孩儿，孩儿忘了……＠x＠……”
叶英脸色更黑了――他忽然觉得自己不该认这儿子，虽然不认的时候被人当负心汉渣爹误会很糟心，但明显的，认了之后会更麻烦更糟心……
――因为这孩子本身就是个不靠谱的熊孩子。
――真是看错他了！
叶英硬邦邦的道，“把你都做过什么，去过哪里，通通告诉我。”
“是……是！”叶英生气了，叶星天头皮都有些麻了，不敢再起什么小心思，端端正正的坐好，眼观鼻鼻观心，把自己这一年的经历――删掉部分女装前提――老老实实原原本本的说了出来。
当听到这熊孩子劫法场闯行宫杀神策净干些不要命的事儿的时候，叶英小心脏都颤抖了，血压一阵飙升，身上的气势澎湃肃杀的连盛神医都有些坐不住了。至于叶星天……早成了缩成一团儿战战兢兢的小鸡崽儿，滚到盛神医身后默默泪流满面咬着小手绢嘤嘤嘤去了……
叶英表面上很淡定很平稳，端着高岭之花冰山男神世家公子端正持重的范儿没有一丝不妥……但其狂暴的似乎想要杀人的气势却暴露了他其实并没有那么淡定的事实――庄花心里的小人在疯狂的掀桌子！
――叶英的内心简直是崩溃的！
――虽然他之前就预感到这孩子可能并没有表面上看上去那么乖觉懂事，知道这孩子会比较糟心难教养但他完全没想到这孩子居然能不省心到这种程度！
三弟算什么！
四弟算什么！
五弟算什么！
小妹算什么！
――儿子才是真绝色啊！
――说来也巧，侠以武功犯禁，每年自持武功高强探行宫劫法场的不知有多少，大家都是比较淡定的。叶英本就无心俗事，更是没有兴趣知晓。而武德营那次，叶英偏偏知道。
劫法场，劫的是卫栖梧和陶寒亭的法场。而在事先，叶婧衣曾修书回藏剑山庄向几位兄长求救，叶英兄弟几人自然不会坐视不理。虽然最终没能赶得及帮上什么忙，但此事也在事后原原本本的查了个清楚。
――其中，那两个大放异彩的小不点女孩他自然也是知道的。他还曾庆幸过那无法无天胆大妄为不知天高地厚的小姑娘们不是他们家，却完全没想到那孩子不仅是他们家的，还是他的崽子！
叶英简直呕血。
――他九岁就敢胆大包天悍勇无畏的干这样的事，以后还得了？！这是一个小孩子能掺和的吗？！
叶英有预感，自己以后的日子绝对过得多姿多彩――这一个糟心儿子的操心心塞程度绝对能超过三个弟弟的总和！
再想想他八岁时杀芙蓉教杀蝙蝠帮弟子什么的……叶英整个人都有点不好了。
――这孩子有点略凶残桀骜啊……
――这特么哪里是个孩子！这分明是个小狼崽子！
管！管！管！必须严加管教！
再不管保不齐哪天熊孩子就能连天都一起捅破了！
……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
有备无患
                            

                                                        

                            

                            叶星天身体痊愈之后，叶孟秋便找了一个良辰吉日，举行了大礼让他认祖归宗，正式给这藏剑山庄的二少爷定了名。
叶孟秋十分高兴，高兴的要邀请十大门派掌门观礼，大摆三天流水席通告天下。
……被理智尚存的叶晖满头冷汗的阻止了。
――叶琦菲回家时，已经大宴宾客，转头又“找回一个”孙子，叶晖简直不敢想藏剑山庄在大家眼里是个什么形象！
――你们藏剑山庄就那么容易丢崽子吗？！
……虽然叶星天是个才认回来的私生子的事大家心照不宣，但好歹没在明面上说不是！
叶老庄主很不甘心，他觉得藏剑山庄好不容易又添了一个金孙――更重要的是这孙子颜好人乖天赋高，怎么看都棒棒哒――他不狠狠炫耀老友们一脸怎么想怎么憋屈。但在家里的大小主子们一致反对之下，他也只好不甘不愿的心塞塞答应了。
叶英:“父亲，名剑大会在即，正是多事之时，不必如此麻烦，我们一家心意到了即可。”
叶英说完，内心已经全副武装做好了被老爷子炮轰的准备。
然而万万没想到……
“是的！孩儿也是这样想的！”脑残粉毫不犹豫的点头，眼看叶孟秋瞪着叶英吹胡子瞪眼的又要说他什么，立马冲上去护主了。
叶星天冲上去两手依恋的拉住了叶孟秋的手，仰着一张完美无瑕的小脸满含濡慕敬爱的看着他，软软萌萌的道，“天儿不在乎那些外人的虚名，只要爷爷您不会嫌弃我，天儿就知足了。
名剑大会是爷爷半生心血，如今名剑大会在即，人多事杂往来繁忙，即使有几位叔叔帮忙，爷爷也一定非常操心，就不要再为天儿的事费神了。
如果因为我的事让爷爷劳累了的话，那天儿一定会非常非常心疼并自责的。有为我准备宴席的时间，天儿更希望爷爷可以用这个时间来休息休息，或者能让天儿陪您说说话。
爷爷您不知道，没和您相认之前，天儿有多想和您说说话。常常在梦里都是我们一家团聚。”
“乖孙！”叶老爷子瞬间就被感动了，两眼含泪的抱住宝贝孙子，“――比那些没良心的强多了！好好好！爷爷全听你的！
――你放心吧乖孙，爷爷一定不会让你吃亏的！”
“我就知道爷爷最好了！爷爷么么哒！”叶星天抱住叶孟秋的脖子，在他脸上亲了一口。
“……么么哒！”对孩子古板严厉了大半辈子、从没经历过这种事的叶老爷子一呆，然后心花怒放的亲了回去……
――这孙子！就是讨人喜欢！
“……”叶凌烈＆叶琦菲……
――特么的！比无耻我们也是输了！叶甜甜你十来岁的大半小子了还跟奶娃娃似得恶意卖萌要脸？？？！
――小儿子大孙子，会撒娇卖萌的才有糖吃。
“……”叶英……
眼看着一场即将到来的狂风暴雨转瞬间变成了和风润露，叶英的心情十分复杂。
――总觉得被打开了新世界的大门……
即使看不见，他也能感觉到那爷孙俩那汹涌澎湃让人简直不能忍的粉红泡泡……
看来……日后父亲再生气动怒的时候，我也是有护身符的人了（＝。＝）……
――阿爸生气，放天天！
叶英心里特别深沉忧郁的想。
叶星天的回归，叶老庄主表现出了极大的欢迎――但二少爷风光入门的第二天，就被关到剑冢闭门思反省自身去了。
第一次当爹的叶英接了一连串的大雷受了些惊吓，颇有些杯弓蛇影草木皆兵的意思，本身将孩子关到剑冢反省他是很赞同的――他之前其实对叶星天印象很好，乖巧，懂事，温柔，体贴，怜悯弱小，稳妥，持重，自矜，自我克制。
――但现在他却不敢这么说了。
――因为曾经那些通通都是假象！
这孩子任性妄为胆大包天，冷血，肃杀，狠辣顽固又擅长伪装――三观从根子上就扭曲坏掉了。
如果叶星天真的是个善于反省自身乖巧宽容的好孩子，他很乐意让孩子自己去想一想自己到底做错了什么，然后去改正。但叶星天这个性子……呵呵老实说如果真的让他去自我反省，这孩子到底能反省纠结出什么来叶英简直不敢想！
――叶英根本不敢放手让他自己去“想”好吗？！
为了防止真的在自家出现一个心机深沉手段狠辣的大魔头伪君子，在把二少爷关进剑冢思过之后，三观笔直责任感沉重的叶大庄主也迅速的搬进剑冢“闭关”去了。
――孩子还小，庄花相信，他一定能把孩子扭曲黑暗又坑爹的三观扳回来哒！( _)
最起码也得给这匹野马套个笼头！
――这样做事不经头脑不管不顾的绝对不行！
于是，被关进剑冢垂头丧气的小黄鸡转头就万分惊喜的发现――爹爹也来了？！！
――爹爹你是不舍得我来陪我的吗？？（☆_☆）！
我就知道您是爱我哒！~\\\\(RQ)/~！
叶星天心里的小人漫天撒花，人已经激动的哒哒哒跑到了叶英面前，“父亲，您，您怎么来了？”
叶大庄主的手放在了他的头上，温柔的轻轻抚摸，低头含笑道，“剑冢孤寂，你初回庄不久，长久于此难免不习惯，爹来陪你。”
“爹……”叶星天扑到他怀里，红了眼眶:“你对我真好……”
“傻孩子，我是你爹。”叶大庄主温声浅笑，牵着叶星天的小手，向春之谷走去，“只是剑冢没有玩伴，为父性子沉闷无趣，你要多多忍耐才好。”
“不会！”叶星天毫不犹豫的道:“能与父亲共处一室，孩子已经心满意足了！剑冢里只有我们，还免得别人打扰呢。嘿嘿……”
叶英也笑了。
“天儿日后打算做什么？”
“嗯？”这个问题可把叶星天问住了，他想了想，道:“我最初是想行侠仗义，除暴安良。后来知道了浩气盟，我就想加入浩气盟，找一群志同道合的朋友，一起杀遍天下恶贼盗匪。再后来……我想像父亲一样，以手中之剑，护佑我藏剑山庄平安。”
“好孩子。”叶英扶了扶他的高马尾，淡淡道:“那，你想怎么保护藏剑山庄？”
“藏剑弟子主要有三条道路。”叶英道:“经商，习武，和铸剑。
那么天儿，你想做什么？”
叶英拉着叶星天在花丛里坐下了。叶星天蹭蹭蹭，一点点磨蹭到他怀里。叶英身子微微一僵，再度放松了身体，算是默许了。
叶星天终于眉开眼笑，小鸡仔一样紧紧挨在他的怀里。
他认真的想了想叶英的问题，放弃什么都有一些不甘心。他迟疑道:“只能选一样吗？”
“最好选一样。”叶英温声道:“人的精力与时间有限，多了杂而不精。
而你作为藏剑山庄大庄主之子，如果想要护佑山庄，最起码要在一条道路上有所建树。
不然，就是藏剑之耻。”
叶星天皱起了眉头，为难的咬着指甲。
他想了又想，还是非常的不甘心――经商也就算了，武学一途大家说他是天纵奇才，铸剑一途泊秋爷爷也说过他天赋异禀，这两样放弃哪一个都觉得好不甘心。
叶星天迟疑道:“孩儿曾听闻，父亲乃是世间罕见的铸剑大师，上届残雪剑就是出自您手。
孩儿出门时，也曾听过您‘心剑’之名，是世间有数的剑境大家，实力深不可测……
孩儿想要习武，又不愿放弃铸剑之艺……
……就不能，像父亲一样，两者皆长吗？”
叶英抚摸他的头发的手顿住了，淡淡道:“会很辛苦。”
“孩儿不怕！”叶星天斩钉截铁道。
即使看不见，叶英也能想象的到那孩子坚毅明亮、充满斗志的眼神。
可惜了，看不见……
叶英微微笑了，轻轻抚摸着他，温和又慈爱，“你想学，我就教你。”
……
“等等！爹爹，下午铸剑我理解为什么上午是读书？？”
“傻孩子，为父修的是剑意。想要学习为父的剑道，首先，你要把心境跟上。”
“……可论语跟剑意心境有什么关系？”
“读万卷书，行万里路。读书方能明理――你书读的越多，懂得才能越多，心境，才能越开阔。”
“……那为什么还有佛经？”
“剑乃杀戮之器，佛经静心平气，可助你心境澄明，诸邪不侵。”
“那，道书呢？”
“道法自然，风光霁月，逍遥洒脱。可助你心境超脱，淡看红尘仇怨。”
叶星天:“……(?_?)”
――我讨厌读书！
叶英:“……＠(￣-￣)＠”
――乖，好好给为父读佛经念道书感悟先贤至理洗涤你的杀气消减心魔吧！
……
就这样，叶星天过上了上午跟着父亲读书识理，下午跟着父亲学习铸剑，累了就去挑战一下父亲求指点活动活动筋骨的充实日子。
那感觉，既酸爽又幸福。
――作为一个榆木脑袋真学渣，叶星天看见字就晕，每天读书的日子无疑是让人觉得痛不欲生的。可如果说让他离开剑冢或者说离开父亲、放弃让父亲教导自己与自己相处的机会，他是万万不甘心的。
――他宁可继续被书本折磨。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
始料未及
                            

                                                        

                            

                            日子一天天过去，转眼间，便过年了。
过年是阖家团圆的大日子，叶星天也被从剑冢里放出来了。
叶星天既庆幸又遗憾――庆幸终于可以摆脱那些烦死人又不能撕了它们的书本，遗憾和父亲单独相处的日子结束了。
叶凌烈和叶琦菲不论对待外人性格如何，对待唯一的、吃了不少苦头的弟弟真心的十分不错。叶星天终于出来了，兄妹俩担心他不习惯，一起来找他玩耍，兄妹三人泛舟游湖观湖心飘雪，温酒做歌颇为快意。
――武林中的孩子十岁左右多数已经开始接触酒水，藏剑叶家也是如此。上元节时叶孟秋之所以震怒，更多是因为“饮酒做歌，通宵达旦”这两件事――这代表着叶星天已经玩疯了→_→。
叶琦菲一手勾着细嘴酒壶，背靠背与叶星天一起坐在船头，道:“弟弟你跟着大伯在剑冢都做什么呀？也和我一样练剑吗？”
“也不全是练剑。”叶星天手里拿着一根糖葫芦，后方的小几上摆了两根，小老鼠一样乐滋滋的啃着，闻言瞬间苦了脸，苦哈哈的道，“父亲有时要闭关继续参悟心剑，我平时都是听候教诲，打坐静心，读书写字，再在剑庐学习铸剑。
练剑的时候倒是很少。”
三根糖葫芦一人一根，但叶星天在剑冢里关了许久实在是太馋了，盯着糖葫芦眼神都绿油油的恨不得从眼珠子里伸出手来，看的哥哥姐姐们特别心疼怜悯。一拍胸脯，豪气万丈的把糖葫芦全给他了。
也不怕酸倒他的牙。
叶琦菲激动转过身来，叶星天一时不察差点被她摔了出去，吓得叶琦菲赶忙扶住他，然后兴奋的问道:“那大伯都跟你说些什么呀？是不是有很多剑道感悟和心得？”
“……哪有那么好运。”叶星天更心塞了，郁闷道:“父亲说，我天资上佳，就我的年龄而言，修为已经够高了，修行速度也太快了。相反我的心境太低，无法与实力匹配，日久天长，一定会走上邪路。现在再给我说些剑道心得提升我的实力，并非好事，所以，大多给我说一些为人处世的道理，磨练心境，帮我克制约束自己失衡的内心……嗯，父亲是这样说的。”
提起自己在剑冢里的日子，叶星天就不禁抑郁。
原本吧，他很乐意的。他在剑冢里父亲也在剑冢里，能和父亲相处他巴不得呢。
但是谁能想到父亲作为一个剑术大家，带着他在剑冢里不学剑反倒学读书！说什么要读书明理。
……叶星天最讨厌的就是书本。
好在，也不是总是在读书，每日也会练剑铸剑――叶英亲自喂招，叶星天努力对抗。但两者实际差距太大，回回都是一手秒杀。
叶星天于武学一途向来顺利，又十分热衷于在叶英面前表现，然而……不论什么招式都会被叶英轻描淡写的随手解去……
他自然是极不甘心的，肚子里憋了一股闷气想要叶英刮目相看。于是，两人之间从最初的喂招，变成了叶星天随时随地从任意角度偷袭。
……然而这依旧没有什么卵用，他从来都没有得手过。叶星天的心情，也从一开始的乐淘淘变成了郁闷憋屈。
再有一个就是点评――叶英几乎每天都拿一些江湖上发生过的事情讲给叶星天听，询问他的想法、如果是他他会怎么做，不同的选择又会分别造成什么样的后果……
――故事讲起来确实挺好听的，就是他的选择总是错的(っisntic)……他做事简单粗暴不耐烦和人嗦――虽然次数多了他也知道叶英想听什么，可他就是不乐意在这方面撒谎骗他――因为一次两次可以装，到时候真遇上了露陷了怎么办？
――一直做反面教材实在是心塞。
叶琦菲一提他的剑冢生活，叶星天立时便有一种泪流满面的冲动……
叶星天十岁多，叶琦菲十四，叶凌烈已经十五了，虽然过年时带带弟弟妹妹玩耍是本分，但实际上日益长大成了青葱少年的叶凌烈已经和弟弟妹妹们没有多少共同语言了。当年能和叶星天一个八、九岁的孩子斗气斗殴的凌烈少爷早已一去不复返。因此，虽然说是三人游湖，实际上却是叶琦菲和叶星天两姐弟窝在一起叽叽喳喳，而作为大哥的叶凌烈坐在船尾一边无聊的看风景一边给弟弟妹妹们做船夫撑船。
……没办法，即便是凌烈少爷，在面对叶琦菲和叶星天的时候，也只有做苦力的命。
谁让他是大哥呢。
此时叶星天说起自己的实力和心境，他总算是提起了一些兴趣，回头看着弟弟那毫不羞愧的俊俏小脸，听着他大言不惭的话语，作为哥哥，叶凌烈觉得自己得教教弟弟该如何做人――做人要谦虚！
――文无第一武无第二，江湖上实力不够强最好低调谦虚一点，不然不知道有哪个想要出名的贱人会试图踩你上位。
叶凌烈微微一笑，道:“说起来，许久未曾与小弟切磋了，经年不见，也不知你现在实力如何，不如我们兄弟二人练练试试？”
“好啊！”叶星天眼睛一亮，雀跃万分，“大哥你不知道，我在外面遇到的都是一些江湖草莽三脚猫，根本没有能好好动手战个痛快的时候！好不容易回来了，就被关到剑冢静心，早就手痒了！”
“那快快，我们快靠岸！”叶琦菲兴奋道:“西湖就在这里，游湖什么时候都行，先去切磋！”
叶凌烈摇头轻笑，也没废话，撑着船按照弟弟妹妹们的意思将船靠了岸。
“我做裁判我做裁判！”叶琦菲率先跳下了船，闪亮亮的道，“我们用名剑大会的方式，就当事先熟悉了，如果你们分不出高下，那就等半个时辰之后谁的伤少算谁赢怎么样？”
叶星天两人忍不住笑了起来，并没有当一回事――叶星天才十岁，怎么可能打的过已经开始正式进入青春阶段的叶凌烈？更何况，叶星天即使天赋异禀，也是个野路子出身，离家出走一年多，有人教导的时候满打满算也不过大半年，怎么可能打的过有名师指导的叶凌烈？又不是两年前两人差距不大，叶凌烈力道不足，而叶星天的天生神力可以弥补技巧上的差距。
――叶琦菲的话，两兄弟只是听听而已，谁也没放在心上。
叶星天笑道:“希望哥哥手下留情啊，最起码不准打脸！”
叶凌烈笑了笑，没有说话。
“我过来了哦。”叶星天眼神一厉，一个玉虹贯日快若闪电般的冲了过去――
――战斗的结束比所有人想的都要来的更快，也出乎了所有人的预料。
叶星天赢了。
叶星天一旦进入战斗，几乎从不会留手，他的速度极快，力道劲猛，变招诡异快速防不胜防，堂堂正正的藏剑招式在他手里竟然有几分诡谲多变阴险莫测的意思。
而叶凌烈却不同。叶凌烈虽然想教训教训蠢弟弟，告诉他人外有人天外有天要时时谦虚不可自满的道理，但却从未想过要伤他。
战斗刚一开始，便被叶星天狂风暴雨一般的攻势压住了。
当叶星天一剑敲飞叶凌烈手中的剑、轻剑压在他的脖子上的时候，所有人都懵了。
“＝口＝！！”
叶星天反应过来，慌忙无措的拿下剑退后几步，抬头惊慌的看着叶凌烈，张了几次口，却呐呐不能言。
叶凌烈呆呆的看着自己空荡荡、依旧在发麻的手掌，神色一片迷茫无助，好半晌，才恍惚的看向叶星天……
叶琦菲小手捂住了嘴巴，无声的尖叫着，看着叶凌烈的眼神也带着难以置信的震惊和不知如何是好的惊慌……
“大，大哥？”叶琦菲小心翼翼的话语惊醒了两人。
叶凌烈放下手，皱着眉头看着叶星天，眼神里有着无法接受的异色。
叶星天语无伦次的慌忙解释道:“大，大哥，对不起，我我我天生神力！”
叶凌烈面无表情的盯着他，没有说话，眸色渐深。叶星天不知道这个说法他接受了没有，一股脑的继续道:“还还还有，我我我在外头都都都是实战，打不过人家就得死，所所所以我我我打架都是本能知道怎怎怎么做，还挺厉害的QAQ！”
叶凌烈依旧没有说话，黝黑的眼眸盯着叶星天深邃莫测，让人不禁从心底泛起一股寒意，背后发毛。
“……大大大大哥？”叶星天不禁有些害怕，手脚都有些凉了。即便是旁观的叶琦菲，也有些提心吊胆心惊胆战……
叶凌烈盯了他一眼，又冷漠滞然的瞥了叶琦菲一眼，薄唇轻轻一抿，转身毫不留恋的走了。
――无论如何，输了就是输了！
――即使他确实是从一开始就手下留情才会被弟弟压制，但无论如何，能被年幼的弟弟压制本身就是一种耻辱！
――废物！
叶星天看着他决绝冷酷的背影欲哭无泪……
叶琦菲看着漂亮弟弟那垂头丧气悔不当初眼泪汪汪的模样心疼了――本来就是切磋比试，哥哥输了那是哥哥技不如人，怎么能怪弟弟呢？
叶琦菲很心疼，搓了搓僵掉的手脚，走过去轻轻抱住了叶星天，柔声道:“乖～小天不哭。”
叶星天抬头，红着眼眶扁着小嘴儿难受的不行，“姐，我不是故意的……”
叶琦菲更心疼了，“姐姐知道，他是哥哥你是弟弟，还能让你让着他不成？剑圣十二岁连败剑魔谢云流，武林盟主唐简，燕七姑娘十五岁打遍七秀坊――一个人的资质如何那是上天注定的，半点羡慕不来，最是让人无奈！你资质比他好学习的比他快，难道还能怪你吗？”
“也，也不是……”叶星天默默抱紧了剑，红着眼眶委委屈屈的小声嘀咕，“跟天分没关系……
要我没打过弟弟，我心里也难受……而且……哥哥让我了，是我……是我没留手……”说着，他又难过的掉了眼泪，心里懊悔极了。
……没错，更让叶星天难受的是，他没有对叶凌烈留手。
――他怎么可以将叶凌烈像敌人一样对待？！那是他的哥哥啊！他怎么可以……
“唉……”叶琦菲终于意识到了大伯口中小天的“心境”问题，她叹了一口气，柔声道:“乖，走，先跟姐姐回家吃饭了。然后我们再去买一些礼物哄哄大哥――大哥那么疼你，到时候肯定不会生气的。”
“……嗯。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再度出逃
                            

                                                        

                            

                            用饭的时候，叶凌烈什么话都没说，沉闷的谁也不理，叶星天偷看了好几次他的脸色，讨好了几回都没什么效果。叶凌烈不拒绝也不理会――完全无视他。
家长们虽然注意到了小辈们之间诡异的气氛，却没放在心上，权当没看见――小孩子们之间吵吵闹闹闹别扭是常有的事，越闹感情越好。
用过饭后，叶星天巴巴的抱着叶凌烈被挑飞丢下的剑去叶凌烈的冰火堂找人还剑讨好，却连大门儿都没能进去――叶凌烈已经关门了，放下话来严禁任何人打扰。叶琦菲陪了他一路，陪着一起吃了闭门羹之后，终于看不下去了，拖着叶星天一起离开了。
叶星天为难道:“――大哥还在生气！”
叶琦菲愤愤不平道:“管他去死！输了就是输了这样摆着脸色给谁看？！就这肚量还想做哥哥？！
――不准再去找到听到没有！本姑娘倒是要看看，他能怎样！”
对于叶凌烈的输不起，叶琦菲很生气，脾气上来了硬是生扳着叶星天对上了，怕叶星天阳奉阴违，她愣是形影不离的盯了叶星天一个春节。
……然而叶星天从来就不是个死脑筋的主儿，阳奉阴违什么的，他早就学会了。叶琦菲虽然为了盯着叶星天与他形影不离，但到底是个女孩子，白天能盯着，晚上还能在一个房间睡觉不成？
于是当夜半三更的时候，叶星天悄悄从床上爬起，推开窗子从窗中跳了出去。
他个子小巧，身手灵活，在屋檐上猿猴一样跳跃，不多时，便来到了叶凌烈的冰火堂。
此时已经是夜半时分，藏剑山庄除了巡逻的弟子四下里都是静悄悄的，冰火堂也不例外。
叶星天翻进冰火堂的围墙，却看到在莲花池边皎洁的月色下舞剑的少年。
叶凌烈独自练剑，周围没有一个人。神情专注冷冽，剑式一招比一招凌厉。
……比他刻苦用心多了。
叶星天躲在屋檐的阴影里许久，默默的看着叶凌烈不知疲倦的练着剑，然后如来时一般又悄悄地离开了。
他想，哥哥现在一定不想看到他。
也许不想看到任何人，也不想被任何人看到。
他垂头丧气的走了，踩得屋顶上的积雪发出细微的吱吱声。叶凌烈的动作微微顿了顿，继续练剑，过了一会儿飞上了屋顶，看到了那一串脚印。
他看了会，蹲下来量了量，忍不住笑了起来，低声自语:“小家伙还挺有良心。
不行，得再晾他两天，难得那么乖巧……
咳，我只是为了让他涨涨记性！”
叶星天一路闷闷不乐地回到小颖园，却在他的窗口上看到一个橘黄色的灯笼。那灯笼小小的葫芦大小，在西湖寒冷的水雾中散发着朦胧的暖光，点亮了他的眼眸，也驱散了他心中的感伤和寒意。
“……父亲……”
……也是，自己这样的半桶水大半夜的出去，怎么可能不惊动打扰父亲！嘿嘿。
叶星天忍不住低头笑了起来，抿着小嘴笑眯眯的眯着眼睛乐淘淘的从窗口爬回屋里，趴在楼梯栏杆上向楼下小声的说了一句“谢谢爹。”，就乖乖钻进被子里继续睡觉……
楼下卧室里叶英微微笑了笑，听着上面的声音，安下心来。
年节祭祖访亲，忙的不亦乐乎，好在叶星天只是一个小孩子，而藏剑山庄在叶家地位颇高，大多是旁支来藏剑拜年，家中有老人能要几位庄主出动的少。叶星天作为一个小不点，多数情况下就跟个小尾巴似得追在叶凌烈屁股后面端菜倒水摇旗呐喊献殷勤，其殷勤程度堪比专业狗腿子，让家有熊弟弟的同宗兄弟们各种羡慕嫉妒恨……虽然叶凌烈向来高冷，并且最近正在闹别扭并不怎么理他，但作为藏剑山庄唯二的男丁，出门在外在本家别的长辈同辈们面前，也不可能赶他走不是？
更何况，叶星天长得好看，十岁多的小男孩，本就有着孩童的粉嫩和少年的清新，相当招人喜爱。叶星天长得好看，天资又格外出众，就更招人了――同来拜年的不论小女孩还是小男孩，都非常喜欢和他一起玩，跟着他跑围着他转，而那些长辈们一个个也表现的十分喜爱欢迎他，拉着他“心肝宝贝”的嘘寒问暖。
一个春节访亲下来，叶晖不知推辞应付了多少打听叶二少亲事的拐弯亲戚。
――虽然知道这孩子带出去肯定招人，但完全没想到居然这么招人！这才是第一年！
叶晖特别心累……
――他完全不知道接下来几年该怎么办，只要想一想就想要去死一死试试！
而完全不知道自己被人当成未来女婿瞅了又瞅的叶星天也完全不知道他二叔怎么为他操心，他这个年过得十分高兴！
――跟着爹爹叔叔给长辈拜年真的是一种好棒的体验！(遍地妈粉
                            

                                                        

                            

                            他无力的摆手道:“得了老板娘，别试探了，我真的不是来回头找您算账的。事实上，不论我现在是个什么身份，当初确实是蒙您收留关照的落魄人，您对我有恩，是毋庸置疑的事实。”
老板娘悄悄观察了下他毫不作为的神色，也慢慢收起了那番作态，温婉喜悦的打量着他，抬手摸了摸他越发俊秀可爱的小脸，欣慰的道，“两年不见，小天儿你也长大了，模样也越长越好看了。再过个三两年，不知道要迷晕多少小姑娘。”
叶星天不好意思的笑了笑，歪头轻轻蹭了蹭她的掌心，羞涩的微笑道:“……我平时有注意不和女孩儿玩儿。”
“……唉，若是长大了，岂是你想躲就能躲开的？”老板娘道，拉起叶星天就往茶馆里走，“赵茶！给小天上桌好席！
来，咱们不说这个，过来跟老板娘说说，你是怎么回事。你不是把过去都忘了吗？怎么？想起来了？”
“那倒没有。”叶星天老实的摇头，犹豫了下，才迟迟疑疑期期艾艾的道，“我现在已经不想去寻找过去了，我觉得，我这样也挺好的。
大家都对我很好。”
……继续找下去，万一发现大庄主真的不是自己的父亲，他又该何去何从，如何自处？
……还不如，就这样算了……
“可是你既然没有记忆证据，又是如何与藏剑大庄主相认的？”赵云睿忧心道，“那藏剑山庄的大庄主虽然名震天下，但为求无上剑道封闭双目也是不争的事实，他是如何认出你的？那藏剑山庄的老庄主也是世间少见的坚定之人，当年三庄主和三庄主夫人万般努力，都没能让老庄主松口。你这突然冒出来的大孙子到底是如何让老庄主认可的，我实在是无法想象。”
“其实也没什么。”叶星天不好意思的笑道，“不需要别的证据，我与大庄主模样长得像。老庄主现在正是颐养天年含饴弄孙的时候，自然与当初三庄主之时不同。事实上，爷爷对我很好，非常好。家父不理俗事，山庄里关照我的多是老庄主和几位庄主。”
赵云睿感叹道，“……我在江湖多年，还一直以为那藏剑大庄主真的要像个剑仙一样、要与他的剑过一辈子呢。想不到一夕之间儿子都那么大了，真是世事无常啊。”
她上下打量着叶星天，似乎要看出他与常人究竟哪里不同，直看的叶星天坐立不安，“怎，怎么了？”
“啧啧啧，”老板娘啧啧有声，“我就想看看，大庄主的儿子到底是个什么样的。
想当初老板娘我二八怀春的时候，大庄主还在外游历，老板娘我有幸曾有数面之缘，也曾悄悄想过若他是我夫君该当如何。”
“老，老，老板娘？！”叶星天的脸，腾地一下涨红了，如坐针毡，万万没想到自己尊敬的老板娘居然曾经是父亲的爱慕者！
反倒是老板娘自己不以为意的甩甩帕子，不以为然道，“那有什么好不好意思的呀？咱们江湖儿女，又不是大家闺秀，什么都要捏捏扭扭的讲那些规矩。更何况少女怀春，老板娘我看到一个俊俏男人悄悄想一想又怎么了？碍着谁了？我又没做什么有辱门风伤风败俗的事！
如果这都是错，那么现在这个江湖上像我这个年纪的夫人错了的还不知道多少！
……小家伙，你不会不知道吧？你爹当年可是牵了不知多少少女一片情丝的江湖第一美人呢！”
“江，江湖第一美人？QAQ”叶星天的脸都僵掉了……
――天呀噜！这种事情老板娘你跟我一个小孩子说了想干什么？！调戏小正太吗！
可，可是……父亲的事情……父亲的事情还是好想听……肿么办，我到底听不听QAQ……
“是呀，”老板娘看他羞窘得快哭出来却又忍不住好奇的小模样，愉悦的笑眯了眼睛，笑眯眯的道，“――江湖第一美人。
当年啊，不知道有多少姑娘一见叶英误终身啊……我还是好的，不是我的就不是我的，早放开了，不像有些人，一辈子都放不下。每每想起，都失魂落魄的。
说起来，你们藏剑山庄真是喜欢出祸害。最开始是你爷爷――名满江南的江南大侠，当年是你父亲，前两年是你五叔，再过两年，你就出来了。
唉……”
老板娘说道此处，眼睛不禁迷离起来，显得有几分忧郁感伤。
叶星天有些不忍心，但一旦扯上父亲，老板娘无疑是长辈，很多话他并不好说。想了又想，他只好默默地忍着心虚，去黑自己的老爹――爹爹说啦，做人要谦虚！遇到敌人挑衅时可以打上去，但平时不知道怎么办时就黑自己！
叶星天沉痛的道，“……其实我爹只有脸好看！”←才不是！我爹武功也很厉害的！
老板娘瞥了他一眼，皮笑肉不笑，“大名鼎鼎的心剑叶英，只有脸能看？呵呵……”
“唔＠x＠……”叶星天……
叶星天绞尽脑汁，又挤出了一条，“――我爹他其实很……很笨哒，他只会练剑铸剑，其他的诸事不管！”
“你见过几个当家做主的跟小蜜蜂儿似得忙前忙后的呀？”赵云睿说。
“……”叶星天……
――我二叔就超忙的好吗？！
赵云睿轻蔑嗤笑道，“只有你们这些初出茅庐的小家伙，才会觉得叶大庄主除了武功百无一用。”
“……”叶星天……
――你胡说！我从来没有觉得我爹百无一用！我爹最棒了！！
叶星天扭扭捏捏的道，“老板娘，你跟我说这个干什么……”……真是尴尬死个人了。
老板娘笑道:“因为……我想知道啊。”
“我想知道，到底是谁摘了那朵有名的、据说绝不会动凡心的高岭之花。”
“――！！啊呵呵呵呵……老板娘您说话真有趣……”叶星天干巴巴的笑着，顾左右而言其他，“诶？赵茶哥哥怎么还没来……”
“大概是不想打扰咱们说话吧。”赵云睿也笑道，漫不经心的便将此事轻轻挑过。
谁承想叶星天却自己心虚，听到老板娘的话，背后一僵，干巴巴的笑起来……
“是，是吗呵呵……”
＃嘤！谁来救救我！快来打断这个可怕的话题＠x＠！＃
叶星天如坐针毡，恨不得夺路而逃。
这时，老板娘一扶额头懊恼道:“噫！怪我怪我，我又忘了小天儿早就把以前的事忘了！都怪小天儿太聪明了，明明没有记忆，却比其他的小孩儿还要来的乖巧懂事。你娘能把你教的这般好，一定是个了不起的女人，难过你爹会……选择她。”
一句“你娘一定是个了不起的女人”，就让叶星天对她好感大增，方才被步步紧逼的窘迫之境也抛在了脑后。他满脸通红甜甜一笑，满面骄傲，“我也是这么想的！
虽然我不记得我娘，但我想，我娘一定是天底下最漂亮！最温柔！最美好的女人！”
“嘻嘻，真是个好孩子！”赵云睿掩唇娇笑，温柔的抚摸着他的小脑袋，“我想，你娘如果听到了这句话，一定会很开心很骄傲的。”
“嘿嘿……”叶星天不好意思的傻笑，想了想，抬头真诚的看着赵云睿道:“老板娘，不是我不告诉你，我是真的不知道，爹爹他们也没告诉我。”
赵云睿柳眉一挑，惊奇不已:“他们竟然不告诉你你的身世吗？”
“嗯。没有。”叶星天说，无法告诉别人其实到现在大庄主依旧觉得他不是亲生的……
“爷爷他们有逼问过父亲，但是父亲不答。我爹爹那个人你也知道的，心志最是坚定，他不想说的话，任谁也别想问出来。”
叶星天道，随口说了一个猜测打发搪塞过去。
“真要说跟我的身世有关的，还是四叔和服侍爹爹的罗姨跟我说的一点点猜想。”
“四叔说，爹爹甚少出门，除了当年为了铸造残雪剑曾独自离家三年，那三年谁也不知道发生了什么，所以猜测我可能是那个时候的小孩。至于我的年龄，可能是长得慢也可能是别的事情，总之，之间可能停了几年――比如说中毒昏迷不醒啦，冰封啦，沉睡啦，停止生长啦。
……当然，这只是大家无聊时的猜测而已。”……反正我什么都不记得了，随便大家怎么猜。
――因为叶英的不作为不理会，闲极无聊的藏剑弟子们纷纷脑洞大开，各种曲折离奇的故事简直突破天际！
几乎没人敢在叶星天叶英面前说，但架不住有个青梅竹马、从小一起长大的八卦小分队大队长罗浮仙啊。
罗浮仙最爱的便是给叶英八那些私底下的传说，看叶英变脸……
后来叶星天住进了小颖园，受罗浮仙荼毒的便又多了一个……
在叶星天眼里，叶英听那些故事时就好像没听见一样，特别淡定。叶星天从刚一开始的信以为真各种在意，慢慢的也被逼着麻木淡定了，权当是与自己同名同姓的睡觉故事但求一乐了。
此时叶星天告诉赵云睿，便是抱着讲个笑话乐一乐缓一缓的心态。
调侃完自己的心事，叶星天便忽然想起事情来，开口道:“对了老板娘，我要去外面历练一番，您知道哪里热闹吗？”
“历练？你这么小就要出去？”赵云睿惊讶道，但转瞬便恍然如梦的道，“……是了，我倒是忘了，你可不是一般的孩子……
你上次问我，说应该去哪里，我跟你说去长安，洛阳。
你去了吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神秘老板娘
                            

                                                        

                            

                            “去了！我去了长安！”叶星天笑道，提起长安来眼睛闪闪发亮，“――特别繁华热闹！跟咱们扬州的繁华完全不一样的味道！看了就觉得特别大气！我在长安过了一个年，呵，您是不知道啊，那可真是让人长见识啊！
――我还和人家斗了狮子，他们全都没斗过我！”
“嘻嘻，这么厉害？”赵云睿慈爱的看着他，听他手舞足蹈的给自己描述长安的繁华，美丽动人的眼睛里不禁浮现一抹温柔的伤感与惆怅。
叶星天说了好久，看老板娘一直笑眯眯的看着他，才后知后觉的想起自己大概又举止轻浮卖蠢了，他讪讪一笑，挠了挠头不好意思的蹭到凳子上重新坐下了，口中还不忘加一句:“真的老板娘，特别好玩。”
“嗯嗯嗯～”老板娘笑眯眯的点头，道，“我知道，奴家，也是走过不少地方的人。”
“只是，你年纪还太小了，江湖里那些最热闹的地方啊，你还不能去。”
叶星天眨巴眨巴眼，满脸无辜，“――没关系，我想去找我哥哥！跟着哥哥一起走，一定没事的。”
叶星天也不是傻得，同样是离家出走，但他年前才回来刚被关进剑冢思过――甚至到目前为止刑期都还没结束呢，现在居然又跑了……
……若论惹家中长辈生气的程度，想来大哥是必然远远不及他的。
――毕竟他这属于死不悔改，情节恶劣多了。
如果他能找到大哥，怎么也能算是将功赎罪是不是？
……虽然现在又跑了，但他总不可能永远不回藏剑山庄吧？别提永远了，也许这次被抓回藏剑山庄都用不了多久……
“你哥哥？”赵云睿想了想，“藏剑山庄的少庄主，叶凌烈叶公子？”
“嗯。”
叶星天道:“我哥哥满15岁了，可以出门游历了，他一个多月前离开了藏剑山庄，我不想在家呆着，就想去找他――他是为了出门增加阅历的，一定在江湖上最热闹的地方！”
“哎呦，那这个目标可就大了，这江湖上啊，就没有不热闹的时候。你让我想一想啊。”赵云睿说，这时，赵茶端了几个小菜过来摆上，和叶星天打了个招呼。
这只是一个茶馆，有些吃食却不多，之前所说的席面只是开玩笑而已。好在叶星天早已在扬州城中吃过了，并没有在这里吃饭的意思。
他草草吃了两口，看老板娘还在想事情，便自己过去帮着赵茶端端茶送送菜。
“赵茶哥哥我来帮你！”
“不用不用，也没多少人，我一个人忙的过来！你现在是客人，哪能让你动手啊！”
“哎呦，客气什么！您好啊，请问要点儿什么？”
虽然已经许久没帮人传过菜端过茶，但叶星天做起来依旧手熟，让叶星天惊喜的是，这次他帮忙，依旧拿到了钱！
随手帮了几个忙，整整五十金就到手了。叶星天不禁感慨:
――两年不见，老板娘土豪依旧啊！
过了一会儿，老板娘经过一番深思熟虑之后，笑道，“奴家知道该去哪里了！”
“老板娘？”叶星天一脸期待地蹦哒到老板娘面前眼巴巴的看着她，“你觉得我哥应该在哪里？”
老板娘笑道，“现在这个江湖最热闹的地方呀，还要数洛道，枫华谷和金水镇。
不过洛道乱的厉害，前阵子听说出了许多的疯子，野熊野狼野狗的，都发了疯的咬人，甚至听说还有人也咬人的。不少武林少侠出门历练都把目标定在了那里。
不过那里又脏又乱，你哥哥是江南大家出身，锦衣玉食，应该不会去那里。”
“还有一个就是枫华谷了，枫华谷风景优美人杰地灵，前些年新生的那个名声极大的红衣教，总坛便在那里。
红衣教内美女如云，且那些姑娘们个个温柔善良，菩萨心肠，乐善好施风评极佳。我这人就是个普通人，气量小，最喜欢斤斤计较，看那些神仙姐姐那副乐于助人不求回报的热心模样，常感慨真是非常人所能，暗自羞愧。”
“不过好人有好报，红衣教女子在天下多行善事，江湖上受过她们恩惠的人也不少，这些年常有江湖少侠前往枫华谷寻找红衣女子踪迹。”说到此处，她顿了顿，拉过叶星天扶到他耳边低声私语道，“再加上据说明丐唐三家正在派密探暗访枫华谷一战的真相，现在枫华谷里也是暗潮汹涌的，危机重重。”
……你那哥哥很有可能就去了那里……
后半句被老板娘默默的吞入腹中……
老板娘虽然没有明着阻止他，但无论是凑到耳边的私语的动作，还是危机重重的形容，都在警告他不能去，叶星天当然也不是不听劝的孩子。
他心中了然甜甜一笑，道:“那，金水镇呢？”
“金水镇啊～”老板娘轻轻撩起发丝，妩媚多情，巧笑嫣然，“金水镇现在才是真的热闹哩！
浩气盟听说过吗？”
“当然听说过！”叶星天道:“身为一个江湖人，谁还能没听说过浩气盟和恶人谷啊？”
“那，十二连环坞听说过吗？”老板娘笑问。
“十二连环坞？”叶星天轻声重复一边，唇角依旧带着浅浅的笑意，眸中却已深沉一片。他微微笑道，“怎么没听说过？当然听说过。难不成老板娘现在还把我当成初出江湖的小菜鸟儿不成？”
赵云睿笑道:“难道你不是？”
叶星天摸了摸鼻子，耸肩笑道:“……好吧，和您相比，我确实是只不值一提的小菜鸟。”
“老板娘怎么忽然想起十二连环坞了？”
“――自然是因为，金水镇的热闹与12连环坞有关啦。”赵云睿笑道，“金水镇说是一个小镇，实际上一点都不小，它内有一条金水河沟通洛阳扬州，交通发达，往来便利，极为富裕。
而十二连环坞是一个以怒翻天宫傲为首的水匪强盗联盟，他们烧杀抢掠，无恶不作。前段时间浩气盟的盟主谢渊发下长空令，要围剿十二连环坞。
这十二连环坞其中之二的天龙寨和连珠寨便在金水镇，你说热不热闹。”
“呵呵……确实热闹。”叶星天低低一笑，站了起来，向赵云睿拱手作揖，“这种热闹我岂能错过？”
“老板娘，告辞！”
在十二连环坞面前，将来再度被抓回去了会受到什么样的处罚和叶凌烈的行踪等之前的种种思量念头，对于叶星天来说似乎都显得不怎么重要了。
――虽然山贼最终从稻香村撤走，他托人去稻香村打探时也得到了村子保留下来的消息，但在小小的叶星天眼里，十二连环坞依旧是不死不休的生死大仇。
叶星天无法忘记，稻香村里自己睁开眼看到的那个落难的老人，哭泣的阮婶婶，
……当然，还有小荷……
赵云睿目送那小小的少年离开，轻甩罗帕，如弱柳扶风一般婀娜多姿走出，脚步轻挪，优雅迷人。她热情的招呼着客人，路过赵茶身边时，却极轻极淡的道:“都记下了？”
赵茶手脚麻利的分着茶叶，仿若未闻，头也不抬的继续做着自己手中的事，口中却似有若无的沉闷“唔”了一声。
若不仔细听，几乎听不出声音来。
赵茶低声道，“老板娘，何必多事？他又没用。”
赵云睿极轻的道:“他不能卖，他爹能啊，傻子。多做事，少废话！”
她轻轻一句话，足下不停，继续向前走去，迎上新来的茶客喜笑颜开，“客官，快里面坐！你喝点什么呀？”
……赵云睿知道自己不应该多管闲事，他们这种人，用的感情越多牵扯的越多，自己的处境便危险。
但人有七情六欲，只要是人，就有偏袒之心。赵云睿知道，她是偏袒着那个样貌漂亮性格乖巧对自己也十分尊敬爱戴的小男孩儿的，她不想那个孩子去洛道喂了食人的怪物，也不想把那个孩子无知无觉的推入枫华谷那些披着美艳人皮的魔女怀中。
她一星半点也不想让叶星天去……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
行动失败
                            

                                                        

                            

                            扬州距离金水镇非常近――因为交通便利，走不了几天便到了。
由于上次去长安是坐了船，叶星天怕被庄里人抓到，这次连水边都没敢靠，哪怕金水河直通运河。
他一路躲躲藏藏的浪费了不知道多少时间，但即使如此，他也不过四五日便来到了金水镇。
然而，一跨进金水镇的地界儿，他便看到了路边茶摊里笑眯眯的看着他的四庄主……
“……”叶星天……＠x＠……
那是一个寻常的路边茶摊，江湖人南来北往奔波流浪，路边出现一个茶摊儿再正常不过。但这个茶他又显得那么的不同寻常，因为它边上围了满满一圈金灿灿的藏剑弟子。
穿金戴银奢华富贵的藏剑弟子，和草棚茅屋的茶摊儿半点不相符。
叶蒙坐在茶摊条凳上，闲适的翘着腿，看着那路口懵懵哒看着他眼泪汪汪小脸儿苦的快哭出来的小男孩，邪笑着勾了勾手指。
“……”叶星天有种掉头就跑的冲动，然而他转头四望，却发现自己在不知不觉中被藏剑弟子围起来了。
藏剑弟子们封锁四下，他身后站在大路中间的那位师兄弟见他看来，双手抱拳温文含蓄的对他笑了笑，然而……分毫不让！
“……QAQ。”叶星天……
叶星天很郁闷很不甘心，通灵的马儿感受到主人惶惶的内心，焦躁的原地踩着细碎的步子。叶星天紧紧抓着缰绳，看看这个，看看那个……
流风首座走上前来，抓住了他的缰绳‘帮’他扶马，笑意盈盈，“师弟请下马～”
“……(阴森橘林
                            

                                                        

                            

                            叶家是世家，孩子是要接受公子教育的。便如叶凌烈，叶凌烈虽然也是离家出走，但他已经十五岁，本身就到了出门游历的年纪。而叶星天却只有十一岁，正是学习东西的好时候，哪能放养？
――让他出门，可以说是对他少年好年华的一种荒废。
叶蒙真心不知道父亲和大哥是怎么想的――这差别待遇太大。
“……算了，反正以后也不用继承打理藏剑山庄，做一个自由自在的富贵闲人也没什么不好……”叶蒙看着小侄子那乖乖巧巧的模样，更加心疼感伤了。他叹了口气，抬手摸了摸叶星天的头，温和宽厚的道:“过年的时候记得一定要回家，顺便参加名剑大会。”
叶蒙此次出来并非全然为了叶星天――事实上叶星天只是顺带的。叶蒙出来时满心以为让叶星天回家不过是一句话的事儿，甚至对大哥口中“他也许不愿意回来”的说法嗤之以鼻，完全没想到这熊孩子真的是这么想的。
名剑大会明年春天举办，叶星天早就知道了，但听到叶蒙的说法他却不禁狐疑了，“――参加？”
――做为叶英之子、藏剑少主之一，家中举办名剑大会这种武林盛会他需要回去他能理解，但就他这种江湖小菜鸟还想参加名剑大会？
――开什么玩笑？！他够人家那些大拿一手秒的吗？？
叶蒙慈爱的笑了笑，有些孩子气的眨了眨眼睛，神神秘秘的道:“――名剑大会改版了！”
叶星天一惊，“改版了？什么时候的事？现在距离名剑大会举办已经不足一年了，还来得及吗？”
“所以叔叔我现在要重新去送名剑帖啊。”叶蒙指了指后面的行李，那里藏剑弟子重重把守，道，“之前名剑帖已经发过一次，但不知为何，帖子竟落入一些江湖宵小之手。
我藏剑山庄的名剑大会，乃是十年才有一次的武林盛会，历来所请即使不是武林泰斗，也是名震一方的好手。他们那些下三滥想要做品剑人，够格吗？
但藏剑山庄又历来有认帖不认人的规矩……”叶蒙给了他一个“你懂的”的眼神，继续道:“二哥早就愁了。”
“恰好你横空出世，江湖人对你这藏剑少主好奇良多。再加上你根骨极佳天纵奇才，长得也是……阿爸从把你认回来就心心念念的想把你炫耀给天下人看，尤其是他当年那些老友……”
“――所以名剑大会就改版了。”
这些话换个人是万万不可能给叶星天实说的，毕竟叶星天是个孩子，但叶蒙却能。
叶星天的表情和他的心情一样的微妙，他艰难地道:“――听不太懂。”
叶蒙呵呵一笑，“听不懂？没关系，叔叔跟你说说改成了什么样子。
――除了名剑大会的那些大人物比剑之外，门下年幼的弟子也可以参加，彼此对战。为了照顾那些不太擅长攻击的门派，这次的名剑大会甚至允许那些小弟子组队合作。最低一人，最高可以五人。
相信无论哪一派，都不会放过这个彰显自己门内新生力量的机会的。
……阿爸已经给你报名了，到时候，就是他把你展示给天下人的机会。”
“这样能听懂吗？”
“能！”叶星天逵猩瘢然不知为何，心里又莫名的有那么一咪咪甜！
他兴致勃勃的问道:“那，有年龄限制吗？”
“当然有！不分差距的话，万一你运气不好一上去就遇上一个老江湖怎么办？”叶蒙道:“十五岁以下一个会场，十五到二十之间一个会场，二十到二十五又是另一个。”
“所以，记住好好练功听到没有？这资质敢掉出前十看你爷爷不揭了你的皮！到时候到剑冢里闭关一辈子吧。”
“嗯！”叶星天用力点头。
金水镇距离扬州不远，叶蒙并不怎么担心，再三嘱咐叶星天一定要在金水镇客栈等四大侍女到来之后，他便带着众多弟子匆匆上路了。
――得到家长许可的叶星天最后一丝心虚和压力也没了，一身金灿灿的校服重新换上，整个人就像出了笼子的小凤凰，撒了欢儿的小黄鸡，心情欢快的唱着歌跳着舞，脚步轻的几乎要能飞起来。
花香鸟语，蓝天白云，山明水秀――看什么都是美的。
临近午时日头渐高，春日暖阳虽不觉炎热，但他走了一路腹中略有饥饿。空间中虽有吃食，但他此时心情正好，见春光明媚草长莺飞便生了郊游野餐的乐趣。
――自从稻香村莫雨包包子事件之后，叶星天就再也没勇气尝试过自己动手做饭。
――由此可见，他的心情当真是好极了。
他看到不远处的大树下坐着一个休息的货夫，看他并不像什么恶人，便捡了些柴火打了一只野兔，剥去皮毛抛去内脏洗干净到那货夫不远处生火烤兔子。
虽然说是野餐烤野兔，但叶星天实际上是没有勇气吃自己做的东西的，所谓的烤野兔，完全就是一个乐趣。
因此，他烤兔子时怎么有趣怎么来，想怎么烤就怎么烤了……
不多时，他听到不远处大树下歇脚的货夫大叫，“不对不对，小公子你这样不对，你这样烤不熟哈！”
“……”叶星天……
叶星天默默扭头看他，举起手中杈著野兔的木棍，“……大叔会烤兔子？”
由货夫掌火后，两人吃上了一顿美美的兔子肉。两人吃饱喝足，坐在一起剔牙。
叶星天道，“大叔要往哪儿送货啊？”
“往镇里去。”货夫道，“我们今晚上天黑之前要把货物送到镇里去。”
“呦，那看上去金水镇很近了嘛？”叶星天说，“我看你这会儿很闲呐。”
――能不闲吗，烤野兔也是很花时间哒！时间不宽裕，有时间陪他烤野兔吗？
“我呸！闲个屁啊闲！”货夫说，满腹怨气:“我跟你说啊小公子，现在我这心情就跟刚才那兔子似的，油煎火燎的！
老子这是没法子！”
“……这、这是怎么了？”叶星天被货夫的满口粗话震了震，一脸无辜茫然的看着他。
玉面生辉的小公子一脸惊讶的看着他，货夫微妙的有点羞愧，忙道:“还不是我那个搭档！
那家伙也不知道又跑哪去了？大概又是想偷懒吧？这一路上不知道去了几次茅房了。
真是懒人屎尿多！”
忽然，他眼睛一亮，看着叶星天:“小公子也是要赶去金水镇的吧？”
“……嗯。”叶星天迟疑了一下，缓缓点头。
货夫顿时热情了百八十度，殷切的道，“小公子你看，我这要看着货车也走不开，能不能拜托你过前面的贡橘林若是看见那梁思承，帮我叫他赶紧过来！我们今天必须将这货运回镇上的，不然麻烦可大了！”
那梁思承便是这位大叔的搭档。
“这个没问题。”叶星天赶忙点头悄悄松了口气――还以为要帮忙送货呢……
事情宜早不宜迟，叶星天询问了货夫一番梁思承的形容，便上路了。
――说来也巧，他居然在路边上的一块巨石旁看到一位衣着和货夫十分相似的人。
他定睛一看，细细一番打量，正是那梁思承。此时那人正趴在大石上，伸着脑袋鬼鬼祟祟的往前巴望偷看。
他走上前去，抱拳朗声到:“敢问阁下可是梁思承，梁师傅？”
那梁思承吓了一跳，就像一只踩了尾巴的猫，险些叫起来，回头一看是个小孩子，他抬手把叶星天拉过来捂住了嘴。
叶星天目光陡然一寒，刚要动手便听那人压低了声音，神神秘秘的道，“嘘！别吵，你看到没？那坡上有个道士在作法呢！不知道发生了什么事！好像镇子出大事了！真奇怪！”
“……”叶星天……
叶星天默默扒掉他的手，手脚并用扒着石头爬了上去，小心翼翼的探出一个，然后惊奇的瞪圆了眼睛――真的有人在做法诶！
他爬到梁思承跟前，在他耳边暗戳戳的问道，“诶，梁师傅，出啥事儿了？”
“不知道哦，我今儿也是刚从外头运货回来！”梁思承道，“肯定是镇上出事儿了。”
他指着前方的林子说，“看到没有？那是金水镇有名的贡橘林，你看看你看看，现在全烧焦了，肯定是出大事儿了！啧啧啧……大老爷这回可要心疼死了。”
他终于舍得把目光收回来，转头一看差点被叶星天那一身珠光宝气闪瞎眼，下一刻，满脸堆笑:
“哦对了，小少爷你找小的啥事儿啊？”
“……”叶星天终于想起来自己是来帮忙找人的啊，不是来看热闹的，他默默的从石头上爬下来，理了理衣摆，道:“我过来时遇到了一位叫高恒的大叔，他托我帮忙找你，让你快点回去。”
“啊呀呀！我竟然把正事儿忘了！糊涂糊涂啊！”梁思承一拍额头夸张的叫道，对叶星天一拱手，“咱们青山不改，绿水长流，少侠告辞！”说着一缕烟儿的跑了。
叶星天的看着他的背影飞快的消失，无语凝噎……
――本少侠有那么可怕吗？！t_s！
早春时分天黑的还很早，此时已经临近黄昏，夕阳摇摇欲坠，薄薄的冷雾袅袅升起，杳杳无声……
叶星天看着那冷雾黄昏与前方大火焚烧之后的断壁残垣，只觉一股若有若无的阴冷凉气儿从背后升起……
……有，有点恐怖啊哈哈……QAQ……
“喂！”
“啊啊啊――！！！！”
“啊――！”
一只手无声无息的搭在他肩膀上，叶星天惊悚尖叫着从石头上掉了下来，拔出剑来闭着眼睛一通乱砍。一个女人的声音随着他一起尖叫起来……
然而――荒郊野外的哪里来的女人？！
――鬼啊！！！！！救命――！！！
……等等，这声音有点熟悉啊？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
捉鬼道士
                            

                                                        

                            

                            叶星天惴惴不安小心翼翼的睁开一只眼睛偷看，看到身边那捂着耳朵闭目尖叫的姑娘……
“……”叶星天豆豆眼的看着她死命的尖叫，满头黑线无声滑下，半晌抬手无语的拍了拍她的腰，“喂，师姐……”
来人正是许久不见的阿诛姐姐。
阿诛姐小心翼翼的睁开眼睛，神经兮兮的四下巴望一番，拉着叶星天压低了声音心惊胆战道:“……鬼待哪来？”
“没，没鬼，我刚才，我刚才是被你吓到了。那边阴森森的还有一个道士做法，我正紧张呢一只手突然从我背后伸过来拍我，我能不紧张吗？”叶星天说，拍拍胸口还有一些心有余悸。
“没有就好，没有就好，真是的，刚才真是吓死我了。”阿诛姐也拍了拍胸口，满脸庆幸，又从巨石后探探头偷看了两眼，“那，那个小天儿啊，你说，你说世界上真的有鬼吗？”
“……＠_＠”叶星天……
叶星天拍了拍阿诛姐，打气道，“阿诛姐不怕，这不是有道士呢吗！”
“道士有个什么用！”阿诛姐翻了个白眼儿，拉过他凑到他耳边神神秘秘的笑着，得意的道，“我跟你说哦小天儿，那个道士他好像有些怕鬼呢，被我看穿啦！”
“……＠x＠！！”叶星天眼泪汪汪的看着阿诛姐，炸道:“阿诛姐！你看看情况，现在可不是为了看穿真相骄傲的时候！
――如果这个道士真的很没用，那么万一真的有鬼，我们该怎么办？！”
“……对哦……”阿诛姐慢半拍的眨了眨眼睛，一脸的无辜傻白甜，待完全反应过来险些飙泪，“对哦！万一那个小道士拿不住那个恶鬼怎么办？它会不会缠上我们啊小天儿？”
“阿诛姐求你别说了，越说越怕！”叶星天头毛都炸了……
“快快快，我们快走快走！”阿诛姐略一停顿，便神色惶惶的拉着叶星天离开，口中念念叨叨的道:“冤有头债有主，我们就是个路过的，想来那应该不会来找我们！阿弥陀佛阿弥陀佛……大哥大姐你们有仇报仇有冤申冤别找我们啊……
――小天快别看了，快跟姐姐走！”
叶星天被她拖着走了几步，用力挣开了阿诛的手，“姐！我觉得我们现在还不能走！”
“不能走，为什么不能走，留在这干什么？！好奇心是会害死人的，不知道呀？！快走快走，别看热闹了！”阿诛姐怒道，只觉的熊孩子想要作死――这种热闹是能看的吗？
“不是不是，不是阿诛姐，我不是那个意思。”叶星天赶忙道，“我是说，我们回去晚上肯定也睡不着还要担惊受怕的，要不你看我去找那小道长求两张护身符，好歹安安心不是？”
“……不然我想我晚上肯定要胡思乱想做噩梦……(っisntic)……”
“……那就快去！”阿诛姐心有戚戚，松开他的手不放心的嘱咐“快去快回，千万别打噔……”
“嗯！”叶星天用力点头，一溜烟的跑上那做法的坡子，忐忐忑忑的看着那道士做法。
近距离一看，叶星天忽然发现这道士真心眼熟――呵！这不是纯阳宫出名的鬼见怕燕小霞燕师兄吗？！找他捉鬼真的没搞错？！
说起纯阳宫的燕师兄，叶星天那是真心的印象深刻！
叶星天曾经去过纯阳宫，为了去帮人寻找空雾格桑。后来被迫在空雾峰使出了“怒龙燃血”重伤，在纯阳养了一段时间的伤。
在这段时间里，岳沐晨和杨咩咩带他在纯阳宫游览了不少地方。
其中便有老君宫。
纯阳宫白雪皑皑终年不化，天气十分高冷，叶星天又是重伤未愈之身，抵抗力弱，难以远行，因此虽然有出来游玩，也没去太多的地方，即使外出也不敢在风雪中待上太久。岳沐晨为了让他在最短的时间内看到最多的风景，煞费苦心。
也正是因此，叶星天记住了纯阳宫不少特色景致，而纯阳宫的道长却真心没认识几个。
……而这为数不多的几个人中，其中就包括燕小霞！
――叶星天现在怕鬼，燕道长绝对功不可没！
――叶星天觉得自己能记他一辈子！
燕小霞，别名“鬼见怕”，纯阳宫灵虚子门下，上官真人的亲传弟子。
上官真人爱好炼丹制符，可以说是纯阳宫最符合人们对于“道士”这种存在幻想的人……除了长得丑。燕小霞作为上官真人的亲传弟子，怎么想都应该是继承了师尊的特点炼丹制符驱邪捉鬼无一不能无一不精才对。然而……现实却是……让人悲伤的……
作为上官真人的爱徒，燕小霞在炼丹制符之道确实非常优秀，然而他有一个致命的弱点……
那就是――
他！
怕！
鬼！！
更坑爹的是，也不知这家伙运气是好是不好，常人一般很难遇到的灵异事件，他据说常常不小心撞到_(:_」∠)_……
当然，如果只有以上那些，那么燕小霞在叶星天眼中，最多是一个怕鬼的倒霉道士而已，而不会深深的记住他。
叶星天之所以牢牢的记住他，完全是因为他曾经被那家伙坑过！――确切的说是燕小霞坑过岳沐晨，然后岳沐晨又来坑了叶星天。顺便告诉了叶星天罪魁祸首……
那是一个特别悲伤的故事。
――在老君宫后面的竹林中有一片废墟名为兰若废墟，叶星天在纯阳宫游玩时，被岳沐晨带进了兰若废墟中参观。
在兰若废墟中，他看到了一个身形单薄纤弱的妹子。正在叶星天惊奇惊叹那妹子在寒风中居然穿着如此单薄半点不怕冷不愧是纯阳宫出品的时候，那妹子回头了……
“你快看……若兰美不美？”

寒风吹过陡峭的山壁回环，竹林中传来风声的呜咽，女子缥缈幽怨得声音从呜咽的风中飘来，就像怨灵攀在耳后轻轻呼吸，空灵悚然的让人头皮发麻……
――然而，这一切都不及那妹子转身来的恐怖。
――那妹子没有脸啊卧槽！她真的没有脸啊卧槽！！
“啊啊啊――！！！”
熊孩子差点被吓成傻逼……
――曾经无知无畏的傻白甜叶星天是不怕鬼的，但从那以后……
呵呵……
……总之，叶星天从此记住了建议他们去兰若废墟看‘美女’的燕小霞……
此时，在此地看到了来“捉鬼”的燕小霞，叶星天真是新仇旧恨涌上来，百般滋味在心头啊……
半晌，他“呵呵”一笑，满满的恶意……
其实刚才他和阿诛姑娘一起尖叫时，燕小霞就已经注意到他们了――毕竟他又不是聋子。甚至因为知道有人陪着，怕鬼的小道长胆气都足了许多。
过了一会儿，做法的一个阶段结束，他便赶忙转头看向了叶星天。他看到叶星天眼神一亮，直接扔了手中法式，又惊又喜:“――你是岳师侄的弟弟――那个在纯阳宫养伤的小叶子！”
“……”叶星天满腔恶意嘎然而止……他嘴巴抽了抽，郁闷的轻轻抱拳，“……燕师叔。”
――认了亲，就不好捉弄他了。
小叶子从不杀熟。
“燕师叔，这是在做什么？”叶星天向那法案抬了抬下巴，疑惑询问。
燕小霞一抹脸，拉着叶星天一把鼻涕一把泪【并不！】的说，“诶！别提了！我跟你说啊――”
“我从路上过，一看这贡橘林阴森恐怖的，我便知道这其中定有蹊跷。果不其然！我本是到镇上买些家伙，竟被元通镖局的罗轩罗总管好求歹求地让我来驱鬼。说是，好些人半夜里看见这儿闪着蓝色的光。有些胆子大的白天过来瞅瞅，未想，什么都没发现不说，还被些凶恶的野兽给咬伤了。其实这些“野兽”不过是些温和的动物，可一到这林中便变得凶残不已，看来真是妖魔在作怪啊！
唉，我这人呢也没什么优点，就是太热心了点。捉鬼的事既然答应了罗总管就要帮他到底。不过，我到金水来还有别的事，加上身体不适，唉，有些力不从心啊！
师侄啊，我想你一定和我一样想知道这闹鬼的缘由吧？！ ”
燕小霞说着，满怀期待的看着叶星天。
叶星天自然是想知道的――他不给自己心里留个底儿他怕早上都别想睡觉！但看到燕小霞这个模样，他不知怎的就万分不想顺着他的意。
叶星天一脸正色，“好奇心是会害死猫的，我可不想被妖魔鬼怪缠上。
其实吧燕师叔，我过来呢，是想找您寻两张护身符的。讨了符我就进镇子，绝对当做没看到。”
“……＠x＠”燕小霞……人干事？！
燕小霞可怜兮兮道:“――别这样师侄，男子汉大丈夫哪能怕那些东西？
――胆小鬼会被大家嘲笑的！”
“更何况，捉鬼诶，多难得的体验啊，寻常人想开开眼界都没机会，你真的要就这么错过吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
故友重逢
                            

                                                        

                            

                            燕小霞看上去实在是太可怜了，叶星天想想传闻中他的胆小程度便忍不住给他点了一排蜡烛，然后心软了……
叶星天叹口气道:“诶……先给我一张护身符，我去给下面的姐姐送去，然后过来看你捉鬼开开眼界！”
“那感情好！”燕小霞眼睛一亮，直接蘸了朱砂抄起黄纸笔走龙蛇，不多时便画出一张符来，递给叶星天，“我与师兄到此，原是要与浩气盟汇集一同剿灭十二连环坞，不料竟被罗总管缠上了，我只得勉为其难地接受了。哈哈哈！不过，现在有了你的帮忙，肯定很快就能解决了。
――护身符给你了，你可得快点回来啊！”
“当然。”叶星天接过护身符，给山坡下的阿诛姐送去。
阿诛姐知道他居然要给小道士帮忙捉鬼，那是又惊又怕，百劝不得只好自己一个人回了金水镇。临走时那叫一个依依不舍不放心。
送走了阿诛姐，叶星天便回了山坡去找燕小霞。
他来到土坡上时燕小霞正看着被焚毁的贡橘林发呆，叶星天怕他在思索什么，也不敢出声打扰他，在一边随意坐下了。
“这些恶狗也忒厉害了，有些反常啊……”燕小霞喃喃自语，看着贡橘林中的凶相毕露的野狗若有所思，“师父曾说，若想判断是否中了邪，取其心观其色，红心便是正常，黑心嘛，定是着了魔了。但是，我怎么也不明白，心都挖出来了，也活不久了，就算是中邪又如何呢？”
他转头对叶星天说道:“那恶狗对于你来说定是小菜一碟！还请师侄你去贡橘林中替在下取些恶狗的心来。”
叶星天刚想说什么便见燕小霞抱着肚子，“哎呦”一声蹲了下去，“这肚子又闹腾起来了”
“……-_-||”叶星天的诸般话语，全部卡在喉咙里……然后便见燕小霞抛下一句，“师侄你先去挖狗心，师叔我得去个茅厕先！”便一溜烟的跑了。
叶星天无语的看着他的背影，满头黑线……
“啧！”他抑郁的“啧”了一声，甩了甩手中剑，认命的去挖狗心去了。
贡橘林的野狗跟发了疯似的，从远处走过，只要被它发现，便会扑过来攻击行人，叶星天只杀了三条狗挖了三颗心，便回了土坡。
他回来时，燕小霞还没有回来。
但法案前却站了一个人。
那是一位介于少年与青年之间的男子，身材高挑修长，削肩细腰，一身修身的玄甲展露出他流畅矫健的肌理线条，英气十足。
他左手擎盾右手执刀，从外观上来看，应该是一位苍云弟子。
叶星天眯着眼警觉的看着他，踏上了土坡。
苍云弟子听到动静转过身来，露出一张英挺俊朗却显得十分沉默温驯的面容。
叶星天打量着他，莫名的有些眼熟。他看了半天，才不太确定的问道:“……卢铁衣？”
苍云弟子愣了愣，呆呆傻傻的道:“……你认识我？”他再三打量叶星天，有些丧气的垂下肩，羞愧道，“恕在下眼拙，并不识得少侠。”
故友重逢让人欣喜，卢铁衣不记得他叶星天并没有生气，他反倒拿出一张面具来盖在脸上，笑意盈盈的道:“――现在呢？”
卢铁衣募的瞪大了眼睛。又惊又喜，“你是……叶公子？！”
――天下长得好的男生千千万，尤其是年岁幼小分不清男女的时候。
天底下长得好的藏剑弟子也不在少数。
――但长得好又喜欢戴面具还与自己相识的藏剑弟子却只有一个！
“正是在下。”叶星天摘下面具笑意盈盈的看着他，一双水灵透亮的大眼睛弯成了可爱又灵动的月牙，“两年不见，卢兄近来可好啊？”
“蒙君惦念，一切安好。”卢铁衣的目光情不自禁的向叶星天脸上瞄去，即纠结又惊艳。叶星天微微挑眉，饶有趣味的看着他在那里纠结，莫名的觉得有趣。
“你在想什么？”
卢铁衣的神情十分的微妙:“两年不见……叶兄弟你竟然越发的俊秀脱俗了……
实在是……让人惊讶。”
叶星天情不自禁的摸了摸脸，肉麻的微微打了个哆嗦，打着哈哈道，“哈，所以我平时才戴面具嘛！对了，我之前行走江湖所用之名乃是化名，我名叶星天。”
“……藏剑少主？”卢铁衣诧异道，上下打量他一番――那浑身金灿灿、珠光宝气富贵逼人的气派，确实是藏剑山庄那种金窝窝里出来的。
在卢铁衣这种出身战争前线的穷逼眼里，人长得美貌与否都是其次，看看就算了――毕竟，在战场上美貌并不重要。他的关注点在于――打架厉不厉害【战斗力存活力高不高】，有没有钱【有没有军饷……o(s□t)o】……
藏剑山庄有名的土豪，忽然发现曾经认识的小伙伴居然真的是大唐富豪榜上有名的藏剑山庄的少主，穷的几乎快要吃不上饭的卢铁衣不禁用一种围观传说生物的眼神去看待小伙伴……
【虽然卢铁衣在空雾峰上就早就知道叶星天是藏剑那位隐形少主，但架不住这位实在是太低调了啊，即使知道这人是藏剑少主也没什么实感。远远不及今日这一身穿金戴银珠光宝气的来的冲击……】
――土豪你缺保镖吗？
――土豪你缺马仔吗？
――土豪你缺战友吗？
他的眼神实在是太复杂了，叶星天尝试着去理解，但是完全不能，于是他果断的放弃了。
叶星天道，“你知道我？”
卢铁衣道，“现在整个武林恐怕没有几个不知道‘叶星天’的。”
“……这么麻烦啊……”叶星天皱眉，想了想，道，“那么日后卢兄还是继续叫我叶梓吧。”
“为何？”卢铁衣问。
叶星天道:“我出门行走在外是为游历天下见识各类人情，若人人皆知我是藏剑少主，难免不自在。
远不如名不经传的普通弟子来的方便随意。”
卢铁衣深以为然的点点头，不说话了――便如他而言，心理上认知了小伙伴藏剑少主的身份，就很难再用平常心对待了。
叶星天问道，“两年不见，卢兄是在金水镇？”
“在扬州。”卢铁衣摇头，一板一眼的回答道:“扬州有个再来镇，我在那里遇到了一些东瀛浪人。”
说道此处，他皱了皱眉，忧心忡忡的模样，但很快便抛开了。继续道:“还遇到一窝名为东漓寨的水匪，首领有心率众向善却难以脱身，托我到浩气盟说情。
东漓寨是水上一霸，若是有心向善，对于沿海的百姓来说真是天大的好事。”
……东漓寨？
扬州的东漓寨叶星天倒是听说过，但也仅限于略有耳闻而已。
――叶星天讨厌所有的山贼强盗，当然，也包括与之相仿的水贼。他虽不至于誓要杀死天下贼人，但对于他们却有种心理性的厌恶，即便是只听到关于他们的消息，心里也有一种厌烦。
他不耐烦听这些话，压着心中反感随口敷衍道:“若当真是如此，那可真是扬州百姓之幸。”
他抬手遥遥指向浩气盟营地方向，“浩气盟就在前方，卢兄现在动身，晚上之前也许能赶到呢。”
卢铁衣摇头，面无表情地闷声道:“替东漓寨传讯只是其中之一，我来金水镇还有一样事。”
“哦？卢兄所为何事？”
卢铁衣道“我在扬州遇到认识了一位捕头叫做行不法。
行不法听说这边传来消息，这金水镇正在发生一件极为离奇的疑案，传闻竟然有鬼魂出没，便托我来金水镇查探一番。”
叶星天挑眉，笑道，“――巧了，我也是为这个来的。”
两人在土坡上又等了一阵，燕小霞终于出来了，看到叶星天讪讪一笑，“怎么样小师侄，狗心取来了吗？”
叶星天暗暗翻了白眼，朝法案上的狗心抬抬下巴，“幸不辱命！”
“嘿嘿……”燕小霞一笑，又看向卢铁衣:“这位是？”
“苍云派卢铁衣，”叶星天说，“也是为了此事而来。卢兄，这位是纯阳宫燕小霞燕道长，驱邪捉鬼很有一手哦。”
卢铁衣与燕小霞两人认识一番之后，燕小霞便拿起叶星天取来的狗心检查，看了一会儿道，神色凝重起来，轻声低喃，“……原来真是有人死在这林子中啊……怨念还很深，难道有冤屈？”
叶星天听到这话，忍不住看向那狗心，但不论怎么看都觉得那不过是正常的狗心，完全看不出哪里有什么冤屈怨念来。
这时，燕小霞转头对叶星天正色说道，“这林子中未听说死过人，当年那场大火也只是烧伤了些人而已。再说了，即便烧死人了，也不会葬在此处吧？我料想这其中定有人捣鬼。
哎哟！啊哟！怎地又疼起来了！若是能找到橘林子中那些焦枯的树枝想必就能真相大白了！”
燕小霞捂着肚子道:“此事就拜托你了！我定是吃坏东西了！拜托了！”
说着，一溜烟又跑了。
“……”叶星天……
卢铁衣凝眉担忧道，“……他没事吧？”
叶星天意味莫名的嗤笑一声，“没事儿。”
――如果你向他承诺绝对不让他出手，小爷保证他什么事儿都没有。
叶星天心道，转头对卢铁衣说:“我们快去找树枝吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
燕小霞
                            

                                                        

                            

                            贡橘林中烧焦的树枝很多，但燕小霞既然特意提出自然不是一般的树枝，叶星天与卢铁衣两人寻了看上去与周围不太一样的枯枝折了来，送给燕小霞检查。
他们回来时，燕小霞已经站在土坡上了，看着他们笑意盈盈，:“回来得真快啊！”
叶星天轻哼一声，没有说话。
燕小霞嘿嘿一笑，也没在意，接过树枝用手指点了点，在眼前端详了许久。
“……究竟是谁呢？据我所知，这世间知道这种东西的人不多。难道真有死人在此？这林中埋了许多冤魂？”
叶星天皱起了眉头，初来乍到的卢铁衣却还有些莫名其妙，看看这个看看那个，保持了沉默。
燕小霞眼神微变，沉声道:“或许真是燕某想错了。这贡橘林中也许真的埋葬有许多遗体。得查查！你等等！”
他左翻右翻地将自己带的东西搜索了一遍。然后向着叶星天讨好的讪讪一笑，不好意思道:“那个，叶师侄啊，你能不能去东边路对面的竹林取一支竹竿来？”
叶星天刚一张口，便听到嗷嗷一声叫唤:“哎呀！不行了不行了，我肚子又疼起来了。一切就拜托你了！”
――燕小霞又闹肚子了。
叶星天嘴巴开开合合，叹为观止的瞪着燕小霞，愣是说不出一句话来。半晌，他狠狠地爆了一句粗口:“――艹！”怨气冲天的去找竹竿去了。
卢铁衣看看气冲冲的叶星天，再看看笑眯眯的燕小霞，若有所悟。
不多时，叶星天便拿着一根竹竿过来了，没好气的递给燕小霞。
“也不知道天底下哪儿来的那么多杂碎，我刚去拿竹竿居然又遇上地鼠门的败类，大晚上的从竹林子里突然冒出来吓死人了，也不知道打的什么坏主意。好在我反应快，不然说不定还真得被那群下三滥伤着。
可惜本少爷还有正事要办，让他们给跑了，不然非得逮着他们一个个全砸断腿不可！
呸！”
“这不是浩气盟要围打十二连环坞嘛，蛇有蛇道鼠有鼠窟，就算十二连环坞是一群下三滥，也是有一些臭味相投的狐朋狗友的。”燕小霞不以为然的嘿嘿一笑，比划比划手中竹竿，“嗯，得把竹竿打通成竹筒。”
待他把竹竿打通，拿在手里嘿嘿哈哈挥了挥，元气满满，“哈哈！看我发明的掘骨竹竿！它可以找到埋在地下的尸骨！唉，方才去出恭的时候，脚给扭伤了，别误会！我可不是因为怕那些恶狗。我的脚真扭着了！所以，这个重任便交给你们了！
你将竹竿带上，进林子中将竹竿插入土中，以取到地以下三尺的泥土，检查其中是否埋有尸骨。如有发现，当立即来报我。”
叶星天匪夷所思的瞪着他，无语凝噎――做人怎么可以那么无耻！？！
燕小霞看天看地，就是不看他，而后紧着眉头凝重地望着西边，一脸正色，还装模作样掐着手指算了算:“这里往西直走，可以发现两间破屋。那里有种奇怪的感觉，似是有黑烟从那飘出。据本道多年的捉鬼经验，那里肯定是有冤魂不散！你去那附近看看有没有什么可疑的地方，比如说怪石什么的，说不定能有什么发现。”
叶星天深吸一口气，“忍耐！不能打死他！”而后怒气冲冲的一把夺过竹竿，踩着重重的脚步杀气腾腾的向西方走去。
燕小霞下意识的缩缩肩膀，一副“小生怕怕”的样子。转头看卢铁衣正盯着他，不禁摸了摸鼻子不好意思的笑了笑。
卢铁衣微微翘唇莞尔，向燕小霞一抱拳，也没有说什么废话便追着叶星天的身影下去了。
转眼功夫便追上了。
叶星天转头看了他一眼，冷哼一声，直接把竹竿甩到他手里，丢给了他。
卢铁衣特别好脾气的跟上了。
很快，两人便来到了燕小霞口中的那两间破屋前。
这里被焚烧的厉害，只留下焦黑的断壁残垣，在迷雾中更显诡异可怖。叶星天看着那黑夜的迷雾中若隐若现的黑色破屋，觉得心里都凉飕飕的――总觉得鬼屋里有什么可怕的东西在盯着自己……
他偷偷咽了咽口水，对卢铁衣道:“――上！大黑！”
“……”卢铁衣……
卢铁衣是个正直的好人，作为一名铁血战士，他不怕死，当然也不怕鬼。他听到叶星天的话，一边不太高兴的闷闷弱弱的反驳申辩着“我不叫大黑……”一边提着竹竿上了。
此时天已经完全黑了，并且降下了浓雾，两人虽然身怀武功目力远超常人，但在到处都是一片焦黑的环境下，还是苦恼极了。
于是，叶星天借着荷包掩饰，从神秘空间里拿出一颗鸡蛋大小的夜明珠……
“……”卢铁衣默……
卢铁衣道:“……你把这么贵重的东西放在身上真的好吗？”
叶星天一脸深沉，“你看看本少爷这浑身上下……有不贵重的吗？”
――其实夜明珠什么的对于叶星天来说，真心不是什么贵重稀罕物品――当然，这个与藏剑山庄是否土豪无关。
之前曾提到过，叶星天的那个神秘空间里击败别人有时会出现一些衣服首饰。空间是有限的，但衣服穿不完就很占地方，直接扔掉又舍不得。
因此，叶星天决定把上面精美的宝石玉佩装饰什么的拆下来再扔，却没想到衣服上的宝石拆掉之后，布料也没了，而是变成了几块五颜六色的宝石【五行石】和夜晚会散发出美丽荧光的萤石碎片。
叶星天不知道这个能干嘛用，但是挺好看的，不比玉石差，于是，他就把这些碎片收了起来。碎片越攒越多，当包里的碎片达到一百的时候，碎片就发生了变化，变成了一颗价值连城的夜明珠。
――于是，每拿到一百碎片，叶星天便会收获一颗夜明珠，现在手里已经有了三颗了。他本人也从开始的惊悚，变成了淡定……
当然，这件事他就和关系到空间的所有事物一样，没给任何人说。
事实上，如果不是金钧仙姑送的琉璃灯太大，他无法凭空拿出的话，他只会拿来历清楚的琉璃灯，而不是一颗能藏在荷包里的夜明珠。
而不明真相的卢铁衣听到他的话，脸都木了，借着夜明珠照明闷不吭声的干活。
――夜明珠照明这么壕的事没想到咱也能体验一回，回头也有吹嘘的资本了_(:_」∠)_
卢铁衣忍不住想，如果不是自己足够正直，一定会忍不住见财起意谋财害命的……
――这绝对是老天爷派来考验自己的(_)！
有夜明珠照明要好过许多――哪怕它并不是特别亮，也比抹黑干活来的好。
两人东插西探，找了半晌都没找着，周围环境阴森森的渗人至极，多呆一会儿叶星天都不乐意。
没一会儿，叶星天便忍不住道:“……到底在哪儿啊……”
忽然，卢铁衣眉头一皱，用力的插下去，带出一段儿碎骨和一小片碎布。
两人对视一眼，都看到了对方眼底的惊疑凝重。
叶星天道:“走，去找燕道长问问。”
“果然有尸骨啊！”燕小霞检查了竹筒里的泥土和尸骨，却疑惑不解道，“那罗总管为何要欺瞒我？”
叶星天挑了挑眉，道:“为什么骗你？肯定是有不能说的实话呗。
那位罗总管到底要整什么幺蛾子，回头你自己再查呗，本少爷只想知道到底有没有鬼，然后去睡个好觉！”
“说的也是。”燕小霞说:“你发现尸骨的那个废屋附近还不知其周围埋有多少遗体，你去那附近看看能不能挖出地底下埋着的尸骨来？我便可知道这鬼火的来由了。”
“――！！！”叶星天……
叶星天面无表情的盯着他，咬牙切齿阴森森的道:“――你的意思是说，让本少爷我一个才十一岁的小孩子，大半夜的去鬼屋扒尸体？”
星天少爷终于狂暴了……
――他想，如果那家伙敢点头的话，他一定会一剑砍下去。
――毫无疑问！
燕小霞满脸委屈无辜，“在下脚还疼得紧，只怕再有颠簸，这一生便成残废了！小师侄这么热心肠，这一次不会不帮我吧？”
“呵呵……”叶星天面无表情的呵呵一笑，一切尽在不言中。
燕小霞泪目，委委屈屈的道:“你看，我这不都是为了金水镇的镇民好嘛！谁忍心看他们日日提心吊胆的！你忍心吗？”
“忍心！”叶星天特别冷酷无情的说，面无表情的对燕小霞控诉:“――让我一个十岁的孩子去鬼屋扒尸体，你忍心吗？！”
“……不忍心。”燕小霞微红着脸，双眼烁烁发亮，“一般的小孩儿当然不行……可是你好厉害呀……上可上山打虎，下可入海擒龙……我在纯阳宫听了你好多名头呢！”
“……”叶星天……
艾玛，有点小害羞小激动肿么破！
叶星天微红着小脸义正言辞，“少拍马屁，本少爷是不会上当的！”
“可燕某这回说的是实话啊。”燕小霞说。
叶星天忍了又忍，没忍住……
“算了，看在你那么可怜的份上，再帮你一次就是了！少说这些肉麻兮兮的话，让人怪不好意思的。”
说着，他乐颠颠的跑去挖尸体了……
“……”卢铁衣……
――还以为会有一场大战呢，白紧张了-_-||……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
低调大黑
                            

                                                        

                            

                            两人在鬼屋附近探索一番，果然找到了许多尸体，叶星天看着那尸骨数量，心里都有些毛毛的。
他神经质的观察了一番四周，除了卢铁衣再没看到一个人，情不自禁的搓了搓胳膊，拉着他往外走:“走走走，快走！都找到了还呆这儿干嘛！”
卢铁衣看了看尸骨，又看了看他，乖乖的由他拖着出去了。
两人来到土坡，叶星天便把鬼屋的情况告诉了燕小霞。
“果然是这样。”燕小霞一脸‘果然不出我所料’的装逼样儿，引得叶星天一阵牙疼手痒，非常想爆揍他一顿，但他忍住了。
燕小霞问，“那周边环境地势如何？”
叶星天回想了一下，根据自己的映像形容一番，燕小霞便哈哈一笑，得意万分:“哈哈哈！我明白了！看我来对付他们！”
叶星天本来是想相信他的，但是看他这副小人得志的模样，忽然就有些不确定的怀疑起来。
……这家伙，真的行吗？
卢铁衣忍不住道，“真的有妖魔鬼怪作祟啊？”
“嗯！果真是妖魔在作怪啊！哈哈！看我来镇镇他们。这有些镇妖符，你去将它们贴在发现尸骨附近的树上，过几天他们就全跑啦！”燕小霞用力点头，欢快的道，“等下，就在你们发现尸骨的那个大石头旁边的树上，附近还有个破房子，那周围几棵树也贴上符便好，对了，石头和房子之间也有一棵树得贴，一共五张不可多了，也不能少了。切记啊！我这符贵着呢，莫要浪费了。至于为什么只能贴在那嘛，嘿嘿，过几天你就知道了。哈哈！”
“…… ”叶星天表示万分怀疑，但看燕小霞那份自信满满信我没错的肯定态度，便抱着“试一试”的怀疑的心态接过了镇魔符。
两人飞快的把符贴到燕小霞所说的位置，便回到土坡眼巴巴的盯着燕小霞求解释，却没想到燕小霞神神秘秘一笑，“咱们就等等看吧！过两天你们就知道了――我敢保证，不出几日定有好戏！”
“――！！”叶星天又生出了想要暴打他一顿的冲动……
燕小霞道:“你们现在就去跟罗总管说，没什么可怕的妖魔，不过发现了些尸骨，冤魂已经被本大侠，嗯？不对，是本道爷安抚了。让他不要再担惊受怕了。
罗轩总管便在金水镇的元通镖局中。金水镇便是本地最大的镇子了。沿着那条大路向北走，直至发现一座岛，那便是金水镇了。对了，金水镇是相当大，好几户大院。元通镖局在金水镇南的码头边上。唉，我也不好说清，你多费心去找找吧。”
“……”叶星天……
叶星天有些不甘心不乐意，但想想自己为了这件事儿已经付出了那么多――又是杀狗又是探鬼屋又是扒尸体的，不闹明白实在是更不甘心！
于是，为了让自己的付出有价值，他只得不甘不愿的应了，和卢铁衣一起回了金水镇。至于燕小霞――自然是收拾东西去浩气盟找他师兄了。
金水镇共有五家大户，其中最热闹的一家，便是闹鬼的武家。叶星天两人很轻易的便问出了武家的地址。
此时天已经很晚，武家早就落了匙，叶星天叩响了房门，对神色惶惶来开门的门房拱手言道，“在下叶梓，受贡橘林燕小霞燕道长所托，前来寻找罗总管。”
那门房一听“贡橘林”，神情越发的恐惧，听说是燕道长派来找罗管家的，忙不迭的让开了大门，“请请请，两位少侠快请进，小的马上去找罗管家！”
武家仆人引着两人到前厅喝了茶，不多时，罗管家便急急的的过来了，开口便忙不迭的对卢铁衣道:“两位少侠是燕道长派过来的，怎么样？贡橘林的事儿有眉目了吗？”
“罗管家稍安勿躁。”叶星天不紧不慢的放下茶杯，温声道:“燕道长说，贡橘林并没什么可怕的妖魔，不过发现了些尸骨，冤魂已经被道长安抚了，作不了什么妖，让您不要再害怕担忧了。”
罗管家循声望去，这才意识到这两人中主事的竟然是那个小孩子。
但不等他惊奇，便被小少年口中的消息震晕了。
“什么？！那贡橘林竟然有尸骨？！”罗轩震惊的的瞪大了眼睛，不可思议的道，“十年前的那场大火虽然把整个林子给烧了，可却没死一个人啊！”
他拿帕子擦了擦脑门上的冷汗，嘀嘀咕咕的道，“当时大火，我们整个镇子的人都去搜寻了，就怕有哪位乡亲出事，还好没发现遗体！”
叶星天两人也愣了――没死人，那么尸骨是哪里来的？
然不等两人提出疑问，罗轩便已自说自话的唠叨道，“不过，那场大火倒是诡异，大伙都觉得是老天爷降的火，想是我们种这片林子得罪了他老人家吧。从此没再有人去过那里了，橘子也不种了。这事，惹得官府都要降罪了！那可是贡橘林啊！”
一听这小老头特有的碎碎念，叶星天翻了个白眼什么兴趣都没有了，唯一的想法就是――天黑了，好想去睡觉。
他打断了罗轩的话随口问道:“你们是怎么解决的呀？”
罗轩舒了口气，道:“后来一位大仙说是天上神仙的意思才没再追究了。”
“现在，现在怎么突然出现了尸骨？！要不，要不，我派人在那修座陵墓将他们安葬了吧？菩萨保佑，可别再来打扰咱们镇子了。”
罗轩说起尸骨，冷汗都冒了出来。
“……”叶星天……
――要不要问本少爷有个鬼用啊？！
这位老大爷真的是一位大户人家的大管家？居然向一个外人一个小孩子求指点心性也太差了吧？
叶星天当机立断起身告辞，“罗管家此法甚好！
在下口讯已经传到，还有其实要事在身，就不打扰罗管家了，告辞！”
两人刚离开武家大门，便听到里头一片乱糟糟的热闹，一个年轻汉子的喊声在静夜里什么响亮，“我爹不是被鬼吓死的！这个世界哪来的鬼？这种鬼话我从不相信！
那臭道士派来送迅的人呢？！大爷我要亲自问他！”
叶星天和卢铁衣对视一眼，毫不犹豫的拔腿就跑！
――开玩笑，传个口讯也就算了，还要让人问东问西的盘问吗？！
――一听那人口气就知道是个麻烦的不得了的家伙！
卢铁衣木呆呆的看着他的背影，懵逼的眨了眨眼，然后追了上去――虽然不知道发生什么事，但是在一起的小伙伴，追上去一起行动准没错~\(RQ)/~！
金水湾是个交通非常发达的地方，平时人流如织，相应的，本地也十分富庶，百姓也与旁处有些不同。
――比如叶星天他们此时前来投宿，客栈居然还没打烊。
叶二公子穿着打扮十分富贵，小二哥刚过来时虽然很不开森但看了来客的打扮便立马换了一副表情，“呦！两位客官您请里边儿请，敢问公子您是打尖儿还是住店啊？想吃点啥？”
“唔――累死了――”叶星天用力伸了个懒腰，随手掏出五两银子抛给小二哥，“两间上房，整一桌饭菜，晚点儿再烧两锅热水送上来。”
卢铁衣抬头，看着叶星天欲言又止……
然而叶星天走在他前方，并没有看到他的神色。
“客官您可是要沐浴？”小二哥问。
叶星天点头，手指一指卢铁衣，“后面那位公子也是。”
“好嘞！客官沐浴时可要点花样？”小二哥问。
“――！！！”卢铁衣震惊的瞪大了眼睛看向小二哥……
叶星天脚步一顿，诡异的上下打量了小二哥两眼，意味莫名的轻轻眯起了眼睛，摸了摸下巴，“――难道……你们这里还提供美婢香奴？”
“不！不！这个没有！”小二哥一脸正色，“我们这儿可是正经店家，那些乌烟瘴气的东西一概没有的！”
……卢铁衣在后头悄悄松了一口气。
“……那你说什么花样？”叶星天面无表情摊着脸问。
“回客官话，我们这儿新兴了熏香花浴，清新雅致各色花瓣都有！
――很多客人都喜欢的！”小二哥热情的说道满怀期待的看着他，“您要不要试试？”
“……这……”贪图享受的二公子迟疑了……
卢铁衣一看他竟然心动了，心中警铃大作，一步跨前，生生插到小少爷和小二哥之间，坚定决绝的拒绝了。
“不试！我们不试！谢谢！”
小二哥有些不甘心的踮起脚尖跳过他的肩膀看向他身后的叶星天:“客官真的不试试？
――用过的都说好！”
“……这……”老实说吧，叶星天还是很心动的――挖了半天尸体他甚至觉得自己浑身都有一种尸臭味儿，在这种情况下泡个美美哒香香哒暖乎乎哒花瓣澡很舒心愉快的对不对？
私心里，他是很想尝试一下的，但扭头一看卢铁衣大狼狗一样黑着脸死死盯着他一副“你敢要劳资分分钟咬死你！”的凶煞模样，他只好遗憾的说:“……还是算了吧，下次吧。”
卢铁衣满意了，又恢复了那沉默是金稳重低调忠实可靠的堪比背景板的木讷模样……
小二哥有些不开森的道，“那好吧，两位客官请楼上稍等，酒菜马上就送来上来。”
叶星天闻言转头询问卢铁衣，“你喝酒吗？”
卢铁衣看看他又看看小二，面无表情的反问，“你喝吗？”
叶星天道:“不喝。”
卢铁衣:“我也不喝。店家，把酒水去掉。”
叶星天:“……”
叶星天道:“――其实我刚才无论说喝不喝你都会让店家把酒水去掉对不对？”
卢铁衣:“你想多了。”
叶星天:“呵呵――把你脸上愚蠢的表情收一收再来骗我，蠢大黑！”
“我不叫大黑！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
忆苦思甜
                            

                                                        

                            

                            小二哥带着两人去了房间，便下去整治菜色了，叶星天疲懒的趴在桌上，一动也不想动。卢铁衣轻轻关上房门，直直的找到叶星天面前，面无表情居高临下的看着他。
十六岁的卢铁衣来自朔北风霜苦寒的雁门关，恶劣的自然环境和艰苦的军旅生活，给了他高大的身材强健的体魄。那一身压抑沉重的玄甲，毫无鲜活亮色，更显铁血肃杀。
他往那一站，一脸凝重的俯视着体格小巧的叶星天，几乎把他完全笼罩在自己的阴影里，让年仅十一岁的叶星天感觉到了巨大的压力与心灵上的可怕压迫感。
叶星天高高仰着小脑袋，几乎以为自己看到了吃小孩的大魔王！
他悄悄咽了咽口水，小屁股不着痕迹的往外挪了挪，右手借着桌子的掩饰滑落桌下，悄悄握住了剑柄。他茫然又带着警惕的看着他，就像一只被从未遭遇过得危险信号弄懵了的小动物，小心翼翼的戒备疑惑着。
“……怎么了？”
“下次，你只需要要一间房就可以了？”卢铁衣认真道。
“――！！”叶星天微微瞪圆了眼睛……
――等等！一间房是个什么鬼？！难道这家伙想要和本少爷一起住吗？！
但很快卢铁衣便无情的打破了他不负责任的猜测与自恋――
“我自己可以开房。”
“上房价格太高，我承受不起。对于我来说，上房与普通房间或者通铺除了价格没什么区别。”
“不过都是一张床一套铺盖睡一觉的地方而已。”
“甚至对于我来说，就算是野外也能将就。”
叶星天张了张口，被噎住了，奇异的道，“――可是我已经付钱了呀，又不需要你出的。”
卢铁衣凝眉，冷梆梆的道:“但我不需要。”
“我并不需要你这样来帮我。”
“我没帮你呀。”叶星天道，“……我只是习惯了定上房，然后一个人住不好意思而已。”
……你想多了，我没有瞧不起你的意思……
――想一想一起出生入死的小伙伴，你自己住着上房睡着高床软枕吃着山珍海味好意思让同行的小伙伴受苦受累吃糠咽菜？
“并不需要不好意思。”卢铁衣皱眉，一板一眼道，“钱是你的钱，你有钱便有资格享受那些，没人规定你必须像我一样。你花自己的钱天经地义，旁人没有置喙的余地。”
“既然如此，那还说什么，就当我乐意替你花钱呗。”叶星天半真半假的嬉笑道，“这样占便宜的好事，旁人高兴还来不及呢，就你好像就跟我要害你一样。”
卢铁衣眉头皱的越发的深了，“可我并不想占你的便宜。”
叶星天无语了，微微抽着唇角满头黑线:“……都说了，我家有钱的，本少爷也有钱，我不在乎这点儿钱的。”
“我在乎。”卢铁衣皱眉道。
顿了顿，有些不甘愿的道:“我虽然穷，但不是不能吃苦。我所力所能及靠自己挣过来的东西，我才用的安心。”
“……你这样，总是让我心里空空落落的发慌。”
“……”叶星天……
――这人到底是有多老实啊？
叶星天抑郁道:“――那你是想本少爷吃着山珍海味龙心凤肝，让少爷我看着你啃白菜大饼？还是想要本少爷放着世间美味不享用跟着你啃糙面饼子？”
卢铁衣抿了抿唇，闷闷的不说话。
……他自然不是这么想的。
叶星天冷冷道，“我以为，我们已经是有着同生共死过命的交情的朋友了，现在看来，不过是我太过看得起自己了。”
卢铁衣并不想和叶星天吵架，也不想惹他生气，看到叶星天生气了，他有些着急，却笨口拙舌怎么都说不出来。
他急得脸都涨红了，半晌才憋出一句，“我，我没那么想，我确实拿你当朋友。”
叶星天冷眼挑眉，嗤笑道:“朋友？――好，假设你当真拿我做朋友，好朋友自然是应该同甘共苦的――现在我们在一起了，那么接下来的日子你到底是想和我同甘，还是让本少爷随你共苦？
――你自己选吧。”
“……”卢铁衣张张口，又哑巴了。
叶星天摊手:“――看，你自己也不知道。”
又过一会儿，卢铁衣才慢吞吞道，“都说救急不救穷，就算我们两个是挚友，也是两个人。一次两次我也不在意的，但如果我们接下来一段时间都在一起，次次都让你接济的话，我又颜面何存？只怕到时候，我都要羞于面对你了。”
叶星天愣住了――他从没想过这个问题。他只是想让朋友和自己受到一样的待遇，以免自己享受时觉得不好意思。却从没想过朋友的心情……
实在是……
太自私了……
好半天，叶星天才反应过来，羞愧的涨红了脸，从凳子上站起来向卢铁衣拱手鞠躬，郑重的道歉道:“对不起，是我太自以为是了，我保证，再没有下次了。”
卢铁衣愣愣的看着他，忽然转过脸去，唇角压抑不住雀跃翘起，有些小羞涩的轻声道:“没什么，你也是一番好意。”
叶星天笑弯了一双眼睛，灵秀的小狐狸一般，可爱极了。
他道:“那今天就我请你吧，你明天请回来好不好？”
“好啊。”卢铁衣笑道，目光在房中转了一圈，道:“不过我可没法子和你比，最多带你吃两碗小云吞。”
“……这么小气？才两碗？起码得再加两个肉包子吧？！”叶星天怪叫。
不多时，饭菜便上来了，分量足味道好，两个大胃王愣是吃掉了一桶半饭和整整一桌子菜！
叶星天怀胎六月的孕妇一样靠在床上，小手抚摸着轻轻鼓起的肚皮，看着桌上的残羹剩饭神情中带着幸福又有悲伤，极为诡异。
卢铁衣看着一阵恶寒，忍不住道:“你怎么了？”
“我在念经。”
“念经？”
“超度明天的自己。”
“……”
“――本少爷一想到本少爷明天的伙食本少爷的心里就觉得泪流成河，这日子简直越活越回去了。”
“咳！……等我以后发达了，一定好好请请你。”
“那是你以后的事儿，跟这会儿有什么关系！……不行，虽然朋友很重要，但是本少爷一点苦头都不想吃！”
“……”
“大黑，如果你有钱了，你会不会舍得请我吃好吃的？”
“……当然。”
“大黑大黑，要不我借你钱吧――绝不催款不收利息！”
“……不借。”
“那要不以后再请也不迟。”
“今日事来今日做，明日忧来明日烦。”
“――！！”叶星天泪目――我特么真傻！刚刚为什么要被那家伙感动？！他心不心塞关本少爷毛事啊？！本少爷开心不就行了？！！他辣么穷，能带少爷我吃什么好吃的？！
……就算那只笨狗舍得他都那么穷了本少爷还能忍心把他吃的更穷吗？！
……难道真的要去“忆苦思甜”？
――自从出了稻香村，少爷我生活上就没吃过苦缺过钱受过委屈好吗？！
……不行，我得想个辙把这个问题解决了！
叶星天暗戳戳的想着，凝眉沉思……
忽然，他眼前一亮，道，“大黑，给你一个正经挣钱的机会你做吗？！”
“什么机会？”卢铁衣问。
叶星天道，“我听闻许多江湖同道盘缠用尽之时，会到富户家中去做家丁护院或者短工，还有一些会打猎到集市上换钱。
本少爷不缺银钱，却缺个能就近照看我的人，不知道你愿不愿意做？”
卢铁衣一愣，深深皱起了眉头。
――若当真如此，他们还是朋友吗？
叶星天怕他误会，赶忙道，“你放心，我并没有别的意思。只是你也知道，我虽贪图享受，却再怎么说也是个江湖儿女，奔波在外是常理，寻常人不可能时时跟着我。”
“……”卢铁衣没有说话，心里是很不甘愿的。
叶星天看了看他的神色，继续道，“……你放心，我不会把你当成我家下人看待的――我们是朋友，有些利息牵扯，依旧是朋友。雇佣你之后，也不过就是拜托你照顾我的生活而已，我性子骄横，无缘无故的都不好意思让你帮我。”
卢铁衣松动了。
他不愿意变成叶星天的仆人，却很乐意照顾小伙伴的生活，如果小朋友觉得需要一个名正言顺的理由才好意思拜托他的话，他并不介意给个理由。
卢铁衣道，“我不可能到处跟着你跑。”
“所以说是短工啊。”叶星天笑道:“你是为了十二连环坞来的吧？”
“嗯。”
“刚好，我也是。”叶星天道:“那么在这段时间，我们就一起行动好了。
不过亲兄弟明算账，我们来谈谈待遇问题。”
“……”卢铁衣默默点头。
叶星天道，“首先――吃住全包，每月50两银子工钱，月结。你看呢。”
卢铁衣皱眉，有些不赞同。
叶星天道，“――50两虽然低，但是我们俩目的一致，因此平时并没有打扰你自己要做的事。”
当初他一个小孩子在扬州茶馆帮老板娘上茶，每个月就有100两的工钱了，叶星天觉得50俩真心不高，尤其是，对方是个顺便能做保镖的武林人。
但叶星天作为一个商人，对友人千金相赠毫无问题，如果是交易那必然得是分毫不让！锱铢必较！
――这是原则问题！
不过这次他明显是以小人之心度君子之腹了，卢铁衣比他老实厚道多了。
卢铁衣道，“……不，我觉得多了。”
“50两还多？！”叶星天震惊的看着他。
卢铁衣认真道:“如果只是50两工钱自然不算什么，但你还包了吃住。
我想，按照你的性格必然不会亏待朋友――平时生活水准也绝不是百十两能解决的。”
“……”叶星天……
……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
万花舒怡
                            

                                                        

                            

                            ……
最终，叶星天好说歹说口水都费尽了，终于让卢铁衣接受了他的条件。送走了卢铁衣，洗了一个热水澡，身心俱疲的叶星天便赖皮的趴到床上，不多时便进了甜梦乡。
次日一早醒来，天已经大亮，叶星天起来穿衣梳头，打开房门便狠狠吓了一跳。
“――你这是干什么？！”
叶星天门口，卢铁衣一身玄甲标杆似得站在那里，手里端着一个木盆。
卢铁衣一脸正直，“帮你送水。”
叶星天无语道:“我自己能洗！”
卢铁衣垂眸淡漠道:“在其位谋其事，我既然收了你的钱，就应当尽到自己的职责。
少爷，洗脸了。”
“……”叶星天……
――少爷是个什么鬼？！谁是你家少爷？！
叶星天凝眉看着卢铁衣，隐约间觉得，自己似乎又做错了什么……父亲曾让他三思而后行，遇事从多面思索权衡，体谅人心，但他想了又想总不知是哪里不对，而卢铁衣木头人似得死人脸，也让他看不出什么线索来……
叶星天心里焦躁起来，他抿着唇盯了卢铁衣半天，气恼的摔了桌子。
用了纠结的早饭，两人一前一后从客栈客房里出来，打算到浩气盟营地报个道。
然还未走出店家，便听到一声惊喜又疑惑的唤声，“叶师兄？”
叶星天心中一动，回头看去，只见两位十二三岁的少女正站在院中看着他。其中一位一身粉衣梳着双平髻，一张小脸如夏日碧水粉荷，清纯中又带着些妩媚，双目烨烨生辉，正喜不自胜的看着他。
她虽背负双剑，整个人却如枝头含苞待放的花骨朵一般，美得清新动人，惹人怜爱。
“……楚师妹？”两年不见，当初干瘪瘪的除了脸好看整个人就如四季豆一般的小女孩，也有了少女动人的柔美曲线，好看的都让叶星天有些不敢认了。
“叶师兄真的是你！云萝方才还以为自己认错了呢。”粉衣少女飞燕一般轻盈的跑到叶星天面前，绯色的脸颊映着娇媚的面容如三月春花一般，灼灼其华。
然这灼人颜色，依旧不如她眸中欣喜之意动人心弦。
就连之前因卢铁衣而生的憋闷郁气，也被如一团粉色的火焰一般的少女冲散了。
此人正是楚云萝。
故友重逢，叶星天也不胜欢喜。他惊艳的上下打量楚云萝一圈，赞叹道，“许久不见，云萝师妹越发的美丽动人了，若不是你先喊住我，只怕我们面对面走后，我都不太敢认呢。再过几年，恐怕就要长成名动江湖的大美人了！”
楚云萝双颊猛然涨红，又羞又气，却又遏制不住心生甜意欢喜，顿足羞恼嗔道:“叶师兄净会取笑我！”那娇俏的模样，竟有一二分少女向情郎撒娇娇嗔的风情。
叶星天看的愣了愣，不知为何，心里居然觉得生出几分异样的痒意与欢喜。
他不禁笑了一起，柔和喜悦的看着楚云萝，笑道，“我怎么会取笑你？我说的一向都是大实话，女大十八变，确实比以前更好看了呀！”
楚云萝被他闹了个大红脸，气恼的连跺两次脚，哼了一句“你好讨厌！”便扭身向来路跑去，扑到之前与之同行的少女怀中。滚烫的脸颊贴着少女泛着凉意的衣衫，舒爽到心底，越发的甜美喜悦了。
叶星天这才转目看向了那位位同行的少女。
那是一位万花弟子，一身庄重的墨者黑衣，手挽湖笔，长发披肩，小小年纪便已一身端庄典雅之意。
那是一位与楚云萝完全不同的女子。
――所说楚云萝是三月扬州枝头迷乱人眼的灼灼桃花，那她便是空幽深谷中的一抹幽兰，幽静典雅，不争不抢，一派沉静端庄。
虽被叶星天的容貌迷乱双眼，红了脸颊，却依旧一派端庄自矜，没有分毫失态。
此时见叶星天看过来，她的脸颊便更红了，秋水目中也多了几分波光涟漪，却依旧端庄礼貌的拱手见意，举止言谈没有丝毫失礼失态。
“万花谷丹青弟子，林舒怡见过两位师兄同道。初次见面，还请今后多多指教。”
“藏剑山庄残雪弟子，叶星天。”
“苍云派引月弟子，卢铁衣。”
四人见礼认识后，找了个地方坐下，楚云萝整理了自己害羞的心情，从林舒怡怀中站起，双目盈盈的看着叶星天，柔声道:“叶师兄不是在扬州吗？怎的到这里来了？”
叶星天莞尔，“我听说浩气盟的大侠们在这里剿灭水匪，便想来助一臂之力。你们呢？”
“我等是随师公来祭拜祖先的。”楚云萝说，“听说，师公祖籍便是这金水镇的。清明节将至，师公便带云萝和舒怡姐姐来给家中长辈们扫墓。”
“师公？”叶星天挑眉，惊异道:“画圣？林前辈？”
“嗯。”楚云萝点头，腼腆笑道:“正是师公。不瞒叶师兄，自我上回入谷，便再未回过扬州，一直侍奉师尊身边。师尊对我极为疼爱，师公对我也是一如己出，有意收我为义女。这次师公带我和舒怡姐姐前来金水镇扫墓见祖，便是要在祖父祖母灵前收我入门。”
“那可真是恭喜了！”叶星天眼前一亮，喜悦道，在包中翻了翻，从荷包里拿出两枚夜明珠捧到楚云萝面前，温柔道，“我出门在外，也没想过会遇到你，事先没有准备。我这里有两枚宝珠还算珍品，送于你们姐妹做贺礼如何？”
“！！！”林舒怡&楚云萝……
楚云萝看着“哇～”的惊叹出声，心中欣喜甜蜜远超震惊，而林舒怡却震惊的直接站了起来――楚云萝虽为叶星天出手之大方感到震惊，却更为他愿意为！自！己！出手如此之大方感到欣喜若狂。
……至于其中有一颗是送给舒怡姐姐的……
――她完全不在乎，一看就知道舒怡姐姐是顺带的啦！不然叶师兄怎么会现在才送？
而林舒怡却恰恰相反。
――林舒怡为叶星天出手之大方膛目结舌。
老实说，林舒怡作为画圣的女儿其实并不缺钱，也不缺宝贝――万花谷虽然与世无争，但不缺好东西。
林白轩不缺，苏雨鸾也不缺――弟子的孝敬，他人的赠送，还有别的来路，总之，好东西不少。
林白轩爱妻爱女，好东西向来由苏雨鸾收着，而苏雨鸾温柔贤惠，嫁给林白轩之后对前面妻子留下的女儿也是百般疼爱甚至有些讨好，各种好东西都往林舒怡的小私库里搬了攒嫁妆，从不心疼。
因此，林舒怡也是个隐性的土豪，见多识广――各种意义上。
即便是难得夜明珠，她也是有的。
林舒怡是一个很有见识很淡定的妹子――但叶星天作为一个小孩子出手就是两颗夜明珠，她实在是淡定不了！
――你到底知不知道自己送的是什么啊？！
林舒怡道:“叶公子心意到了即可，这东西太过贵重，恕我姐妹实在不能收下。”
楚云萝也反应过来，连忙拒绝道:“舒怡姐姐说的极是！叶师兄有心相贺，我姐妹二人已喜不自胜，怎能收下这种东西？若是给师公知道，怕是要不高兴的！
师兄快收回去吧。”
提到“师公”，叶星天才恍惚意识到，自己一个男孩子送给两个未出阁的姑娘这般大礼实在不妥。
他微微脸红，不好意思的低头讪讪一笑，道:“是在下考虑不周了。”
他收回夜明珠，继续笑道:“这东西虽然不合适，不过在下心意不变――不若我们几个一同到街上走走看看，两位姑娘若有喜欢的，叶某便买下相赠，也算一分贺礼心意？”
林舒怡略有迟疑，楚云萝却已经笑弯了眼睛，“这个主意好！”
她转头看向林舒怡，满怀期待的道:“姐姐，左右我们今日也无什么事，不如一起到街上走走吧！”
“……”林舒怡……
――你都说了“今日无事”，姐姐我还能说什么？！(sF□′)s喋擤ォ撸
林舒怡温雅浅笑，端庄点头，“如此也好。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
查案
                            

                                                        

                            

                            林舒怡在店家那里给林白轩留下了口讯，便带着楚云萝跟着叶星天卢铁衣两人上了街。
金水镇不愧是交通往来之要道，十分繁华热闹。四人一同逛街，楚云萝林舒怡两人挑选买卖东西，叶星天跟着付钱，而卢铁衣帮着姑娘们拿东西――分工十分和谐。
说是付钱，实际上两个姑娘们买的都是一些鸡零狗碎的小玩意儿，绢帕珠花泥人儿绣样儿的，一共也花不了几个钱。
叶星天一点压力也没有。
走的累了，四人便找了个茶馆歇脚打尖儿，这一坐下来注意四周听人闲聊，就听说了一件大事。
――金水镇的大户，武及武大老爷死了！
“武家？闹鬼？”叶星天摸着下巴，狐疑的看向卢铁衣:“我们是不是在哪里听说过？真那么巧？”
卢铁衣面无表情点头。
楚云萝扑闪着大眼睛，好奇的问道:“什么闹鬼呀，出了什么事？”
叶星天便把昨天下午贡橘林的事添油加醋的说了说，引得姑娘们惊呼连连，又觉得万分好奇。
楚云萝听罢，坐在凳子上磨磨蹭蹭，忍了一会儿忍不住道，“要不，我们去看看吧？”
她大大的眼睛眼巴巴的讨好的看着叶星天，叶星天竟不忍拒绝。左右也没什么大事，便豪气万丈的把茶杯放在桌上，“走！我们去弄个究竟！”
楚云萝立时眉开眼笑。
林舒怡看看一脸幸福甜蜜的楚云萝，又看看阳光明眸的叶星天，抿了抿唇，微微低头含蓄温柔的笑。
卢铁衣迟疑了下，吞吞吐吐的道:“你们去吧。”
叶星天皱眉，回头看着他，有些不开心:“你不去？”
卢铁衣慢慢道:“……东漓寨。”
“……”叶星天终于想起来，这家伙和自己的自由安排不同，人家是带着任务来的。
叶星天有些沮丧郁闷，无奈道:“那好吧，你先去浩气盟吧，我自己带着楚师妹和林师姐玩儿。”
其实楚云萝比叶星天大，怎么都应该叫楚师姐才对，但这一明显事实，被所有人都有意无意的无视了。
因为师兄师妹天生一对，却鲜少有师姐师弟喜结连理的。
若想知道最新的信息，那还是应该去找负责此案的捕头。刚好叶星天昨天插手过这件事，行事很便利――他直接便去了武家。
这位捕头，姓成，名步堂。据他介绍，武家的这起案子发生在前天早上。
武及，武家老爷，元通镖局的当家。前天早上，有人来报武老爷猝死在家中，经仵作检查，初步判断死因为惊吓致死。武老爷的死状：眼睛瞪大，嘴巴微张，身体无任何伤口。镇上的郎中说，武老爷的身体一直很好，排除中风原因。
这可奇了怪了，前两天贡橘林才开始闹鬼，紧接着武老爷就被活生生吓死了！据说，武老爷都不怕，可偏偏很怕鬼神……
――这可真是太巧了，怎么看都得回到贡橘林身上。
……叶星天又想起，他们在贡橘林里发现了很多尸骨。
“看来，这武老爷也不是特别清白啊！”叶星天托着下巴笑意盈盈的说。
“嗯？此话怎讲？”成步堂说。
叶星天道:“平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，那武老爷如此惧怕鬼神，定然是做过什么亏心事。武老爷是镖局当家，也算是江湖人，江湖之人，行走天下快意恩仇，难免会杀生。但因此而心魔缠身的是极少数。
更何况武老爷是押镖送货的，和他打交道有仇能让他杀的，多数是想要抢劫绿林山匪，死就死了，会觉得怕？
而能让他心虚的必然不是那些败类。
贡橘林才闹鬼，武老爷就被鬼怪吓死了，怎么看，两者都脱不了干系。
而恰好，我昨日在贡橘林发现了很多尸骨。而昨日罗管家提过，之前贡橘林的发火，并没有烧死人。
――那么现在问题来了。”
“贡橘林的尸骨是谁的？武老爷又是被谁的鬼魂吓死的？”叶星天在四周冷眼观察一周，压低了声音对成步堂轻轻道:“――或者说，那武及到底杀了谁，偷偷埋在贡橘林里？”
“――！！”楚云萝两人倒抽一口凉气。
周围的几个捕快都震了震，膛目结舌。
一个小捕快扶着腰刀，哆哆嗦嗦:“真，真的有鬼？？”
“休得乱语！”成步堂低喝一声，“那天目击者所谓的“鬼火”，其实就是蓝光，这里头是否有人作伪，作伪之人出于何等目的……”
他沉吟了半晌，方才开口。 
“我现在还不能肯定，尚需调查此事。你之前帮燕道士捉过鬼，我看你武功高强，为人正直，而且初到金水，与此案定无瓜葛，你若能私下助我调查此事，真是再好不过！” 
此事正中叶星天下怀。
只是若想真的凑个热闹，却还有些难处。
叶星天道:“能给捕快大哥帮点忙，叶某自然是十分乐意的，只是在下年龄上幼小，怕大家不会将在下放在眼里妨碍办案呀。
成大哥可有什么东西于我做个信物，让我告诉他们，在下乃是当真协助查案，并非玩笑。”
成步堂沉吟一下，拿出一个小包递给他。
叶星天摸着里面硬硬的，拉开小包，从中取出一个腰牌。成步堂道:
“此乃大唐京衙卫通用配包，大唐京衙卫外出办案，地方不得阻拦。若是有人与你为难，扰乱案情，亮出来便是！”
……这简直是，意外之喜。
“……多谢成大哥！”叶星天喜不自胜，连忙解下自己腰间的玉佩，挂上腰牌。
三人告别了成步堂，一起去寻找燕小霞询问线索――鬼神之说，还是要去找燕小霞那样的专家。若是能让鬼魂开口，自然能知道究竟发生了什么。
燕小霞是跟着师兄来金水镇帮着浩气盟围剿十二连环坞长见识的，之前“捉鬼”不过是被管家罗轩抓了壮丁，此时若想要找他，自然要去浩气盟营地。
好在浩气盟的诸位大侠都是一群热心正直的好人，叶星天三人皆是出身名门正派，更别说浩气盟营地中有不少万花藏剑的弟子，自家少主是谁长什么样基本都做过功课大致知道，三人又都是小孩子，因此并没有遇到什么为难。
即使这里其实并不适合小孩子出行玩耍，得知三人的目的之后，也很热心的帮他们指明了道路。
找到燕小霞时，那位俊美的小道长正在用饭。
叶星天把来意告诉了燕小霞，燕小霞脸色微妙的青了青，赶苍蝇似得不耐烦的挥手:“去去去，烦死了！我就是个捉鬼的道士，除了安抚冤魂，我可什么都不知道。”
食堂里的藏剑弟子顿时怒目而视。
“――你都说了是冤魂。”叶星天坐在他对面，垫着下巴一脸天真无邪的扮着可爱。
“小孩子家家，管那么多干什么。”燕小霞臭着脸道，“我可一点都不想去！”
“……”叶星天……
……又没让你去。
另一边的藏剑弟子推开饭碗走了过来，手往燕小霞肩上一搭，哥俩好的坐在他边上，巨大的手劲儿险些把燕小霞压趴下！
藏剑少侠用力拍拍燕小霞的肩膀，一脸友好亲切的笑道，“别这么说嘛道长。
――我浩气盟侠士应心存正义，行必侠义，荡尽天下不平，以正浩然正气。既然知道了有冤魂作祟，自然应该为他们申冤昭雪了结心愿。
燕道长既然知道什么，应多多配合才是啊。”
他说着，又拍了拍燕小霞的肩膀。
“――！！”燕小霞险些吐血……
叶星天见状，赶忙亮出腰牌，郑重道:“燕师叔，我这次可是认真的，不是小孩子无趣闹着玩儿的！”
燕小霞在腰牌上定睛一看，悲愤震惊，“――哪儿来的？！”
叶星天阴险的露出满口小白牙，奸笑不已:“桀桀桀，官府担心我年纪小嫌疑人不配合，特意给我的‘金牌令箭’～
哼哼哼，小道士，你若是不想吃牢饭那就乖乖配合本少爷～不然本少爷就说你有意包庇凶手扰乱报案23333～”
“可恶啊！道爷我是不会屈服的！”燕小霞甩开藏剑弟子的手，痛心疾首，“天理昭昭，道爷不信没有王法，容你颠倒是非黑白！”
“( ⊙ o ⊙)！……”楚云萝……
“＝＝’……”林舒怡……
“……-_-||”浩气盟侠士们……
――把这两个严重拉低了我大浩气逼格的逗比扔出去！
叶星天无语的看着他，好半晌悻悻的收起腰牌:“……好吧，不想去就不去吧，我问你也是一样的。”
“第一个问题，贡橘林真的有鬼火吗？”
“什么鬼火？简直胡说八道！”燕小霞毫不犹豫的说。
“……”叶星天默。
叶星天面无表情的看着他，幽幽的道，“……你昨天可不是这么说的。”
――你昨天明明跟我说有冤魂作祟蓝光鬼火的！这么干脆利索的改口真以为本少爷不敢揍你？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
偏执花萝
                            

                                                        

                            

                            “咳，我昨天不是跟你开玩笑的吗！”燕小霞干笑，顽皮的眨眨眼，一脸无辜，“――你不觉得昨天的气氛特别适合说鬼故事吗？”
“――！！”叶星天险些吐血！
楚云萝心疼的拍拍他的后背，“叶师兄别生气，说正事要紧……”
叶星天深吸一口气，压抑住自己拔剑决斗的冲动，恶狠狠的盯着燕小霞咬牙切齿，“继续！”
“嘿嘿，你接着问。”
“难道镇民看到的鬼火是假的么？” 
“火是真的，不过呢不是鬼火，是有人烧出来的火。”燕小霞一脸的臭屁。 
“燕道长果然高人！竟然能发现火是有人烧出来的？”在叶星天开口说话之前，林舒怡便抢先开了口，轻轻拍了一句马屁。 
燕小霞受了她这一拍，心情大好:“哈哈，小意思！之前我检查了他拾来的那些烧焦的树枝，发现上面有些灰白色的粉末。而且每组树枝上的这种粉末量是差不多的。我想定是有人故意放的火。” 
“哦？这些白灰，究竟是何物？ ”林舒怡好奇的询问。
燕小霞得意的道，“这你就不知道了吧？若非炼丹之人，确实很难得知这是什么玩意。
――这是冷石灰。” 
“冷石灰是什么？” 
“就是冷石烧过后留下的灰嘛！冷石是把死去的动物的遗骸放到炼丹炉中，炼制而得到的白色石头。不过冷石很毒，一般人不会炼，除非有专门的炼丹炉。” 
燕小霞停了停，思索了一下，道:“冷石不易存放过久，我料想这炼制冷石之人必在附近。你们可去金水镇内看看有没有炼丹的道士。这种打着修仙的旗号炼丹骗钱的道士到处都是。哼……” 
叶星天和林舒怡对视一眼，对燕小霞道:“多谢燕师叔，告辞！”
“哼！”燕小霞傲娇的把脸扭到另一边，没理他。
方才的藏剑弟子慵懒的坐在桌前，见他们要走，向叶星天挥了挥手，笑眯眯的弯起眼睛，“少主注意安全～”
叶星天笑了笑，悄悄的向他做了个口型，无声的说:‘谢啦～’
那金灿灿的藏剑弟子笑的更加好看阳光了。
从贡橘林里扳了一段树枝作为证据，三人便向金水镇赶去。
楚云萝看着那繁华巨大的金水镇，眼前一黑，心塞塞的道:“金水镇这么大，我们到哪里去找道士呀？”
“我去问问。”叶星天说，跳下马便去问路，“大叔，小子听说前些日子镇上来了炼仙丹的道长，您可见过？”
“没见过没见过……”
他问了半天，终于在一位挑货的大叔口中得到一条线索，“道士？我好像在衙门口的戏台子看见过一个…… ”
金水镇很富裕，老百姓有钱，生活过得也丰富多彩，衙门口远处就有个戏台子。
此时天色已经接近半下午，镇上的大戏已经开场了，在镇里的戏台附近，他们终于找到了正在听戏的炼丹道士。这次叶星天特别精乖的让林舒怡去套话打听消息，却不想那道士见她一身江湖打扮，竟然还一脸不耐烦地催我走，让她不要打扰了他所谓的“清修”。 
叶星天大怒:“敬酒不吃吃罚酒！”
他直接让林舒怡回来，自己上前，将腰牌举到老道士脸上，恶声恶气凶神恶煞道:“官府办案好好配合，不然，治你包庇共犯之罪！”
对于升斗小民来说，官家还是很有威慑力的，哪怕那只是一个小孩子。那老道士看到腰牌，总算老实了许多。
叶星天从包里拿出那截烧焦的树枝开始了询问，却没想到，这老道竟然负隅顽抗，跟个蚌壳一样撬不开嘴。
反倒阴阳怪气的讽刺道: “啧啧啧，小官爷，你拿几根柴火来吓唬小道么？告诉你，我可不怕你这一套。” 
叶星天当即大怒，阴沉的看着老道士，沉沉冷笑，“嚯？好嚣张啊。好，本少爷还就不信了，张不开你这张破嘴！ ”
“你可仔细看好了。上面还粘着一层冷石灰！谁不知道冷石是何其毒的东西，只有炼丹之人才会炼制此物。说，你究竟有何意图！” 
“道士，你可要想好了，我这可是证据，到底是什么证据，你我心知肚明。如果你召假供，就算中间实际上没你的事儿，也跑不了你！”
一顿连恐带吓，这道士立马蔫了一大截：“就算如此，那也不能说便是小道炼的吧？” 
“呵呵，不到黄河心不死，不见棺材不落泪是吧？小爷给你过争取宽大处理的机会，是你自己不珍惜。既然如此，到时候可别怨恨小爷我公报私仇，对你不客气！”叶星天冷笑，那冷煞模样说他不会对老道士公报私仇落井下石都没人信。
他神情冷肃威严，严厉至极，在极为出众的容颜映照下，却显得说不出的好看让人移不开眼。
小姑娘们看着他凶巴巴的正经模样，胸脯里的心肝都扑通扑通的跳个不停，想要从胸口跳出来。
“冷石不易长时间保存，这定然是你炼的！不承认不要紧，这事既然只有你能做，成捕头定能在一个时辰之内找到证据，咱们衙门见！”叶星天浑然不知，他冷眼看着老道士，冷冷说完，转身便要走。 
这下，可把那道士吓坏了，他立马抓住他的衣角苦苦哀求。
“这位小官爷，可别把事情闹大了，这冷石确实是我炼的，不过，我那是受人之托啊……这人……是一位姓林的画师。是他命小道炼的这冷石！小道收了银子只管办事，别的都不知道了！” 
“姓林的画师？”林舒怡和楚云萝一起愣住了。
叶星天站在两人之前，并没有注意到她二人神色的变化，继续问道，“那画师呢？”
道士鬼鬼祟祟地往旁边瞄了一眼：“这我可不知了。他付钱，我交货，该说的我可都说了……” 
――这老狐狸！
……等等，姓林，画师……是不是哪里不对？！
叶星天骤然扭头，又惊又疑地看向身后两位少女。
林舒怡的眼神顿时冷酷下来，神色不善的盯着他，又惊又怒，尖锐冷厉的问道:“――你在怀疑谁？！”
她说着身形急退，挂在腰间的湖笔便已落入指尖横在身前，遥遥指向叶星天，一身冰冷尖锐的腾腾战意。
“呀！舒怡姐姐！”林舒怡突然翻脸进入备战，对叶星天充满了攻击性让楚云萝大惊失色，她看看这个看看那个不知该何去何从站在哪边。然后一咬牙转身扑到叶星天怀中紧紧抱住他，圈住他的胳膊阻止了他可能会有的反抗，同时也挡住了他。
“不要！”
若林舒怡对叶星天动手，必然先伤到楚云萝。
这一下，无论是摆出攻击姿态的林舒怡还是遇到杀气刺激下意识想要出手的叶星天，脸色都不太好看。
两人僵持住了。
楚云萝着急道:“我相信这中间一定是有什么误会！叶师兄师公一定是无辜的你相信我！”
叶星天看着她着急的快哭出来的模样，微微皱眉，缓缓的放开了已经握住剑柄的手，轻轻拍了拍她的后背，安抚的笑了笑，把她推开了。
楚云萝顺从的站到一边。
叶星天转眸对林舒怡笑道，“林姑娘何必如此动怒？我之前只是惊奇而已――世间画师千千万，姓林更是不知凡几，林姑娘何必这么大的反应？”
林舒怡冷笑一声，“呵，你敢说你之前没有怀疑我父亲？！
――云萝，过来！”
楚云萝担忧的看了看叶星天，哭丧着脸磨磨蹭蹭的向林舒怡走去。
“姐姐……”
“闭嘴！”林舒怡剜了她一眼，还在介意她方才护着叶星天的事。
楚云萝低着头委委屈屈的过来，心里说不出的委屈郁闷。
好吧，她承认她这架拉的偏心，但是这到底是偏向谁，可还不一定呢。
――楚云萝一点也不觉得她弹琴画画一流的小姐妹是叶星天那个实战变/态――尤其是机动性绝对逆天的家伙的对手。
目送楚云萝走过去，叶星天才不紧不慢的笑道:“怀疑？当然不是，我只是想到了画圣前辈而已。”
“画圣前辈名扬天下，若是提起一位姓林的画师，只怕不仅仅是我，任谁第一个想起的都该是林前辈。”
“油嘴滑舌。”林舒怡冷冷道。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
查找真凶
                            

                                                        

                            

                            叶星天沉默了下，嗤笑一声，随手将物证树枝扔到墙根，“我们不玩儿了总行了吧？走吧，中午了，我请你们吃饭？”
“好呀好呀！”楚云萝欢呼，转头对林舒怡眼巴巴的道，“舒怡姐姐，我们去吃饭吧！就当是叶师兄怀疑师公的惩罚好了――我们吃穷他！”
林舒怡上下审视他两眼，似乎在评估他的态度和诚意，而后慢慢放下手来，解除了攻击状态。然她并没有回答楚云萝讨好的话语，反倒冷着脸向那墙角的焦枝走去，将那树枝捡了起来。
叶星天凝眉:“你捡那东西干什么？”
“查案。”林舒怡冷冷道，黝黑的眼睛目光炯炯的盯着叶星天，“我知道你们即使现在揭过去，其实依旧心有疑惑。
真金不怕火炼，我要向你们，证明我爹爹的清白！
哼！”
说完。她狠狠瞪了叶星天一眼，拿着树枝怒气冲冲的走了。
“……”叶星天无言的看着她背影，双臂抱胸，手指搓了搓下巴，幽深的眼眸神色意味莫名。
楚云萝见状心中一跳，惴惴不安道:“叶师兄你别介意，舒怡姐姐并没有别的意思，她只是觉得师公受到了侮辱，感到生气罢了。”
“那有什么，我怎会放在心上？为人儿女，本就应当如此。”叶星天轻笑道，幽幽的看着林舒怡的背影，轻声低语道:“若是有人胆敢污蔑冤枉我爹，只怕我早就直接抄剑砍过去了。
……挺好的。”
“――！”楚云萝心中猛然一跳，不知为何心中竟生出几分莫名的恐慌与无措……
“我们走吧。”叶星天说着，率先跟了过去。
楚云萝痴痴怔怔的看着他的背影，一种惶惶的不安和异样在在心中蔓延……
……叶师兄……
楚云萝说不出哪里不对劲，却直觉似乎哪里不一样了……
在她不知道的地方，自己所在意的东西，生了不好的变化……
“……又想多了吧……大概……”
她抿抿唇甩了甩头，驱散自己心中的阴霾，跟上了叶星天。
叶星天并没有见过林白轩，想找他并不容易，但林舒怡作为林白轩的女儿，却很轻易的便找到了林白轩。
找到林白轩时，三个孩子的脸色都有些微妙。
林舒怡脸色发白，紧紧抿着双唇，握着那跟树枝，面色冰寒。
楚云萝有着自己的小心事，黛眉轻颦，目光轻飘飘的微微闪烁。
叶星天却心中一跳，下意识的便看向了林舒怡，迟疑了下，舔了舔唇轻声道:“别查了，这本就不是我们这些小孩子应该插手的。回去吧。”
楚云萝也柔柔的帮衬道，“就是，姐姐，我们应该相信师公的，别查了。要是师公知道我们怀疑误会他，一定会很伤心的。
我们回去吧。”
虽然之前提起“姓林的画师”叶星天第一个便想起了林白轩，但实际上三个小家伙谁也没有当真，只以为是巧合罢了。
然而当真的看到林白轩时，三人的心却沉到了湖底。
林白轩站在一棵河边的垂柳下。
初春时分，正是踏青的好时节。河边柳枝抽了新芽，像一条条碧绿丝条优美垂下，一阵清风吹过，柳枝微拂，此情此景当真美极。
林白轩作为一位登峰造极的画师，总有一双发现美的眼睛。他会在柳树下久久驻足不足为奇。
但是那颗柳树长在距离武家不远的地方，抬头一看，便能看到吵吵嚷嚷，热闹非凡的武家大院儿。
而林白轩，看的不是树。
林白轩站在树下，看着武家大院的方向。
作为一个醉心画艺的画师，画圣并不是一个热爱热闹的人。
作为一个醉心画艺的画师，万花画圣也和镖局没有太多交集。
那么，为什么林白轩会注意武家大院？
……真相，似乎已经近在眼前。
叶星天看着林舒怡，忽然不想再查下去，他不知道全心相信父亲是清白的的林舒怡查出父亲真的是幕后真凶，会有什么样的心情，会不会伤心。
……将心比心，如果是他的话……
……他大概会把所有知情人全部杀掉。
――他和林舒怡一样相信父亲，相信父亲是完美的，没有污点的，如果真的有的话……那就把知道污点的那些人全部灭口好了_(:_」∠)_。
――脑残粉就是这么不可理喻！
他扯扯楚云萝的袖子，向林舒怡微微抬了抬下巴。
楚云萝犹豫了下，走上前去拿林舒怡手中的树枝，“舒怡姐姐，我们走吧……”
“我！不！信！”林舒怡双目发狠，回头瞪着叶星天咬牙道:“我相信这其中，一定有什么误会！
拿来！”她一把夺过树枝，大步流星的向林白轩走去。
“诶，舒怡姐姐！”楚云萝一惊，追了两步便回头踌躇犹豫的看着叶星天，“……叶师兄，现在怎么办？”
“等喽。”叶星天耸肩，笑道，“就在这儿等，不必过去了。”
楚云萝看着他温和的笑颜，也露出了笑容“嗯。”
她转头继续远远的看着林舒怡找林白轩交谈，秀眉微颦，温柔的眉眼里藏着浅浅的忧虑与担心。
但很快，这种担心便烟消云散了。
――林舒怡回来了。
她步履轻盈喜笑颜开，显然心情极好。
叶星天两人见状，心中大石齐齐放下，由衷的感到欢欣愉快。
“看来林前辈果然是被冤枉误会的！”叶星天笑道。
林舒怡总算给了他好脸色，得意的笑道:“――可不是？我就知道我爹一定是被清白的！
我爹说，他与那武及素不相识从未打过交道，害他作甚？他确实找道士炼过冷石却另有他用，跟贡橘林的鬼火无关！”
楚云萝眉目舒展，笑意盈盈，双手合十鼓掌道，“真是太好了，可算是解决了舒怡姐姐的一桩心事！
叶师兄输了别忘了请舒怡姐姐吃饭赔礼道歉哦！”
“好好好，吃吃吃，你们想去哪里？别客气！”叶星天爽快道，小手一挥，“本少爷绝对管饱！”
“哼！”林舒怡冷哼一声，翻了个白眼，不甚高兴，“吃饭嘛倒是不急，我要先把这事弄个清楚！”
她说着，又横了叶星天一眼。
“……”叶星天……林前辈到底是不是被冤枉的他不知道，他只知道自己快要被冤死了。
――搞得好像是本少爷想要调查此案一样。
叶星天摸了摸鼻子，好脾气的受了林舒怡那一计眼刀子。
算了，针对就针对吧，反正本来就是自己作死要带着她们查案玩儿的。自己凑的热闹，心塞到死也得兜着。
楚云萝一呆，呐呐道:“舒怡姐姐还要查啊？”
“那当然！”林舒怡毫不犹豫的点头，恼怒道:“我倒要看看，究竟是哪个卑鄙小人想要嫁祸给我爹！”
“……”楚云萝悻悻点头，“姐姐说的是。”
因林舒怡坚持要证明林先生的罪责，要进行下去，他们便还需要更多的证据，于是，三人又回到了武家大院。
回到武家大院时，里面悲声一片，三人找到罗轩，罗轩管家老泪纵横，扯着叶星天的袖子哭喊，“我们家老爷死的可真是冤枉哪，大人你可得为我们家老爷做主啊！”
叶星天扯了扯袖子，被哭的不知该如何是好。他扶起罗轩，凝眉温声安抚道，“老人家，你且起来，我等必然不会让真凶逍遥法外。”
罗轩管家依旧痛哭不已，主仆情深着实感人。
叶星天向来不擅长处理这等事，索性装作视而不见，开口询问道:“罗管家，不知武及老爷出事的当晚你在哪儿？”
一说起武及，罗管家哭的更厉害了，几乎泣不成声，“那天晚上橘子林里忽然冒出蓝色的光，老爷吓得直哆嗦，让小的带着家丁到橘子林里去看看，结果小的从橘子林里回来老爷就……就……老爷就咽气了！
老爷啊老爷，我的老爷啊！您死的好惨哪……”
楚云萝感动的擦了擦眼睛，叶星天却被嚎的脑门子青筋直跳――是，他是知道罗轩与武及老爷主仆多年感情深厚，也很感动，但是……你特么一五六十岁的大老爷们儿至于这么哭天喊地的吗？！不知道的还以为是武及他婆娘呢！
然而，不论楚云萝与叶星天的感受如何，林舒怡却半分不为所动。
――并不是不感慨感动，只是在林舒怡眼里，抓住真凶还自己爹爹一个清白、洗清爹爹身上的污点比什么都重要！相对于她对于真相的渴求，这点感动不值一提。
林舒怡冷酷的看着罗轩哭喊，残忍的逼问道:“既然那武及怕鬼，应该把你们留在身边才对，为什么让你们去橘子林呢？
――罗管家你还有什么情况，隐瞒不报？！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
冲突
                            

                                                        

                            

                            ……确实呢，一个怕鬼之人，这个时候怎么可能留下自己孤身一人，反倒让忠心耿耿的心腹管家去查探情况呢？这其中，必然有什么内情。
想到橘子林中的尸骨，叶星天看待罗管家的眼神也生出了几分变化。
……看来，橘子林的冤魂，这罗管家也脱不了干系。
不过话又说回来，他是武及的心腹嘛，当初那么大的事，必然是能做武及的帮手的。如果武及是因为担心贡橘林的冤魂索命，让知道内情理解他的心思的罗轩去查探情况也不是不能理解。
不过这样一来……罗轩管家也不干净了。
罗轩管家可不知道对面查案的小孩儿到底有多冷酷冷血，一面被他感动一面冷酷冷静的给他定着罪，他被林舒怡逼问的张口结舌，“我，我，我――唉！”
罗轩擦擦眼泪，长长的叹了一口气，悲痛道:“事到如今，我也不得不说了，希望老爷在天之灵、九泉之下可以原谅我。”
罗轩道:“其实老爷当年退役的时候，有一个一直追随的旧部，名叫张德。此人武功高强，并对老爷一直忠心耿耿，老爷退役在金水镇定居之后，他也追随了过来。
若能一直如此，也不失为一方美谈。
只是，错就错在，老爷有天喝多了酒。见到张德的媳妇儿错把她错认为自己的夫人，就，就，就把她……唉！那张德生性狂野，老爷特意为此事登门谢罪，那张德便要杀了老爷！在打斗的混乱中，家丁手中的火把不小心点着了橘子林，只有老爷、我还有张德的小儿子张白尘活了下来。”
罗轩叹了口气，怅然道:“老爷寻找张德的儿子许多年了，就想找到他把他抚养成人，来补偿自己所犯下的罪孽，但却一直都没找到。
老爷这些年一直都疑神疑鬼的，总觉得张德夫妇会变成鬼来找他报仇索命。”
叶星天不可思议道，“所以那天出现鬼火，他就这么……被吓死了？”
“唉，出事的前一天，有一个黑衣人半夜闯入镖局行刺老爷未遂，反倒被老爷伤了左手。啊对，没错，就是左手！后来，我和老爷便在他不多的话语中推断出他便是那来替父母报仇的张白尘。
老爷自己伤了张白尘，更是坐立不安，后来贡橘林出现鬼火，老爷便怀疑是张白尘所为，又或者，张德夫妇被张白尘被伤之事激怒。因此，便派我去看看，只是没想到，却中了别人的调虎离山之计！
唉！悔之晚矣啊！”
“这么大一个线索，你怎么不早说啊！”叶星天抓狂。
罗轩被冤的直拍大腿，欲哭无泪:“哎呦我的小大人啊，这关系到我家老爷的名声和张德夫人的声誉，我，我岂敢乱说啊。”
“现下我知道的全都说了，小官爷你可得为我家老爷做主啊！可不能让我家老爷冤死九泉！”罗轩哭嚎，忽然想起什么似得急忙道:“啊对了，金水镇东北小岛上本是老爷送给张德的宅子，可是那张德却假惺惺的打着忠义的旗号，带着一家人住在贡橘林。可前几日，有人还看见那里亮了灯……”
罗轩意味深长的说，一切尽在不言中。叶星天沉眸，“如此，看来那张白尘嫌疑最大喽。林师姐，我们……嗯？林师姐？”
叶星天一回头，却见林舒怡失魂落魄的模样，面色苍白如雪。他又惊又疑，担心的抬手在她眼前摇了摇？
“林师姐？”
“……啊？”林舒怡有些恍惚的模样，慢了好几拍才反应过来。
叶星天疑惑询问的视线投向了楚云萝。
楚云萝的神色也有些惶惶惊慌之态，双目盈盈的看着叶星天欲言又止，张了几次口却未发一言，最终颇为顾忌的瞥了罗轩一眼，一手扯着林舒怡转头离开了武家大院。
“――？！”叶星天惊愕，只好与罗轩匆匆告辞，追了出去。追出武家大院没多远，他便看到站在树下等着他的姑娘们。
那两个女孩低头站在那里，眉头皱起，面色发白，俱是心神不属心不在焉惊疑不定的模样。
“……”叶星天心中陡然升起几分不好的预感――妈个鸡别告诉我本少爷又踩雷了！
――这种一看就不对劲的反应是怎么回事？！
叶星天走过去，狐疑的看着她们，“你们……到底怎么了？”
“叶师兄……”楚云萝无助的看着他，双手捏紧了粉红色的舞扇，不知所措。叶星天走了过来，笑道:“到底怎么了？……你们，有什么事吗？”
“叶师兄……”楚云萝咬了咬唇，低下头去。
叶星天若有所思道，“不能说吗？不能说那就算了。走吧，叶师兄请你们吃东西。”他说着，率先转身离去。
楚云萝抬头看着他的背影，眼泪汪汪的，微妙的有一些感激感动。然而……
“站住！”一声厉喝响起，定住了叶星天的脚步。
林舒怡缓缓抬起头来，冷冷道:“此事尚未查清，岂可轻言放弃？！
查！继续查！本姑娘这次，一定要查个水落石出清清白白！”
“姐姐！”楚云萝大惊失色，又急又气的拉住她:“你在说什么！”
林舒怡转头盯着她，咄咄逼人不可直视，“我在说什么？我说查啊，你没听到吗？要不要我再说一次？！
――还是说，连你也觉得是爹爹做的？！
我不信！我再说一次，我！不！信！”
“姐姐！”楚云萝厉喝。
林舒怡却径自推开她，浑不把她的焦急放在眼里，双目灼灼的盯着叶星天，咬牙切齿道:“继续查！”
“……”叶星天……
叶星天再一次后悔，自己多管闲事。
――他到底是为什么想不开，才闲着没事儿去查这个案子！
叶星天悔的肠子都青了，他想收手就此离去，对两人笑道:“查什么查呀，我们就是凑凑热闹，这个案子扯着几十年前的冤仇也太麻烦了，不如我们去找别的玩玩儿？”
他说着，向楚云萝伸手，“云萝，饿不饿？走，带你姐姐我们一起去吃饭吧！
我都饿了。”
楚云萝看了看林舒怡，忙不迭的点头，一溜小跑的过来:“走走走，我也饿了，我们一起走吧！”
林舒怡眯了眯眼凉凉的看着叶星天的背影，跟了上去，“你真不查了？”
“不查了不查了，这办案也太没意思了，本少爷还是去找点别的事情玩儿吧。”叶星天头也不回的摆手，脚步匆匆，恨不得时间倒流离这些糟心事远远的！
“既然你不查了……”林舒怡忽然伸手一把扯下叶星天腰间的令牌，转眼间轻功飞快的逃走了。
“――那本姑娘自己去查！”
“诶！”叶星天下意识的便想去追，然而令牌是系在腰带上的，她这一扯不要紧，叶星天的裤子就……→_→……
“呀！”楚云萝惊呼一声，刷拉一声抖开大舞扇遮住面容，飞快的别过身去。
“＝口＝！！”叶星天腾地涨红了脸，手忙脚乱的提着裤子，羞窘的恨不得找个地缝钻进去。他这时也顾不得会不会被人发现了，急忙从神秘空间里拿出一条腰带来系在腰间……
“对对对对不起！(_)！”
“好好好了，你，你转过来吧……(っisntic)”
楚云萝磨磨蹭蹭的转过来，脚尖碾着地面满脸红绯看天看地就是不敢看他。
叶星天也尴尬的要死，眼神飘忽不定，“那，那，那个……咳，那个……这个……啊！对了，你们刚才怎么了？”
终于打破这尴尬的气氛，楚云萝松了口气，但转眼心却又提了起来。她飞快的看了叶星天一眼，欲言又止，满面为难。
叶星天善解人意道:“……我就随便问问，不说也没关系。”
“……也没什么，你总是要知道的。”楚云萝叹了口气，眉尖儿轻垂，忧心忡忡，垂泫欲滴，呐呐难言道:“……我师公……
唉……实不相瞒，师公带着我们姐妹一路从长安而来，中途曾有一段时间的化名……便为张白尘……”
“！！！”叶星天……
――叶星天的内心简直是崩溃的！
――怎么又绕到画圣身上去了？！
――妈个鸡我就知道！！
这简直不能好了……
叶星天心累的抹了一把僵硬的脸庞，生无可恋脸，“……那我们现在怎么办？去找林师姐？
老实说，现在这个事情，我一个外人是不是不好再继续掺和了？
要不，咳，我去客栈等你们？我们下次再一起玩？”
推己及人，假设林白轩是父亲，而自己是林舒怡，这种事情他定然是不想让任何人知道的。
楚云萝有些犹豫，低头迟疑一会儿，咬牙道:“不用了，姐姐定然是想让你亲眼看着爹爹清白的。我们一起去吧！”
“……那好吧。”叶星天无奈:“她现在已经走了一会儿了，你觉得她可能去哪里？”
楚云萝沉吟道:“东北小岛！”
“那罗轩之前说东北小岛亮了灯，姐姐一定会到那里去看看有没有什么线索的。”楚云萝说。
“我们就去东北小岛看看吧。”叶星天说，两人一起匆匆去了东北小岛。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
父女情深
                            

                                                        

                            

                            到了东北小岛，就看到小岛上的屋子大门洞开，他们从门中进入，在最角落的一片竹林里看到了林舒怡。
林舒怡手中紧紧捏着湖笔，指尖捏的苍白，娇躯无力的靠在粗大的竹子上，面无表情的低头看着脚下，面色苍白如雪，神情恍惚凝滞。
似乎……受了什么巨大的打击。
叶星天顺着她的目光看去，在竹林杂草里，看到一件黑衣，其上犹带着干涸的血迹。
“呀！”楚云萝掩唇惊呼一声，“那是――？！”
叶星天用力拉了她一把，打断了她破口而出的惊呼。
“？？”楚云萝茫然惊讶的看向他，却见叶星天冲她无声的摇了摇头，手指立在唇前轻轻“嘘”了一声。
“别吓她。”
楚云萝怯生生的点头，捏着扇子担心的看着林舒怡。
叶星天放轻放缓了脚步，小心翼翼的向林舒怡走去，站在她身边极轻柔小心的试探道:“……林师姐，你没事吧？林师姐？”
“咳，其实，这黑衣虽然有了，却也未必就是林前辈的……”叶星天说，话未说完便被林舒怡狠狠地瞪了一眼。
林舒怡猛然抬头，狠狠地瞪了他一眼，满眼泪花，一把将他狠狠地推开捞起地上的血衣撒腿就跑，全然将叶星天与楚云萝的呼喊抛在脑后，充耳不闻。
“姐姐/林师姐！”
“追！”叶星天断然开口，毫不犹豫的举步追了上去。楚云萝性子柔顺没太多主见，今日之事早已乱了她的心神，更是不知该如何是好，此时见叶星天追了出去，她也只好跺跺脚懊恼的追去。
两人顺着林舒怡的脚步一直追逐，一直追到林白轩附近，默默停下了脚步。
他们远远的看着林舒怡手捧着血衣与林白轩激烈的争论着什么，眼泪不停的掉落，父女俩争吵起来，叶星天隐隐约约能听到一些声音，便拉着楚云萝又走远了一些，远远的看着他们争吵。
楚云萝不安道:“……叶师兄……你说，真的会是师公做的吗？”
叶星天笑了笑，没接话。
……他实在是不知应说什么。
――此事是林白轩做的，显而易见，只是人有亲疏远近，林前辈是云萝的师公林舒怡的父亲，她们无法接受不停的想替林前辈开脱也是人之常情。
现如今人证物证俱在，证据确凿……楚云萝未必不知道。
楚云萝咬了咬嘴唇，忍不住又小心翼翼的试探道:“如果……真的是师公做的的话……叶师兄你会怎么做？”
叶星天转头，看到楚云萝大大的眼睛里满满的都是紧张与不安，泪光盈盈，楚楚可怜。他不禁心软了，他抬手温柔的摸了摸楚云萝的发顶，温声安抚道:“别害怕，我不会做什么……”
叶星天自嘲道，“咱们江湖儿女，谁手里没有几条人命？不说那些成名的前辈，即便是你我，也都是曾……见过血的。
更何况，冤有头债有主，若林前辈真的是那张白尘，他身为人子想杀武及为父母报仇，也是天经地义，谁也怪罪不了他。
傻丫头，我可早就说了，这案子我不查了，不过是林师姐在坚持罢了。”
――此事涉及十三大门派之一的万花谷画圣，本就不是他一个江湖后辈已经随意插手的。
他微微一笑，暖暖道:“――我离得远，什么都没听到，什么也都不知道。”
楚云萝感激不尽:“谢谢你，叶师兄。”
又过了一会儿，林白轩似乎对林舒怡说了些什么，林舒怡慢慢的平静下来，而后露出几分喜色。
很快，她便步履轻松的向两人走来，喜形于色:“――不是我爹爹做的！”
“啊！那真是太好了！”楚云萝双手合十，喜不自胜。
叶星天微微一愣，笑道:“那可真是太好了，我们平白忙了半天，不如去吃饭吧？”
“对对对，去吃饭吧！”楚云萝这半日也糟心透了，见状赶忙跟着应和。指望着此事就此轻轻揭过再不提起。
“慢着！”林舒怡抬手拦在叶星天身前，居高临下的看着他，挑着眉头挑衅道:“别以为本姑娘不知道你在想些什么！你定然以为本姑娘徇私包庇，心中依旧把我父当做凶手看！”
“……”叶星天……
……叶星天简直要被气乐了。
叶星天道:“欲加之罪，何患无辞？林师姐非我腹中之虫，又何知我心中所思所想？林前辈声名远播，家父多有推崇，在下也是颇为崇拜敬仰，并无冒犯之意。
此事不过是一时玩闹之举，在下并不放在心上，我也不想知道此事前因后果――到此为止吧，林师姐。”
“哼，说的比唱的还好听！我却是不信你的，你若是没有怀疑，又怎会多番躲避？！”林舒怡冷笑质问:“――不过认定了此事我爹爹脱不了干系罢了！”
“……”叶星天……妈蛋完全反驳不能_(:_」∠)_……但那不是很正常的事吗？我错了吗？
叶星天无语道:“……只是我怀疑了吗？你这林前辈的亲生女儿，当时不同样心有疑虑？”
“――但事实上我爹是被冤枉的！”林舒怡叫道，拔高的声音微微有些尖利:“――我从来没觉得我爹是凶手，我一直坚信他是被冤枉的！而你在心中却早早给他定了罪！
――你怀疑他！污蔑他！损毁他的名誉！”
“姐姐……QAQ……”楚云萝都快哭出来了……天哪，不是已经没事了吗？怎么姐姐又和叶师兄吵起来了？！
“你到底有完没完啊？！”
――然而不论是她姐姐还是她的叶师兄，都没人理她_(:_」∠)_。
“没完！”
叶星天情不自禁的摸了摸腰间剑柄，深吸一口气，压下心中狂暴抓狂的怒气，咬牙切齿，“你！待！如！何？！”
“还我爹爹一个清白！”林舒怡斩钉截铁的说，目光灼灼的盯着他，分毫不让，缓了口气继续道:“我知道，无论我怎么说爹爹是无辜的，你都会心有怀疑，因为我是爹爹的女儿，理所当然的会包庇我的父亲，即使我再怎么无私公正，你们已经心有疑虑。”
林舒怡的目光缓缓从叶星天身上看到楚云萝身上，又从楚云萝身上，看到叶星天身上，继续道:“而我，作为女儿，不希望爹爹在他人心中的人品有任何瑕疵误会！”
叶星天无力哀嚎:“我都说了我信我信我信还不行吗，你到底想怎样啊？！我都快饿死了……”
“你说了信我也不信！”林舒怡瞪眼道，“你别想骗我，我知道，你只是在敷衍我。所以，我要把事情查的水落石出清清白白，把证据明明白白摆在你面前，告诉你，我爹是清白的！”
“……”叶星天痛苦心累的捂脸，垮下肩来转身就走:“……疯子，没心情搭理你，你们不走我自己走！”
“不准走！”林舒怡娇喝，碧绿的湖笔从身后抽来！
――尼玛让我做一个安静的路人甲有那么难吗？我对你爹的事情一点也不想知道一点也不好奇啊啊啊！！
“！！！”叶星天忍无可忍，终于抓狂的拔剑了:“你够了！！”
――于是，两人终于还是打了起来_(:_」∠)_……
“……＠x＠”楚云萝懵逼的看看这个看看那个，夹在中间左右为难，完全不知该如何是好……
――算了，随他们去吧，打就打吧。反正作为一个真正的战五渣，她谁也拦不住_(:_」∠)_……
楚云萝幽幽的叹了一口气，刷拉抖开大扇子――跳舞！
――翔鸾舞柳，上元点寰，回雪飘摇跳跳跳～
“……-_-||”叶星天与林舒怡的动作微微一顿，下一刻掐的更凶了……
――反正打不死就是干！
……
“嘶――，你轻点儿(夹心饼干
                            

                                                        

                            

                            林舒怡换了衣服回来时，就听到楚云萝询问他这句话，当即白眼一翻，扬声道:“――去！”
叶星天一下子脸色就全黑了，因林舒怡对于父亲的维护而产生的好感彻底消耗殆尽。他蹭的站起来，瞪着林舒怡怒极反笑:“去！去！去！当然去！怎么能不去呢？！
林师姐，这可是你强拉我去的――你别后悔！
哼！”
他冷哼一声，甩手向武家大院走去。
“诶！叶师兄？”楚云萝吓了一跳，喊了两声叶星天都不理她，她便有些气恼的对林舒怡抱怨道:“姐姐！你到底想干什么！叶师兄又不欠我们什么，你这样得罪人干嘛吗！”
“哼！谁让他怀疑我爹的！”林舒怡瞪眼，拽着楚云萝气冲冲的跟去，口中没好气儿的教训道:“还有你！
你看清楚你是哪边儿的啊！
我才是你姐姐！我爹爹是你师公，很快那也是你爹爹，你怎么老帮着一个外人说话呀！”
“我，我哪儿帮外人说话了呀？”楚云萝喊冤叫屈:“我明明从头到尾帮的都是你！你真当那叶二少爷无缘无故的会那么好脾气让你欺负啊？你信不信如果我和你一样对他那么凶他会直接跟我们翻脸？”
楚云萝气道:“人家又不欠我们什么！也不求我们什么，凭什么受我们委屈讨好我们？！
别的说不说，就单单刚才你与那叶二少爷打的那一架来说，他要是不顾及你觉得你能完好无损的站在这里说我？！我们两个一起上也打不过他一个好吗！你知道那家伙打架多厉害出手多狠吗？！
――你肯定不知道！你要是知道就不会主动跟他动手了！
我，我那么努力的说和，你，你，你居然还冤枉我！
……呜……呜呜呜……”
楚云萝用力甩开林舒怡的手，转身蹲下去揉着眼睛哭……
林舒怡瞬间懵逼……
“呃……”林舒怡傻眼的看着妹妹可怜兮兮的哭，眨巴眨巴眼，再眨巴眨巴眼，连忙一起蹲过去对楚云萝又挨又蹭又虎摸～讨好诱哄的笑:“对不起对不起嘛妹妹～姐姐误会你啦，别哭了好不好～嗯～
来～笑一个嘛～”
待林舒怡哄好楚云萝，姐妹俩一起来到叶星天身边时，正听见成步堂又惊又怒的话语，“什么？林白轩他不承认？武及和他有仇，他来金水便是为了杀武及。贡橘林的冷石灰是有人所为，而金水镇向道士买冷石灰的就是林白轩了！不是他是谁？”
林舒怡一下子就青了脸，柳眉一竖噔噔噔便要上前分辨，却被楚云萝眼疾手快的拉住。
楚云萝拦住林舒怡，对她摇了摇头，柔柔的道:“姐姐，先不要着急，我们且先看看。”
林舒怡想了想，慢下脚步，冷眼看着他们。
叶星天已经注意到她们，冷冷淡淡的瞥了她们一眼，就把她们无视了。口中道:“证据不足，他不承认也没有办法。”
“哎，这话说的也是啊！”成步堂叹了口气，忧愁道:“虽然林白轩有作案的动机，但是他却死活不承认人是他杀的，林白轩不画押我们还真没办法。也只怪我们的证据还不全，还需要接着查。”
叶星天淡淡道:“真的假不了，假的真不了，如果林白轩真的是凶手，我们一定会找到证据。”
“唉！”成步堂叹气:“我看接下来我们从凶手的作案手段和凶器入手吧，只要找出了这些确切的人证物证，我看他还怎么抵赖！”
成步堂拿出一张纸递给叶星天，“这是仵作刚给我的验尸报告，还有凶器，你带上或许有用。对了，林白轩在贡橘林放火一事不可能是他自己做的，想必是雇了什么人。可是他来到金水人生地不熟，谁会帮他办事呢？难道是花重金从外地雇了什么人么？可是没看见有陌生人逗留在金水呀？”
林白轩并不是只身一人来到金水镇，只是林舒怡与楚云萝两人，明显是不知情的模样，也不可能帮助林白轩放火杀人。
叶星天暗暗沉吟，开口询问道:“成大哥，你觉得我该从哪里着手？”
成步堂想了想，道:“那武及是死在家中的，不如去他家中找他的家人问问情况。”
“多谢成大哥。”叶星天说，看也没看身边的两个姑娘，径直进了武家大院。
放一进去，便听到有人大声嚷嚷，“我爹不是被鬼吓死的！这世上哪来的鬼！我从不相信！”
叶星天循声望去，看到正堂灵前站着一个男子，怒发冲冠的模样。
而他的身边有一个身披孝服的男子，跪在地上奥哭不已，悲痛欲绝:“爹呀，你死的好冤啊！老天爷啊，您可得给我爹做主啊！不然我爹九泉之下，也不得安心啊――”
似乎武家所有人，都认为武及是被杀害，而不是吓死的。
叶星天眯了眯眼，向那哭的几乎厥过去的男子走去。
“这位大哥。”他扶了扶那个男人。
男人抬头，擦擦眼泪，上下打量着他，哽咽道:“小郎君你是……？”
叶星天拱手抱拳道“在下姓叶，是来协助成捕头办案的，大哥叫我小叶公子就好。不知大哥可是武及老爷的长子，武晖大郎？”
“办案的？”武晖用一种审视的目光上下打量着叶星天，皱起了眉头，显得有些怀疑与不满。
叶星天微笑道:“武大哥可是觉得在下年纪太小？”
武晖脸色难看的道:“实不相瞒，确实如此！我武家在金水镇落根多年，向来友善邻里维护治安，如今我父出事，却派一个小毛孩儿过来……”
他咬牙切齿悲愤不已:“实在是……让人寒心！莫不是县太爷见我父倒了，便觉我镖局无人了不成？！”
叶星天笑道:“武大哥瞧不起小孩子？”
“哼！”武晖冷哼一声，没理他。他虽恼怒官府如此轻慢，却也不屑于与一个小娃娃计较。
叶星天也不生气，莞尔一笑:“武大哥瞧不起小孩子？那真是太好了。
因为习惯性轻视小孩子的，不仅武大哥一个人。
凶手也是。”
武晖一愣，惊异的看向他。见那小娃娃一身气度似非常人，不禁惊疑不定:“你，你真的能帮我爹申冤？”
“不试一试，如何知道？”叶星天微微勾唇，显得自信极了。
于是武晖又哭了:“大人！我爹死得好冤的――！”
叶星天沉眸，冷静道:“你把当天的事情再回忆一遍。”
武晖想了想道:“那天太阳刚落山，大约戌时，罗轩急匆匆地从外头跑了回来，进屋子里和爹说了些什么。我在外头，听见爹大声说，‘快派人去看看！’，过一会儿罗轩就从房中出来带着一票人往贡橘林那边去了。
后来我才知道，那里是出了鬼火。”
叶星天凝眉道:“罗轩走后你爹爹干什么去了？”
“我爹什么也没干啊。”武晖说:“我爹一直待着屋子里没出来，直到第二天一早我妹子叫他去起床吃饭，才发现他老人家死去多日了。”
叶星天诧异道:“你听到你爹大喊，都没进去看看？”
“没有。”武晖道:“我爹以前是当兵的，嗓门本就比常人大，他常常喊，我也没当回事儿，而且我就在外头，谁要刺杀，那得越过我去。爹要是想让我进去，那肯定会喊我进去了呀。”
“……”叶星天……
叶星天深吸一口气，压下心中的吐槽欲，继续道，“那当晚有没有人行刺武及？比如说上次的黑衣人。”
“没有。”武晖说，！“我和保镖们一直守在外头。因为之前有人来行刺我爹，所以我们一个晚上都不敢放松警惕，我爹死得一点动静都没有。”
“……这可真是出了鬼了。”叶星天无语道，“还有什么吗？”
“嗯？”武晖想了想摇头，道:“没有了，等我想起来，我会告诉你的。”
叶星天转头便想去问武及的女儿，楚云萝两人之前跟着他身后，这一转身便撞了面。叶星天冷着脸一声不吭绕过去。
“嗨嗨～叶师兄～”楚云萝连忙拉住他的胳膊，满脸堆笑，讨好的道:“叶师兄叶师兄不着急，我们先去吃饭好不好，饿死了～”
叶星天冷笑一声，抬起下巴，双臂抱胸嘲讽道:“吃饭？我倒是饿的半死，就怕有人不答应！”
“怎么会！”楚云萝忙笑，胳膊肘悄悄捣了捣林舒怡，连连使眼色。林舒怡勉为其难的道:“我们去吃饭吧。”
“呦？林师姐这时不打算查案了？不是不查清楚就不吃饭吗？”叶星天冷笑道。
“你！”
“好了好了，都别吵了。之前是我们姐妹不对，叶师兄大人大量，不要和我们一般见识好不好？”楚云萝连忙打圆场，就怕两人再闹起来。
叶星天和林舒怡两人看她满面为难请求，各自冷哼一声，终将此事揭过。
――看在云萝/妹妹的面子上！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
追查线索
                            

                                                        

                            

                            叶星天他们去吃饭，自然是去自己之前落脚的客栈。不仅仅因为那是金水镇最大的一家客栈，还以为那家手艺据说是最好的。
在条件允许的情况下，叶星天从来不介意让自己过得更好。
点了一桌子菜，三人找了个视野好的位置坐下，一边吃饭，一边看着外头人来人往。
客栈外的墙根下，坐着几个晒太阳的小叫花，他们一身邋遢懒洋洋的坐着乞讨，时不时彼此闲聊几句。
“唉，那里头的大官人们日子过得可真好，啥时候俺也能进入吃一顿多好啊。”一个小叫花闻着客栈里的香味，舔了舔嘴唇。另一个道:“别想了，你一个没爹没娘的臭要饭的，能跟人家比？
老老实实多讨两个铜板，说不定大娘一心软还能多给你一个馍。”
“哼，要饭的？要饭的咋了？”小叫花不服气道:“俺现在穷，那也不一定就穷一辈子。等俺攒够了本钱，俺也能做个正经营生。”
“攒够本钱？”大点的叫花笑了起来:“像咱这样的人，吃都吃不饱，哪来的钱好攒？猴年马月都不一定。”
“那可不一定，时不时地帮大官人跑个腿，遇到心眼儿好的说不定就赏了！”小叫花说:“一回少两回少，三回四回慢慢儿就有了。
到时候俺要给二妞家一样，开个馒头店，天天都能啃两个！再到这客栈里要二斤热狗肉，扳开往里头一夹――”
他咽了咽口水，抬手擦了擦，目光灼灼的看着客栈，露出无限的憧憬与渴望。
大点的叫花也忍不住擦了擦嘴巴，抬脚踹了他一脚，没好气的骂道:“妈的小杂种说什么热狗肉，老子都饿了！”
叶星天本不想听的，但奈何他武功好耳力也好，叫花们离他们并不甚远，他一不小心便听到了。
这话一入耳，便落在了他的心上。
叶星天心中微微一动，从窗口探身出去向那小叫花招了招手:“你过来～”
那小叫花眼睛一亮，颠颠的跑过来，站在窗外点头哈腰，卑微讨好的满面堆笑:“这位小郎君您长得可真好看，跟观音娘娘坐下的善财童子似得，不知您叫小的有何吩咐。”
叶星天勾唇一笑，美得炫目，看的小叫花一愣一愣的，也跟着傻乎乎的笑了起来，首次觉得自己奉承讨好的话儿全部都是出自真心的大实话。
“你可真会说话儿。”叶星天笑道，“不过我确实有件事要你帮忙，若你能帮我，本少爷……我做一次散财童子也无妨。不仅如此，我再请你大吃一顿作为答谢如何？
――你想吃什么就点什么，怎样？”
小叫花眼前大亮，大量口水在口中分泌，他忍不住咽了咽，殷切的问道:“小郎君你让小的干啥？能帮小的一定帮！”
叶星天又笑了笑，道:“我在办一桩案子，希望你能配合，把你知道情况如实禀报。你若骗我，不仅饭食银钱没了，说不得还得因妨碍办公把你抓到衙门关起来！”
小叫花一惊，肃然起敬，腿软的扶着手中的竹竿，有些惶惶的，“这位小官爷小的可不敢给衙门作对，有什么事儿你尽管问，尽管问！小的要是知道的，绝对如实奉告，不敢有半点儿隐瞒！”
普通的富家公子哥，和公门中人还是有极大的差别的。尤其是小叫花这种社会最底层。
叶星天看出他的畏惧也没说什么，只开口问道:“金水镇的武及老爷你知道吗？”
“小官爷您是说圆通镖局的武及大老爷？”小叫花说:“知道知道，小的知道――那可是俺们金水镇的大户！在这一带混口饭吃，那是必须得知道！
武及老爷是个好人，有仁有义，可惜死了。”
林舒怡闻言讽刺轻蔑的冷笑一声，倒是没有说话。
小叫花听到冷笑声，干巴巴的笑笑，有些畏缩不安。
叶星天漫不经心的瞥了她一眼，继续对小叫花询问道:“那武及老爷的死因你知道吗？”
“不不不知道，小小的听听说是被鬼吓死的。”小叫花磕磕巴巴的说，惊恐的看着叶星天:“小小官爷，您，您，您不会怀疑是小的干干干的吧？？”
“……”叶星天翻了个白眼:“胡思乱想些什么呢！就你？杀得了武及？有那能耐你还在这儿混？
本少爷就随便问问你别打岔！放心，没把你当凶手看！”
小叫花松了口气，连连道谢。叶星天抬手打断他，继续询问道:“武及死那天戌时左右，你在哪儿？”
小叫花神色微变，似乎想起了什么，有些犹豫彷徨的神色。
叶星天看着他的神色变化，似笑非笑的勾唇，意味深长道:“小哥儿，到底是要银子和大餐，还是去牢房，就看你自己选了－”
“……QAQ”小叫花欲哭无泪道:“我，我，我选大餐！”
小叫花道，“那日戌时，我，我……有个人让我去贡橘林烧草垛，说是，说是要驱赶野兽，我就去了。
因为时候他给了银子，所以小的记得很清楚。小官爷，小的保证说的都是实话！”
“嗯，我信你。”叶星天温温一笑，满满的都是无害的善意，小叫花紧张的情绪神奇的被安抚了下来，也跟着他傻乎乎的笑了起来，对他生出几分奇异的亲切亲近之感。
叶星天继续询问道:“你还记得那人长什么样子吗？”
“这个我就不知道了，那人带着斗篷。小的看不到他长什么样。”小叫花说，抱着头苦思冥想想了半天，忽然道:“啊，我想起来了！
――那人是个左撇子！”
能帮到叶星天对他有用，小叫花由衷的高兴激动，他迫不及待的道:“嗯！没错！他是个左撇子！要么就是右手受伤了――反正他给俺、给我银子还有冷石的时候，用的都是左手！我当时还觉得纳闷儿呢，我在金水镇那么久，可从来没见过左撇子啊。”
“左撇子？”叶星天挑眉，看向了林舒怡，林舒怡笑颜如春花绽放:“――我爹是右撇子，而且，我爹之前左手受伤了！”
楚云萝也眉开眼笑，彻底放心了，如有一块大石从胸口搬开，重重阴云从头顶散去，说不出的舒心愉快。
叶星天也笑了――既然不是林白轩，那他还有什么好担心的？
两人之间的芥蒂随着这一笑，彻底灰飞烟灭。
叶星天意气风发的招手请小叫花进来，拿出五两银子送他做酬金，对小二道:“小二哥，这位点什么上什么，记本少爷账上！”便迫不及待的带着林舒怡楚云萝两人去继续查案了。
这要找的人，自然还是那武及的女儿。
武及两子一女，女儿是老来女，至今尚未出阁，据说极为宠爱。
当然，叶星天找她，并不是因为这个，而是因为，武及的女儿，是第一个发现自己的父亲死了的。
他们找到武及的女儿武晴时，武晴正在后院的一个小角落里。
那角落里有一口井，武晴就孤身一人坐在井沿上，对着井哭，似乎想要随时跳下去的模样。
叶星天三人大惊，连忙跑过去把她拉了下来，“武姑娘你这是干什么？！”
“人死不能复生，武姑娘节哀顺变啊。”
武晴只是摇头，奥哭不已，似有什么苦衷，有苦难言。
楚云萝轻轻叹了口气，道:“叶师兄，你还是直接问吧。”
叶星天顿了顿，对武晴温声道:“武姑娘，我姓叶，是来协助衙门调查你父亲的死因的。”
他拿出腰牌在武晴眼前晃了晃，“我有几个问题，想要问问你，希望武姑娘可以如实回答。”
武晴两眼肿的就像两个大大的水蜜桃，擦擦眼泪，哽咽道:“你问吧。”
她擦着眼泪，眼泪却依旧止不住的掉下来。
叶星天道:“武姑娘，你爹出事的当夜，你干什么去了？”
武晴回想了下，抽噎道“那天，那天我吃过晚饭，就，就买绣花针去了……”
“……入夜才买绣花针？”叶星天惊异道:“这也太奇怪了吧？！”
武晴急忙解释道:“这，这是因为，因为我的绣花针，针被罗轩叔叔借走了啊。
罗，罗轩叔叔说要挑手上的刺，就把针借去了，结，结果把针弄丢了，我，我就想买根新的，给罗轩叔叔补袍子。”
叶星天追问道:“补袍子？补什么袍子？”
武晴道:“就是，就是之前刺客来袭，来袭时罗轩叔叔穿的那件啊。”
武晴哭道:“之前刺客来袭，罗轩叔叔为了救爹爹受伤了，袍子也破了，那是罗轩叔叔很喜欢的一件袍子……”
叶星天却精神一震，迫不及待的追问:“罗轩受伤了？伤在哪儿了？”
武晴道:“罗轩叔叔右手被刺伤了，流了好多血！大夫说都伤到筋了。说不定，说不定右手就给废了！呜呜呜……罗轩叔叔是为了救我爹才受伤的。”
“呵呵……”武晴奥哭不已，叶星天却愉快的笑了起来，心中生出几分振奋，他几乎是雀跃的拿出之前成步堂交给他的凶器――一根绣花针――举到武晴面前，万分期待的看着她:“武姑娘，你可认识这个？”
“啊，这不是我的绣花针吗？它怎么会在你这里？它不是丢了吗？”武晴掩唇惊呼。
叶星天挑眉道，“你确定？这就是你丢的那根？没认错？”
武晴接过绣花针仔细的看了看，肯定的点头:“没错，这是爹爹专门为我做的绣花针！”
“我知道了，告辞。”叶星天与武晴告辞，转身离开便有压制不住的笑意浮上脸庞。
“唉，那位武晴姑娘真可怜。”楚云萝回头看了一眼那位武晴姑娘，看她又坐在了井边上盯着井里，不仅忧心忡忡的叹口气，有些担心她跳下去。
“哦？”叶星天疑惑的看着她。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
找到凶手
                            

                                                        

                            

                            楚云萝忧郁道:“那位武晴姑娘没有娘，年岁也不小了，正是待嫁之时却遇了父亲丧期可不是大大的不妙？更何况，她是老来女，父亲对她极为疼爱――从她那根特别打造的绣花针就能看出，那武及虽然是个禽兽，但对自己的女儿却是放在心坎儿里疼爱的。
有这样一位父亲，自然是极宠爱她的，想必嫁妆什么的准备也不会少，平日里必然也显得有些偏心，你觉得她的嫂子们能看她顺眼吗？
咱们之前从武及那两个儿媳妇面前过，那两位可没什么悲色啊，公爹去了，还不如他们家的管家伤心呢。
如今武晴姑娘的靠山没了，只怕也没太多好日子过了，她这会儿心中惶恐不知何去何从也是常理。
……我可真担心，她一个想不开……随她爹爹一起去了。”说着，她又忍不住回头看了武晴一眼。
且她两个哥哥到底是爱护她还是向着媳妇儿还是两说，就算是爱护她，但哥哥们常年在外押镖，家中还不是嫂子们掌控？
楚云萝有些不忍和担心，但无论她是怎样的不忍与担心她都不会去帮武晴，比如说安慰开导一二。
――武晴乃是仇人之女，她不落井下石已经心生愧疚了，若是再帮她，又如何对得起师公一腔疼爱？
叶星天没太注意楚云萝口中的武晴和武及的两个儿媳妇，反倒是听到她说管家时忍不住笑出声来。
林舒怡好奇道:“你心情很好？”
“呵呵，当然，我的心情好极了。”叶星天低笑，讽刺道:“好一个忠义无双罗管家啊！”
“叶师兄是怀疑那罗管家？可那位管家明明看上去那么伤心！”楚云萝吃惊的说。
叶星天冷笑道:“是啊，老管家也实在是太伤心了！
走吧，我到要去问问那位有情有义主仆情深的老管家，到底为什么要对他的主子下毒手！”
林舒怡笑道:“你不怀疑我爹了？”
叶星天无语的看着她，“我本就没想怀疑林前辈。”明明是你一直拉着我下水！
不过提起林前辈……
他足下一顿，沉吟道:“说起林前辈，我们现在还不能去找罗轩。”
“那罗轩在林前辈来了之后才杀武及，又提起……张白尘家中旧事，显然是打算让林前辈做他的替罪羊。
那罗轩与武及虽死有余辜，但此案并非寻常江湖仇杀，且涉及……张夫人的名声，若是没有证据直接洗清林前辈的作案嫌疑堵住罗轩的嘴，只怕那老狐狸会狗急跳墙咬着林前辈不放，到时又要横生枝节，损害林前辈清名。”
林舒怡恨恨道:“哼！我爹要是能用一根绣花针杀了那个老禽兽，之前还会被他伤到？早取了那老东西的狗命了还能有这么多麻烦事儿？！”
叶星天已经揭开张白尘即林白轩之事，林舒怡也不屑再自欺欺人的费心掩饰，索性直接露出了自己的态度，那对武家毫无疑问的痛恨嫌恶。
楚云萝挨在她身边安慰她，叶星天却嘴唇微微勾起垂眸微笑，如沉静又美丽的画像一般安安静静的仿若未闻，在夕阳下美得让人忘记呼吸。
这如他之前所言，对于林舒怡家中这桩丑事，他一点都不想知道。
知道了也会装作不知道。
林舒怡愤恨的发泄了一句，便抛开那群小人，转而考虑叶星天的话，她想了一阵，才道:“其实有一件事，我之前骗了你？”
“哦？”叶星天动了，微微抬眸，认真的看着林舒怡。
林舒怡有些不好意思的笑了笑，道:“想必你也知道，我爹就是之前行刺武及的黑衣人。
所以，我爹……是真心想要那武及死的。”
“可以理解。”叶星天缓缓点头，“武及死有余辜，林前辈若不想为父母兄长报仇，枉为人子。”
林舒怡心中层层暖意升起，她不禁感激的笑了笑，面容上神奇的生出两片浅浅的绯，眸光如秋水粼粼，她看着微微含笑的小少年，不知为何，心中竟生出了几分异样的感触，就如同喝醉了酒，暖乎乎软绵绵的，有一种缠缠绵绵的迷醉感在心中蔓延……
她急忙敛目垂睛，若无其事的继续道:“……所以，我爹之后也对那武及下手了。
只不过，这一次由明转暗了罢了。”
林舒怡的目光暗沉下来，冷冷沉沉的道:“你可还记得我们之前见过的冷石？”
“冷石？”叶星天眯瞳――说起冷石，似乎已经与此案无关了吧？
林舒怡沉声道:“没错，就是冷石。”
“我爹号称圣，画作多是世间难得的珍品，每每让人趋之若鹜追捧称赞有加。那武及虽然是个禽兽，却很爱名声，他晚年做惯了富家老爷，便总担心人家背地里嘲笑他是一个军队里出来的大老粗。于是，反倒很喜欢意潦詹匚娜四客爱的玩意儿附庸风雅。
于是，我爹，就特意用冷石为他炮制了一副画作，一副能要主人身家性命的画作。若武及得到那副画作，必然爱不释手，而后珍藏起来时时观看，而一旦他打开那副画卷，便会沾染画中冷石之毒，最终毒发身亡。
……而谁又能想到，真正要命的会是一幅画呢？而冷石不易保存，即使他们之中有人突发奇想想起那武及解触过得物品，等到他们排除所有可能，想到那副画时，那冷石之毒也早已消散了。
之前爹爹在贡橘林放火，便是想让那心中有鬼的武及前去查探。于是，最后官府一直追查下去，便会在贡橘林发现冷石，最终断定――武及是无意间在贡橘林沾染冷石之毒且之后处理不当中毒而死，此事就此不了了之。
只是没想到，那武及富家老爷做的久了，胆子也小了，曾经沙场上拼杀的大将军，也成了贪生怕死的鼠辈。
而爹爹的那副画，也因此未能送出去。”
“等等，”叶星天吃惊道:“贡橘林的火是你爹放的？”
“你是不是傻啊？怎么可能！”林舒怡很嫌弃的道:“之前那小叫花不是说了吗，给他冷石银子让他放火的是个左撇子！用的是左手！――我爹之前行刺武及受伤了，伤的就是左手，怎么给他？”
叶星天尴尬的摸摸鼻子，不好意思笑道:“……可你说你爹在贡橘林放火嘛_(:_」∠)_”
“去晚了呗。”林舒怡理所当然道:“那姓罗的既然想让我爹来背黑锅，肯定得拿武及跟我爹之间的大仇做笺子，不然无缘无故谁相信一个画师会千里迢迢来杀一个镖头啊。再说了，那用来杀人的画肯定得是佳作，是能随随便便敷敷衍衍个把时辰就能画好的吗？武及死的时候，我爹还在折腾他的画呢，哪能想到除了他还有人想要武及的命啊。
不瞒你说，那画现在还在小岛破屋里，听说武及死了，我爹就坐不住了，急急忙忙出来看情况，至于那副没了用处的画，哪儿还顾得上啊。”
“……”叶星天……妈个鸡她说的好有道理，完全反驳不能（＝。＝）……
叶星天抹了一把脸，尴尬的说:“那我们先去把画拿到再说。”
有林舒怡带路，三人便很快拿到了林白轩的画作，而后一路直接杀到嫌疑人罗轩面前。
罗轩还在武及灵前哭，哭的情真意切悲痛欲绝，任谁看见都觉得要被感动的掉眼泪，武及老爷有仆如此，这辈子值了。然而这番作态落在叶星天三个知道真相的人眼里，却说不出的讽刺，简直恶心透顶。
“若那武及真的在天有灵，说不定真能给他气活过来。”林舒怡讽刺的笑道。
叶星天安慰的拍拍她的肩膀，笑道:“我们很快就能送他下去找武及谈心喝茶，别着急。”
楚林二人忍俊不禁。
叶星天清清嗓子，扯扯衣领整理一番仪容，大步上前，向罗轩拱手，彬彬有礼:“罗管家。”
罗轩回头，满怀希冀的看着他，“小叶公子？怎么样？有线索了么？凶手抓到了吗？”
看上去倒是情真意切，若不是已经证据确凿知道这黑心老狐狸的真面目，说不定还真得给他骗过去。
叶星天微微翘唇，持重有礼，虽然年纪幼小，却一派君子端方自信帷幄之感，让人信服，“罗管家莫急，线索倒是找到了一些，只是，还有几个问题想要请教罗管家，还请罗管家如实道来。”
“小叶公子请问！”罗轩说，又拿巾子沾了沾眼睛动/情的哭了起来，“别说几个问题，若能查到凶手以慰我家老爷在天之灵，便是拿去老仆的性命又算得了什么！”
叶星天忍不住露出一丝冷笑，拍手赞道:“好！好！好！说得好！本少爷也是出身世家，最痛恨的便是背叛噬主之人，而最欣赏的，便是罗管家这样忠心耿耿的奴仆。若罗管家当真如此忠心不二，有仆如此，武老爷若是在天有灵，也该瞑目了。”
这话听上去倒像是好话，但不知为何罗轩看着那小公子的神态，莫名的总有一种不太对劲儿的感觉。
他谨慎的对叶星天笑了笑，没敢接话，不安的稍微挪了挪步子，悄悄打起精神来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
真相大白
                            

                                                        

                            

                            叶星天眯眼冷冷的看着罗轩，淡淡道，“第一个线索。我在金水镇客栈门前找到一个小叫花，大概十岁左右年纪，男孩。他跟本少爷说了一个线索――他说，武及老爷死去当晚，曾有一个神秘人找过他，让他去贡橘林放火。
根据小叫花所说，那个雇他放火的人，是个左撇子。”
罗轩微弓着腰，低着头盯着脚下，遮住了眼神变化。闻言似乎有些惊愣，很认真的想了想，一本正经的点头道:“嗯，也许吧。那个张白尘离开金水镇时还很小，我也记不清了，好像是个左撇子吧。”
叶星天又想笑了。
林舒怡两姐妹已经嗤笑出来了，不过依旧没有打断叶星天问询，只是带着若有若无的冷笑，冷眼看着罗轩惺惺作态。
罗轩一定想不到，他面前的三个小捕头中，有两个――是他正在污蔑的张白尘的女儿。
“哦，这样啊……”叶星天意味深长的翘了翘唇角，似笑非笑的模样，看待猎物似得眼神，让罗轩越发的不安了。
――这几个孩子的态度不对！这不是对待一个受害者的态度！
罗轩的心中，生出了几分不详的预感，他的脚步不停的小幅度的交替挪动着，透出了他心中的焦躁。
叶星天看了看他的脚，笑容更深了，“罗管家，我之前跟武姑娘聊过，武姑娘告诉本少爷一件有趣的事情――之前张白尘夜间刺杀武及老爷，罗管家忠心护主，为了救武及老爷，你的右手被刺伤了。
罗管家，恐怕你现在只能用左手吧？！”
罗轩震惊错愕的抬头，瞪着叶星天似乎对于他的结论非常的不可思议，愤怒道:“你什么意思？！难道说你认为雇小叫花放火的那个人是我吗？！小小年纪不要含血喷人！
――那林白轩还是个左撇子呢！”
“呵，林白轩是不是左撇子我不知道，但有一点我知道，你肯定也知道。”
“――林白轩的左手，被武及刺伤了，即使他是个左撇子，短时间内也用不了！”叶星天骤然扬声厉喝:“别装了罗轩！放火的不是别人！杀武及的也不是林白轩，真正的凶手，正是你罗轩！”
罗轩一手捂住胸口，连连抽气，看上去就像被气得险些背过气去，“你，你，你什么意思？！证据何在？！没有证据，没有证据你可不能胡乱冤枉好人！”
此时位置正在灵堂，哭灵的也不是罗轩一个，都在边上看着事态的发展。
也许是因为之前罗轩做的表面功夫太好，也许是因为大家同情老人，哪怕叶星天表现得自信满满、之前的说法也是有理有据，大家依旧用怀疑不满的目光看着他，隐隐倾向于罗轩。
就连热切的想要知道父亲死亡真相的武家兄弟，看向叶星天的眼神都有些不善。
显然，他们是极信任重视罗管家的。
――对于一个忠心耿耿的管家来说，主人遇害他却无能为力，更甚被指责为凶手，这是多么大的痛苦啊。
武家兄弟自幼在罗管家面前长大，也一直把管家当成自己敬爱的长辈，维护他也是理所当然的事。叶星天的举动，必然会惹起他们的反感与敌视。
叶星天也不着恼畏惧，更没有半分慌张，慢长斯礼的拿出一个小小的布卷打开，露出里面一根绣花针。
他将绣花针举到罗轩眼前，笑意盈盈的问道:“罗管家，你可认得此物？”
罗管家看了看，道:“这，这是什么？一根绣花针？这就是你的证据？”
“没错。”叶星天笑道，微微扬声，使的诸人皆能听见，“这正是一根绣花针，但这不是一根普通的绣花针――它就是杀害武及老爷的凶器！这根针被发现时，就插在武及脑门上！”
顿时，院中一片哗然，大家窃窃私语议论纷纷，实在难以相信一根绣花针也能杀人。
绣花针确实能够杀人，但爱这么做到的都是江湖上那少数的几个高手，相对于绣花针这等过于小巧轻盈难以控制杀伤力极弱的暗器，大家更倾向于以飞镖飞刀这类防身。
而那些用针的高手，距离这个普通又繁华的小镇、对那些平凡的百姓太过遥远。
“什么？！老爷是被针刺入脑门而死？”罗轩大惊，义愤填膺的道:“那定是林白轩将我们引开之后，用暗器杀害了老爷！”
叶星天冷笑:“得了吧，罗管家，林白轩的暗器若是能使的如此出神入化，之前他行刺武及就不会失手了，更不会被你们所伤！”
罗轩毫不犹豫的道:“说不定是雇了唐门的人！很有可能！”
“你这么黑唐门唐门知道吗？乱说话小心回头收了阎王帖！”叶星天不耐烦再给他兜圈子，直接开口扬声打断道:“――武晖一直带人守着院子，根本没有可疑的人接近过院子！”
“这，这……”豆大的冷汗从罗轩的额头上低落下来，“也许是他们没注意，在夜里打盹了，他们常这样……”
“不可能！”林舒怡断然否定，冷笑连连，“人要打盹，那也是后半夜。但据我们所知，自你出来之后，武及房中便再没有动静了。是这样的吧？”她看向武晖，武晖情不自禁的点了下头，惊疑不定的怀疑目光盯着罗轩，眼巴巴的等着他解释，希望自己眼中的好管家，能够驳倒他们，证明自己的清白。
他们迫切的希望找到杀害老爷的凶手为老爷报仇，却不希望那个凶手是受人尊敬爱戴的大管家！
所有人都在看着罗轩，等着他反驳。场中只有林舒怡清脆的声音:
“所以唯一的可能便是，其实你从房中出来的时候，那武及就已经死了！”
“一派胡言！无凭无据的，休要冤枉好人！”罗轩已被逼到绝境。
“证据？本少爷不是已经给看证据了吗？”叶星天冷笑，拿出绣花针举到罗轩眼前，“我说过，这不是一根普通的绣花针。”
但他并没有解释这跟绣花针究竟哪里不普通，反倒又不紧不慢的收回来，转而道:“我之前跟武及的女儿武晴姑娘聊天时，武晴姑娘还告诉了我一件事。
武晴姑娘说，前几日罗管家你曾向她借了一根绣花针去挑手上的刺，结果……针丢了。
罗管家，你能告诉我那针被你丢哪儿去了吗？”
“这，这个……”罗轩冷汗滚滚，还没想出借口，便被叶星天冷笑打断。
叶星天道:“我看不是丢了，而是把它插到武及脑门上了吧！罗管家！”
“荒唐！荒唐！就凭一个小姑娘随随便便几句话就认定了是我吗？！绣花针这东西在集市上随便就能买上几十根！根本不足为证！这简直是污蔑！”罗轩大声叫道。
叶星天有些怜悯的看着他，同情道:“没错，你说得对，绣花针这种东西太过常见，确实不足为证。可我说了，这并不是一根普通的绣花针。”
“武晴的绣花针是武及为她特意打造的，十分特别，半银半铜，一半银色一半金色极为好认。而正是这根绣花针，被你借走了，然后出现在了武及的脑门上。”
罗轩彻底瘫在地上，面如死灰……
真相究竟如何，已经不言而喻。
武晖难以置信痛心疾首，“罗管家，真的是你杀了我爹？你到底为什么这么做？！为什么！”
“……为什么杀了你爹？”罗管家喃喃的说，忽然哈哈大笑起来，神色癫狂，“哈哈哈哈！没错！武及是我杀的！他难道不该杀吗？当年他凌辱了最忠心耿耿的部下的妻子，还设计烧死了他们全家！如今那张白尘回来报仇了，他又想把那罪名推到我头上让我承担！
他当年能爬到将军的地位全靠我和张德两个人！我们对他一直忠心耿耿，可他呢？他又做了什么？！
――他这种人就该死！”
“人是我杀的！但是武及就该死！他犯下的罪孽，凭什么让我承担！哈哈，哈哈哈哈！”
……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
悲惨画圣
                            

                                                        

                            

                            真相就此水落石出，当叶星天将事情告诉成步堂时，成捕头也是唏嘘不已，“没想到啊，没想到，罗轩竟然是这种人！太令人震惊了！不过，多亏有你们，不然我该要冤枉好人了！”
“无辜冤枉了白轩老弟真是我错了！因为被罗轩那恶人迷惑，还真以为林白轩就是杀人凶手了。不过现在可好了，总算真相大白，你这便去帮我把白轩老弟给放了吧！”
“……”叶星天瞬间安静如鸡，果不其然，下一刻便听到了林舒怡微微拔高的尖叫:“什么？！你们把我爹抓了？！！”
“你爹？”成步堂懵逼，反应过来尴尬的转了转头上的脑子，不好意思的干笑道，“哈，哈哈哈，原来你是林老弟的千金啊！我，我们这不是按程序走的吗，这不，一证实林老弟是冤枉的立马就放人了吗！”
“哼！”林舒怡也没心情和他辩驳吵架，狠狠瞪了他又瞪了叶星天一眼，跑去找林白轩了。
楚云萝也气呼呼的冷哼一声，追去了。
成步堂和叶星天一起摸了摸鼻子，对视一眼，相视而笑，忽然之间竟觉得彼此亲近默契了不少。
成步堂感慨道:“小老弟，这姑娘脾气可真不小啊，你以后可有的忙了。”
“成大哥你抓了她父亲，她对你脾气不好也是理所当然的啊。”叶星天笑道:“更何况，和我有什么关系。”
“啧啧啧，这你就不懂了吧，郎骑竹马来，绕床弄青梅。青梅竹马那可是～”成步堂向他抖了抖眉毛，露了一个“你懂的～”的眼神，直接就让叶星天呆滞了脸庞……
叶星天哭笑不得道:“成大哥！你想到哪里去了！我和林师姐也不过刚刚认识而已，若不是此时牵扯到林前辈，她才不会和我一起行动。
若说青梅竹马……我――”叶星天说道此处，忽然说不下去了，一股锥心的痛意与苦涩在他心动陡然升起，恍惚间似乎有一个灿烂明媚的笑脸在他眼前一闪而过，将他的笑容迅速抹去。
……小荷……
叶星天的眼眶发红鼻子发酸，他迅速的低下头去，有些牵强僵硬的笑道:“哈哈，总之，总之不可能啦。我跟林师姐她们不熟，你可别败坏人家姑娘的名誉！”
看他神态成步堂也知自己失言，有些懊恼自责，不敢再与他开玩笑，急忙道:“是是是，确实是我玩笑无度了。
总之，今天的事多谢你们了！
不过眼下还有一件事要做，就是将武及和罗轩的罪行诏告于众，让乡里乡亲的心里明白这事，否则不知又该生出什么误会来。
我将此案始末细节写于纸上，还请你去衙门一趟将这告示贴于门口的公告牌上。我还有些事需要处理。”
叶星天欣然应允。
成步堂将告示写好，交给叶星天，不好意思的道，“还有那林老弟……
今天真是冤枉他了，你顺便代我向他道个歉，改天我定然登门谢罪！拜托你了！”
“没问题。”
叶星天先去贴了告示，刚刚贴了便有一群百姓围了上来。他挤开人群，向林白轩之前待的大树赶去。
在那里果然看到了林白轩三人。
林白轩站在大树下，楚云萝帮他打理衣衫头发，林舒怡心疼的拿着他的手腕，轻轻按摩着。
他赶紧走上前去，与林白轩见礼问好，顺便将成步堂的歉意转达。
林白轩十分大度，听到成步堂的道歉后，虽然有些不愤，却依旧宽宏大量的摆手道:“哼，没错，我林白轩来金水就是为了杀武及替我死去的家人报仇的。但是我从来就没想过要畏罪潜逃。人是我杀的我自会承担，但不是我杀的我也绝不承认！
武及羞辱我母亲，杀我全家难道他便不该死么？！我是恨不得可以手刃仇人！
罢了罢了！怎么说武及也是死了，我此生无憾事矣！我也该回万花谷了，至于成步堂我不想理会他。”
……没关系，也许对于成步堂来说，画圣不理会他不介意已经是很好的结果了。
金水镇对于林白轩来说，无疑是个伤心地。在官府把此案公开之后，张德夫人名誉受损，林白轩更是无颜留下。
而当初由武及所赠送的东北小岛，他更是不屑一顾的。
将贡橘林张氏夫妇的墓地修好，林白轩便在众人及父母亡灵的见证之下，将楚云萝收做了义女。
而后，便打算离开了。
叶星天盘算着自己的侍女们马上就要来了，到时候总不能让她们住在客栈里，索性将林白轩那小岛买了下来，作为自己在金水镇的居所落脚。
林白轩虽然看他不太顺眼，但有两个女儿从中牵桥搭线，总体还算顺利。
林白轩要离开了，对金水镇毫不留恋。
林舒怡自然要跟着林白轩回去的，但楚云萝与叶星天才重逢不久，很不情愿离开。
当她期期艾艾的向林白轩表达自己想要再停留一段时间的意愿的时候，林白轩才惊觉不对。
林白轩身为画圣，观察入微心思敏感达练，没了张武两家的恩怨占据他的心神，他只略略一注意，小女儿们的相思情状便尽被他看在眼里。
――后知后觉的发现事情不对的林白轩整个人都不好了。
――闺女们看那个小白脸的眼神是不是太羞涩温柔了点啊？！
比被女儿们追查质问更心塞的是什么？
答:忽然发现自己一双宝贝儿似乎对同一个臭小子有钦慕之意。
忽然发现女儿们看待某个人的眼神柔情似水之后，林白轩的脸色都青了。
他本就看叶星天不太顺眼――不仅仅因为叶星天把他当凶手调查，还因为这小家伙长得是在太过好看。男儿爱慕女儿娇媚，女儿倾心男儿俊俏，是一件很正常的事情。不禁女儿可以倾国，男色亦可成为祸水。
而那个孩子的容貌，注定了他将来必然会惹得许多女儿家伤心，惹是生非。
作为一位年纪不小、见过不知多少风风雨雨悲欢离合的武林前辈，林白轩很难喜欢这种注定未来不安定的男孩。
……但林白轩没想到先被蓝颜祸水祸害的会是自家女儿――们！
――还不是一个！
这也很正常，少而慕色，女孩子心智早熟，两个女儿十二三岁正是情窦初开春心萌动的年龄，会对那小子的容貌产生好感钦慕再正常不过。
――林白轩坚信女儿们只是看上那家伙的脸了！
本来就不喜欢叶星天的林白轩，忽然有了将那个孩子捉过来毁容吊打的冲动！
虽然那小家伙应该也不是故意的。
……但他也只能想想，YY一下。再怎么说，那叶星天也是叶英独子，藏剑山庄的小少爷。若他真的抹杀了那位小公子或者毁去他的容貌为民除害，只怕藏剑叶英会不管不顾的直接杀入万花谷找他拼命……
林白轩强烈希望自己是看错了。
他沉下心来，不动声色的将三个孩子观察一番，然后脸色越来越难来，悲哀的发现自己太乐观了。
――舒怡还好一些，云萝那小模样分明是……
――走！走！走！必须走！
林白轩觉得，他是时候和女儿们谈谈了。
一盏香茗，一盘残局，河边绿柳之下，父女俩执子对弈。
林舒怡一身黑裳跪坐在棋盘不远处，手里拿着一把小扇，轻轻扑着炉火，一抹香茶在炉中冒出袅袅雾气，模糊了她温雅的容颜。
林白轩看着那执棋沉思、悠然烹茶的一双爱女，深深地叹了一口气，愁苦酸涩之意爬上心头。
楚云萝棋力不佳，正忧愁没有出路，听到林白轩的叹息之声顺势放下棋子，细声细气的询问道:“爹爹有心事？”
“唉，爹爹只是感慨罢了。”林白轩笑出声来，似漫不经心道，“那叶小公子容貌俊美绝伦又兼资质绝佳，将来也不知哪个姑娘会倒霉的嫁给他。”
他虽看似漫不经心，实则紧紧盯着女儿们的反应，直到此时犹不死心，满怀期待的希望是自己弄错了，闺女们只是把那小子做寻常朋友。
楚云萝一怔，就连神色淡漠的林舒怡摇动的扇子都顿了顿，而后又慢慢悠悠的挥动起来――但林白轩看到了！女儿被打断了！
林白轩表面上依旧笑的温和慈祥，实则暗地里咬碎了满口白牙！
――臭小子！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
父女相谈
                            

                                                        

                            

                            楚云萝双目迷离波光潋滟，如三月春光里枝头盛开的桃花一般娇嫩妩媚又天真纯洁，她轻轻柔柔的笑道，“叶公子容貌俊美出众，家世显赫，本人天赋超凡脱俗，未来成就不可限量。更难得的是，他性情淑君心怀侠义，为人友善爱惜幼小尊重长辈，遇事果敢刚断有担当很有英雄气概，又爱惜尊重女子，宽容大度脾气甚好。
这样的男儿天下少见，女儿家若能托身这样的良人不知是几世的福分，爹爹怎么能说是倒霉呢？”
“……啪嗒……”林白轩手中的棋子跌落，三月暖春尚寒，他却不禁满头冒汗。
他呆呆的看着双目迷离梦幻充满粉红色泡泡的楚云萝，心中只有一个想法――
‘完了……’
就连林舒怡都呆了，呆滞的看着楚云萝，震惊了。
林舒怡:――二妹你和我认识的绝逼不是一个人！
林白轩认真的打量着楚云萝的神色，道:“能说出这般话来，看来你当真是长大了，可是还是像个小姑娘一样，太过天真。”
“爹爹……？”楚云萝和林舒怡一起看向林白轩。
林白轩将棋盘上的残局收起，黑白分明的棋子一个个捡起放到棋盒里。
“诚然，那位叶公子十分优秀。一个无论是相貌，家世，还是天赋都十分出众的男儿，若是性情再温柔多情了，那必然是一个女儿家的灾难。
无论他多么优秀，都绝不是良配。”
两个女孩一怔，缓缓低下头去，若有所思的想着自己的心事。
林白轩并没有开口打断她们的沉思，等了好半晌，才听楚云萝有些恍惚的开口道:“……但这并不是他的错。
优秀出众的少年会引起女儿家的情丝憧憬再正常不过，因为他足够好，才引得众多女子钦慕。
怎么能……那么说呢？”
“没错，太好了。”林白轩语重心长道，“太好了，总是容易引起女子的倾慕爱恋。一个女子，若是成了他的妻子，就要面对无数对自己心怀嫉妒怨恨的女子，不说危险与否，自己的丈夫被她人窥觊心中又该何等的难受？她孤身一人，势单力薄，又能否守护得住？”
“所以说，如果女子嫁了他，那可真是天底下最不幸的事。”
林舒怡低头看着身前茶壶吐着滚滚热气，双目沉沉，若有所思。
……她不得不承认，父亲说的是对的。以叶公子的容貌天资，即便是将来他自己洁身自好，也会有无数的狂蜂浪蝶如飞蛾扑火一般，前赴后继的扑上来。更何况，世间男儿对发妻忠贞不渝的，又有几人？
做他的妻子，太累……
而且，还有云萝也……
林舒怡轻轻抬眸，忧郁的看了眼正在沉思的楚云萝，折起罗帕垫在手中，素手轻抬，执起茶壶，碧绿的茶水散着热气冲入林白轩面前的茶碗之中，零星的白沫在碗中随手而转，十分优美。
而少女懵懂初生的稚嫩情丝，也随着茶水倾泄，从心中抽离。
林舒怡其实从一开始，就对叶星天抱有敌对戒备的情绪。
无他，不过是对于潜在的威胁危险的警惕罢了。
过度的美丽，本身就代表着一种不安定的威胁。
叶星天的美貌，让她下意识的不喜不安，看到楚云萝因他出现而欢喜、一副情根深种的模样，她更加不悦，而这种厌恶的情绪，在叶星天初次见面便重礼相赠达到了顶点。
――若他只赠送楚云萝一人，她也许不会那么嫌恶，最多是云萝从单恋变成两情相悦罢了。但……他直接送了姐妹两人。
这是几个意思？
……说他是无心之失？不知宝珠价值？
呵呵谁爱信谁信，反正林舒怡一指甲干儿都不信――堂堂的藏剑少主、百年世家出身的公子哥儿，会连这点儿基本人情都不懂？
林舒怡的潜意识里，对于叶星天直接就留下了轻浮浪荡拈花惹草的风流印象，再加上他的容貌和妹妹为他倾倒将来可能为其所苦，那种厌恶不喜情绪更是达到了顶点。
她不想和叶星天认识，不想和他打交道，也不想跟他交朋友，不仅如此，她甚至不想让楚云萝跟他接触太多。
但……万花藏剑关系友好，她作为画圣琴圣之女平白无故的总不能与藏剑少主结下恩怨，影响两派关系……
再怎么着，彼此也得留个面子不是？
所以，她虽然不喜那藏剑少主，却依旧和他们一起出去了……
然后……事情就脱轨了。
林舒怡不得不承认，也许自己真的是看走眼了――也许那位藏剑少主真的是个很好的少年郎……好的，她都有些心动了。
可不等她被萌动的情感生根发芽占据她的心房，父亲就毫不留情的揭开了那层迷惑人眼的面纱，将残忍的真实推到她们面前……
林舒怡整个人都沉静下来，垂眸淡淡道:“爹爹所言极是，叶公子确实并非良配。”
林白轩对她欣慰的笑了笑，放下心来。但很快心脏又重新提起，看向楚云萝――只解决一个，还有一个境地危险的女儿呢。
楚云萝这次沉默了很久很久，久的都让林白轩以为她都睡着了。才恍惚迷离的轻轻呢喃着:“……可是，即使如此，女儿依旧不想放弃……”
“――！！”林白轩万万没想到，平日里颇为害羞柔顺的小女儿竟然敢直接摊开说了！
――说好的旁敲侧击拐弯抹角大家心照不宣彼此留个余地呢？！女儿你这么大大咧咧的说出来老爹我还怎么装不知道？！
林白轩心塞，但女儿已经爽快的说了，他也不好再磨磨唧唧思前顾后，干脆大家放开了好好谈一谈吧。
林白轩喝了一口滚烫的茶水，沉声道:“你可是心悦他？”
“腾！”楚云萝的脸色登时涨得通红，像枝头向着阳光怒放的桃花，尽态极妍，美丽的灿烂灼人。她很害羞，却目光灼灼的看着林白轩，不闪不避的与他对视着，认真极了，“是的，爹爹，我心悦他，我想和他在一起。”
“啪嗒……”林舒怡微微张着小口，被平日里羞羞答答腼腆柔弱的妹妹惊呆了……
林白轩沉默了，楚云萝没有任何闪躲，他轻而易举就能看到女儿某种的坚定与认真，她的态度并不是随口而来，而是经过深思熟虑的。
林白轩觉得有些不可思议，他道:“你到底心悦他什么？容貌？家世？风度？武功？还是他对你的态度？”
楚云萝愣了愣，坚定的眼眸柔和和缓下来，小小的女孩儿，目中却都是柔情向往:“……女儿也不知道。”
“我与他相遇是在两年前我离开七秀坊去万花谷、寻找师父的路上。是他救了我，照顾保护了我一路。
……似乎从那个时候开始，我就已经喜欢他了。
那时候他天天带着面具，他戒心很重，鲜少靠近人身，从来没有摘下过面具，我并不知道他是何等模样。我想我并不是为了他的容貌……
即使他容貌尽毁，也依旧是那个温和友善，对我伸出援手的叶师兄。”
“那时候，他的名字身份全部都是假的，从不在我面前提起他的家庭父母，我唯一知道的，便是从他的重剑上推断出的藏剑山庄。
所以，我想我也不是为了他的家世。”
“他确实很有风度，只要不得罪他，他几乎是天底下最温和好脾气的人。但若是惹了他不喜，他却是天底下最冷酷残忍的人。而招惹到他的，可能是某些与他无关他却看不顺眼的闲事、一个挑衅敌意的眼神、一句让他不喜的话。
他看着温柔无害风度翩翩，实则性情古怪喜怒无常，十分的危险。
我们在纯阳时，他杀了许多人，并且从没有觉得自己杀人有什么不对。我都看在眼里，记在心里，可我依旧欢喜他，为他心动，为他一个温和赞赏的眼神，欢欣雀跃。”
“……”林白轩……
“他的武功，确实出众，可是无论是七秀坊还是万花谷，我都看到过许多厉害的师兄，我虽对他们心生向往，却只是艳羡，希望有朝一日，自己也能变得如此强大，从未有过倾慕之心。”
“爹爹之前所说，我已尽数想过，但却依旧无法放弃。女儿曾在秀坊见过许多为情所困的师姐，有被男子辜负抛弃的，也有不曾相爱的。女儿……宁可将来被……也不愿感情从未开始就归于幻灭。
爹爹，女儿不孝，女儿心悦他，我想……和他永远在一起。无论前路多么艰难，女儿都愿意去面对。”
楚云萝起身，跪在林白轩面前，垂首轻声请求:“求爹爹允许。”
林白轩定定的看着身前粉粉嫩嫩一团儿花骨朵一般的小女儿，沉默了，他实在不知道自己此时应该说什么，又能说什么。无言的沉重与压力，在父女俩之间蔓延，如黑云压城沉重的压抑着。
这种沉默，给楚云萝的内心带来了极大的压力，但她依旧沉默不言，小手紧紧揪着裙子低着头笔直的跪在林白轩面前，苍白着娇嫩的容颜颤声轻道:“求父亲，亲……允许……”
林舒怡复杂纠结的看着她，抿了抿唇，最终轻叹一声，轻轻跪在她身边。恍惚间又想起了白如玉雪皎若满月的俊俏少年，在阳光下那冷肃严厉的模样。
万语千言无法形容那一瞬间的惊艳，百般不妥难以抹消那一回眸的眷恋。人之情便如一潭秋水，平静无波，石子落入心湖之中荡起轻轻涟漪，划破之后水波终归平静，一切似乎皆如往昔。但只有湖水自己知道，那颗石子，被静静地珍藏在自己的心底。
林舒怡轻轻道:“爹爹莫气，妹妹不过是年岁太小不懂事罢了，把救命之恩的感激，当做了钦慕之情。待她再长大一些，知道了人事儿，自然就想明白了。”
“……”楚云萝转头，刚要分辩便被林舒怡偷偷掐了一把。
楚云萝知道，她在阻止自己，想要她向父亲认错，将此事揭过。但她却不甘心，她不甘心叶星天将来会和别的女子在一起。
在义父点破她的心思之前，她只是懵懵懂懂的觉得喜欢介意，并未想过男女之事。现在却已经知道自己的真实想法，知道自己到底想要什么，如何甘心就此离去？此时若是不说清楚糊弄过去，以后又该如何提起？抓不住机会，也许一生的幸福都要从眼前溜走。
遗世独立的万花谷弟子与迎来送往的七秀坊弟子，生长的环境不同，接触的人物不同，价值观不同，看待事物的角度也不同。当面对自己的感情时，她们采取的措施也截然不同。
便如林舒怡愿意矜持而理智的放下那不切实际的情感，而楚云萝却选择去拼一把。
林舒怡的老虎钳拧在她的腰间，楚云萝疼的脸都快变形了，她偷偷推掉林舒怡的手，咬牙道，“女儿虽然年龄尚幼，却也能分辩真心！女儿知道爹爹和姐姐皆是一番好意，可是……可是……
……可是我不舍得……”
她哽咽着，眼泪漱漱而下，委屈又难过……
林舒怡看着她的眼泪，竟莫名的觉得有一些羡慕。
“唉……”林白轩心累的叹了一口，“都起来吧。”
“爹爹？”两个小丫头齐齐抬头，一起看向林白轩，两个人两声呼唤，却是两种神情。
林白轩冷着脸看着楚云萝，沉声道:“答应你可以，不过，为父有个条件。”
“爹爹您说！”楚云萝的眼睛一下子亮了，焕发出惊人的神采，看的林白轩又是一阵心塞抑郁，心里的黑账再次给叶星天狠狠记了一笔。
――真是个祸害！
林白轩道，“我给你三年时间，三年内如果你能做到情投意合两厢情悦，爹爹就不再阻止你。待你们成人，爹爹就亲自去藏剑山庄为你提亲。”
“谢谢爹爹！”楚云萝小脸通红，却喜不自胜。
“――我还没说完呢！”林白轩大怒，看着女儿那女生外向的模样气的肝疼，没好气的道“这是好处！但爹爹是有条件的！你要是做不到，那可别怪爹爹我狠心无情！”
“箩儿就知道爹爹最好了～”楚云萝眉开眼笑，挂着眼泪爬起来扑到林白轩怀中讨好的撒着娇蹭啊蹭:“爹爹放心好啦！你女儿我貌美如花肯定手到擒来啦～~\\(RQ)/~！”
自古大叔爱萝莉，粉嫩嫩美美哒的小萝莉蹭的年过半百的林大叔心都碎了，底线一退再退……
“……”林白轩更心塞肝疼了……
他恨铁不成钢的揪着楚云萝的辫子用力撸了一把，悲愤的道:“记住！守着规矩点！倒追可以，但绝不能做出有辱门风之事给爹爹丢人！听到没有？！
――他要是敢占你便宜，直接切了他别客气记住了没？！”
“哎呦爹爹您在说什么呀好难为情的～”
……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
浩气盟
                            

                                                        

                            

                            小小的船缓缓行在金水河上，金水镇越来越远，林白轩站在船头回望着岸边那团桃粉色的人影愈来愈小，心中涩然感慨。
一位万花打扮的弟子轻声问道，“阁主将二小姐留下，当真同意了二小姐与那位叶公子在一起？”
“怎么可能！”林白轩轻哼，轻蔑道:“我可不需要一个太过优秀的女婿来帮衬，我的女儿，只要一个知冷知热能把她如珠似宝捧在手心里的丈夫就足够了。
至于那位叶公子……哼。”
他不屑的冷哼一声，虽未言明，态度已毫不掩饰。
那名万花弟子犹豫了下，却忍不住轻声迟疑道:“那若是三年内二小姐真的与那藏剑少侠互通心意……
二小姐貌美如花，温柔贤淑，蕙心兰质，若她有心，怕是那位叶公子也很难不动心。
而二小姐对叶公子痴心一片，到时若是将他二人强行拆开，只怕二小姐……”
林白轩回眸冷眼瞥了他一眼，漠然疏冷道:“此事我自有主张。”
“注意自己的身份，不该你肖想的东西，就不要去肖想。”
那万花弟子脸色一白，瞬间跪了下去，低头惶恐道，“属下不敢！”
“……是不敢，不是不想。”林白轩淡淡道，目光悠远的看着水面，高深莫测，“紫夜，我希望你永远都像现在这么懂事。懂吗？”
“……属下遵命。”
楚云萝留在了金水镇，叶星天打算收拾岛中小屋的时候，便见楚云萝笑若春花明媚温柔的看着他，柔柔道:“叶师兄在家里也收拾过院子吗？”
叶星天一呆，挠了挠脸，讪讪道:“……没有，家中有侍女。
――不过我在长安时做过那些杂事，现在也算顺手！”
“那叶师兄便于云萝一起收拾吧。”楚云萝抿唇一笑，温柔恬静。
这院子久不住人，之前虽然武家也有派人前来打扫，但日常所需之物却半点没有――锅碗瓢盆衣物铺盖一应全无。两人稍稍整理一番院子，便一齐到街上采买，好在两人不缺钱――不提叶星天，即使是楚云萝，林白轩走时，也给了许多银两压腰――稍稍多出一些银子，自然有伙计会帮忙送到家中。
他们一路采买不知买了多少东西，自己不曾拿在手中没有实感，不知不觉中，已经买了好些东西还不自知。
――当回到家中时，两人看着那小山一样的货物惊呆了……
――等等？！什么时候买了这么多？！有买这么多东西吗？！
两个剁手族瞬间懵逼……
叶星天虚弱的看着那一堆，苦哈哈的笑道:“……看来，我们今晚要忙很久了样子呢……”
“……”楚云萝……
楚云萝甜美的弯弯眼眸，轻声细语的轻笑道:“……总会收拾完的。左右我们也没有旁的事，晚上有事忙，也免得无聊了呀。”
“……说的也是。”叶星天也笑了起来，两人相视一笑，各自分工。他将重剑解下收好，挑了货物中有分量的搬走，把轻便的用品留给楚云萝布置摆放。
彼此时不时商量讨论一下物品的摆放房间的布局，倒也其乐融融。
其效果也是显著――全部收拾妥当，那是怎么看怎么顺眼。
次日一早，叶星天便去了浩气盟营地寻找卢铁衣――他本打算带楚云萝一起去的，但很明显相对于随他去浩气盟杀强盗，柔弱的云裳秀楚云萝更想去好好布置打扮一下他们的宅子。
叶星天当然不知道，对于这座从她父亲手中买下、她们两个亲手布置的宅子，楚云萝心中怀有特殊的感情及隐秘的向往与野望――那她与叶星天一起亲手布置的房子，她希望将来能成为他们一个小小的家，只要想一想，便心生甜蜜心动。
对此，叶星天自然是不知道的，还以为她很喜欢收拾装扮房子，有点郁闷的离开了。
浩气盟的营地近在眼前，叶星天舔了舔唇，有些诡异的笑了，他能感觉到自己心中那异样的兴奋与期待，手中长剑叫喧着渴望的饥渴难/耐。
他低下头来，极温柔的抚过剑身，清澈的眼底慢慢的升腾起可怖的血气赤色，微微颤抖的手就像是在压抑克制着什么，轻声呢喃，“乖，别着急，他们一个都跑不了……
我们要控制，别再让爹爹失望……
呵呵……小荷，接下来，就在我身边看着吧，我来给你们报仇了。你若在天有灵，就别让他们跑了。”
他缓缓闭上眼眼睛，深吸一口气，整个人身上的凶戾嗜血的杀气快速的被抚顺收敛起来，披上了温和无害的外衣。他再看浩气盟营地时，双眸清亮清澈面上笑意盈盈，就像一个天真的对人世间抱着一切美好的猜想与好奇的孩子。
孩子总是最容易获得别人的善意的，天真讨喜的孩子更甚。
叶星天走到浩气盟营地，营地在巡逻的守卫拦住了他，“敢问这位小兄弟来此何事？”
“我是来找燕小霞的，”叶星天向两人拱手笑道“我前两日曾来过的。”
正巧，营地里走出一人，是上次见过他的，出言给他证实了身份，守卫们便把他放了进去。
燕小霞并不难找――他胆子小，到了浩气盟负责前线杀敌的也不是他，他负责的是后勤。
叶星天找到燕小霞时，他正在搓药丸。
看到叶星天来了，很奇怪的挑眉，手中不停开口问道:“你怎么来了？难道那贡橘林又出了什么变故？”
“当然不是，燕道长法力高强，有您的镇魔符压着，谁还能兴风作浪？”叶星天拱手笑道。
燕小霞搓药丸的手一顿，探究的上下打量叶星天两眼，没看出什么花开，放弃了，低头继续搓药丸，“说吧，到底有什么事需要道爷我帮忙。”
直接被揭穿了多不好意思啊……
叶星天尴尬的挠挠脸，弯眼讨好的笑道:“我想加入浩气盟，想劳烦燕师叔帮忙引荐一下。”
“加入浩气盟？”燕小霞瞪大了眼睛瞪着他就像看着一个怪物，“小子你没发高烧吧？你把浩气盟当成什么了？家家酒？
――你死心吧，可人大人绝对不会收你一个小孩子进来的！”
“其实我挺厉害的。”叶星天说。
燕小霞:“你年纪小。”
叶星天:“我家中长辈已经同意了。”
燕小霞:“你年纪太小。”
叶星天:“出了什么事我自己负责！”
燕小霞:“你年纪太小，”
叶星天:“我又不得不加入浩气盟的理由！”
燕小霞:“你年纪太小。”
叶星天:“……”
叶星天:“闭嘴！”
燕小霞见小娃娃愤愤的瞪着自己，无辜的摊手:“你年纪小怪我咯？难道你不知道吗？浩气盟不收童工的。加入浩气盟的侠士年龄最低也是15。
――十五六岁基本是大家默认的可以脱离师门保护涉足江湖的年纪。
真奇怪，你这么小你家师长居然敢把你放起来。”
叶星天当然知道这条潜规则，可是他等不及！
叶星天黑着脸道:“好吧，实话告诉你，我跟那些强盗有仇，我也不是非加入浩气盟不可，我只是想杀强盗为民除害而已。
实在不行，把我算在浩气盟编外也可以。你有没有什么法子？
――若你们真的不答应，我也只好自己去杀了。”
“自己去？！你疯了？！”燕小霞跳了起来。
叶星天狡黠得意的笑道:“――所以，为了防止我做出什么不理智会引发严重后果惹人后悔的事，你最好帮我。
你知道的，我没什么不敢做的，燕师叔。”
燕小霞看着他的眼睛，却看不出分毫玩笑之色，他知道那个小孩子说的是真的――他确实没什么不敢做的，当初比现在还小的多，还不是一样胆大包天的带着几个孩子闯入了空雾峰吗？
燕小霞喉头涩了涩，心里难受，想起当初小家伙们从空雾峰上下来，两重伤一昏迷不醒的险境，那小家伙气息奄奄人事不知的昏迷了半个月，一度生命垂危，心里更是难受涩然。
……他成功的被威胁了。
燕小霞不甘不愿憋闷的道:“在贡橘林对面的山底下，似乎有一个想来投奔浩气盟的女子遇到了麻烦。”
说着继续处理自己丹药，低头生着闷气，这次无论叶星天说什么他都不再理会他，全部当做听不见。
叶星天无奈，只好拱手告辞离去了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
东漓寨
                            

                                                        

                            

                            叶星天本想去找燕小霞说的那位女子去帮忙的，却不想在中途遇到了卢铁衣，更巧的是，卢铁衣也是为那个女子帮忙。
目的相同，再看卢铁衣出手杀得那些人，叶星天更乐了――看那些人的衣着打扮，赫然是与叶星天曾有龌蹉的地鼠门和铜钱会之人。
叶星天本就记恨他们曾在藏剑山庄做的那么好事，有机会报仇他自然是十分乐意求之不得。
他朗声笑一声:“我来帮你！”便冲入铜钱会弟子中。
卢铁衣担心的看了他一眼，但见叶星天身影如柳叶随风快如游鱼，左突右刺招招制敌先机。他甚至连重剑都没切，一口玄铁轻剑便如长了眼的灵蛇一般，招招取人要害。杀人如切瓜剁菜轻松自如。
卢铁衣放下心来，专心对敌。
杀了那些地鼠门弟子和铜钱会弟子，叶星天嫌弃他们满身是血太脏远远的找个干净的地方站着，卢铁衣自己去死尸身上摘取染血的腰牌――两人居然没觉得有什么不对。
待拿取腰牌一同回去的路上，叶星天询问道:“说起来，那个姑娘究竟是怎么回事啊？”
任务完成一身轻松，两人在东昌林悠然前行，倒是颇为自在。
卢铁衣目光流连在周围春光明媚草长莺飞时的美丽风景中，对此时的闲聊也颇为放松。但他一开口，就把叶星天的好心情完全毁灭了。
只听卢铁衣悠闲闲适的道:“那个姑娘出身东漓寨，曾是十二连环坞一员，现在他们想借住浩气盟的力量，脱离十二连环坞。”
“……十二连环坞？”叶星天双目一凛，笑容完全消失了，所有的心神都被那句‘曾是十二连环坞一员’占据了。
卢铁衣依旧无知无觉，见他停下也下意识的停住脚步，侃侃而谈:“十二连环坞是由天龙寨，聚仙寨，八角寨，鱼木寨，清风寨，铜锣寨，狼牙寨。连珠寨，伏虎寨，金汤寨，石门寨，东漓寨等十二个有名的匪寨组成，扬州东漓寨就是其中之一。
但东漓寨首领阮梅想要脱离十二连环坞已久，可惜惧怕宫傲势大没有机会。”
“我看是不甘心屈居人下吧。”叶星天讥笑。
“可能是吧。”卢铁衣说，“――总之，这次浩气盟要围剿十二连环坞，东漓寨便想借势脱身，脱离十二连环坞，加入浩气盟之中。”
叶星天道:“浩气盟同意了？”
“怎么可能。”卢铁衣道，“虽然有人说浪子回头金不换，但也有人认为他们不过是群两面三刀的墙头草，不过是看浩气盟势大，便想背叛旧主自保，一旦浩气盟势弱，他们必然固态萌生。
今日的白帝城，便是明日的浩气盟。”
“哦？是哪位大侠如此真知灼见？”叶星天挑眉询问。
“是少林的澄信大师。”卢铁衣说，说到此处终觉小伙伴情绪不对，诧异的看向叶星天，“真知灼见？看来少爷也是和澄信大师呈同一观点喽？”
――忽然间情绪这么尖锐少爷你是要哪样啊？闲聊而已你肿么说翻脸就翻脸了？跪求不要如此喜怒无常啊T^T！
卢・新上任・护卫・铁衣忽然觉得自己太乐观了，也许自己的这位小少爷并不如自己之前所想的那么好伺候。
“那是自然。”叶星天冷冷道，“这群强盗水匪，兴风作浪鱼肉百姓，人人得而诛之。若他们拼死抵抗宁死不屈，说不得本少爷还要敬佩一声好汉，似东漓寨这般一旦面临危险出卖旧主反为敌人坐下犬马落井下石的，本少爷可真看不上。
本少爷这辈子，最厌恶的有三样。”
“哪三样？”卢铁衣特别配合狗腿的问。
――作为揣摩上意的狗腿子，军爷我也是专业的！
叶星天低笑道，
“第一样，与藏剑山庄为难者。
犯我藏剑者，必将翻倍讨回。
第二样，欺压寻常百姓者。
欺软怕硬危害一方，实在让人不耻。土坯恶霸也好，山贼强盗也罢，我若见之，必然以其人之道还治其人之身。
这第三样嘛，就是薄恩寡义背叛者。也许有人觉得他们是识时务，我却十分厌恶这个。
我不反感人有野心，踹下旧主暗藏祸心――他们若成功了，那是有本事，好歹也是个有能耐有手腕有野心的枭雄一般的人物。但却极厌恶旧主势大时，跟着吃香喝辣作威作福，一旦有危机便转头翻脸，背后还要捅上一刀献媚新主。
那东漓寨是水匪，现又反噬旧主，我的忌讳里，他们犯了两个。藏剑山庄与东漓寨同属扬州，一商一匪天生的敌对关系，也不知道有没有被为难过，若是有，那三条全犯完了。”
卢铁衣肃然起敬:“少爷高义！”
“……”叶星天……
叶星天一噎，诡异的看着他，半晌抑郁的道:“……你正常的就好，你我现在虽名为主仆，实为好友，犯不着为了那点子小关系奉承我。
本少爷若想听漂亮话儿，还看不上一个不善言辞冷邦邦的兵棍子。”
“……”被嫌弃的阿斯拉加有点心塞……
他抑郁的转过头，不吭声了。
叶星天微眯着眼睛随他慢慢走着，目光悠远失神却一片冷漠，显然在想着什么，口中轻声自语道，“……让我想想，你之前杀那些铜钱会地鼠门什么的砸碎，是为了帮助那个东漓寨的女人，而之前我得到消息，那个女人想加入浩气盟却被拒绝了――为了自保，她必然要做些表示，……能让浩气盟开口收留它给它庇护、让十二连环坞忌惮的表示。”
“――你这些腰牌，是算的那个女人的人头吧？”叶星天断然说道，不待卢铁衣开口，便已经讽刺的冷笑出声，“还真是狡猾啊那个女人。”
“铜钱会地鼠门与十二连环坞同属下三滥，这个时候出现在这里必然是有所勾结，‘她’杀了地鼠门铜钱会的人就相当于与十二连环坞站立在对立面，向浩气盟表示了愿意与浩气盟并肩作战的决心。”
“……但同时，铜钱会和地鼠门虽然是十二连环坞的盟友却不是十二连环坞的人，没有面对面不死不休血的仇恨，他们与十二连环坞之间的关系还有回还的余地。”
“如果此战是浩气盟胜，他们自然是弃暗投明的功臣。但如果是十二连环坞赢了……他们也可以回头投奔旧主。甚至可以说是为了麻痹浩气盟为十二连环坞刺探浩气盟情报的探子。
浩气盟的侠士都是一群豪爽潇洒快意恩仇的江湖人，心怀正义高风亮节，个个都是重情重义的好汉，若是开口接纳他们，必然不会在对他们有太多防备。
……只需要在决战时轻轻推上一把……”叶星天微微眯了眯眼睛，轻轻做了一个前推的手势，露出意味深长的笑容:“搞不好，回去之后那东漓寨在十二连环坞的地位，不降反升呢～”
卢铁衣目中露出赞赏惊奇之色――这件事的厉害关系并不难想，难得的是，小少爷一个十一岁的小孩子就想到了这点。
他到底是真的聪敏机警，还是见识过太多人心险恶？
真不像个小孩子。
正常的小孩，听到敌人投降到自己这边时，要么得意开心，得意洋洋，认为自己征服了对手的小弟，对对手充满鄙视。要么快意猖狂，认为自己战胜俘虏了敌人，甚至是找过去在旧仇人面前奚落侮辱一番报仇解气。
鲜少有小少爷这样……不被这等好事冲昏头脑，反倒恶意揣测的……
若是个见多识广的大人也就罢了，这位可还是一个孩子啊。
会不会……太机敏了些？
明明是好事，但不知为何，卢铁衣看着叶星天揣摩人心信手拈来举重若轻的样子，心头却蒙上了一层铅灰色的阴影……
小孩子应该是善良天真、活泼向上的，而不是这般……沉着老辣，心思深沉……
卢铁衣看着叶星天此时的样子，忽然又想起方才他看着自己杀那些铜钱会弟子时的样子，轻快明媚，没有一丝不忍与难过――就像是看到没有生命的草人被砍坏、卑微的蝼蚁被踩死……
――如斯冷漠……
卢铁衣不禁怀疑，自己真的认识过这个小小的友人吗？自己印象中那个活泼天真带着小少爷的娇纵任性却正直侠义很好相处的藏剑少主，真的真实存在吗？
人不能怀疑，正如疑邻偷斧，越看越像那么一回事儿。
卢铁衣对叶星天起了疑心，不经意间又想起了空雾峰上的初遇――除了实力与果敢义气，他印象中最深刻的便是叶星天男扮女装诱惑神策军士了。
事后他常常不经意间回想起粉衣萝裳的女孩坐在自己怀中娇嗲柔媚的样子，为叶星天的扮相惟妙惟肖忍俊不禁笑出来。但现在想想――那惟妙惟肖惑人心神、不仅让神策军士分辨不出，即使明知真相的自己也念念不忘的演技，是一个九岁的孩子――还是一个养尊处优的男孩子应该有的吗？
跳出眼界之外摒除朋友偏袒之心，这样的一个孩子，他的心计又是如何的高深？
最可怕的是，明明他就在自己眼前做了这一切，为什么比金水镇甚至是直到方才他冷脸之前，自己却依旧把他当成一个天真无邪活泼可爱的无害孩童？
卢铁衣不禁毛骨悚然，一股阴冷的凉意，从尾椎向背脊升起……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
道不同
                            

                                                        

                            

                            此时的叶星天还不知道自己因为东漓寨与十二连环坞失了分寸，情急愤怒之下掉马了。他现在满心都是说服卢铁衣赞同他、阻止东漓寨投奔浩气盟，想将他们与十二连环坞一起灭掉的心思，疏忽了伪装――虽然冷静的模样没让卢铁衣看出他外皮下对曾是十二连环坞之一的东漓寨的汹涌恶意和恐怖杀心，却也不再相信他是一个天真无害的懵懂稚子。
卢铁衣沉默的有点久，叶星天等了等便有些不耐烦了，忍着心中焦躁道:“你是怎么想的？觉得我说的不对？
……你那是什么眼神啊？！”
“并非如此。”卢铁衣默默的移开了目光，沉沉的阴郁的看着自己脚下的影子，淡淡道:“只是，即使如此我依旧觉得应该收下他们。”
“什么意思？”叶星天嗤笑道:“给浩气盟内部引入一条准备随时反噬的毒蛇？
我竟不知道你何时成了这等狂妄自大天真恶毒之人！你知不知道，假设我的推测是真的，那么你会害死多少侠士？
――你担得起吗？
我还以为，你挺喜欢浩气盟的。”
“我确实挺喜欢的。”卢铁衣不瘟不火的慢慢说道，“不是我天真，是你刻薄了，少爷。
你对东漓寨，太过刻薄了。”
“你！”叶星天怒目。
卢铁衣席地而坐，拿过盾牌擦了擦摆在叶星天面前，“来，少爷，坐，我们聊一聊如何？”
“哼，我倒要看看你能说出什么花来！”叶星天愤愤坐在盾牌上，冷眼盯着他。
卢铁衣道:“花但是没有，不过我的想法却是能告诉你的。”
“少爷，并非在下太天真容易信人，而是少爷你刻薄了。难道你还没有发现吗？你对东漓寨的敌意。”
“在下不知道你与东漓寨有什么恩怨，但却知道，你偏激了。”
“你――！”
“别说话！……听在下说完。”卢铁衣道，缓缓道来，“其实我帮东漓寨，并不仅仅是我想帮她们，而是我知道，浩气盟一定会答应东漓寨结盟的请求。”
“不可能！”叶星天断然打断，冷笑:“――浩气盟怎可能与山贼水匪之流同流合污？！你未免太过瞧不起我武林之人的侠骨义气！若我是浩气盟之人，绝不会与杀害我兄弟好友的杂碎和解共事！”
“……我相信你此时的想法是绝大多数浩气盟义士的想法。但结盟却是必然，你先莫恼，听我慢慢道来。”卢铁衣安抚道，“浩气盟是武林侠义之士汇聚之地，其中人人心怀侠义之心，正直不阿，百折不屈，自然是不愿与那些下三滥同流合污的。
但同时，浩气盟也是一个组织。他不是一个人两个人，而是一个庞大的组织。下面的成员只需心存浩然正气行侠仗义即可，上面的首领却要权衡利弊思考良多。
从某种意义上，与军队也有许多相似之处。
我出身于漠北的苍云玄甲军，在我苍云军中，少爷可知最常见的是什么？”
叶星天想了想，迟疑的说:“伤员？”
“……”卢铁衣默，捧着玻璃心泄气的道:“好吧，从某种意义上来说，确实如此，但我们今天要谈的不是我派恶劣的生存环境和战争。
我还是坦白告诉你吧――最常见的，还有战俘。
主动投降的，被俘虏的――都有。他们各不相同，却都有一个共同点，那就是曾经与我们是敌人。
他们投降后，上面对待他们都很好。”
“……”叶星天安静下来，静静地看着他。
卢铁衣道:“军队和江湖侠士是不同的，我记得元帅曾经说过，士兵们必须悍不畏死，但统领士兵的将军们却绝不能不爱惜他们的生命。”
“我听说，浩气盟的盟主谢渊出身天策府。虽然天策府与苍云军制度职责不同，但同为军队兵法相通，我相信两者有很多事情的看法上都是一样的。”
“――你可听说过驱虎逐狼？”卢铁衣问。
“……驱虎逐狼？”叶星天若有所悟。
“嗯。”卢铁衣淡淡道:“驱虎逐狼，意谓令此攻彼也，使之两相残杀。”
“东漓寨真心归属于浩气盟最好，若是暗藏祸心也没什么。左右现在是我们的人――我们只需将他们拉拢过来，那么便少面对一个敌人，减少几分压力，弟兄们也能死伤的少一些。
武林大侠不是军队，多数都是惜命的。
浩气盟虽然声势浩大，但十二连环坞势力也不小，两者硬碰硬必然两败俱伤，给其他人捡了便宜。
更何况，若是不留丝毫余地，难保那些山贼见求生无望生出破釜沉舟的决心拼死一搏，给浩气盟造成巨大的麻烦。蚁多尚能咬死象，若他们怀了必死的决心，浩气盟必然的损失惨重。
浩气盟的大侠们自然是悍不畏死的，但为了几个山贼送命，可值得？”
“但如果本该同样受死的东漓寨活下来了，那可就不一样了。有了退路，他们自然更贪生怕死。敌方人心浮动，内部分化斗争，自然更容易各个击破。
这对浩气盟来说，才是最好的出路。”
“军队都崇尚以最小的损失换取最大的胜利，所以才有那么多的兵法计谋流传。谢盟主出身天策府，爱惜兵士，定然也是如此，所以我才说，浩气盟一定会和东漓寨结盟的。”
“你话不要说的太满！事情还没有发生，你怎么就知道？”叶星天已经信了，却依旧不甘，愤愤的很不服气。
卢铁衣莞尔失笑，“我都能看出来的事情，我不信他们看不出来。你若不服气，就等着看好了――你等着看吧，浩气盟营地里一定另有高人隐藏，不会让这两派僵持太久？”
叶星天咬咬牙，冷“哼”一声走了。
――哼，本少爷暂时先放过你们就是，等本少爷解决了其他的几个……哼！
卢铁衣看着他的背影摸了摸鼻子，捡起盾牌，复杂的叹了一口气……这会儿，他好像又像一个有些小脾气天真傲娇的小孩子了……
――那么，到底哪个才是真正的他？哪个又是伪装？
“快跟上啊！”
小男孩在前面不耐烦的喊。
“啊！来了！”卢铁衣连忙大声的应了一声，提着刀盾一路小跑的跑了过去……
虽然暂时接纳了东漓寨，但小少爷依旧对东漓寨不甚感冒，卢铁衣去找那东漓寨女人时，叶星天并没有过去，只远远的看着。
卢铁衣怕他控制不住当场翻脸，也怕他背后再生什么算计，也不敢催他过去和东漓寨的裘芊芊打招呼，自己乖乖的跑了过去。
叶星天飞到一棵树上，坐在树叉上眯着眼远远的看着他们交谈，仿若睡着了一般，谁也不知道他在想什么。
“这么多的令牌！”
裘芊芊喜形于色，拍手欢叫道:“这下澄信大师该相信我们是诚心诚意要投靠浩气盟了吧？”
“……”卢铁衣笑了笑，没有说话，但是微妙的又想起叶星天的话――连人都不是他们杀得，这诚意也是让人大开眼界。
“多谢少侠替我收集了这么多令牌，这下浩气盟肯定相信我们的诚意了。”
裘芊芊满怀希望的雀跃道，“这件事还劳烦少侠替小女子跑这个腿，把这些令牌交给浩气营管事的钟黎生。有你去替小女子说话，总比小女子这出身寨子的人去要好得多，拜托了！”
“裘姑娘不必客气。”卢铁衣淡淡道，向叶星天走去。
裘芊芊顺着他的目光惊异的看着叶星天，吃惊道:“――那位小哥儿是？”
“藏剑山庄的叶星天叶公子。”卢铁衣道。
“小二少？！”裘芊芊惊呼，“――果然是他！怎么？叶二公子也加入浩气盟了？”
“裘姑娘知道他？”卢铁衣诧异的询问。
裘芊芊笑了起来，像是听到了极为好笑的事，“少侠说笑了不是？那藏剑山庄与我东漓寨同属扬州，是白道里最顶尖儿的人物，全国上下都排的上号的。我们想在扬州混下去的，藏剑山庄多了一位少主子这样的大事，谁不知道？”
“……说的倒也是。”卢铁衣面无表情道。
“啊，不愧是叶大庄主之子，样貌果然出众……”裘芊芊红着脸赞叹道，“说来真是奇怪，小女子初来时还听说叶二公子又被叶老庄主关进了剑冢学艺，怎么突然出现在这里？难不成他加入了浩气盟？这么危险的事，也不知道大庄主知不知道……”
“……”卢铁衣……
看着裘芊芊那一身汹涌澎湃的粉红泡泡和担忧，卢铁衣彻底沉默了。
……姑娘，你确定你对藏剑山庄的事情知道的那么清楚是作为一个黑道势力对于身边白道势力的正常监控而不是为了人家貌美如花的大庄主→_→？
卢铁衣表示深刻的怀疑。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
养马军师
                            

                                                        

                            

                            “大庄主应当是知道的，不然他早就被抓回去了。”卢铁衣僵着脸，冷梆梆的道:“告辞！”
“如何？”看卢铁衣面无表情的走过来，叶星天从树上跳下，仰头看着他，笑容满面，“可解决了？”
卢铁衣道:“她让我代她把这些腰牌交给浩气盟。”
“那就走吧。”叶星天道，率先转身向浩气盟的方向走去。没走几步，他就僵硬的转身凝眉疑惑的询问卢铁衣，“你有何事？”
“无事。”卢铁衣脑袋摇的像个拨浪鼓生怕他误会的模样。
叶星天是不信的，但人家都说了无事他也不能说什么，他只好狐疑的瞅了他两眼转身继续走路，满腹疑窦。
……感受着背后恨不得将人盯出一个洞来的灼热目光，小美人儿一根根青筋爬上白皙温润如玉的额头……忍耐……！
――不能怒……
――妈个鸡完全忍不住！！
――不忍了！
“霍！”长剑骤然出窍，遥遥指向卢铁衣的咽喉，叶星天满头青筋一脸肃杀冷凝，“要么，告诉本少爷怎么了，要么，咱俩打一架！”
“呵呵……”卢铁衣挠着头讪笑了两下，不好意思往旁边避了避，讪笑道:“……我这不是好奇嘛……”
“好奇？”叶星天挑眉，“你好奇什么？有什么好好奇的？――你说出来让我也听听。
你大概还不知道，你方才盯着本少爷的视线简直都要把本少爷点着了！若不是你是个男人年龄又太老，本少爷都要以为你爱上我了！”
“……-_-||”……
――什么叫年龄太老？！军爷我年方二八绝代芳华青葱水嫩身姿挺拔帅到老家很老吗很老吗很老吗哪里老了？！！
――还有爱上你是个什么鬼？！还能要点碧脸？！不要以为长得好看就乱说话好吗……
卢铁衣嘴巴抽了抽，差点被那小屁孩噎死。
……好吧，说话那么尖这么疼，看来是真的把他惹火了……
卢铁衣心塞塞的揉了揉胸口，抑郁道:“……你说话那么生冷不忌不留情将来肯定找不到媳妇儿。”
“……说的好听点儿叫劳君多虑了，说的难听点叫关你屁事，懂？”叶星天凉凉说道，挑衅的挑眉，“有话说话，别娘们唧唧吞吞吐吐欲言又止盯着我欲语还休的爷看了就蛋疼！”
――有事儿要么说要么忍要么滚多简单？至于像狗盯不准吃的肉骨头似得用那种让人浑身发毛的眼神盯着本少爷吗？
“我有一个问题。”卢铁衣犹豫了下，略猥琐八卦的开口了:“――你爹叶大庄主是不是特别受欢迎啊？”
“刷！”叶星天的脸色一下子黑了，阴风阵阵，“是不是那个女人提到我爹了？”
“很明显，那位姑娘是你爹的仰慕者。”卢铁衣耸肩，有些艳羡向往，“其实不仅仅是她，我当初在扬州游历之时，遇到了不少人，扬州很多女子不是你父亲的仰慕者，就是你师父的仰慕者。”
“……”叶星天……
叶星天心塞的想到了自己敬爱的茶馆老板娘……
叶星天的脸色变来变去，好半晌定在骄傲上。他勉为其难的点了点头，又高傲的扬起下巴，“嗯哼！还算她们有点眼色！”
“我爹爹郎绝独艳风华无双，想不迷恋他除非眼瞎！”
“……”卢铁衣……
――问该如何与一个恋父情结突破天际的脑残父控做朋友！
两人一路回到浩气盟营地，找到了钟黎生。
钟黎生看着那令牌惊异极了，“裘芊芊？哦，就是那日过来苦苦哀求的女子吧。她真不死心，还去收集了这么多令牌。”
“唉，就我而言，是很乐意将东漓寨收入浩气盟的，人无完人，金无足赤，知错能改，善莫大焉。可澄信这个老顽固，我是说不通他的，但我也不会认同他。”钟黎生说，他思索了下，看着那堆染血的令牌，坚定了眼神，“这样吵下去也没个结果。这样吧，你们去请示高台上的可人大人，对于东漓寨的入盟，我们究竟是收还是不收？
此事还是由可人大人来决定吧，她说怎样便怎样！这事我不管了！我也管不着！”
叶星天两人对视一眼，一起去高台之上去找可人。
可人大人是指浩气盟的开阳坛主林可人，她是武林中大名鼎鼎的剑圣之徒，剑法奇高，年龄虽然不大，在江湖上却早已威名赫赫。浩气盟中出身名门的侠士不在少数，高手也不知凡几，而却没有一个能在实力上可以与林可人相提并论的。
叶星天两人上了高台，远远的便看到一名白衣女子临高而立，衣袂飘飘，飘然欲仙。
两人走近了，卢铁衣拱手道，“苍云卢铁衣，见过林坛主。”叶星天紧随时候行了一礼。
林可人闻言转过身来，淡淡道:“找我何事？”
此时，两人终于看到了她的容貌。
那是一个非常清丽的女人，五官清丽，神情清冷，就如九天之上揽月的仙子，又如万仞之上不可涉足亲近的雪峰。
卢铁衣只看了一眼，便垂下眼睛，将事情一板一眼告知了林可人。
林可人听完，微微歪着头，露出迷惑之色:“这个……可把我难住了！”
“我到这来之前，盟主并未和我提起招纳之事！澄信大师是武林中颇有威望的长者，他经历过的事多，说的自有他的道理，而钟黎生所说的也没错。此事，我也好生为难。”
林可人蹙眉低头苦想，自言自语道:“师父啊师父，你为何给可人派这等为难的差使？可人还是喜欢练剑。”
言毕，林可人无奈地抬起头望着卢铁衣，道:“这样吧，你去杨忠归将军那，问问他我们究竟要不要招纳东漓寨入盟。临行前盟主跟我说，若有不懂之事都可向杨将军请教。”
“在下告辞。”卢铁衣点头，问清那杨中归的位置便转身告辞，下了高台，他向叶星天轻轻使了个眼色:‘如何？这高人不就来了？’
叶星天翻翻白眼，没有理他，微微鼓着脸闷闷不乐的赶路。
杨中归是浩气盟的马夫――没错，是的，你没看错，就是马夫，没有什么特别的、引申的、不一般的含义。
――就是马夫。
――养马喂马的那种。
当叶星天找到杨中归的时候，直觉自己看错了，就连卢铁衣脸上也露出了几分诧异。
但卢铁衣毕竟比叶星天年长经历的事情多些，且本身也比较沉着持重，只惊诧了一番，便神色如常的走了过去问好，“敢问阁下可是杨中归杨前辈？在下苍云卢铁衣，奉可人大人之名前来寻找前辈。”
杨中归正在刷马，褐色的袖子高高卷起，一身泥水，闻声转过头来，惊异的打量着卢铁衣，水珠滴滴答答的从衣服上滴下。
“哦？是，我是杨中归，不知可人大人找我何事啊？”
叶星天看着那浑浊的水珠，微微皱了皱眉。
“哦，事情是这样的……”卢铁衣赶忙将事情的前因后果给杨中归大致说了一遍，杨中归恍然大悟:“原来是为了这事！”
“说来，那日我倒是见着了裘芊芊来此求情，不过，被澄信大师给赶了出去。澄信大师是戒律院的首座，也怪不得他眼里容不下一丁点的不义之事。”杨忠归说到此处不知想起了什么，长长地叹了一口气，感伤的慨叹一声:“人的品格上若是被画上一笔黑，这一生都无法抹去了。”
这一句话倒是感慨良深，让人动容。
但还不等两人好奇探究，杨中归便已掩去声色，打起精神来转而道，“可人大人竟然能想起老夫，老夫真是感动不已。东漓寨当然要接纳！让我来分析其中的利害。
这第一，东漓寨长期被宫傲压迫江湖上不是没有传言的。即便宫傲没有压迫东漓寨，在东漓寨受到围剿时，宫傲也不会派人来援救的。因为宫傲不过是一个贪图享乐，有勇无谋的武夫罢了。
第二，十二连环坞虽说势力很大，但毕竟是一群乌合之众，无纪律无章法，终有一天会被我们浩气盟剿灭，阮梅是个聪明人，她东漓寨这次也列在围剿的名单里，若是不趁早投靠浩气盟她迟早要死！
第三，阮梅没有必要向浩气盟诈降。浩气盟的死对头毕竟是恶人谷。如今接到长空令下来剿灭十二连环坞的不过是浩气盟的一小支队伍。就算她阮梅是间谍也动摇不了浩气盟的根基，十二连环坞也一样被剿。
而我们若是接纳了东漓寨，不仅多了一支强力的队伍，而且靠着阮梅这几年在十二连环坞打混，我们也可以了解到更多有关这些山寨水寨的情况。对于我们是百利而无一害！”
“……”叶星天默……
果然，就像卢铁衣之前说的那样……
即使很不甘心，但叶星天不得不承认，他被说服了。
放下私仇从大局上看，接纳东漓寨是必然。他默默跟在卢铁衣的背后，心里头闷闷的有些沉重压抑。
卢铁衣不知他与十二连环坞到底有什么深仇大恨想要这般赶尽杀绝，也不方便劝他，轻轻摸了摸他的马尾叹了一口气，“君子报仇十年不晚，何必急于一时？”转身去找林可人。
叶星天看了他好半晌，追上去跟上了。
“我以为，你会说冤冤相报何时了，浪子回头金不换。”
“以德报怨又何以报德？”卢铁衣淡淡道，“你的恩恩怨怨我不清楚，但我想，若是十年之后见多识广的你依旧觉得阮梅该死，那么她就真的该死了。至于现在，你我最好还是听取前辈之言。”
“……有道理。”叶星天抿唇而笑，“放心吧，我不会搞破坏的――最起码现在不会。”
至于之后，那可就说不定了。
叶星天从不觉得，自己的想法能有什么改变。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四人小组
                            

                                                        

                            

                            林可人依旧在高台之上，两人上去之后，卢铁衣将杨中归之言转述可人。
“杨将军说的颇有道理，那便这么办吧！”可人听罢信服点头，轻叹一口气，轻声嘟囔:“我本以为师父的剑法很复杂，却不如人心复杂啊！”
林可人道:“我意已决，决定采纳杨将军的建议，接纳东漓寨加入浩气盟。你去告诉钟黎生，让他好生操办此事。”
“是。”卢铁衣抱拳告辞，带着叶星天又去找钟黎生，将林可人的命令转达。
周围听到命令的浩气盟义士有喜有忧神色不一，钟黎生却哈哈大笑，有些自得:“哈哈，浪子回头金不换！我便知道，我们浩气盟虽说除灭恶人，但却不是除灭回头浪子！”
卢铁衣也笑了笑，本想说两句好话，但又考虑到叶星天还跟在自己身后不知敌友忌讳，愣是没敢表态。
好在钟黎生性情大度又心情正好，浑然不在意有无合者，他拍着卢铁衣的肩膀，喜不自胜，笑容满面的欣慰道:“卢少侠，此次东漓寨可以加入我们浩气盟，你功劳不小啊！如今这事也办成了。还请你去告诉那裘芊芊姑娘，就说我们浩气盟愿意接纳东漓寨，还请她回去将此事告诉他们的寨主阮梅。让阮梅抽空来金水镇浩气营，我再与她细谈此事。”
“在下必将消息送到！”卢铁衣笑道，回头对叶星天道:“我们走吧？”
“不，不，我就不去了。”叶星天退后一步，有些闪躲的避开眼睛，微微笑道:“跟你跑了好半天，我都饿了，我要先去吃饭了，你自己去吧。”
卢铁衣一愣，慢慢的点头，有些失望黯然:“……那好吧。”
“饿了吗？渴了吗？要吃饭吗？我带你去好不好？我跟你说啊，我可最精通吃了！”转眼功夫一只金灿灿的大黄鸡就出现在两人眼前，对着叶星天笑的那叫一个热情灿烂两眼放光。
“……卧槽！……居然用鱼跃！简直无耻！”另一个慢了一步的二少爷痛心疾首，扼腕叹息……
叶星天两人险些被吓了个半死……
“你走开！就你那手艺还叫精通！”一位二小姐一重剑拍了过来，生生插入两人之间，推开叶星天面前的二少爷，自己蹲在叶星天面前，露出温柔讨好的笑容，向他伸出了双手，小心翼翼的道:“师弟弟～别听他的～师姐姐带你去吃饭好不好～”
“……”叶星天……
“姐姐我要吃肉～！”
金灿灿的小黄鸡扑到二小姐怀里……
纤腰长腿大高跟的二小姐怀抱着萌哒哒的小鸡仔，满足陶醉的舒了一口气，幸福的蹭了蹭，整个人都荡漾起来了:“乖～姐姐带你去吃肉肉好不好呀～么阿～”二小姐忍不住抱着萌哒哒漂亮亮的小师弟亲了一口～
说着，她直接将叶星天抱了起来……抱了起来……
――直接抱了起来啊！
――叶星天带着重剑的啊！
――嗷嗷嗷，好激动好开心！这可是大庄主的儿子啊啊啊啊啊！决定了！今天不洗脸不洗手不换衣服了！少庄主再让我亲一口好不好！＠x＠！
――不行！忍住！要忍耐！别吓着孩子！
“……”叶星天……
“……”围观一只只光鲜亮丽的大黄鸡各种路过暗戳戳偷窥小黄鸡、却不慎看到二小姐威武雄壮霸气侧漏的诸位浩气盟侠士……
叶星天瞅着诸位浩气盟侠士那微妙的扭曲了的神色，轻轻抱住二小姐的脖子，默默的摘下自己背后的重剑，递给之前被二小姐推开正幽怨的默默画圈圈的二少爷……
“biubiu！”二少爷眼睛一亮，两眼放光又惊又喜的看着叶星天，背后的阴云万里瞬间变成了百花齐放小花漫天:“我，我拿着？”
“嗯，大哥哥帮帮我好不好？”叶星天软萌萌的问。
“……好……好～哥哥帮你～”二少爷捧着胸口飘飘然的荡漾了……
二小姐怒，不甘心的道:“干嘛给他，姐姐抱得动的！”
叶星天抱着她的脖子趴在她怀里，软萌萌的眨着眼睛，天真的歪着头，一脸的天真无邪:“可是把姐姐压坏了怎么办？小天会心疼的。姐姐抱我不就够了吗？”
一群暗戳戳的围观的女侠情不自禁的捧住了胸口――卧槽！好萌！
“！！”二小姐血槽瞬空，抱着叶星天疯魔似得一顿乱蹭:“啊啊啊啊啊受不了了受不了了好可爱好可爱！居然在关心我好开心好开心么么哒！”
“……”卢铁衣看着那个小变/态装乖装的竟然如此浑然天成，一张冷肃的面瘫脸默默的裂了。
他默不作声的看着事态发展，眼睁睁的看着那个无耻的家伙转眼间被一群母性大发的萌妹子淹没……
他转眼一看，周围的男士基本都在围观姑娘们众星拱月的讨好小正太，眼神微妙相同――羡慕嫉妒恨！
一时间，不论是铁血的军爷还是高冷的道长，只要性别为雄，都有一种无人关爱怜惜、楚楚可怜的、秋风里打摆的小白菜小可怜的错觉……
――混蛋！年纪小了不起啊？！
长得可爱了不起啊？！
会装乖了不起啊？！
嘴巴甜了不起啊？！
――搞得好像谁没年纪小过一样！
……嘤，明明我小时候师姐一直都是拳头大棒一起上的嘤嘤嘤(っisntic)……
……师姐你骗我T^T，说好的小孩子要严厉指导呢！
――果然是嫌弃我长得没人家可爱对不对？你们这群肤浅的女人！哼！
……嘤……我也想要抱抱要亲亲……我也想要糖葫芦嘤嘤嘤(っisntic)……
“……”卢铁衣默默滚去送信了……
在浩气盟众多妹子的爱心之下，软萌萌的小鸡仔很快就被各种美食喂饱了，另外还收获了各种精致可爱的小礼物各种零嘴，让只能跟着浩气盟的汉子一起吃大锅饭的卢铁衣各种哀怨不开森。
好在卢铁衣是个正直的好汉子，虽然手里捧着窝窝头眼泪直往心里流，但表面上他依旧是一个铁血持重冷硬坚挺的大魔王――他很坚强的无视了，并且依旧带着人生赢家叶星天玩儿。
地鼠门和铜钱会公然与浩气盟作对且作恶多端，已经引起了浩气盟的严重不满，再加上待他们和连珠寨的山贼围了浩气营使浩气营腹背受敌，那可就麻烦了，因此，卢铁衣领到的任务便是清剿地鼠门和铜钱会。
卢铁衣只是个新人，本来这种事也不会让他出手，只是前些日子，浩气营攻打连珠寨死伤惨重，实在派不出什么人去干这个差使了，这种难度不大却很重要的事便分摊到了卢铁衣这种新人身上。
同行的，还有两位新加入的浩气盟少侠。
一个同属十三大门派之一的长歌门少年，另一个倒是名不见经传，是一位使鞭子的少女。少年名陆谦，少女名左黎，据她自己说，她出身洛阳赤练堂。一身红衣再配上一条火红的鞭子，倒是个热辣辣的美人儿。
四人见面之后，便一起到东昌林中去。
左黎绕着鞭子问道:“我听钟大侠说，铜钱会的扬州堂主银不换也到了此地，便在浩气营东北东昌林北边山脚的营帐中，我们是先除去银不换再杀那些普通的铜钱会弟子？”
卢铁衣和陆谦对视一眼，齐声道:“――银不换。”
陆谦道:“擒贼先擒王，银不换一死，铜钱会弟子群龙无首，不足为虑。”
卢铁衣道:“若是我们先杀那些铜钱会弟子，万一惊动了银不换，让他把众多铜钱会门人召集起来，只怕我们四人难以对付。”
左黎点头:“那就杀银不换！”
三人就这么确定了，谁也没问叶星天的意见。
……没办法，谁让他是小孩子呢！r(st)q
也正好，经过东漓寨一事，自觉不足的叶星天也有意长长见识去看看别人遇事如何处理。
银不换就在浩气营东北东昌林北边山脚的营帐中，四人轻功都很不错，没惊动什么人便找到了那个营地。只是那银不换明显是个贪生怕死的小人，他的营地之外有许多的铜钱会弟子，堪称守卫森严。
叶星天下意识的便看向了卢铁衣。
果然，卢铁衣已经皱起了眉，不仅是卢铁衣，陆谦也皱起了眉。
卢铁衣抬手制止伙伴，“不对。”
“我们的计划得改改。”
陆谦沉眸接道:“此地守卫森严，若我们就这么下去，只怕不能速战速决，待四散的铜钱会弟子回援，我们必将陷入苦战之中。
双拳难敌四手，长久下来，对我们极为不利。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
入浩气盟
                            

                                                        

                            

                            左黎看看这个看看那个，拧了拧鞭子，拧眉道:“你们的意思是？”
“调虎离山，逐个击破。”陆谦轻声道:“我们先去将周围四散的铜钱会弟子剪掉，将敌营陷入孤立无援之境，务必使即使直面银不换及附近守卫，也绝不会有源源不断的援兵赶来。这样即使我等此次失败，也能够脱身保全自己，再谋他法。”
“不会失败。”卢铁衣说，微微翘了翘嘴角，意有所指的看了山林一眼，“敌明我暗，且我等皆是武林名门，而铜钱会弟子只是一群乌合之众，论单兵作战完全不可相提并论。
杀死周边弟子之后围攻敌营，大可一触即走，若是他们追击还好，困杀便是。若是他们不上当，…… 以银不换的度量，几次骚扰下来也必然动怒。
到时候依旧可以各个击破歼灭他们。”
叶星天听到此处，见陆谦和左黎都没有反对的意思，挠了挠脸，迟疑道:“……那个，我有个疑问……”
“少爷请讲。”卢铁衣淡淡道。
叶星天道:“你之前说先灭杀周边铜钱会弟子，再围剿银不换。你看到银不换身边守卫森严，定然是贪生怕死之徒。待我等袭击他之时，他必然要召四周散落的铜钱会弟子回援，若是无人回援，他应当不难想象的到那些弟子已经遭遇不测。
……所以我觉得，相对于乌龟一样困守此地又或者英勇无畏的追击我们，也许银不换会更倾向于让剩余的铜钱会守卫护送他逃走。
这东昌林中不仅仅有铜钱会弟子，还有地鼠门。铜钱会与地鼠门互相勾结互为犄角相守相望，一旦银不换逃到地鼠门附近营地又或者让地鼠门弟子发现这边异状，他们必然前来相助。”
左黎不以为然的道:“地鼠门又如何？我等还会怕了他们不成？左右也不是什么好人，一起杀了便是！
……反正，早晚都是要杀的。”
叶星天皱眉反驳道:“话虽如此――但若真是这样，是否事先抹杀周边的铜钱会弟子又有什么区别？不过是把铜钱会弟子换成地鼠门门人罢了。”
“我理解你的意思。”陆谦笑盈盈的说，忍不住伸手抚摸了一把叶星天的高马尾，温和文雅的笑道:“这事也很好解决。
――我们只需要让他们无法逃走不就行了？”
叶星天皱眉，不解道:“腿长在他们自己身上，我们又能怎么阻止？
甚至向地鼠门求援也不需要相遇，只需大叫一声便可。”
“可是即便是救援，也是需要时间的啊。”陆谦的眼神更加温和了，蹲在叶星天跟前温和的指点道，“你数一数下面营地有几个人，再想一想，你袭杀一个人需要多久？
而现在我们有四个人。
若是我们动作够快，不需要太久――不过三四轮而已就能把他们全部除去。剩下的时间，在地鼠门闻讯赶来之前连手围杀银不换绰绰有余。甚至可以顺势拿银不换做饵，将前来求援的地鼠门门人一网打尽。
如此说，你可能明白？”
“……”叶星天若有所悟的点点头。陆谦见状笑了笑，继续和卢铁衣商量具体布置去了。
左黎看着陆谦温和的笑容，悄悄打了个哆嗦，往叶星天那边蹭了蹭，摸了摸起了一身鸡皮疙瘩的胳膊，暗暗嘀咕:“……看上去温温吞吞的，没想到这书生也是个狠人……”
……这么一看，居然还是那似乎最不可靠的小公子最让人有安全感……
左黎蹭到叶星天身边，用胳膊肘捣了捣他，暗戳戳的问道:“喂，他为什么叫你少爷啊？”
“呃，这个……”叶星天噎住了……
“自然是因为他是主，我是仆。”卢铁衣回头答道，一脸坦然，反倒是叶星天感觉一种羞愧窘迫，脸上火辣辣的烫。
叶星天之前撒泼打滚逼着卢铁衣接受他的提议时便觉得自己做的哪里不对，却总与真相隔了一层纱琢磨不出究竟来，直到此时卢铁衣坦白的说出“他是主我是仆”的话，他才忽然明了了他究竟犯了什么错误。
他把平等亲近的朋友，变成了界限分明的仆人。
叶星天羞愧懊悔极了，他低着头没什么底气的道:“……我不是那个意思，我说了，我不会把你当成仆人看，我们……依旧是朋友。”
“当然是朋友。”卢铁衣面无表情道:“只是元帅生前曾经教导过我，在其位谋其政，人无论出于什么位置，都应当时时刻刻谨记自己的职责和本分。
你拿我当仆人是本分，当好友是情分。而与我而言，尊重照顾你，才是本分天职。”
他的目光温和下来，轻轻摸了摸叶星天的头，“我做士兵，就是最勇猛忠诚的士兵，我做仆人，自然也是最忠诚护主的仆人。”
……你曾喜欢叫我大黑，大黑是犬名，以人比犬看似羞辱轻慢，我却是极喜欢的。对来犯恶敌凶猛攻击，对主子忠贞维护……与我等而言，可以类比最忠诚悍勇的黑犬，无疑是最高的赞美。
当然……
……如果对主子有什么意见……等我工期结束不是你的家养犬了我们再好好聊聊_(:_」∠)_！
“……”陆谦&左黎……
――卧槽这满满的恨不得甜掉牙的忠犬护卫攻和软萌少爷受的既视感……你们敢不敢低调一点啊？！秀恩爱回家去秀啊！
陆谦抽了抽唇角，谦和温雅的笑容都僵硬了。
他轻轻敲了敲怀中琴木，无奈叹息一声:“有什么话，我们出去再说可好？若是无甚要事，不如先将那银不换解决还行？”
叶星天脸色爆红。
“咳！”卢铁衣尴尬的干咳一声，正色:“――我们刚才说到哪儿了？”
“……”陆谦……
――陆谦忽然有种切个莫问心法音爆掉他的冲动……
陆谦与卢铁衣两人计划周详，结果也显而易见――虽然因为是树林灌木丛生叶星天的重剑卢铁衣的盾舞与左黎的鞭子都有些施展不开，但叶星天的轻剑与卢铁衣的陌刀依旧杀伤力极强。而同样逼仄的环境下，身材小巧速度极快的叶星天与铜钱会那些大汉相比，杀伤力更是惊人，再加上左黎的鞭法见缝插针使绊子，没逼的陆谦两人动用后备计划便除掉了银不换。
“我们要不要顺手把地鼠门也除了？”走出铜钱会营地，左黎活泼俏皮转着圈，向陆谦询问。
陆谦一袭白衣怀中抱着一架七弦琴，面带清浅微笑，举止文雅，看上去风度翩翩，很容易让人信服。
他闻言微微一笑，不急不慢道:“不着急。我们等等再回来，也可以的。”
如此，四人便又回到了浩气营，将银不换已死的消息告诉了钟黎生。
“哈哈！真是大快人心啊！”钟黎生大为高兴，万分欣慰的看着他们四个――当然，叶星天是顺带的，“好好好，我浩气盟后继有人啊哈哈哈哈……
几位少侠，一番奔波辛苦了，现在就好好下去休息吧！”
左黎眼前一亮，“钟大侠的意思是，我们通过了？”
“没错。”钟黎生笑道:“从今天开始，你们……”他顿了顿，看了叶星天一眼，接着说道，“你们三个就是我浩气盟的一份子了！欢迎诸位成为我浩气之袍泽战友，有诸位这样的年轻人在，我等意志如薪火相传，天地间浩然正气必永存不灭！”
卢铁衣，陆谦，左黎三人都激动起来，唯余被特殊对待的叶星天满心不忿，气红了眼眶眼泪汪汪。
叶星天瞪着钟黎生，委屈恼怒的叫到:“为什么不收我？！我也出力了呀，我不比任何人差的！”
钟黎生哈哈大笑道:“哈哈，小家伙你想加入浩气盟？”
叶星天毫不犹豫的点头道:“那当然！惩恶扬善为我辈之本分，我家中长辈对浩气盟也颇为推崇，我当然也想为天地浩然正气尽一份力。”
“哈哈哈哈哈！说得好！”钟黎生爽朗大笑，微微弯腰拍了拍叶星天的肩膀，赞道:“――我就喜欢你这样的年轻人！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四大侍女
                            

                                                        

                            

                            “不过你还太小了一些，这样的重任还是等你在长大一些再说吧。待你长大成人，我浩气所有侠义之士愿与你共战江湖！”
“……”叶星天鼓了鼓脸，稍稍有点不开森……年纪小果然吃亏，做什么大家都不放心。
他本想加入浩气盟一起去剿杀连珠寨的，现在看来却不得不另辟途径了。
反正他是不会放弃去凑这个热闹的。
然而他想了好半天，也想不出什么好主意来。
――无论如何，他都还是一个才一丁点儿大的小豆丁，浩气盟上下皆是侠义正直之士，惩恶扬善怜惜幼小，无关紧要不甚危险的小事也就罢了，真正的生死战场无论如何也不可能让他一个才十一岁的孩子上去的。
……更别说他身份也算的上特殊。
即使浩气盟的首领允许，只怕营地里的藏剑弟子也绝不会答应。
“要不干脆自己干算了！好烦！”
叶星天左思右想，一点法子都没有，烦躁的都有些狂暴了。
然而，事情并不会因为他的心焦而有任何改变。浩气营的藏剑弟子和女侠都特别稀罕他，一个个瞅到一点儿闲工夫便来盯着他照看他，叶星天虽然知道他们是出自好意担心他出事、也很感激他们，但不得不说，这些护崽子的大黄鸡严重妨碍到了他的活动――有他们盯着守着尼玛别说去连珠寨杀人报仇了，连去找卢铁衣商量夹带都没时机――什么都干不了！
没用多久，叶星天便受不住的趁着天黑提出告辞了。
……然而依旧没什么卵用_(:_」∠)_
二小姐说――
“天黑路远，近日贼寨颇有几分异动，也不知路上有没有埋伏。少庄主若想回金水镇，不如由我等护送一途吧。”
看着二小姐满怀期待的眼睛，叶星天僵着笑脸心塞塞的道:“……有劳了。”
于是，他被几只大黄鸡保护的滴！水！不！漏！的护送到了湖心小屋。
get到少主新住址的大黄鸡们很开心，私人空间行动自由受到严重限制的小黄鸡特别心塞。
叶星天本以为自己今日已经足够悲伤不幸了，然而事实证明他太天真了――他其实还可以更苦逼一点。
――拉开大门，一水儿的黄衫少女身姿优美的鱼贯而出，整齐划一的下蹲执礼，娇声齐道:“奴婢参见二少爷，二少爷千福百寿。”
“……”叶星天……
――很好，四大侍女杀到金水镇。
叶星天心里的小人瞬间哭晕在厕所里――四大侍女虽然是侍女但给他的压力比浩气营所有的黄鸡加起来还要大好吗？！因为她们背后站着的是他爹啊！
四大侍女“奉命”前来照看他，用膝盖想，叶星天也知道这个照看不仅仅是照顾他生活的意思。
――肯定还有看着他监督他的作用。
其实叶星天早就隐约意识到了――只是他不愿意接受――对于他的性子，爹爹是很看不惯的。不然不会在剑冢里给他说教那么多，再三再四要他做事多加思考三思而后行……
派四大侍女过来，只怕有着让她们代他盯着自己的意思。
叶星天很想去杀了连珠寨的山贼，但如果他的父亲知道了他出来后又杀人了会有什么样的表情又有多失望……他几乎不敢想……
简直心塞！
叶星天心塞塞的在四大侍女中一个个看过来，却发现四人中只有三个认识的，以后一位是一个生面孔。
她大约十二三岁，容貌美丽大方，看上去非常的温雅大度……很像雪舞。
他惊奇的看向那最后一人:“这位是……？
雪飞呢？怎么不见雪飞？”
“雪飞……不会又犯了什么错吧_(:_」∠)_？”
这三人赫然是负责食住行的雪飘，雪舞，雪落三人，独不见他最喜欢的“衣”雪飞。
“回少爷话，我三人来此足矣，雪飞此次需看守残雪阁，就不过来了。”雪落柔柔笑道，“天黑露重，少爷一路辛苦了，有话不如先入院中喝杯热茶再说？”
她看向门口护送叶星天回来的藏剑弟子们，神色又缓了缓，温温软软的道:“几位少爷小姐，要不要进来喝杯茶再走？”
“不不不，我们就不了！”藏剑弟子们头摇的就像拨浪鼓，齐齐退后一步，匆匆告辞了。
叶星天看着他们好似落荒而逃的背影，无语凝噎，忍不住回头审视着雪落:“……他们似乎很怕你？
……不，不仅仅是他们。在山庄里似乎……”叶星天说道此处顿了顿，笑了起来:“说起来，我们主仆之间虽然相识多年，但好像还没怎么相处过呢哈。”
“可不是吗。”雪落温柔浅笑，绵软的声音幽幽的道:“奴婢都从满心壮志的大侍女，蹉跎成老姑娘了。”
“呃……”叶星天噎住了――随着雪落的话，雪飘与雪舞也幽怨万分的看过来，叶星天脊背一僵，陡然心虚起来。
他干巴巴的笑道:“哈，哈哈，雪落说什么呢！你们现在正是年轻貌美人比花娇的时候，怎么会老呢！”
雪落摸了摸自己娇美的容颜，幽幽一叹，“年轻？奴婢今年已经十九了，女人的青春，又能持续几年？尤其是我们做贴身大侍女的，也就这几年得用。
待年纪上去了，就要换下去了。换成更年轻的，更漂亮的，更能给少爷长脸的。”她爱怜的摸摸叶星天的头发，轻轻道:“我们这批人啊，撑死也就是再留一两年的命。
少爷随奴婢进去吧。”
雪落无法告诉他，其实他耽误的不仅仅是她们这些侍女的青春。
便如曾经的残雪弟子一般――残雪一脉的庄主不在，没有依靠威慑他们会受到其他弟子的欺负排挤，残雪阁之主常年逃家，残雪阁的侍女没有主子撑腰，在庄中过得也艰难，事事难免低人一头。
此乃人之常情。
叶星天懵了，他从未往深处想过。他呆了呆，反应过来急切的道:“没关系啊，我又不会嫌弃你们的！我跟二叔说不要换就是了！……反，反正，反正我也不喜欢生人近身。”
三名大侍女都笑出声了。
叶星天懵圈的看着她们，:“……你们笑什么？”
雪舞笑道:“笑我家少爷果然是个孩子，心思就是纯真善良。”
叶星天道:“我是说真的！如果你们不想走，我绝对不会赶你们走的！”
雪落温柔的看着他，好笑道，“那少爷想让奴婢们以什么身份留下来？”
叶星天理所当然道:“侍女啊，和以前一样不是挺好吗？”
于是，姑娘们又笑了起来，这次，连刚刚出来迎他的楚云萝都忍俊不禁。
叶星天茫然的看着满院子的姑娘们:“……很好笑吗？”
雪舞忍住笑意，问道:“少爷见过谁家的贴身侍女是一群大妈呀？您要把我们留在身边，是想我们梳了头做姑姑还是想要收我们入房啊？”
“啊？”
雪舞道:“年龄到了的侍女若是不想离去，有两条路可走。一，梳了头做主子的管事姑姑――一辈子不婚不嫁，虽然不再是贴身侍女，却也差不多。二，就是被少爷收入房中，开脸儿做个通房姨娘。”
“好了，你们别拿话挤兑少爷了。”雪飘说道，扯着那个生面孔侍女到叶星天面前，“少爷，您方才不是问她是谁吗？她是接替奴婢们的小侍女，待我们走后，若是少爷对她还算满意，她就是日后的大侍女。
少爷给她个名字吧。”
“奴婢见过少爷，求少爷赐名。”那小侍女低着头，聘聘婷婷的说。
“……”因雪落等人之故，叶星天第一面便对这位小姑娘生出不喜。
他皱了皱眉，忍耐的道:“我不需要，让人把雪飞换回来！”
雪落道:“雪飞真的在家中看家。这位妹妹，是来接替奴婢的。”
“你？！”叶星天更惊。
雪落道，“前段时间，大庄主亲自做主，为奴婢配了夫婿。是打理少爷名下产业的掌柜，人家再年春天就要要人。
奴婢之前是大侍女出身，却一直未能好好侍奉少爷，很不甘心。因此一直未提替少爷选小侍女，只是如今时间紧急，奴婢也不能再拖了。
新培养的小侍女本不该这么快出现在少爷跟前的，正常情况应该是五年方可出师，八年上任，只是奴婢也与少爷相处的不多，对少爷了解不深，除了侍女的基本能力别的也没什么可以提点她的，只好让她早日过来，自己熟悉少爷的脾性爱好。”
“不仅仅是她，其实四个接班人已经选出了三个，容貌性情天赋都是顶尖儿的，只不过这个是事后要接替奴婢的位置的，总管少爷身边大小事务，半点马虎不得，需要我等好好调/教。至于另外两个，现在在雪飞那里学习才艺规矩。
所以少爷，给她个正式的名字吧。”
叶星天惊讶道:“她自己没名字吗？”
雪落笑了，“我们这种做贴身侍女的，都是世仆出身，祖宗八代都清清楚楚的半点翻身作乱不得。自小出挑的女孩便会被挑出来，统一教导培养，日后最拔尖出众的才会放到少爷这样身份的人跟前伺候。
这大侍女培养，一般都是五六岁，最大不得超过八岁开始，一旦进来生死荣辱皆在主人手里，哪有什么名字。”
“……”叶星天惊呆了……
“这真是……太可怕了……”
他同情的看着那个低着头的小女孩，柔声道，“那就按照残雪阁的习惯，以雪字为首，叫雪莹吧。
莹莹如玉，耀耀生辉。”
“谢少爷赐名。”雪莹柔声细气的说，默默站到三位侍女身后，吊在尾巴上，看上去极懂规矩。
楚云萝走上前来，与叶星天一同回到堂屋之中，叶星天道:“你们过来时，父亲有什么指示吗？”
雪落莞尔一笑，变戏法似得拿出一摞信封来，交到叶星天手里，意味深长的道:“少爷出来的匆忙，没能和家中长辈好好道别，几位庄主和大小姐都有不少话语嘱咐，奴婢人笨口拙传达不来庄主拳拳爱意，不如，少爷自己看看？”
“……”叶・逃家出走・星天……
――忽然不敢看了怎么办？！！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
剿地鼠门
                            

                                                        

                            

                            
第二日一早，叶星天和楚云萝便告别雪落等人向浩气营而去――叶星天本不想带楚云萝的，太危险了，但奈何拗不过她。
楚云萝是自由的一个人，并不是他的下属仆从，若她坚持要去，叶星天还真拿她没有办法。
他们早早的出来，来到浩气盟还没进门儿便听到了钟黎生愤怒的大嗓门，“地鼠门掘我营寨，盗我粮草，袭我弟子，其罪当诛！今日不取其性命，我浩气盟永不得安宁！”
叶星天与楚云萝对视一眼，快步跑了进去，转眼便看到卢铁衣、陆谦、左黎三人。
他抬步走了过去，询问道:
“这是怎么了？”
钟黎生怒不可遏，“方才有弟子来报，林舒克正带领门人在东昌林中南边的金水河道中，企图挖通隧道打入我浩气营，如此狡诈不能让他得逞！
那地鼠门掘我营寨，盗我粮草，袭我弟子，其罪当诛！今日不取其性命，我浩气盟永不得安宁！
你们几个，即刻去除掉那林舒克，毁了他们的阴谋诡计！”
卢铁衣三人领命离去，顺手带走了叶星天，楚云萝自然紧紧的跟上。
那林舒克就在东昌林里，陆谦等人昨日便盯上他们了，此时来诛杀此獠也是早有准备。楚云萝虽然是个云裳弟子没有杀伤力，但两年不见其实力也精进良多已不容小觑，治疗的能力提高了不少。
陆谦同时修习长歌门的两种心法，此次有了楚云萝相助，他索性也运行了杀伤力更大的莫问心法，与叶星天三人一起加入战斗。
四人年纪虽然不大，却都是身经百战的老手，地鼠门许多弟子不过就是一群下三滥――因擅长挖掘盗墓成名，其实力实际上比铜钱会还不如，五人联手，林舒克根本连反抗的能力都没多少，便被灭了。
那铜钱会如今说起来也是下三滥，但曾经的原身却是唐门弟子，哪怕只是寻常的外门弟子，也比一般的江湖草莽强多了。
只是归途之时，卢铁衣忽然停住脚步，“……有血腥味。”
左黎笑道:“我们刚杀了那么多地鼠门败类，怎么可能没有血腥味！”
陆谦没理她，顺着卢铁衣的目光看去，道:“……我们似乎并没有在那个方向动过手吧？”
叶星天道，“浩气盟与连珠寨正在交战，有死伤不是很正常？”
卢铁衣冷冷道，“――可是这里距离浩气盟太近了。
我们过去看看，有些有什么线索。”
卢铁衣说着，便已经过去了，陆谦几乎同时动身。左黎虽然觉得他们是大惊小怪，但做主的两位意见统一，她也只好跟上去。
距离浩气盟不甚远的树丛里，躺着三具尸体，他们身着蓝衣，额缚正气带，赫然是浩气盟的侠士。
五人的脸色都很不好看。
卢铁衣上前摸了摸尸体，冷冷道:“尚未完全僵硬――那些人还未走远。”
左黎惊悸道:“他们在距离浩气盟这么近的地方行凶，就不怕被发现吗？”
陆谦阴沉着脸色，仔细观察着周围的环境，闻言随口答道:“没那么容易，这地方足够隐蔽，我等能够发现不过是仗着地势之利罢了。”
地势之利？
叶星天看了看自己的位置，赫然发现他们方才站的是下风口。
浩气盟地势高，东昌林地势低，他们杀掉林舒克从东昌林归来，是在下方路过。也正是因此，卢铁衣才能闻到从高处吹来的血腥味，而浩气营的人却不能。
叶星天沉了沉眼眸，疑惑道:“他们这是要做什么？袭营？”
“不可能。”陆谦断然说道，缓了缓才道:“若在下没有猜错，他们大概是来打探消息的。袭营……他们还没有那么大的胆子，也没有那么蠢。
我们快些回去把此地的情况上报回去吧，也让浩气营的兄弟们早做准备。”
五人一改之前的悠闲，直奔浩气营地。
灭掉了林舒克钟黎生很欣慰，“干掉了林舒克，我量那地鼠门的人也不敢有什么大动作了！”
陆谦嘴唇抿了抿，神色沉重。正在钟黎生心中生疑的时候，他听到卢铁衣沉重的声音:“我们回来时，在营地外发现了几位浩气兄弟的尸体，尸身未僵，显然新遇害不久。”
他说道此处，便停下了，言下之意相信钟黎生完全可以明白。
钟黎生双眉紧锁，口唇发白。
“又有兄弟死了……我们连寨门都没攻下，就死不知多少兄弟了。”
叶星天等人看着他隐忍的悲痛，心中也蒙上一层悲伤难过。楚云萝站在叶星天身边，不忍的转过头去。
钟黎生哀痛的闭上眼睛，有些站不稳，微微哽咽道，“你们能不能给我帮个手，帮我去……把那些死去的兄弟们的浩空铭牌给找回来。”
“义士所托，我等义不容辞。”陆谦抱拳道，四人自然毫无异议。
有意搜寻自然更容易一些，但这并不是好事――五人的脸色更难看了。这一番寻找，几人才发现死去的并不仅仅是三个人。
零零总总的，他们竟然找到了一二十具尸体。这还是被发现的，至于没找到的，还不知多少。
几人看着手里那近二十枚染血的腰牌，陷入了长久的沉默。
半晌，卢铁衣冷淡的道:“走吧。”
轻轻一句话，打破了几人凝滞的气氛，却依旧没有人说话，一个个步履沉重的跟在他的身后。
不知过了多久，后方传来左黎阴狠的声音:“――我不会放过他们的！”
叶星天足下一顿，低垂的眉眼掠过一抹诡异的流光，他阴沉着声音冷肃的说:“算我一个。”
楚云萝紧紧跟在叶星天身边，见状赶忙道:“还，还有我，我，我也是！”
一路上都对他们不冷不热一直无视他们的左黎总算给了他们一个笑脸。
陆谦回头看着他们笑了笑，安抚道:“……本就是仇敌。”
“天啊！又夺去这么多义士的生命！老天爷！快还给百姓一个平安的生活吧！”卢铁衣将那一串腰牌递给钟黎生时，钟黎生心情就有些崩溃了，他赤红着眼睛，双目含泪，颤抖的双手接过腰牌，几乎拿不稳。
卢铁衣不忍的转头去，“钟大侠，节哀顺变。”
“……节哀顺变？呵……”钟黎生摇了摇头，强压下心中悲痛，“……又死去十几个兄弟了。这已经是第五次败阵了，再这样下去这座浩气营将要成为空营了！连珠寨易守难攻，强攻不是办法，我钟黎生不能再派兄弟们去送命了！
你去禀告可人，让她拿个主意吧。你跟她说，山寨强攻不下，还请她想个法子。”
他有些恍惚的低声轻喃:“若是可人能亲自出马……何愁……”
何愁什么？
叶星天心中生疑，疑惑的看向钟黎生，但钟黎生并没有说下去，只摆摆手让他们退下，双目通红的看着手中那染血的腰牌。
叶星天被楚云萝拉走了，心里却存了一个疑惑――为什么林可人不亲自出手？
叶星天的醒来虽不长久，却早已听说了浩气盟林可人的赫赫威名――武林第一人剑圣高徒，新一代后起之秀第一人。
就连七秀坊七秀之一的燕七姑娘都被她压在身下。
若是林可人亲自出手，想必一个小小的连珠寨，定然不在话下。
可她为什么不出手呢？
叶星天想不通。
转眼间，五人已上了林可人所在的高台。
卢铁衣将浩气盟目前所遇到难题告知了林可人，五个人十只眼睛眼巴巴的满怀期待的看着她。
林可人无奈了，“我临行前，盟主并未给我什么破敌之法。师父也并未教授我领兵打仗之法。
我实在不知……”
叶星天咬咬唇道:“那怎么办？就这么干看着？”
林可人想了想，道:“这样吧，这次还是麻烦一下杨忠归将军。你们去向他请教一下，对付那些连珠寨的山贼，我们要怎么做。临行前，盟主曾交代，若有不懂之事可向杨忠归将军请教。但可人不知，为何只给杨将军安排了马夫的职位。”
“……”因为你们盟主是个神经病！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
林可人
                            

                                                        

                            

                            叶星天虽然不满，但奈何主事的不是他，而现在代表爹爹的四大侍女已经来到金水镇，他无论如何也得收敛一二，只好满腹怨气郁闷的跟着小伙伴们去马棚拜访杨中归将军。
马棚又脏又臭，叶星天是万分不想涉足的，但又想看看那备受可人推崇的杨中归将军到底打算如何对付连珠寨，只好捏着鼻子认了。
他的脸色很不好的拦住楚云萝:“在这儿等着。”
“哼，江湖儿女还在乎这个？这么娇气可不行。”左黎哼了一声，大步随卢铁衣两人进了马棚。
叶星天翻了个白眼，没好气的道:“别理她，乖乖在这儿等着。”
“好啊。”楚云萝娇娇柔柔的应道，左黎的话丝毫没有影响她的好心情，反倒让她心里越发甜丝丝的开心。
叶星天走过去时，正听到杨中归有些失望的说:“……唉，那一场战争已经把一个将军战死了。虽然盟主不准备起用我，可我明白他的心思，在盟主心里还是希望可以重用老夫的。然而众口铄金，他也是无可奈何。
我早已写好对付连珠寨的计策，还请你把它带去给可人。”
“……”叶星天……
我是不是错过了什么→_→？
事情已经说完了，叶星天索性站在门口等着，待卢铁衣从中出来后，他低声问道:“怎么了？‘那一场战争已经把一位将军战死了’是怎么回事？”
卢铁衣尚未说话，陆谦便已经笑道，“小少爷，背后说人长短，非君子所为哦。你可不要陷我等于不义之境啊！”
“……”叶星天白了他一眼:“人家老将军本来就没防着我。”
话虽如此，他却不再询问，目光热切的看向卢铁衣手中的信封:“这就是计划书？”
“嗯。”卢铁衣点头，交到他手中，微微一笑，拍了拍他的头，“快去交给可人大人吧。”
叶星天冲他甜甜一笑，揣着计划书直接大轻功飞起，冲上了林可人所在的高台。
陆谦皱眉，轻轻道:“你怎么把这么重要的事交给他了？”
卢铁衣面无表情，淡漠沉稳的道:“总得给他个机会放放风，不然压久了，小心他造你的反。”
左黎嗤笑道:“呵，一个小毛孩而已，还怕他不成？”
陆谦挑眉调笑道，“看铁衣的意思，曾经经历过？不知那又该是何等盛况？”
卢铁衣的表情变得很痛苦:“……你不会想知道的。
……总之，哄好了跟着你的就是一个又乖又萌又可爱的小弟弟，搞差了你面对的就是一个……很难缠的熊孩子。
而那个孩子，还只能用哄的。”
左黎道:“你跟他是主仆，当然要捧着他，我们可不是。”
卢铁衣冷笑道:“你以为我是为了他才这么说？可笑。
他比你我差的不过是年岁和江湖经验，真打起来，我都不是他的对手，你高傲什么？
你几番针对他他却不作理会，你以为是怕了你？他不过是想学习我等经验暂时忍耐罢了。你再这般下去，小心真惹烦了他对你出手。”
“……”陆谦&左黎……
卢铁衣缓和了口气，道:“那位是标准的大爷脾气，任性的紧，惹恼了他他可不管你是谁、究竟是敌是友，他的敌意指向你，便会和你作对到底。
想一想，一个家世，相貌，武功，人气――样样都比你占优势、手下没轻没重、毫不在乎大局只看自己爽不爽的熊孩子一心跟你为难……”
卢铁衣给了她们一个意味深长的眼神。
“你们懂的。”
“……”陆谦&左黎……
“-_-||……”楚云萝……大黑虽然我知道你是为了叶师兄好但你这么黑叶师兄真的不怕他知道吗？
叶星天还不知卢铁衣在背后怎么说他坏话，他欢快的冲向林可人，人未至声已到，甜的就像抹了蜜。
“可人姐姐！杨将军让我们把计划书交给你！”
林可人一惊，“杨将军还拟了作战计划书？”
她接过信封摸了摸，唏嘘道，“唉！真是委屈他了。我要禀明盟主将杨将军提拔为执令。”
她说着，却又把信封递给了叶星天，“你将杨将军写的这份作战计划书拿给钟黎生，让他照办便是了。”
叶星天疑惑不解道:“可人姐姐不看吗？”
林可人笑道:“我对军事一窍不通，看了也是糊涂，还是不要凑那个热闹了。
去把它交给钟黎生吧。”
“好哒，我这就去！”叶星天甜甜应道，话音未落，便想直接从高台上飞下去，却被林可人厉声喝止:“――等等！”
叶星天被吓了一跳，反应迅速的脚尖勾住台柱弹簧一样从半空中缩了回来，小猴子似得抱着柱子探出脑袋来，“可人姐姐，怎么啦？”
那副滑稽的模样让边上的众位浩气义士忍不住喷笑出声。
就连可人也是忍俊不禁。
可人犹豫了一下，最终还是说道:“让钟黎生选个办事得利的人出来去完成这差使。他手下的人多不假，可都是武功平平，怎可担大任？让他平日里好好训练训练他们。”
“遵命可人姐姐！保证传达命令！”叶星天元气满满，飞了下去。
“……”林可人:“……这孩子……”还挺可爱的嘛_(:_」∠)_……
……好吧，可人必须得承认自己被萌哒哒白嫩嫩的小正太那句元气满满的“可人姐姐”萌到了（＝。＝）……
不，不过这并不可耻，可人相信很少有女人能扛住那软软萌萌的一句的_(:_」∠)_！
“钟大侠钟大侠，有法子了！”一身金灿灿的小男孩蹦了过来，就像一只熊熊燃烧的小金凤凰，充满了生气勃勃的活力，看得人心都化了。
“这是可人姐姐让我交给你的计划书！”
“计划书？→_→？”钟黎生被震惊了，接了过来磕磕碰碰的道:“……这，这是可人写的？”可人还会这玩意儿？我怎么不知道？
“不是呀。”叶星天挠了挠白嫩嫩的小脸，眨了下大眼睛歪头看着他道，“是杨将军写的呀。”
“我们去找可人姐姐拿主意的时候，可人姐姐让我们去找杨将军。杨将军就把这个计划书给我们啦，然后可人姐姐就让我把这个计划书拿给你，让你照做。”叶星天缓了缓，继续道:“可人姐姐说，让你选个办事得利的人去做这件事，你手下的人多不假，可都是武功平平，让你平日里好好训练训练他们。”
“哦，是是是，没问题没问题。”钟黎生看着计划书的内容连连点头答应，嘿嘿小声偷笑:“嘿嘿……是杨将军写的啊，可不能让那个老和尚知道这是杨将军写的计划书，否则又要唠叨半天了……”
――显然完全没把叶星天的话听到心里去。
这可把叶星天气死了。
小黄鸡气炸了，鼓着包子脸怒视钟黎生大叫:“喂，你到底有没有听我说话？！”
“嗯嗯？什么？”钟黎生回神，一抬眼就被炸毛的小娃娃萌得一脸血，“诶诶，你别生气啊别生气，钟某听到了听到了！
呃……你刚才说什么来着……？”
“――！！！”叶星天……
“哦哦哦，想起来了，严加操练是不是？”钟黎生清了清嗓子:“咳咳！好的我知道了，一切照可人大人的指示去办。至于操练之事……还得请可人大人出马，浩气盟武功最高者便数她了，若得可人大人的亲自指点，我保证手下的这些人武功定是突飞猛进！”说着，向怒气冲冲的小黄鸡讨好的咧了咧嘴。
“哼！”小鸡仔挺胸抬头雄赳赳气昂昂的走了。
走远了叶星天偷偷回头偷看了钟黎生一眼，见他脸上真的再无之前的悲痛之色，悄悄地叹了口气。
“唉……”叶星天微不可察的叹口气，但转眼间，那眉宇之间的浅浅郁色便被小孩子明媚天真的笑颜覆盖。
“云萝！大黑！”
他欢脱的喊了一声，向如花瓣一般娇美可人的的楚云萝冲去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
不相为谋
                            

                                                        

                            

                            过来的只有楚云萝和卢铁衣两个人，而陆谦和左黎却不见踪影，叶星天左看右看遍寻不见，好奇问道:“陆师兄和左姐姐呢？”
楚云萝笑颜如花，温温柔柔的答道，“你走之后，他们又被杨中归将军喊了回去。说是之前有去寇岛的少林弟子在这金水镇失踪了，澄信大师便是为此而来，但因巧遇浩气盟之事澄信大师无法袖手旁观，便耽搁了些时间。
杨将军说，此事宜早不宜迟，迟则生变，再拖下去只怕那些大师凶多吉少，因此拜托我等去通知澄信大师救人。
只是你不在跟前，我们也不能一声招呼也不打就留你一个人呀，因此，便兵分两路，由他二人同去了。”
楚云萝巧笑嫣然，绝口不提左黎二人是被卢铁衣气走的事实――若真是要和叶星天打招呼，还能找不到他？说不好大喊一声就能听到。再不济，这浩气营地里安全的紧，完全可以留下楚云萝一人通知叶星天，卢铁衣同去。
不过是，分道扬镳一拍两散罢了。
“原来是这样啊。”叶星天也不是特别想知道，有了解释便把这件事抛到脑后，转而道:“那我们要去帮忙吗？”
“现在再去帮什么忙。”卢铁衣道，“再说，传个口讯而已，还需要帮忙？
你那边事情如何？”
“钟大侠已经招集浩气营的诸位一起讨论杨将军的计划了，估计用不了多久浩气营便会采取行动。”叶星天说，“我建议我们现在先休息一会儿吃饱喝足，等会儿他们过去时我们也能跟上去帮帮忙。”
卢铁衣道:“帮什么忙，真正打起来那些大侠过去都九死一生的，你凑什么热闹。我们只要在后面做些力所能及的小事就足够了。”
“……”叶星天……
叶星天抬眸奇异的看着他，挑起了眉毛，似笑非笑道:“……大黑，你脾气见长啊？”
卢铁衣握着陌刀的手紧了紧，紧紧的盯着叶星天的眼睛毫不避让，面无表情道:“我不希望你将自身置于险地，甚至为此丢了性命。”
就像一块沉默坚硬的巨大磐石，坚定不移的盘亘在那里，毫不动摇。
叶星天脸上软萌萌的笑容也消失了，黝黑暗沉的眸子与他对峙着，无言的凝滞肃杀在两人之间蔓延开来。
叶星天以为自己和卢铁衣是朋友。作为藏剑山庄的名门少侠，他很欣赏喜欢卢铁衣。但作为稻香村的叶星天……任何一个妄图阻止他报仇的人，都是他的敌人。
他的那些江湖朋友，在他心中远远没有稻香村中的仇恨重要。
他和卢铁衣完了。
他想。
“！！！”楚云萝完全想不通，为什么忽然之间有说有笑的小伙伴就莫名翻脸反目了！
她惊惶无措的看看卢铁衣又看看叶星天，扭身靠在叶星天身边，按住他的手臂。
叶星天本就没想过和卢铁衣动手――最起码不可能傻到在这浩气营地里动手。
但楚云萝的这个动作却真真切切的惹怒他了。
叶星天骤然扭头，死死的盯着楚云萝，双目寒光凛凛，又惊又怒:“――你帮他？！”
“我……我……”楚云萝首次直面叶星天的凶戾，娇媚的容颜失了血色，像即将凋零的鲜花，在枝头摇摇欲坠。她泪水盈睫，情不自禁的微微颤抖，又惊又怕又委屈难过，“我……我怎么会帮他……我，我只是……”
“只是什么？”叶星天步步紧逼。
楚云萝软在他的胳膊上，委屈难过的哭道:“我只是不想你去冒险而已！怎么了？！有错吗？！呜呜呜呜……你就这么凶我呜呜……”
“……”叶星天(身娇体软
                            

                                                        

                            

                            连珠寨的位置相当好，只有一个山口可以进去，只要守住了山口，就是苍蝇也难进去。之前，钟黎生的手下都是硬攻，那连珠寨首领陈明只叫几个好点的弓箭手守在哨塔，他们一进攻便放箭，如此一来，兄弟们死伤甚多！
而杨将军的计划便是先暗杀哨塔上的弓箭手，解除高处的威胁。
此为第一条，还有一条，便是粮草。
可能是因为是军队出身，杨将军第一眼便打上了江湖人很少在意的粮草等后勤的主子。
连珠寨易守难攻，浩气营已经正面对抗好几天了，非但久攻不下，还死伤惨重。虽然他们围住了山寨，但是敌人似乎一点也没消减，粮草也不见紧缺。
现在杨忠归将军拿出一张地图，大家才明白过来，原来应天山上有一条小道直通连珠寨门口的，山贼是从应天山上运粮草入寨中的！浩气营北门面对的那座山便是应天山，山上有一条小路一直通往连珠寨的门口，甚是隐蔽。
若不是事先知道，很难发现。
而叶星天他们的任务，便是作为一道奇兵，切断连珠寨的供给，将贼人逼入绝境。
这样一来，即使连珠寨诸贼死守着龟壳不出来，没了粮草也不得不出来投降和浩气盟决战。
而一旦脱离了营寨没了地利优势面对面交锋，那群山贼土匪不过是给浩气盟义士练兵的存在。
叶星天轻功极好，他跟着几个出众的好手一起去了应天山。虽然他年纪幼小让不少人颇有微词，但浩气营中却也有不少的藏剑弟子。
而这支切断敌人后路的“奇兵”中，便有一名藏剑弟子。
一名人缘颇好的藏剑弟子。
连珠寨只是一群山贼，即便是高手武功也不是特别惊人，而为了防止被浩气营发现，押运粮草的山贼必然不多。山道狭窄，一夫当关，万夫莫开，几人只要守住关卡，其实并不艰难。
这任务重要且轻松，危险度很低，藏剑弟子们也都看出自家萌萌哒的少主绝不是个安分的主儿，个个都忧心忡忡的，生怕少主在自己地盘上出了什么意外，那可真是百死难辞其咎，因此特别机智的选择带着少主去守关。
――相对于正义感爆棚的少主不知道什么时候偷偷摸摸的混进混乱的战场去杀山贼，他们更愿意把少主放在一个危险度低场景不混乱能时时刻刻的盯着他的地方。而把少主带去截杀运粮山贼，不禁可以给他找点事情做圈住他，还能让他增加一些江湖经验，何乐而不为？
不要以为二叽们真的没智商，他们可聪明了2333……
而那些嫌弃叶星天年纪小的家伙，也在小娃娃亮了一身漂亮至极的好轻功之后，默默的收回了自己所有的意见。
去应天山劫道的义士并不多，除去叶星天不过区区四人而已，却都是名门弟子。
除了之前的藏剑弟子叶清景，还有一名纯阳，一名万花，以及一名唐门弟子。
四人带着一个小小的叶星天，使轻功飞上应天山，攀过山峰来到中间的山道。其间，叶星天那一手御空而行、踏气为地的好轻功简直看的四人目瞪口呆――尤其是，他背后还背着重剑。
古有一苇渡江蹬萍渡水，拈花粘叶御气为剑等等传说，他们都是听过的，有的甚至有幸见过。但无论是一苇渡江也好，踏萍逐浪也罢，它们本身都是有依据的根本的――比如苇叶和浮萍。
而那个孩子的轻功却是真真正正的踏空！
――轻功飞到半空中时，他竟可以以虚无的空气为支点再度跃起！
四位侠士看的张目结舌震惊不已，分分钟被碎了一次三观。
“……原，原来轻功还能……这样用……”
“当真是，举世罕见……”
“起身飞纵时，剑气纵横……”
浩气义士们震惊不已，然叶星天已经一马当先的冲了过去。金灿灿的二少爷头皮一紧，一脸卧槽的紧紧追了过去。
――少主你悠着点！！
虽然那位藏剑弟子不如叶星天高来高去，轻功却也是不差的。
他们一同来到应天山石道，二少爷将叶星天提起放在大树上，“少爷你且在此看着，我等究竟是如何做的。”――乖乖坐好不要乱跑！
“嗯。”叶星天乖乖点头，看着他们动作，“你们多加小心。”
同行的唐门弟子修习天罗诡道，在窄窄的山道里布下了密密麻麻的陷阱，看的叶星天头皮发麻。叶清景与叶星天同守大树，坐在叶星天身边不停的逗着他，身边的万花弟子笑意盈盈的看着他们，时不时的插上一句。
而轻功轻灵的纯阳弟子，已经顺着山道下去了。
叶星天看着轻松自如毫无紧张之感的叶清晨与万花弟子，忍不住道:“两位师兄不去帮那位纯阳的师兄吗？”
“只是打探一下情报而已，他一个人能行的。”万花弟子笑道，“人太多了，反倒容易暴露行踪。”
叶清景美滋滋的摸了摸叶星天软滑滑水嫩嫩的小脸儿，一脸痴汉，“别怕别怕，他不会靠近的。我们这些截杀的才是大头。少爷少爷，你的轻功谁教你的呀？大庄主吗？”
“……是端阳师兄。”叶星天道，微微皱眉也有一些不解，“你是想问我为什么可以凌空虚踏吗？”
“……说出来没关系吗？”万花弟子问，温雅浅笑，“我等虽然好奇，但也知道这样的轻功必然门中机密，不可轻易泄之。”
“也不是什么机密。”叶星天说，迟疑了下道:“此事说起来还与马上轻功有关。
我在山庄里曾学过马上轻功，但资质愚笨，总是不得其法。教我的师傅说，马上轻功是将内力作用于马蹄之下，使马儿踏风而行，如此便可风驰电掣日行千里。
……但我年纪小控制力差，内力运行总是出现偏差，不仅没能达到要求，反倒白累马儿受了许多苦楚。
我心中心疼不忍，便想先练习控制之力再拿马儿练手，于是常常把自己当做马儿将内力凝于足下，初时只是凝于脚掌，躯体轻盈速度加快，但不知何时开始，我的内力便可外放凝在脚掌之外，踏在那团内力便可如之前踏在土地之上一般，再度提气飞起。”
“那岂不是假若你内力不耗尽便可一直飞？――飞的很高很高？”叶清晨震惊了。
叶星天矜持的微微点头，不好意思的笑了笑。
万花弟子和唐门弟子都震惊了，尤其是向来飞很高的唐门弟子，眼神更是出现了强烈的震动。
“如此轻功……当真是骇人听闻。”
“简直不可思议……”
――踏雪无痕算什么？！绝不落地才是真绝色啊！就像玩笑一样……
万花弟子笑道:“如此说来，叶小公子别的不说，单单是轻功一条，便可胜尽天下人，独步武林了。
这世间，再也没有可以阻挡你的地方。”
“不行的，哪有那么多好事呀。”叶星天软萌萌的眨着眼睛，一脸天真无邪的道:“你刚看到我身边的那些金色剑气了吗？我把我那个轻功称为大轻功，如果我用大轻功的话，我身边的剑气就无法隐藏――因为想要内力以虚化实凝实到可以让人踏足的地步，必然要大量力量压缩才行，而我藏剑山庄的就是剑气，金色的剑气，就像夜空中的太阳，特别明显。若是我用它潜入什么地方，那才是声势浩大活生生的靶子。
不等我过来，所有人便都知道了。
说到底，其实也就赶路比较方便而已。其他时候……比如需要悄悄地来的时候，我连正常轻功都不敢用，就怕一不小心剑气出来把自己暴露了。”
万花弟子与唐门弟子闻言，悄悄放松了许多――若当真有人可以有如此轻功且隐蔽无踪无法发现，门中禁地对他而言简直形同虚设，那可真是太让人难以放心了。
叶星天继续道:“而且，它的方向很难控制，因为内力在脚下是虚的，再加上天旋地转难免有些偏差……所以……落点与方向也很难控制……我常常被卡在树上，屋檐下，角落里出不来……”
说到此处，他挠挠头，不好意思的笑了笑。
其他人也笑了起来，无论信不信，都在一笑中暂时悄悄揭过……
叶星天心底悄悄松了一口气……
叶清景急忙转移话题问道，“对了少主，你怎么会参与到浩气盟的行动里来啊？”
叶星天理所当然道:“我想加入浩气盟啊。”
叶清景脸色骤变，惊声道:“你要加入浩气盟？！”
――就连唐门和万花弟子，都忍不住一阵侧目。
叶星天奇怪的看着他:“怎么了？你好像很吃惊的样子？”
“没，没什么！我就觉得少爷你年纪小，想这个大概有点早。”叶清景干笑，坐到一边皱着眉头，心事重重的苦恼焦躁模样。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
无题
                            

                                                        

                            

                            叶星天不解的看向万花弟子，悄悄地问道:“他怎么了？”
万花弟子温文一笑，“……无妨，大概是被你吓到了吧。”
“……”于是，叶星天更加不解了。
又过了一会儿，那位前去探查敌情的道长回来了。
“来了。”道长说。
叶清景拍拍叶星天的肩膀，微微一笑，“躲好。”便和其他几人一起飞到边上山上，埋伏起来。
叶星天躲在大树浓密的枝叶里，悄悄地往外看。
窄窄的的山道里，几辆粮车慢悠悠的过来了。扎着红头巾的运粮匪，手持大刀护卫左右。
进了……更近了……
……踏入陷进了！
“嘣！”“喀嚓！”
隐约间，叶星天似乎听到一声响指声，下一刻，之前被唐门弟子布在山道上陷阱齐齐炸裂开，无数带毒的零碎四下爆裂飞射开来。
叶星天微微睁大了瞳孔。
不待他反应过来，四位侠士已经从高高的山壁上跃下，直接杀入了战团。
藏剑侠少金色剑气纵横，纯阳道者蓝光凛凛，万花名士墨意回环，唐门罗刹毒砂渺渺。
不多时，一队运粮山贼便被尽数杀死。
叶星天惊呆了。
将山贼全部截杀之后，唐门弟子放火烧了粮草，万花弟子和纯阳弟子收拾尸体，而叶清景却担心自己软萌萌的少爷被吓到，忙不迭的跑了过来，飞到树上，落在叶星天面前。
看着小少爷微微呆滞的目光苍白如雪的小脸，立时心疼后怕起来――少爷不会觉得我太残忍了害怕我了吧？！_(:_」∠)_！
他试探着抬手缓缓抱住了叶星天，没有被打开，悄悄的松了口气:“没事了星天少爷，已经没事了……”
叶星天:“……”
虽然不知道这家伙到底误会了什么，但叶星天不会解释的。
他抱住叶清景的腰，依赖的蹭了蹭，然后……
两眼一黑，晕了过去……晕了……
――！！
“二少爷！”
……
叶星天再度醒来时，张眼便看到一个小小的帐篷顶，他眨眨眼睛，吃力的坐起，甩了甩依旧懵懵的沉重的脑袋。
“醒了？”
有人淡淡的说。
他循声望去，看到帐篷里还盘膝坐着一位黑衣长发的男子，他长发披落，身前点着一盏油灯，手里捧着一卷书本。
是那位万花谷的师兄。
“我……”叶星天刚要询问些什么，帐篷便被人拉开，寒风吹进，一个金灿灿的身影闯了进来直直的向他扑来，紧紧抱着他嚎啕大哭又惶又怕……
“对不起！对不起！对不起对不起！”
叶星天呆滞了两秒，迟缓的抬手拍了拍他的肩膀，求助的看向了万花弟子。
万花弟子向他摇了摇头，耸肩，爱莫能助。
没办法，叶星天只好靠自己。
他软萌萌的抱住二少爷，依赖的蹭了蹭，安慰的轻轻拍着他:“我没事了～别担心。”
……
叶星天确实没事，哄走不停自责的藏剑弟子，他看向万花弟子，悄悄问道，“师兄，请问我这是怎么了？”
万花弟子道:“你中毒了。”
不过是中了毒而已――叶清景来抱他时，身上还沾着炮哥的毒雾，叶星天就中招了――
他上下打量叶星天，百思不得其解“虽然我等是有意让他……小小中下毒感受一下，但……怎么会这么严重呢？这不合理啊。
我看过的，那点儿剂量不足以让人晕厥啊……”
他看着叶星天，眼睛散发着诡异的光芒，似乎想要把他切看看看里面具体的构造，让人头皮发麻。
叶星天头皮炸了炸，连滚带爬的爬出了帐篷。
受惊的小鸡仔惶惶不安想要寻求安慰，然而帐篷外却只有一个坐在火堆旁烤烧鸡的道长。
叶星天道:“道，道长，我家师兄呢？”
道长头也不抬的道:“找炮哥决斗去了。”
叶星天:“QAQ！！”
这时，大魔王从帐篷里撩开帘子出来，温文尔雅的笑道，“他不在～”
“――嘤！”小鸡仔炸毛的钻进了道长怀里。
道长:“？？？”
花哥一撩长发，满面笑容的向他走去:“别害怕嘛小少爷～在下只是想要看看到底为什么而已～在下也是为了你好嘛～来～”
“你，你走开啊啊啊！QAQ！！”
好在，家长很快就回来了。
“秦流甘！你在干什么？！快放开我家少爷！”二少刚回营地便看到自家小鸡仔被一只巨大的黑色食人花压在身下，衣衫凌乱“嘤嘤嘤”，瞬间惊呆了，气沉丹田一声吼，一个鹤归不回头……
秦流甘眼疾手快的捞起怀中小孩，太阴指倒掠出去，挑眉看着怒发冲冠的二少:“阿景，你就不想知道你家少爷到底为什么会晕倒吗？”
“……”二少……
――卧槽那家伙居然动摇了！！！
叶星天一看，赶忙大哭，“师兄救命~(>_“！！！”叶清景冲了过来，“我们不看了！”
“别这样阿景，讳疾避医是不对的～你真不想知道你家少爷身体有什么问题吗？”
“我知道我知道！不需要秦师兄帮忙！阿景我好害怕呜呜呜……”
叶清景刚刚被秦流甘动摇的意志，又被怀中满怀依赖的小鸡仔坚定了下来，“不，我们不看！”
秦流甘遗憾的摊手，找后面一瘸一拐的炮哥帮忙疗伤去了。
叶清景紧张兮兮的抱着小鸡仔检查了一番，看他没什么问题，轻轻舒了口气:“你怎么样了？”
“动不了了＠x＠……”叶星天眼泪汪汪可怜兮兮的看着他……
“！！！！⊙⊙”叶清景:“姓秦的！本少爷要和你决斗！！(sF□′)s喋擤ォ撸　
第二天，叶星天就学乖了，事先乖乖吃好琉璃丹护体。
而叶清景也不想历练他了，先让炮哥给他吃了解毒散。
只是叶星天看那些运粮山贼也不是特别厉害，自己完全打的赢，便不在树上老实待着，反倒自己下去拼杀。
再后来，叶清景等人反倒不积极杀敌了，而是将山贼困住，让叶星天自己进去拼杀，他们四个为他压阵，借此磨练叶星天的技艺。
他们在山道守了八天，总算是接到了浩气营大胜的信号，一起欢呼了一阵翻过应天山，回到浩气营中。
回到浩气营地后，叶星天便与四人告别了，去寻找卢铁衣与楚云萝――这么多天过去了，他之前那点小脾气小别扭早忘了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 166 章
                            

                                                        

                            

                            这次与连珠寨大决战，受伤的浩气营义士不在少数，卢铁衣便是其中之一，正躺在伤兵营里养伤。而楚云萝作为难得的云裳弟子，虽然年纪尚小功力不深，却也被大家征用了，帮忙一起为大家疗伤。
叶星天找到她时，她忙的团团转，满头大汗。
“云萝。”叶星天喊到。
“啊？”楚云萝看到他眼前一亮，欣喜道:“你怎么来了？
你在边上等我一会儿，我还要再……再忙一会儿。”
叶星天看看她脚下躺着的昏迷不醒的人，笑道:“我也来帮忙吧。”
“啊！那太好了！”楚云萝大喜道:“叶师兄年龄虽然不大，但内力很高深呢，如果你来帮忙的话，我一定会更快的！”
两人合作，果然快了许多。
叶星天的内力虽然效果远远没有楚云萝的柔和包容适合治疗，但用来应急吊命还是可以的。而且他的内力恢复极快，几乎源源不绝，即使他不救人，把内力传入楚云萝体中也是极好的。
手中事物忙完，两人一起爬上了浩气营高台，坐在高高的屋顶上看着脚下人来人往忙忙碌碌。
夕阳西下，烧红了半边天空，楚云萝迷离的看着晚霞下的浩气营地，柔柔的说:“浩气盟很好，对吗？”
“嗯，当然。”叶星天点头，笑道，“我很敬佩他们。”
楚云萝道:“你会加入浩气盟吗？叶师兄？”
叶星天顿了顿，淡淡道:“不会。”
楚云萝看向他:“为什么？”
“太麻烦了。”叶星天笑道，眸中一片清明，“云萝会吗？”
“我……”楚云萝有些迟疑，手指用力绞着手中帕子，咬着唇轻轻道:“……我以为你会加入的……”
“怎么可能。”叶星天嗤笑，挑眉嘲笑的看着她，恶劣的道:“――你不会真的相信我之前说的那些想要加入浩气盟的话了吧？”
“难道……叶师兄全部都在撒谎吗？”楚云萝问。
叶星天道:“当然不是。”
叶星天的小伙伴中，他最信任的，除却岳沐晨外便是楚云萝了。见楚云萝问的认真，他便认真的答到:“如果是一般人问我，我肯定不会告诉他实话，不过云萝问我嘛，告诉你也无妨。”
“我不会加入任何阵营，也不会加入任何势力。”叶星天看着坠落的夕阳，笑道:“我只会忠于藏剑山庄，将来也只会为了守护她而努力。
浩气盟……
浩气盟很好，我很敬佩浩气盟的侠士们，只不过我还是更想像我爹爹一样，守护藏剑山庄。而如果我加入了浩气盟，一定会有很多人恨我，给藏剑山庄带来大麻烦――不论怎么说，在外人眼里，我都是藏剑山庄大庄主之子，寻常的藏剑弟子代表的是个人，我却会被大家当成藏剑山庄的态度。
如果我加入了浩气盟，恶人谷之人一定会迁怒整个藏剑山庄的。
虽然我不怕他们，但我们藏剑山庄可是商人，若是他们去破坏藏剑的商线，二叔会很头疼的。
我现在在这里和浩气盟一起行动，其实不过是因为敌人是十二连环坞罢了。你也听大黑说了，我跟十二连环坞有仇。
你如果想加入浩气盟的话，为普通百姓除暴安良行侠仗义，也挺好的啊。”
他很乐意行侠仗义，也很愿意加入浩气盟……但那是之前。
现在，跟着叶清景等人“玩”了一圈儿之后，他却不会了――叶清景告诉他，他是藏剑山庄的少爷，他的态度，很多时候并不仅仅代表着他自己。
很多事情，别人能做，“少主”不能做。
而在叶星天的眼里，“叶星天”的个人喜好，无疑是排在“藏剑山庄”之后的。更何况，即使不加入浩气盟，他同样可以诛杀恶徒贼匪。
“……是吗。”楚云萝微微红了脸颊，低着头抿着唇羞涩的笑。
“不说这些了，不如跟我说说你们那边的情况吧。”叶星天说。
“嗯。”楚云萝道:“连珠寨易守难攻，即便是夺下了他们的粮车，杀了弓箭手我们还是很难攻入连珠寨里面。虽然断了山贼的粮草，但是也不知他们寨子内囤有多少粮食。
按照杨将军的计划，该做的我们都做了。盟主传信，让客人姐姐听取杨将军意见。杨将军说:
若要速拿连珠寨，接下来要派出一支敢死军，人数不能过多，但是要武功高强，机敏勇敢。先闯入连珠寨，直捣内寨，摘掉寨主陈明的脑袋，如此山贼必然大乱而涣散。
于是钟大侠便挑选了一些好手组成了敢死队，卢大哥也在其中。他们一起潜入连珠寨中，暗杀了陈明，巧的是，连珠寨的另一个首领血蜘蛛昭露，也死了。
被陆谦他们杀了。
贼寨群龙无首，果然不攻自破。这一次卢大哥立了大功，钟大侠极为赏识他，说是要修书给浩气盟主替他请功呢。”
“哦？那倒是要恭喜他了。”叶星天挑眉笑道，顿了顿，奇道:“不过，陆谦他们怎么会去暗杀那什么……血蜘蛛？”
“这个呀，可有内情呢。”楚云萝小心翼翼的往四周看了看，往叶星天身边挪了挪，凑在他耳边压低了声音道，“叶师兄可知道那位澄信大师为何要帮浩气盟，甚至连那些失踪的少林弟子都能放到一边？”
叶星天犹豫道:“……澄信大师心怀仁义，浩气盟除暴安良，连珠寨无恶不作……澄信大师帮助浩气盟不是理所当然的事吗？有什么好怀疑的？难道不是吗？”
“……是的。”楚云萝噎了噎，但很快便又道，“只是里面真的有内情，我不骗你。”
楚云萝又看了看四周，神神秘秘的道，“那连珠寨寨主陈明的爹，是个和尚！正是澄信大师的师弟！”
“噗――！！”叶星天被这个大雷炸蒙，震惊的道，“你说什么？！你说那陈明是――！你说真的？”
“哎呦你小声点！”楚云萝吓了一跳，捂住了他的嘴做贼心虚的四下张望。
叶星天也有些心虚，鬼鬼祟祟的看了看，扒开楚云萝的手，压低了声音不可思议道:“――那陈明真的是和尚的儿子？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 167 章
                            

                                                        

                            

                            楚云萝又看了看四周，神神秘秘的道，“那连珠寨寨主陈明的爹，是个和尚！正是澄信大师的师弟！”
“噗――！！”叶星天被这个大雷炸蒙，震惊的道，“你说什么？！你说那陈明是――！你说真的？”
“哎呦你小声点！”楚云萝吓了一跳，捂住了他的嘴做贼心虚的四下张望。
叶星天也有些心虚，鬼鬼祟祟的看了看，扒开楚云萝的手，压低了声音不可思议道:“――那陈明真的是和尚的儿子？”
“嗯嗯嗯。”楚云萝连连点头，神神秘秘的道:“我听说呀，那陈明的爹爹叫澄明，是澄信大师的师弟。本是个被放在少林寺门口的弃婴，被少林寺的大师们养大，他与澄信大师名为师兄弟，却是澄信大师一手照料长大，情分比父子也不差。
澄信大师极为疼爱他。
三十年前，江湖出现了一个大魔头，人称“血蜘蛛”的魔女昭潞，那魔女杀人如狂，每到夜里便会寻一户人家将其杀尽，男女老少皆不放过 。用那死人之血涂满全身！老百姓是人人自危，夜夜颤惊！那个时候，澄信大师和澄明是少林罗汉堂的普通弟子，正要进入达摩院继续深修，方丈便派两人下山，若能除掉昭潞便可直接进入达摩院修行。他们师兄弟二人一路从洛阳追至龙门荒漠，终于在龙门镇截住了她，却没想到那血蜘蛛似是已经受了重伤，根本不敌他们师兄弟二人？正要除掉魔女之际，澄明大师竟然上前替魔女挡了一掌！便让那魔女向西逃走了！而澄明大师也是受了重伤，从此身体一直不好。
澄信大师曾问过师弟原因，他只道，那魔女是因练功走火入魔才会有如此恶行，其实也是可怜得很，逃到龙门也是为去找天山雪莲来医治体中的魔。
若果真如此，那血蜘蛛也甚是可怜，人家都说救人一命胜造七级浮屠，若血蜘蛛能改过，大师自然是求之不得，于是澄信大师便放过了此事。
那事过去一年后，澄明在清早打扫寺门时发现了一男婴，便将其收留，取名陈明，待其长大后便拜澄明为师。这事本该就这样过了，但有一夜，澄信大师正要去师弟房中与他商量事情，不想却听到了令他震惊不已的消息：那陈明竟是澄明大师和血蜘蛛所生的孩子！犯了淫戒那是多大的罪过啊！澄明大师是明知故犯！澄明本是大师最疼爱的师弟，如果他能悔过自新大师也愿便睁一只眼闭一只眼。但澄明确深中了那魔女的诱惑，非但不愿悔改，还要说要离开少林一家人过日子。
澄信大师怎么受得了？简直要被他们气死了！百劝不得，一怒之下告知了方丈大师……”
楚云萝给了他一个“你懂的”的眼神:
“后来澄明大师身死，陈明也失踪了，却没想到来到了这里。”
“之前说澄信大师来这里找失踪的僧人你是知道的吧？”楚云萝问。
叶星天点头。
楚云萝道:“那些僧人都是被陈明和血蜘蛛母子抓去了。因为澄明和澄信大师的缘故，血蜘蛛和陈明深深地憎恨着和尚和清规，只要看到僧人，便要把他们抓去折磨而死。”
“澄信大师知道血蜘蛛在此之后，便让陆谦他们前去除掉此害，他对澄明情同父子，也很念旧情，不忍心伤害澄明的孩子，事先还再三嘱咐不要杀陈明，陆谦他们也照做了。
只是没想到……那陈明到底是该死……虽然逃过了陆谦他们的杀手，却被铁衣他们取了性命，这也许就是天意吧。”楚云萝唏嘘不已。
“天意？”叶星天翘了翘嘴角，不以为然的嗤笑一声，“那陆谦他们呢？”
“去寇岛了。”楚云萝说，“澄信大师说，少林上上代高僧渡明大师在年轻的时候随南洋商队去了室利佛逝国传扬佛法。上月少林寺接到消息说，渡明大师坐化西去，其弟子玄合要将大师的舍利子带回少林寺。但其船队却在寇岛遇难，于是，方丈便命诚信领着弟子们前去寇岛接回玄合。但没想到却在金水遭了劫难，如今少林弟子个个重伤不便出行，于是便托陆谦前往寇岛一趟，取回舍利子。”
叶星天挑眉道:“那陆谦废了那么大的功夫，才加入浩气盟，不趁机巩固一下自己的地位会帮大师的忙？”
楚云萝迟疑了下，道:“也非全是。他还接了浩气盟的任务，说是去寇岛帮忙找一个浩气盟的人。不过我没有问，不太清楚。”
“那就算了，反正与我们无关，也不是什么大事。”叶星天站了起来，看着天边的晚霞伸了个懒腰:“连珠寨的事情暂时没了，我打算回金水镇，已经七八天没回去了，雪落她们该担心了。
你是留在浩气营，还是随我回金水？”
“我的年龄也不够，留下来也没用，还是随你去金水镇吧。”楚云萝巧笑嫣然。
叶星天目光柔了柔，笑了起来:“那就走吧。”
两人一起回到金水镇岛心小居，只觉的自己来错了地方！
――岛心小居本是林白轩家的旧居，但林白轩家一直住在贡橘林，家中惨变之后，小居更是无人居住，之后武家虽然常常派人前来打理，到底破败了许多。叶星天购买之后，虽然与楚云萝一起修葺整理了一番，但到底是两个孩子，也处理不了许多――因此，房子还是挺落魄的。
然而……这七八天没回来，猛一回家叶星天根本认不出来那是自己买的宅子！
――完全修葺一新棒棒哒有木有！
――就连大门上都多了块牌匾！
――隐星居！
叶星天看着那光鲜亮丽的院子，神情十分微妙……
雪落走出来，笑意盈盈落落大方:“少爷，奴婢找人重新布置修葺了院子，您看还有哪里不喜欢需要改进的？”
“不，挺好的……”叶星天的眼神更加微妙了，他上下打量了雪落两眼，道:“……除了宅子，你们还干了什么？”
雪落浅浅一笑，拍拍手，“莹儿，把东西拿出来给少爷瞧瞧。”
很快，雪莹捧着一个带锁的木盒，从房中出来。
雪落将木盒打开，从中拿出几张契约来，递给叶星天:“请少爷过目。”
“之前少爷不在时，奴婢自作主张在镇上置办了两家铺子，一家成衣行一家铁匠铺，少爷不如去看看？”
“……！！”叶星天微微瞪圆了眼睛，一下子涨红了脸，歉意又感激的对雪落说:“多谢，辛苦了。”
――现在算起来，他确实将铸剑之艺荒废许久了，作为一个藏剑弟子，这实在是太不应该了！雪落能这样提醒他，确实应该感谢。
雪落浅浅一笑，不居功也不得意，就像未曾听懂，娇软的声音含笑道:“少爷哪里话，这是奴婢应做的，我等不过是听从了大庄主的吩咐而已。”
“……呵呵。”叶星天莞尔失笑，微微摇头，拿着契约进去了。
雪落等人是十全侍女，与衣物上虽然不如雪飞精通，却也是会的，且她只需打理生意即可，裁缝绣娘之类，大可聘请绣娘。
至于为什么非得开成衣铺，自然是为了把她家少爷打扮的美美哒，而叶星天的颜值太高，他穿着衣服在街上走一圈，比什么广告都好使。
巧的是，叶星天本人也是个爱美的。
主仆俩一拍即合，相得益彰。
至于铁匠铺子就没有那么多讲究了――雪落的目的本就不是为了让自家少爷卖东西，不过是给他找个地方方便练习技艺罢了，且藏剑铸剑之艺并不外传，那铺子反倒极为偏僻。
叶星天反省自己作为藏剑山庄少庄主居然将藏剑之根本抛在脑后、荒废了最重要的铸剑之艺，痛定思痛，一时间竟然将十二连环坞之事摒弃心外，每日清晨便早起入山采矿练剑，半中午归来镇中，随侍女学习文字书本，下午便全泡在剑庐前打铁，潜心磨练自己的铸剑之艺。
时间飞逝，转眼间，春天已经离去，进入了炎热的夏季。
夏日的中午实在是太炎热了，叶星天进山的时间便更早了，争取早去早回。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 168 章
                            

                                                        

                            

                            一日，炽热的太阳已经升的老高，就像一个巨大的火球，烤的土地都有些干裂，就连鸣蝉，都叫的有些有气无力。叶星天背后背着一个背篓头顶一片大叶子，仗着轻功从应天山上飞跃腾跳下来，在回家的路上路过镇口时，看到金水镇镇口躺着一个老人。
他扑倒在地上，在烤的微微扭曲晃动的土地上一动不动，生死不知。
叶星天微微瞪大了眼睛，飞奔过去。
“老爷爷！”
那是一个老人，看上去有六七十岁了，十分苍老。他脸上通红，接触土地的手臂和脸都有一些微微的烫伤，已经人事不省，气若游丝。
显然，是中了暑。
叶星天急忙将他搬到不远处的大树下，从神秘空间里拿出一杯凉森森的中冷泉给老人擦了擦脸，又给他喂下一些，掐人中――
过了会儿，老人迷迷糊糊的醒过来，叶星天拿着头上的大叶子当扇子，不停的给他扇着风，看到老人的眼睛动了动，他眼睛一亮，欣喜道:“老爷爷您没事吧？老爷爷？能听到我说话吗？”
“……我……这是……在哪儿啊……”老人昏昏沉沉气若游丝的问。
“您这是在金水镇口，马上就进镇了！”叶星天道，又给他擦了一次脸，扶他起来靠着大树坐着顺顺气儿，道:“老爷爷，这大热天的您也不好走，我家就在镇里驿站后头的小岛上，您要不要跟我先去家里歇歇等傍晚太阳下山了再走？”
“多谢你了年轻人，你心眼儿可真好……”老人说，气息还是十分微弱，昏昏沉沉的想要昏睡过去的模样。
叶星天笑了笑，小手贴在他的肩膀上，又给他输了一次内力提气护体。
可惜对方不是武人，而且是个行将就木的老人，没什么太大用处。
老人靠在树上闭目休息，叶星天便在边上给他扇扇子，冷泉淬过的叶子裹着内力凝成的凉风扑在脸上，在灼热的夏季难得的舒爽。
过了一会儿，老人便缓过气而来，脱离了危险，他睁开眼来看着叶星天，苍老又虚弱的道:“多谢你了，小郎君，救了老头子我一条命啊……”
“老人家哪里话，这本就是小子应该做的。”叶星天笑道，“老人家可觉得好些了？若是能活动了，我便背你走吧。”他摇了摇边上装满矿石的篓子，开玩笑道:“老人家你别看我小，其实我力气可大呢！”
“不必了，别看老头子我年纪大了，其实身子硬朗着呢，不过就是老毛病犯了，歇一歇就好了。”老人家笑道，但他笑着笑着便咳嗽起来，咳得几乎喘不过气，直让人担心他下一口气便提不上来。
叶星天手忙脚乱的给他拍着后背，心头发紧:“老爷爷，您真没事儿？”
“没咳咳咳！咳咳咳咳咳！没事儿！咳咳，咳咳咳咳咳！”老人家连连摆手，剧烈的咳嗽，咳完了一边呼哧呼哧的喘着粗气一边摇头苦笑:“不行了不行了，人老咯，不中用了！”
叶星天忙道:“老爷爷这可不是您老了，这大热天的正值壮年的大劳力也受不了，早猫家里去了，何况您啊。”
“呵呵呵，小娃娃真会说话。”老人笑道，温和道:“这天儿越来越热了，小郎君你还是快些回家去吧。老头子我在树凉影里歇一歇吹吹风，就没事了。”
叶星天担忧道:“……您真没事儿？”
“没事儿没事儿，走吧走吧。”老人家连连摆手。
叶星天重新将背篓背在背上，站了起来，“那我走了啊老爷爷。”
“走吧走吧，早点回家，别热坏了。”老人家说，捡起叶星天落在地上的大叶子，颤巍巍的扇着风。
叶星天走了几步，走上桥时忽然转身，几步快步走到老人家跟前，一屁股坐在草地上，拿小手扇着风。
老人家:“？”
叶星天呲牙灿烂笑道:“啊，反正我回家也没事儿，刚好吹吹风歇一歇！老爷爷您不会嫌我占了你的地方赶我走吧？”
“哈哈哈哈！”老人家指着叶星天哈哈大笑。
笑完了，他温和慈爱的看着叶星天，有些感慨的道:“哎呀……果然是个好孩子啊。
孩子啊，我看你还是不放心老头子我啊。”
叶星天笑道:“老人家说笑了，我只是实在想不通什么样的急事儿能让您这样一把年纪，还在这样20岁的正当年都不敢顶的太阳底下赶路。
小子若是就这样走了，你心里着急再赶路怎么办？要是万一热出个好歹来，我岂不是白忙活了一场？”
“哎呀……真是个好孩子，不单看上去机灵，小娃娃确实聪慧难得。”老人家看着他，欣慰感慨的说，看着那个穿着简单的露臂短衫依旧漂亮的不像话的小少年，那是越看越喜欢，“看来老头子不做点什么你都不信我了。
没错，老头子我啊，确实是有点急事儿放不下。”
“老爷爷但说无妨，在下虽然看上去白白净净细细弱弱的，实际上是个武林中人，学了一身轻功脚程极快，老爷爷若不是什么特别私密的事，告诉小子小子帮你跑一趟腿也是行的。”叶星天笑道。
“咦？”老人家又惊又奇的打量着他，惊喜的道:“那感情好！
――你帮我去镇子西南问问码头的小二黑花生米到了没？到了的话，就赶紧拿了送去老婆子那！怕是去晚了，小二黑便把我们的花生米吃光了。
啊对了，老头子我姓于，大家都叫我于老爹！”
“于爷爷您坐这儿歇着吧，可千万别拿身子开玩笑，小子保证把消息给您老送到！”叶星天把腰间做样子的水囊塞到于老爹手里，背上背篓直接跳入水中踏水而过。
于老爹看着那小娃娃如灵巧的飞燕一般踏水而行的身影，彻底松了气。
如今水匪横行运输不便，再加上此时并非花生收获的时候，因此花生虽是个小东西，但从外头运进来代价却也不低。
金水河环抱着整个金水镇，而叶星天的小岛便在金水河中，他顺着金水河奔跑，很快便到了小岛，将矿石放下给侍女们打生招呼，便毫不停留的翻墙跑了。
……把慢了一步没喊住他的楚云萝气了个半死。
码头的小二黑是个挺有名的家伙，叶星天在西南码头随便问了一问，便问到他了。
顺着大家的指路找到他时，他正坐在河边上的一棵大树下吃着什么东西，两腿间圈着一个麻袋抱着怀里，口中哼着不知名的小曲，显得十分悠闲自在。
叶星天松了口气，快步走过去:“小二黑？”
“嗯？小爷就是，你找我有事儿？”小二黑挑着一根眉毛，微妙的有点欠揍的感觉。
叶星天微笑道:“你好，于老爹拜托我来问问你――他的花生米可到货了？”
“于老爹的花生米？早送来了！挺香的，你也来吃点吧。”小二黑说，手伸进麻袋里，抓出一把花生米，得意的道:“咱这金水镇的船多快啊，还能晚了他的花生米？你是不知道，当年这码头有多风光！”
小二黑将一把花生米抛进嘴里，一边嚼一边说，“下至扬州，上至洛阳，无不从我们这金水河过。来来往往的商船可多了。我们金水镇怎么说也是个大镇子！那几家大户过的日子，啧啧，扬州刺史都不敢比。那个威风啊，没得说！”
小二黑丝毫没有把花生米给他分享的意思，自顾自说，“待我来跟你说说！”
――他热情上来了，挪了挪屁股，把麻袋搂在怀里，往上一趴，一副要长篇大论的意思。
“可你知道为什么我们金水镇会这么风光么？――你肯定不知道！”小二黑又抓了一把花生米。
“……”叶星天……
“这呀，都要托天龙，云龙那两兄弟的福。”小二黑说。
叶星天心中一动，轻声呢喃:“天龙？云龙？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 169 章
                            

                                                        

                            

                            “没错！就是天龙云龙两兄弟！”小二黑说:“想当年，两兄弟的生意做得可够大的！啧啧，两人手下有小船三十艘，大船五艘，水手伙计一百五十多人！买三座大宅子都没问题！那个风光啊！就是咱金水镇民都沾了他们的光！
大家都说，咱金水镇就天龙，云龙最有出息了！不过，那都是过去的事了。他们兄弟俩后来不知为何，竟然反目成仇，我估计也就为了些家产的事。唉，人哪！现在一个给二姑当伙计，另一个当水贼去了！啧啧啧，世事难料，世事难料啊。
这花生米可真香。我抓一把去了，你送过去的时候给二姑说说。
二姑是个大方的人，对我可好了，不会计较这些。”小二黑说着，抓了两大把花生米塞在口袋里塞的鼓鼓囊囊的，又抓一把在手里。
“――你够了！！别拿了！于老爹做点小生意不容易！别太贪得无厌！”叶星天忍无可忍，抬手去从他口袋里掏:“还回来啊！”
“瞧你，瞧你。较什么真。我不过吃点花生米而已，难得有人给你说这码头的事。要是回镇里，人们还懒得理你呢！
好了好了，快拿去吧，只怕二姑等急了。”小二黑死命的按着口袋，硬是不肯给，抬手把麻袋推向叶星天，叶星天赶忙放开他扶住了麻袋。
叶星天想起于老爹大热天的赶路，再看小二黑冷下脸来，黑沉沉的眼睛盯着他，凉嗖嗖的渗人，唰！的一声，轻剑出窍，插在小二黑脚前:“――放回去！”
小二黑一哆嗦，退后一步，有些恼怒不甘又底气不足的叫道，“你是从外头来的吧？于老爹咋就让你跑腿捏？再说了，二姑和我什么关系？熟人！我吃她肯定不在意的！”
叶星天冷沉沉的看着他，冷笑:“――你跟你那二姑三姑的有什么关系关本少爷什么事？我只知道我在于老爹那里接了差就要照做，其他的一概不管！
――现在，给我把花生放回去，不然小心本少爷切了你的手！”
“你你你这人怎么这样啊！”小二黑胆怯的盯着身前那泛着森白冷光的利刃颤巍巍的后退。
叶星天邪恶的扬了扬唇角，森冷的杀气向他压去，“――你放不放？”
“我我我……QAQ我放！”小二黑手忙脚乱的把口袋里的花生米掏出来丢进麻袋里，“二二二二姑家就在镇子西边过了桥，沿着路走看见的茶铺就是QAQ！”
小二黑话音未落，眼泪汪汪抱头跑了……
叶星天看着他连滚带爬的逃窜模样，不禁有些不屑的嗤笑一声。他轻轻抚摸着袋中花生，看着红色的花生在他雪白的指间滑落，他却出了神。
……天龙？云龙？
……天龙寨……？
――自从因东漓寨在卢铁衣面前闹了笑话，叶星天可算在十二连环坞上下了功夫，最起码现在是知道到底那十二个贼寨到底都是谁了。
――比如说，连珠寨。比如说，天龙寨。
虽然两者同在金水镇，但拔除连珠寨之后，叶星天为了专心铸剑，有意将十二连环坞之事屏蔽心神之外，此时忽然听到，居然有些心神震动之感。
他心不在焉的抱起麻袋，一边顺着路走，一边想着自己的心事，不知不觉间，便来到了一家茶铺。
叶星天看到茶铺愣了愣，后知后觉的意识到，自己到地方了。
他扬声道:“请问是于老爹家的茶铺吗？”
茶铺里的老板娘是个五六十岁的大娘，听到声音探出头来，喊道:“正是老于家，小郎君找我家老头子有事儿？”
叶星天抱着麻袋进入，放在老板娘脚下，道:“我在镇口遇上于老爹，天太热，于老爹不好赶路，托我看看您这铺子里的花生到了没，我到码头问了问，果然到了，便顺便给您送过来了。”
“哎呦！那可真是谢谢了！”二姑忙道，拉着叶星天到一张桌子上坐下，给他倒了一杯茶水，亲切的道:“这麻袋分量可不轻哩！你一个小郎君累坏了吧！”
“还好还好，我力气大。”叶星天赶忙笑道。虽然不渴，却也不愿拒绝二姑的好意，便坐在桌子上喝了点水。
二姑去把花生收起，一上手却“咦？”了一声，狐疑的说“不对啊，感觉轻了不少嘛，难道那些狗东西缺了老婆子的分量？”
叶星天赶忙咽下茶水，道:“――我去时，那个叫小二黑的年轻人正在吃花生。”
――他忙活半天，若是那二姑再疑心是他偷了自己花生，冤不冤？
二姑无奈地摇摇头:“嘿，这小二黑！又吃了我这么多花生米。都这么大人了，贪嘴的毛病愣是改不了。”
叶星天没接话，眼珠子好奇的打量着茶馆。
说起来也有趣，大热天的，茶馆里的人居然还不少。更有趣的是――居然还几乎都带伤……
这茶馆里除了做船工苦力打扮的人，还有一个狼吞虎咽的大汉――负伤。一个唐门弟子打扮的杀手――负伤。还有一个浩气盟打扮的人――同样负伤。
他打量着那浩气盟之人，那人也同样打量着他。
于是，叶星天给了他个疑问的眼神。
那位浩气盟义士便扶着伤口过来了，坐在叶星天对面，“敢问小公子可是藏剑山庄叶星天叶二公子？”
一时间，大汉和唐门弟子以及茶馆伙计都看过来。
走南闯北江湖上混的，有几个没听说过藏剑山庄小公子叶星天的？
――他本人虽然只是一个没什么功绩的小娃娃，但架不住他爹名气实在太大他家在江湖上地位太高啊，一层层光环刷上去，即使他还没有真正涉足江湖留下传说，大家也是听过他的名字的。
……更别说……藏剑山庄的庄主少庄主都爱离家出走，但逼得老庄主不得不爆出他的身份广发藏剑令抓人的也就那么一个了。
藏剑令通告天下，变相的把这娃娃告知天下了_(:_」∠)_……
去年武林第一美人倾慕者遍天下的藏剑山庄大庄主叶英居然有子这事可是闹得纷纷扬扬，受刺激的大婶们愣是把那个隐藏极深的小儿子扒了个底儿朝天，虽然没查出来到底是哪个表脸的小妖精睡了男神，但叶星天的名字大家却都知道了_(:_」∠)_，一时半会儿大家可忘不了。
……这时候忽然听说藏剑二公子就在眼前，大伙忍不住……就围观了一把……
――不愧是叶大庄主亲子！别的不说，这模样果然俊俏！【拇指！】                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 170 章
                            

                                                        

                            

                            扯上藏剑山庄叶星天可不敢丢脸，立马端正了姿态面带微笑彬彬有礼道:“正是，请问阁下是？”
“在下浩气盟奂定。”那浩气盟义士说。
叶星天懵逼了一瞬，“奂，奂定？
原来是奂前辈，不知前辈找在下有何事？”
……原来天底下还有姓huang的吗？真是长见识了_(:_」∠)_……
“叶公子有所不知。我是奉长空令来到此处的。垂香林的这些强盗霸占了垂香林的几处农宅，企图劫掠过往的船只，故而我特奉命来此剿灭他们。可惜人手不够，全被那个泰祝钱带去用了！”奂定说。
叶星天虽不知那泰祝钱又是谁，却依旧认真的听他说着。
奂定本还有一些不好意思，看他这么认真稳重模样，不禁好感大增，心里也舒服了许多，诚恳的道，“之前浩气盟剿灭连珠寨时，早就听说过叶公子的名字。其他兄弟们都说，小叶公子年纪虽小却尽得叶大庄主真传，一身武功不容小觑，寻常高手都不可敌。
所以我想请你来帮我，让我们共同剿灭这些垂香林强盗！功劳算我们两个人的。”
叶・总是在离家出走・从未正常学武・星天虽然明知道那句尽得叶大庄主真传只是奉承话，却依旧笑弯了眼睛，心里美得冒泡。
他双手抱拳正色道:“强盗山贼为害乡邻欺压百姓，本就人人得而诛之。在下虽然年幼，但家父却常常教导我等身为武林中人，出行在外应行侠仗义除暴安良。
前辈所请，星天绝没有推辞的道理！
不如前辈在此稍坐片刻休息，在下先去看看。”
“我的伤并不碍事……”奂定看着那容貌精致明眸如火生机勃勃的小少年，心都化了。
――请一个十来岁的孩子帮忙已经让他觉得羞耻惭愧，他又怎么好意思让对方一个小孩子面对危险？
“前辈，我只是去看看。”叶星天笑道:“若是不行，我自然会回来与前辈一起商议，在做打算。”
“那，那你多加小心，千万别自己轻举妄动。”奂定不放心的嘱咐。
叶星天刚想离去，却听到一声喊:“少，少侠等一等！”
叶星天回头，看到是之前那位狼吞虎咽的大汉，“大叔？”
大汉擦了擦头上滚滚汗珠，有些不好意思的道:“我，我听见少侠要去，去垂香林，所，所以有点事想，想拜托你。”
叶星天转过身来，“大叔请说。”
大汉叹了一口气，道:“实，实不相瞒，我，我呢，是个镖头，姓刘，大家给个面子，都，都叫一声刘镖头！走，走南闯北也有一些年了，没，没成想在金，金水镇栽，栽了跟头！
呸，呸！爷爷的！这，这金水的强，强盗真多！这镖，镖还未送一半路，便被劫，劫得所，所剩无几了！”
刘镖头晦气的啐了一口，气愤不已，又叹了一口气，道，“唉，其，其实，我，我们送的镖对，对于他人来说也，也并非什么贵，贵重东西，但，但那位客官给，给的银子颇多，说，说这镖定要送到，否，否则我们这些兄，兄弟们性命不保啊！
昨，昨日刚从那码头下，下了船，没，没走几步便见到荆，荆棘条子拦路，本，本想给他们些银子用用，不，不想那劫路人径直抄家伙了！爷，爷爷的！”
他看着叶星天端着热情亲切的笑脸道:“这位少侠我，我刚到金水镇便听说了阁，阁下的大名，武功高强，机敏过人，好抱不平。方，方又听说二位要到垂香林走，走一趟剿了那群恶狼，如今，我，我这镖队遭，遭此劫难，还，还，还想请少侠顺，顺手帮我镖局夺，夺回被垂香林那窝，窝强盗夺去的镖箱，救我等脱，脱离苦海。
有劳了。”
“举手之劳而已，刘镖头不必客气。”叶星天浅笑，向刘镖头拱手抱拳:“刘镖头，告辞。”
“等等等等！”有人大喊，三人循声望去，只见茶馆里另有一人跳了起来，“小公子等等！”
“大叔有何指教？”叶星天笑问。
那男子跑到叶星天跟前笑哈哈道:“哎呀我说公子肯定是江湖上的好手，您既然都帮他了能不能顺手也帮帮小的啊？
――放心，真的只是举手之劳！”
叶星天:“……”
叶星天道:“这位大叔，你又怎么了？”
“唉！别提了！提起来就气死了！”那人说，一屁股坐在刘镖头对面的凳子上:“太气人了！太气人了！真是欺人太甚！我不过路过此地，招谁惹谁了？竟被垂香林强盗盯上了！夺去我的宝贝不说，还把我打了一顿！”
叶星天:“……”叶星天想，他知道这人是来干嘛的了_(:_」∠)_
果然，很快便听那人满脸堆笑的说，“咱们来做个交易，你顺手帮我把和田玉印抢回来，我报酬，自然不会少你的。”
叶星天:“……？！”
刘镖头:“……！！”卧槽？！
奂定:“……！！”卧槽！！
唐门弟子:“……！！”卧槽！
――跟藏剑少主谈报酬小老板你好大脸啊？！真论金钱交易小老板卖了你够人家大少爷的出场费吗？！！
――奂定等人瞬间肃然起敬！
自从回了藏剑山庄，已经许久没遇到过敢在自己面前装大款的土财主了，突然被人家高高在上的甩了一脸钱的感觉，真是有一种别样的酸爽怀念感……
叶星天的心情十分微妙，他复杂的看着小老板，有些纠结感慨的说:“……既然如此，那么希望大叔你的报酬能让我满意。
告辞！”
他转身离去，远远的还能听到刘镖头与奂定隐约的说话声:“……哎，哎，哎呦喂，不不不愧是藏剑山山山庄出来的……就就就是有君君君子风度……小小年纪就就……”
“卧槽卧槽魏老板你造刚才那是谁吗你造吗？！那是藏剑少主啊富甲江南的那个西湖藏剑山庄你造吗？！你在小财神面前说这大话你真不害怕？！！你干嘛想不开啊啊！！”
叶星天的笑容更深了……
叶星天并不知道垂香林的强盗在哪里，但却并不难找。奂定说强盗们占了民宅，自然是有路的，他顺着路走即可。
更何况……他手里拿了一块鸽蛋大小的红宝石，抛上抛下，招眼极了……
一个看上去白白嫩嫩的小公子，蹦蹦跳跳活泼天真无邪的模样，孤身一人走在满是强盗的老林里，手中玩着一颗让人眼红心跳的红宝石……
会发生什么，似乎不用猜也能知道。
“站住！”窄窄的林中小道里，突然冒出几个人影，小公子懵懂莫名的看了看他们，又回头看了一眼，似乎还不知道发生了什么。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 171 章
                            

                                                        

                            

                            
他收起宝石，好奇的看着把自己包围起来的强盗们，笑的又软又萌天真可爱……
“――你们，总算出来了。”
强盗惊觉不对，却见那小少年手掌一翻宝石瞬间消失不见，几乎同时，锃亮的长剑已经出鞘，在炽热的阳光下，闪瞎人眼……
然而不待他反应过来，小男孩便拖着金色的残影出现在他面前，长剑直直送入他的腹腔划开――
――玉红贯日――平湖断月！
杀戮开启！
藏剑山庄的剑法，并不是杀人的狠辣剑法。但叶星天的剑法，却总是充满了残忍的血腥――他出剑，必是抱着夺命的决心。
君子如风的藏剑剑法，在他的手里招招式式都充满杀机。
战斗中能一剑杀人的杀人的时候，他绝不会浪费时机去用第二招。
――除非在实力悬殊的情况下，他想折磨某些人。
垂香林的强盗他倒是想玩玩的，但奈何他不知敌人多少何时来援，为了防止玩脱了阴沟里翻船，他只好尽量速战速决。
在垂香林中落草的强盗多是一些普通人，虽然人数众多，却拿早已习惯被围攻的叶星天毫无办法。叶星天的身法灵巧诡变速度极快，躲避能力极强不说，反倒常常能引导他们去误伤自己人。
因此，没用多久，那些拦路的强盗便都倒下了。
有的身受重伤，有的已经死了。
叶星天重新拿出红宝石在手中抛了抛，歪头笑问，“还想要吗？”
那鲜红的宝石染上了艳丽的血液，红的刺目。
“不不不，不要了不要了，大侠饶命！”
“少侠饶命！小的再也不敢了！”
“小的上有老下有小，少侠开恩啊！”
强盗们跪在他的脚下，连连哭求。
叶星天厌恶的要死，很想一剑杀了他们――上有老下有小，只有他们上有老下有小吗？他们作恶时，又怎么不想想别人？
他想杀了他们，就像想杀了稻香村的强盗那样将他们碎尸万段。
但是他不能。
战斗中没能杀死他们，他就不能上去补刀。
他答应过父亲，不会再随意杀人。
为了这样几个杂碎，让父亲对自己失望，实在是不值得。
“我不会杀你们。”叶星天说，在强盗们的感激涕零中，扯开一个异常灿烂的笑容，在溅着血滴的可爱面容上，可怕的就像一个魔鬼:“――但你们要留下一条腿。”
――我答应父亲给你们留一线生机，但本少爷依旧有法子让你们一生痛悔！如果你们不答应……父亲也不会再怪我对不对？
我给过机会了啊……
强盗们瞬间噤声犹豫了，你看看我我看看你，一个强盗大着胆子哭号:“少侠！您不能要小的的腿啊！小的上有老下有小，没了腿可怎么活啊！”
叶星天微微一笑，白光一闪，那强盗咯咯咯的扑倒在地，喉间一道血线浮现开来……
“还有吗？本少爷时间很紧，要命还是要腿，自己选。”
他甩了甩剑上血滴，毫不在意的样子让那些依旧抱有侥幸之心的强盗们感受到了极致的恐惧……
“我要命！”
“我要命！大侠我要命！”
“大侠饶命啊！”
――看，多简单。这些欺软怕硬的家伙，只会欺压百姓，遇到自己斗不过的，就像一个个见不得光的臭虫，让人作呕……
叶星天发现，自己更加厌恶这些水匪山贼之流了。
他看着那些断了一条腿在地上哀嚎的强盗，愉快的翘了翘唇角:“――我相信，没有哪个贼寨会收一群没有腿的喽的你们说是不是？也没有谁，会害怕一个走都走不稳的残废的，你们说是不是？
你们既然这么喜欢欺负别人，那就好好享受你们的下半生吧！”
――相信那些曾经被他们欺压的百姓，不会再畏惧一群瘸了腿的恶狗的，到时候……谁看谁的脸色还不一定呢！
他随手在地上丢了一瓶血药给他们吊命，免得他们失血而死，问清了强盗的老窝便离去了。
一路走一路杀，直到他再看不见一个强盗，只觉得自己杀了有三四十人。残了的都有一二十来个，算一算，强盗确实不少。
此时强盗老窝已经死的死伤的伤逃的逃，再无阻力，叶星天在赃物里拿了刘镖头的货物，顺手牵羊把贼窝的赃物收了个干净，便离去了。
夏日炎热，衣服沾了血不一会儿便有了味道，他闻着自己身上的怪味看着自己的衣服，索性跳到河里洗了个澡换身衣裳打理一番仪容才回茶铺。
他去的时间久了，奂定早已坐立不安担忧极了，在茶铺口不安焦急的来回走动，叶星天一回来，他远远的便看到了，眼神一亮，欣喜若狂:“小叶公子！”
叶星天抬眸，灿烂一笑，足下发力蹬在地上飞箭般蹿起，转眼间落在茶铺里:“奂前辈！”
然而距离近了奂定却看到了刚才没看到的东西，他瞪着叶星天的手臂，大惊失色:“你受伤了？！你和他们交手了？！不是说了不要和他们动手注意安全吗？万一留下了咋办？！”
叶星天摸了摸鼻子，腼腆的笑道:“小伤小伤而已，我看自己能对付，索性就自己动手了。
刘镖头～你看这是不是你丢的东西～
我问了那些强盗，昨天抢了什么，他们说是这个。”
他将包裹分给刘镖头和魏老板两人，魏老板拿了和田玉印便灰溜溜的走了，也没提报酬的事，叶星天看着好笑，睁一只眼闭一只眼全当做没发现。
“多谢，多，多谢少侠……”刘镖头赶紧小心的接过那包裹。
奂定狐疑道:“你问过他们了？你把他们制服了？”
“哦，我把他们全杀了。”叶星天淡定道。
“噗――！”
“咳咳咳！！”
――茶铺里喷声一片。
奂定失声惊叫:“全杀了？！！”
他们震惊的瞪着那个俊俏的不像话看上去软软嫩嫩十分无害的小公子，就像看着一个怪物。
叶星天不好意思的笑道:“好吧，也不是全部。还有几个溜得快，跑了。剩下的没死我也让他们自断一条腿――今后恐怕不能再作恶了。”
“好！自自古英雄出少年！叶，叶公子不愧是名门高徒！我，我老刘佩服！这条道可，可算能安静一点了，我，我老刘代，代镖局的大，大家伙儿谢，谢谢你！”刘镖头狠狠一翘大拇指。
茶铺里喝茶的客人皆是连连感激夸赞，就连茶铺的老板娘二姑，都特意的给叶星天上了一些好吃的感谢他为这边的百姓除了一害。原本还觉得叶星天一个小娃娃居然下手这么狠似乎哪里不对劲儿的奂定听到那一声声真心实意的夸赞声，也被他们洗脑了，竟然觉得似乎也挺好。
他大手一拍按在叶星天肩膀上。豪爽的哈哈大笑:“好！不愧是武林名门藏剑山庄的少庄主，就是厉害！这下他们可没办法为害百姓了！
――我一定上报可人大人，给你记上一大功！”
场中气氛一时间极为热烈。
刘镖头满心欢喜的解开包裹验货，拆开后却瞬间懵逼，“这，这不是咱咱们的镖……”
他无措的看向叶星天:“叶，叶公子，你，你是不是拿错，错了？这，这不是咱们的镖，镖啊。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 172 章
                            

                                                        

                            

                            叶星天凝眸，道:“错了？可是昨天他们就抢了这一个啊？”
刘镖头不停地擦拭额头上的汗:“可可可这真真真不是咱们的镖镖镖镖啊！”
“刘镖头你别着急，慢慢说。”刘镖头一着急，口吃的就更严重了，叶星天听的着实痛苦，听了半天，他总觉得自己一开口就会不自觉的走上刘镖头的画风……
……那真是太可怕了_(:_」∠)_……
奂定也忙道:“刘镖头切先别急！
镖头有所不知，除了那些强盗，这一带的西阳林南还有一小股土匪在此拦路抢劫，别看他们似乎无帮无派的，其实和天龙寨过往甚密！因此腰板也硬了，在这里为非作歹的！”
刘镖头立刻把求救的目光投向了叶星天:“难，难道让他，他们抢走了？
啊，当时来，来的贼匪颇多，我，我也说不准究，究竟有多少人，更，更不知道他们有几拨人。或，或许我们的镖在他们手里！”
他一五大三粗的大老爷们，双手合十可怜巴巴的瞅着叶星天，就像是一只巨大的狗熊在卖乖，迕迕鹊模“大侠，这个……这个事能，能否再麻烦您跑，跑一趟？这，这回肯定没错，绝，绝对不会错了！”
叶星天瞬间石化，默默的僵硬的移开了眼睛:“……_(:_」∠)_！”
奂定道:“这个好说，我们本来领的任务就是垂香林和西阳林两个地方！今日就要他们永远在这里消失！”
叶星天:“……”我这是被代表了？
他转头有些讨好的对叶星天笑道:“嘿嘿，小叶公子，你也知道我的武功也只是一般，一个人实在难当重任啊！回头我定会替你邀功的！”
叶星天:“……”
叶星天无语的翻了个白眼，默认了。
――反正杀一个也是杀杀两个也是杀，都插手了还是送佛送到西喽。
叶星天道:“可以是可以，不过我出来有一些时候了，之前出门时，跟朋友说好只是传个口讯，除掉西阳林也不是转眼就能完成的，不如，我先回去一趟如何？
我在金水镇住的宅子距离这边不远，很快就能回来。”
他们自然没有不应的道理。
叶星天先回金水镇口看于老爹还在不在，那老爹果然已经走了。于是又回了小岛上的隐星居和雪落等人打了一声照顾，便带着楚云萝一起去了西阳林。
然在上河滩时，他却听到有人喊，“嘿！叶公子！小叶公子！”
两人循声望去，楚云萝道:“叶师兄，似乎是在叫你？你认识他吗？”
“一个讨厌鬼。”叶星天皱了皱眉，轻声道，带着楚云萝向那人走去。
那出声喊他的正是之前见过的小二黑。
小二黑原本不应这么讨厌的，奈何叶星天先遇到为了那些花生差点丢了性命的于老爹，再看偷吃于老爹花生的他，就显得十分讨厌了。
“有事？”叶星天微微皱着眉，冷冷淡淡的问道。
“嘿嘿，小叶公子不是走了吗？怎么又回来了？”小二黑挤眉弄眼的问，看上去似乎已经忘了叶星天拿剑威胁他时的恐惧。
“有事说事，没事我走了。”叶星天道，“我那边还有急事儿呢。”
“有事有事，真有事！”小二黑突然凑到他身边，小声道:“昨晚，我看见一个黑衣人从河上飞过。后面有个女子追着，大喊：淫贼！站住！突然，叭通一声，你猜怎么着？那女的掉下了水里！我正觉得纳闷，那黑衣人又飞了回来，把女的捞了起来，往西边去了！
嘿嘿，走了便走了，偏偏那女的身上又掉下个什么东西到水里了。我琢磨着，白天把那东西捞起来，说不定是什么宝贝呢！
不过你知道，我可不会游泳。你去，把那宝贝捞起来。咱俩平分如何？”
他看了楚云萝一眼，谨慎的道:“不过没她的份儿啊！”
“嘻嘻……”楚云萝并不生气，粉色的舞扇展开，遮住了桃花芙蓉面，偷偷的笑个不停。
叶星天因为那句话本想直接甩手走人的，但看他逗笑了楚云萝，便也笑了出来，反倒不介意了。
他摇头笑了笑，道:“掉哪儿了。”
小二黑给他指了指，叶星天便一个猛子扎了下去。
不多时，便浮上水面，将手中物事抛给小二黑，擦擦脸上水，用内力将衣物蒸干。楚云萝看他头发还湿漉漉的，急忙上前帮他擦拭:“叶师兄，你蹲下。”
“不用擦的。”叶星天说:“天热刚好凉快。”
“不行，容易生病，让你蹲你就蹲嘛！”楚云萝把他用力往下按。
叶星天无奈，索性直接盘腿坐下来，托腮看着小二黑。
小二黑看着手中物事惊喜万分:“玉佩？哈哈哈果真是宝贝啊！回头我出镇子，把这玩意给卖了，钱咱们平分。”
“好啊。”叶星天挑眉。
于是，小二黑便从腰间掏出一个布袋，你一两我一两的和叶星天对半分了银子。叶星天看着分到自己面前的30两银子，十分惊奇――以小二黑的贪吃法，他一个码头看货的苦力到底哪儿来的这么多银子？
还不等他询问，小二黑便已经开口了，“这个玉佩看来值不少钱。叶公子，刚才我分给你这么多银子，你可知道那些银子哪里来的？”
“……”叶星天……看来不用问了_(:_」∠)_……
果然，小二黑很快便自顾自的说:“我和魏不周借的。我这个月的工钱花完了，魏不周便说要把钱借给我！我每个月只需还十分之一的钱便可。
哼，我还不知道他打的什么主意么？不就是想要我在我东家面前替他吹嘘他卖的那些骗人的玩意儿！我才不上当呢！
不过，工钱确实花完了，不借没办法呀！所以就跟他借了些银子。这回好了，我不用每个月都还他钱了！这个玉佩大可抵了我借他的钱了，哈哈！”
小二黑笑的很开心，就像一个没有一点心机的大孩子，灿烂阳光，极具感染力。叶星天看着他的笑脸，心情也忍不住跟着好了起来，他勾了勾嘴角，忽然觉得……其实小二黑也没有那么讨厌。
微妙的……有一点可爱？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 173 章
                            

                                                        

                            

                            小二黑可不知道他在想什么，他把玉佩塞到叶星天手里，说:“叶公子，魏不周在镇子西边的茶铺，你帮我把这玉佩拿给他，就说是我小二黑还他的。你刚才已经分到钱了，这回你可得帮我啊！”
叶星天忍不住笑道:“你就不怕我拿了玉佩跑了？”
小二黑说:“可你已经分到钱了啊。”
“……好吧。”叶星天莞尔失笑:“――拿了你的钱保证给你办的妥妥的。”
叶星天拿着玉佩和楚云萝一起向茶铺走去，楚云萝回头看着小二黑的身影偷笑，“叶师兄，那位公子还是挺有趣的哦。”
叶星天道:“有趣的时候很有意思，气人的时候能气死你，唉，真希望他永远这么有趣。”
“嘻嘻……”楚云萝看着他小大人的样子，又忍不住掩唇笑了起来。
魏不周就是之前托叶星天从垂香林强盗那里夺回和田玉印的魏老板，他常常待在二姑的茶铺里，向往来茶客兜售货物，因此，虽然之前丢了一次丑，叶星天却依旧在茶铺看到了他。
“魏老板。”叶星天把玉佩抛给魏不周，“小二黑在水里捡了一块玉佩，他想用这块玉佩抵了他的债务。估个价吧。”
“嗯？小二黑不会是想随便拿什么次品来忽悠我吧！”魏不周狐疑的仔细检查，忽然眼前一亮，暗喜连连:“等等！这个玉佩是，唐门的玉佩！哎呀，好个小二黑，连唐门的玉佩都让他给弄到手了。这下可发财了……”
魏不周突然停了下来，捂住玉佩藏起，疑神疑鬼的压低了声音，“莫要声张，那边有个人一直在看着我……”
“――那玉佩是灵妹的，我找不到那娃子了。”大约是已经知道自己被发现，那人不再观察，直接开口说话。口气十分严厉。
叶星天循声望去，看到是之前一直坐在茶铺中的唐门弟子。
那唐门弟子望着他，眼神中露着杀气:“这玉佩是哪来的？快说！鸿灵在哪？你把她怎么样了？！”
那唐门弟子紧紧地握着拳头，微微地抬起手，却又突然地捂住了胸口，似乎受伤不轻。
叶星天眯了眯眼，漆黑的眸中掠过一层冷光。
拜曾与唐门弟子唐无心朝夕相处所赐，那唐门弟子方才略一抬手的动作于叶星天而言，十分眼熟――那分明是袖弩起手式！
唐门弟子精于暗杀，武器是千机匣，取自千机百变之意，但这并不代表着唐门弟子身上的武器只有千机匣。他们的身上还有种种难以察觉出其不意的暗器和小惊喜――比如说，手臂上的袖箭和袖弩。
――那可以说是标配。
叶星天微微上前半步，似漫不经心的站在楚云萝身前，将她挡在身后，笑吟吟的开口道，“阁下莫不是方才没听清楚？玉佩是捡的。”
“不管怎么样，小二黑竟敢用我唐门玉佩抵债，他可是吃了熊心豹子胆了！”那唐门弟子凶神恶煞的道:“你去镇上问问那个小二黑，这玉佩究竟是哪来的。他要是敢说半句假话，小心我杀了他全家！”
――嚯？好张狂啊～
叶星天的手，按在了剑上，但随即，一片柔若无骨的手掌轻轻的压在他的手上。他回头看去，只见楚云萝柔柔的看着他，巧笑嫣然，柔声细语道:“叶师兄，他朋友失踪了，肯定很着急，脾气急躁也是常理，我们不要理会他。”
叶星天想起那唐门弟子一身是伤却一直坐在茶铺里不肯离开，恐怕就是在等那位叫【鸿灵】的人……确实也难怪_(:_」∠)_……
“你说的有道理，是我小心眼儿了。”叶星天浅笑，放开了手中剑，“我们去帮忙问个详情吧。”
其实，现在的叶星天，真心半点不喜欢唐门，厌恶他们的无情与固执。
初到扬州一无所知的叶星天会讨好唐无心，天真的想要刷唐无心的好感与他交好。但唐无心的翻脸无情与唐无乐的心狠手辣却让他对唐门他微弱的好感与愧疚消失殆尽，再加上平时唐门对藏剑在各方面的纠缠刁难还有摩擦，都让叶星天感到厌烦――即使他们也是事出有因情有可原，但叶星天是藏剑弟子。
叶星天的心，是偏向藏剑山庄的。
两人一起去了河滩去找小二黑，叶星天还恶趣味的把唐门弟子的凶神恶煞形容了一番，这下可把小二黑吓死了，“哎哟妈妈呀！这可真是从水里捞出来的，你可以替我作证的！那女子也真是掉到水里，我亲眼看见她被人捞了起来。你知道我不会游泳的，我可没撒谎，全是我看到的。这事和我无关！”
“这我可管不着，你说与你无关，本少爷信啊，可那唐门的信不信我可就管不着了。”叶星天摊手。
小二黑一下子就急哭了:“哎呦少侠，你可得给小的说说好话，小的说的句句属实，我还没这胆儿，敢惹唐门的人。”
叶星天认真的看着他，“好啊，那你就告诉我，你究竟看到了什么，我也好帮你说话，不然……即使本少爷有心救你，只要我稍稍离开一时半刻，只怕你也活不了。”
小二黑咽咽口水，认真地比划道:“那，那晚，我想起来漏了一箱货没搬回去，赶紧就跑到码头来了。那时天刚黑，我突然听到一阵风声，还有个女的声音：“淫贼！你今日别想活了！”，我赶紧躲了起来。不躲行吗？万一看了什么不该看的，我这小命就没了。
然后看见两个身影，一个男的，铁定是男的！在前面飞，有个女的，在后面追。喏，就追到那边河中央，突然地，那个女子噗通一声掉到了水里。前面那个男的嘿嘿一笑，返回头把女子从水里捞出来，向西边飞走了。玉佩，玉佩就是那个时候掉的。后来的事，大侠你都知道的。捞玉佩的事，你，你也有份！”
叶星天翻翻白眼，没理他，转身离去。小二黑一急，箭步追了上去，扯住叶星天身后的重剑不让他走，可怜巴巴的求道:“你帮我把玉佩要回来还给那个唐门的好不好？我怕，我怕他杀了我……”他说着，已经带了哭腔。
“……”叶星天……
叶星天带着楚云萝回了茶铺，将小二黑的话转述那唐门弟子。
末了淡淡道:“小二黑不通武艺又胆小如鼠，想来说的应当是真的，”
“谅他也不敢欺瞒我！哼！”唐门弟子沉吟，“西边？莫非是土匪干的？！”
叶星天轻轻瞥了他一眼，向频频望向这边的魏不周走去。
魏不周躬着身子凑到叶星天面前，满脸堆笑:“小公子？”
叶星天似笑非笑的看着他，伸手，“拿来吧。”
魏不周装傻:“什么？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 174 章
                            

                                                        

                            

                            “玉佩啊。”叶星天笑道，“现在不给，真想让那唐门的自己来拿啊？小老板，爱财不是坏事，可也得有命拿您说是不是？”
“哎呦！小公子说的哪里话！”魏不周说，“我就还以为那小二黑从此转运了，没想到还是这么背！好不容易捡到个唐门的玉佩，竟然，竟然还被唐门的人发现了！”
他恋恋不舍的拿出玉佩递给叶星天，“算了算了，点背不能怨社会，小公子还是拿出还给那个唐门的吧。”
叶星天伸手去接，却不想魏不周一手缩了回来，让他拿了个空。
“……”叶星天挑眉，意味莫名的看着他，“魏老板？”
“嘻嘻……”楚云萝忍俊不禁，掩唇偷笑。
“不不不，小的不是不想给的意思！”魏不周忙不迭的把玉佩塞到他手里，满头冷汗:“那，那什么，小的只是刚刚忽然想起一件事儿。”
“什么事？”叶星天问。
魏不周道:“那什么，小公子您也知道，这玉佩是小二黑抵给小的还债的，那现在小的把玉佩给您了，小二黑的债怎么算？
――那是算还了还是没还啊？”
叶星天笑道:“魏老板莫怕，定然不会让你吃亏的。小二黑说，玉佩拿回来，欠你的钱他慢慢还，每月还上十分之一，总能还完。”
“嘿嘿……这样就好，这样就好，多谢小公子，多谢小公子，嘿嘿……”
叶星天笑了笑，向唐门弟子走去。
“这位师兄，小二黑托在下将玉佩还给你，求你饶他一命，莫要给他乡野小人一般见识。”
“哼，那小二黑还算明白事理。若不是我心中牵挂鸿灵，我定要教训教训他！”唐门弟子气冲冲的说。
叶星天道:“不知这位师兄可找到了鸿灵姑娘的线索？真是土匪干的？”
“我姓唐，名邢。”唐门弟子说，“不能肯定，灵妹是被土匪抓了去。那些土匪根本就不是她的对手。除非……好大的胆子，竟然敢给灵妹下毒。”
――唐邢恨得险些掀了桌子。
他深呼吸几次，压下心头暴怒，目露凶光，“我之前听说，你要去西阳林？”
“没错。”叶星天点头。
唐邢道:“你去西阳林土匪窝那时，帮我调查一下，看看有没有灵妹的消息，特别是那群西阳林土匪头目沈晖，那日我与灵妹曾见过他，我瞧他眼神不对……”
能求助到藏剑弟子头上，看来那唐邢真的是没法子了。
叶星天虽然讨厌他，但左右不过举手之劳，倒也没有推辞拒绝。
西阳林就在垂香林对面，与垂香林夹路相望。顺着茶铺客官的指点，叶星天两人很快便找到了土匪的踪迹。
叶星天将楚云萝留在边上，“你在这等着。”
“我和你一起去！”楚云萝忙道，“我也有武功的，我将来若是加入浩气盟，总不能一直躲着。”
“你一个云裳打什么呀，在这里藏好，如果我有危险，还要靠你救命呢。”叶星天笑道:“记住听我喊哦。”
“不行！”楚云萝恼道:“我虽然打不过他们，可那些下三滥想拿下我也不容易！我，我想和你一起去！”
“……”叶星天……
叶星天估摸了下西阳林土匪的实力，觉得自己应该能拿下那些土匪，便干脆点了头:“怕了你了，自己注意安全，别离我太远。”
他们从山上绕道土匪营地，叶星天便直接从山上跳了下去，正落在贼营里。
“沈晖在哪里？！出来受死！”
此时已经暮色四沉，西阳林的土匪们正在狂欢，忽然一个金衣人从天而降，登时让一群土匪骇破了胆，哭爹喊娘连滚带爬的乱作一团。定睛一看竟是一个小小少年，顿时又恨又怒，恶向胆边生，一个个如饿虎扑食一般凶神恶煞的扑了过来。
“小兔崽子，活腻味了！”
“妈的小王八蛋敢吓你刘爷爷我！”
“狗日的杀了他！”
“看老子把你剁成肉酱！”
“啊啊啊――！！”
――刹那间，似乎半个贼营都冲了过来。
“哼……”叶星天低低冷笑一声，轻剑骤然出鞘，整个人化作一道金光，如离弦之箭一般向其中一人冲去。
转眼间，金芒与血花在哀嚎惨叫与金铁交鸣的伴奏中，争相绽放……
楚云萝的轻功远远不及叶星天，带她从山上下来，叶星天已经搅动了整个贼营，她站在贼营里，竟不知应该做些什么。
直到有山贼拔尖的高喊，“――这里还有一个，拿下她！”
楚云萝骤然回神，“唰”的一声，藏在舞扇之下的双剑骤然出鞘，剑舞起。
然而……
还不等她动手，染血的金芒便已经突出重围杀到她的面前，她只能看到一个黑色的马尾在眼前划过一道优美的弧度，金色的剑气破空而出。
叶星天已经站在她的身前。
“……”楚云萝抿唇微微一笑，双颊晕菲，水目氲氲，眼前虽是一番修罗地狱一般残忍血腥的场景，奇异的她却从心中升起一种甜蜜，眸中只能看见那在重敌中杀进杀出将她护卫身后的小小身影。
手中的双剑，又重新换成了华美的舞扇。她翩翩舞起，一道道若有似无的美丽的粉色真气落在叶星天身上……
……我可真是一个坏女孩。
她想。
西阳林土匪损失惨重，头领沈晖没多大会儿便坐不住了，大步流星的从贼营里走出，大砍刀向叶星天劈来！
“我与你无冤无仇，为什么要来搞我？！”
“哼！”叶星天冷哼一声，并未接话，脚步一错退后一步，一手勾住楚云萝的腰拉入怀中，九溪弥烟避开刀锋同时剑锋斩在沈晖腰侧。
一举立功他毫不停留，推开楚云萝向沈晖冲去。
沈晖身材高大威猛，使得一口开山刀，动作大开大合，威式颇大的同时破绽也是极多，叶星天身材小巧身手迅捷，两者之战便如象杀老鼠一般，块头大的吃足了苦头。
不多时，沈晖便成了一个血人，扑通栽倒在地，若不是胸口依旧有所起伏，只怕大家都要觉得他已经流血而死。
沈晖一倒，土匪们都不敢上前了。
叶星天的剑指着沈晖的胸膛，淡淡问道:“你就是沈晖？”
沈晖狠狠瞪着他，剧烈的喘着粗气:“没错！老子就是沈晖！不知阁下是哪位？我与你无冤无仇，从不曾得罪你，为什么要来搞我？！”
“――你的老邻居，隔壁的垂香林那一伙，今天下午被我灭了，你知道吗？”叶星天慢慢问道。
沈晖瞬间震惊地瞪大了眼睛，整个贼营一片寂静。
“我，我，我又不曾得罪你……”
“看来你已经知道了。”叶星天慢慢说，慢慢放下剑，绕着他走了两圈儿，好像看着一只待宰羔羊、思索从哪里下刀的屠夫一般，让人从心底胆寒。
“实话不瞒你说，垂香林里的强盗，我也不认识。临死之前，我甚至不曾知道那林子里有强盗，他们也不曾抢过我什么。只不过，少爷我今日接了一个委托，之前有一个口吃的镖师从这里走过，丢了镖，他们拜托我来寻回失物。
因为货物丢失的地点靠近垂香林，于是本少爷便去了垂香林，但是遗憾的是，我并未在垂香林强盗那里发现丢失的物品。”
叶星天说到此处，便停住了，给了沈晖一个你懂的的眼神。
沈晖非常上道，虽然不甘，但却依旧让手下的喽们将近几日抢来的东西抬出来，让叶星天一一过目，不仅如此，他们还给了一大笔孝敬。
说来也巧，这次他们分到的全是钱。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 175 章
                            

                                                        

                            

                            叶星天看着那一大叠银票，眸中掠过一分异样的光彩，抬手让楚云萝拿过来，“我会给刘镖头过目的。”
“货已经还了，少侠还有旁的事木有？”沈晖见他还是没有走的意思，不得不憋屈的问。
叶星天道，“第二样事，昨日唐门在金水河失踪了一个姑娘，名叫唐鸿灵，沈头领可知道是谁干的？”
“这……这……”
“沈头领，想清楚了再说，不怕告诉你，找唐鸿灵的不止本少爷一个人。唐门的作风天下皆知，你若胆敢隐瞒，呵呵……”
沈晖一咬牙，狠心道:“我确实不知道那唐姑娘在哪里，不过……我今日收到了一张喜帖，说是天龙寨的二当家要娶唐门的小姐。”
他使了一个眼色，立马就一个小喽从房中拿出来一张请帖。叶星天让楚云萝接过请帖，楚云萝看了看。
楚云萝道:“确实是喜帖。”
“拿去给唐邢看看。”叶星天道。
楚云萝:“那你呢？”
叶星天道:“你先走。”
楚云萝看看叶星天，又看看围在周围虎视眈眈的土匪，抿了抿唇揣着请帖转身走了。
楚云萝的身影方一消失，叶星天的剑便如一片洁白的雪光飞快的划过沈晖的喉咙。
“咯咯咯……”沈晖两手掐着自己脖子，双目暴睁满是血丝，死死的瞪着叶星天微笑的面庞，大股大股的鲜血从指缝里涌出。
他挣扎了几下，陈不动了。
情势急转如奔雷闪电让人难以察觉，谁也没有想到叶星天会毫无预兆的动手，一时间都呆愣在当场。
直到一声惨烈悲痛的大喊:“――大哥？！
――啊啊啊！！我要杀了你！！”
随着这一声大喊，打破了现场的凝滞死寂的气氛，整个贼营瞬间混乱了起来。有人哭喊大叫，有人怒吼嘶喊着向叶星天冲来，还有人慌不择路的逃窜。
一切的一切，好似时间倒流，再度重演，只是这次，却多了几分英雄末路舍生忘死一般的惨烈和疯狂。
叶星天看着那满脸泪水满目仇恨的土匪一个个在自己面前倒下又一个个前赴后继冲上来，微妙的觉得……沈晖这土匪做的还是挺得人心的。
――他自稻香村醒来，如今已经三年，一路从南到北，不知杀了多少土匪恶徒，沈晖的手下，竟然是他见过最有情义的。
――为什么不逃呢？如果逃了，我只需要杀贼首就可以了。
叶星天想不通，也不可能为沈晖偿命，于是他就把所有自己扑上来寻死的西阳林土匪全杀了，而那些逃走的零星几个人，他也懒得再去追。
待贼营只剩下他一个人时，他探究的看着沈晖的尸体，左看右看都是一个面目狰狞的大胖子，完全看不出什么花来。于是，他蹲下去将沈晖暴睁的眼睛合上，到贼营里把仓库里的东西拿了个七七八八，回了二姑的茶铺。
楚云萝等人正在茶铺里焦急等待，频频张望，楚云萝看到他的身影，便飞奔了过去:“你怎么才回来！”
叶星天温和的笑了笑，安抚道:“――有些事情还没有处理完。辛苦你了。”
楚云萝路上柔声细语道，“那个唐邢中了霸刀的人的暗算，一时半会好不了，所以想拜托我们去天龙寨打听打听唐姑娘的下落，我们帮不帮啊？”
叶星天足下一顿:“霸刀的？”
“嗯。”楚云萝道:“确实是霸刀，我问仔细了。”
叶星天翘了翘唇角，“――帮！”
他回到茶铺，对满怀期待的看着他的奂定和刘镖头拱手道，“――幸不辱命！”
“太好了！”奂定拍桌子，“好！我这就可以回去交差了！哈哈，比可人大人给我的期限提前了两日！”
“多谢恩人！多谢恩人！这下咱们有救了！有救了！”刘镖头激动的直搓手，一激动说话都不结巴了。
叶星天失笑，随手将包袱递给刘镖头，坐在奂定跟前。
“哎呀，要是人人都能像叶小兄弟这样有这么一身好武功，那又该多好啊！”奂定感慨，喝了一碗凉茶，“我一开始就几乎把我带来的所有人借给泰祝钱攻打天龙寨去了。现在又朝我要人，真是没用！
叶兄弟，你看我完成了任务必须马上回去交差，否则不好交代啊。这样吧，你替我去泰祝钱那里帮他剿灭天龙寨吧。他似乎被围在了这茶铺往西去的西阳林西边的天龙寨了。
我会给你记首功的～”
“不必了，我们本就答应了唐公子。”叶星天笑道，看了楚云萝一眼，又笑道，“奂大哥若想记功劳，不如立在楚姑娘身上好了，家父慈爱，若是知道我小小年纪就跟着大家跑江湖，难免担心。”
“哈哈哈哈！难得天下父母心，叶大庄主纵使万般高洁淡漠远离红尘喧嚣，于儿女一事也与我等一般无二啊哈哈！好，就记在楚姑娘身上！哈哈哈哈……”奂定哈哈大笑。
两人正说着，忽然听到刘镖头又结巴了，“不不不对啊……”
“……”叶星天……
“……”奂定……
叶星天两人默默的扭头看向刘镖头，刘镖头一脸懵逼欲哭无泪:“这这这不对，这，这全是银子……”
――为了你一批货，白死了多少土匪强盗了，居然还不对？说好的‘这次绝不会错呢’？！简直死不瞑目好吗？！
叶星天的笑容都有了一些微微的僵硬，他笑意盈盈的看着刘镖头，彬彬有礼，语气就不怎么动听了，“怎么？这次还不是？”
刘镖头有点难堪，委屈的不行，“这个……实，实不相瞒，刘某看，看见这么大，大票银子也很是心动。但，这，这确实不，不是我们这趟押的镖……这可，可奇了，这金，金水镇究竟有多少山贼啊！
唉，不，不是北面垂香林的强盗，也，也不是西阳南，南林的土匪，镖车能，能去哪呢？难不成这，这一带还有别，别的山贼抑，抑，抑或水贼么？！找，找不回镖车，我，我们也回不去了！
事，事到如今，我，我只，只能给少侠说了。此，此次所押的镖乃，乃是一身衣服。那日，有，有一位衣着白衣的美，美貌少女来到我们铁血镖局，放，放下一套衣物，说要运到七秀坊。我们都，都纳闷，一套破，破衣服有啥好，好押的。谁知那，那白衣少女放下一千两银子，而，而且事成之后还会有赏银。放，放话下来：若，若不把东西原，原封不动地送往七秀，便，便要了我等的性命！这，这生意啊，做也不是，不，不做也不是。唉！
少，少侠您可得帮帮我们啊！我，我们一行人的性命都靠少侠相救了！”
“……”叶星天……
叶星天见过很多麻烦的人，但从来没见过这么麻烦的男人！
――他实在不知该如何去表达自己难以言喻的心情。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 176 章
                            

                                                        

                            

                            他叹了口气，“刘镖头莫急，我之前应了奂大哥去天龙寨支援，再帮你跑一次就是。”
“多，多谢少侠！”刘镖头一下子涨红了脸，万分羞愧，他忙把银票塞到叶星天手里，道:“少侠行侠仗义除暴安良，造福一方百姓，实在难得，快快收下吧！”
“这……”叶星天迟疑。
“少侠快收下吧，本就应你所得，千万不要推辞。”――又没口吃。
奂定和刘镖头一同劝说，叶星天总算是勉为其难的收下了。
――江湖上两大约定成俗的强盗逻辑。
一，劫富济贫。劫别人的富，济自己的贫。
二，除暴安良。诛杀暴徒，安抚良善――暴徒钱财是遗产。
――行走江湖没盘缠了怎么办？
一，去打工吧。
二，去赌钱吧。
三，找资助吧。
四，……去“行侠仗义除暴安良”吧。
叶星天灭了强盗，他把贼窝里无主的钱财收为己用，本就是江湖惯例。
叶星天收了钱财，奂定就告辞了，楚云萝叫了一点吃的和叶星天两人用了，叶星天喊过小二。
拿了一百两银子搁在桌子上。
小二是一个看上去粗粗壮壮却很老实的男子，看到那一百两的银锭子便吃了一惊，“客官，这钱忒大了……”
“不必找了。”叶星天拿帕子细细的擦着手指，“剩下的找几个人帮那些强盗把尸体收了吧。
他们生前虽然作恶多端，死不足惜，但到底……若是死了连口棺材都没有就这么曝尸荒野，也未免太惨了。更何况，夏日炎炎疫病多发，真让他们烂在林子里还不知要出什么事来。
这些钱就给他们一人一口棺材，入土为安吧，希望他们来生可以做个好人。”
楚云萝和小二都被感动了。
小二握着银子眼睛都红了，感慨道:“少侠真是个好心肠的好人……”
叶星天听着小二隐隐哽咽的声音，心中一动，口中略带伤感的道:“我算什么好人，他们人就是我杀的，你不觉得我是猫哭耗子假慈悲？”
小二连连摇头，感动不已，“他们从踏上那条路开始，就应该想到了这么一天，少侠为民除害，本就是大仁大义。如今还愿意为他们处理生前身后事，实在是让人敬佩……”
“我可不是为了他们。”叶星天嗤笑道。
“嗯，我知道。”小二一副“不用再辩解，我已看穿一切”的样子，用一种十分微妙莫名的眼神看着叶星天，说:“我刚才听少侠和浩气盟的那位侠士说，你要去天龙寨？”
“正是如此。”叶星天抬头看着小二。
他原以为小二就只是小二――虽然这位看起来尤其的壮，但现在却不这么认为了。
小二说，“少侠可知道在下叫什么名字。”
叶星天笑道:“我与阁下素不相识，如何能知道阁下姓名？”
小二笑了笑，“我叫赵云龙。”
赵云龙？？――赵云龙！
叶星天差点跳了起来:“――赵云龙？！赵天龙的弟弟赵云龙？！”
“正是。”赵云龙看着他惊骇警惕的模样又笑了笑，从怀中掏出一封书信推到叶星天面前，感伤道，“大哥当年不顾我的劝告，非要与十二连环坞的人勾结，与那些强盗同流合污，不知干了多少坏事。现在可好了，手下惹上了唐门他也脱不了干系。”他苦笑了下，道，“我这有一封信，劳烦少侠替我送去天龙寨给二当家的。希望大哥能赶快与十二连环坞一刀两断，许还能保住性命。
少侠放心，二当家是好人，他决不会伤害少侠的。在下感激不尽。”
叶星天冷笑出声:“――伤害我？你莫不是忘了，我是去天龙寨干嘛的？”
“没忘。”赵云龙说，“但天龙寨人手众多也不是好拔除的，少侠虽然武功高强，但到底双拳难敌四手，更何况送信到二当家面前。”
叶星天盯着那封信，讽刺的冷笑，“你信我？你就不怕，我路上把你的信撕了或者换了？”
“我不信一个会给强盗收尸的人，会做这等不义无信之事。”赵云龙坦然道。
叶星天眯眼审视了他半天，终于收下了这封信。
――他从未想过，不过是为了糊弄楚云萝而已，居然还能如此意外惊喜。
不过……赵云龙啊赵云龙，希望你不要后悔啊……
夏夜凉爽，叶星天骑马带着楚云萝向天龙寨飞奔而去――他本无意带着楚云萝去那等糟心地方的，且不说危险与否，有那丫头看着报仇打架都不爽快，只是那丫头忒缠人，一双水盈盈欲语还休的大眼睛根本拒绝不了！
没办法，只好带着。
烦！
叶星天带着楚云萝一边纵马狂奔，一边在心里琢磨着用什么借口让楚云萝回去。
忽然，他在树林里看到了一辆车――
“吁――”马儿急停。
楚云萝差点栽下去，急忙抱着他稳住了身体，“怎么了？”
“――你看那有辆车。”叶星天说，拍马上前:“你说会不会是刘镖头的？”
“我去看看。”楚云萝从马上跳下，向货车跑去，“诶？！真的是诶！这里有一包衣服！”
“太好了！”叶星天翻身下马，把缰绳塞到楚云萝手里，“你快去把它送回去！”
“可是――”楚云萝着急，刚想说什么便被叶星天抢先了:“哎呦，别可是了，刘镖头找了这么半天，不知多着急，你快帮他送回去安安心把！天龙寨就在眼前，我自己过去就好了！”
他说着，竟两手掐着楚云萝的腰在她的惊叫声中把她举了起来搁在马背上，顺手在马屁股上拍了一下，马儿得得得的跑开了，叶星天用力挥手:“――注意安全～”
楚云萝又羞又恼涨红了脸，回头愤愤的瞪了他一眼，一抖缰绳:“――驾！”
叶星天看着她的身影消失，摸了摸鼻子，得意的嘿嘿一笑，“嘿嘿，不走？不走留下来干什么？真到这营里当压寨夫人啊？真是的，不识好人心……”
叶星天顺着路一直找到天龙寨，远远的在天龙寨门口，看到了一个狼狈不堪的人，从服饰上看，似乎是浩气盟的？
他挑了挑眉，心里微妙的有几分滑稽感――来剿灭天龙寨的是他们，为什么被狗追似的好像也是他们？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 177 章
                            

                                                        

                            

                            他上前去，递上两瓶伤药，在好像受惊的兔子一样的眼神里，口气十分微妙的询问，“――泰祝钱？”
“你是？”泰祝钱懵逼的看着他。
“我姓叶，是奂定前辈请我来帮忙的。”叶星天看着那两人一脸蠢相，心情十分复杂――自从近距离接触浩气盟，他对浩气盟的崇拜向往就差不多消失殆尽了。
――他们简直就像一群傻不愣登的家兔一样蠢！
“奂定真是好人啊！这样帮我，我还真不知道该如何报答他！ ”泰祝钱憨憨地摸着脑袋。
另一个浩气义士僵着脸打量着叶星天，眼神同样微妙诡异，“奂定那家伙派你来支援我们？他是不是被打傻了啊？
――一个小娃娃是来拖后提的还是来给天龙寨送菜的？”
“你别这么说啊，奂定也是好意嘛。”泰祝钱说。
另一名浩气义士说:“――所以我才说他是不是傻啊。”
叶星天眯眼看着他们说，待两人说完了，才道:“我想关于今天这件事，奂前辈大概是不蠢的。
――我今天下午灭了垂香林强盗和西阳林土匪。”
泰祝钱倒抽一口凉气，“好厉害！”
另一名浩气义士震惊:“――那不是奂定负责的吗？”
“他没过去，我帮了点忙。”叶星天说。顿时，那两位的眼神都变了。
另一名浩气义士上下打量他好几眼，忽然眼神微妙诡异的问道，“――你是不是叫叶星天？”
“……是。”叶星天的心情很复杂――嘛，不知不觉间，都成名人了嘛。
那浩气义士一拱手:“不愧是藏剑少主，佩服！在下陈荣归！”
泰祝钱憨憨的的扭头问道:“叶星天是谁？”
陈荣归笑脸一僵，恨铁不成钢的偷偷踢了他，连连使眼色，“呵呵，你忘了吗？就是盟里那些藏剑弟子们最近常常提到的那位――‘我家少爷’……
比如‘我家少爷最帅‘’我家少爷皮肤白’‘我家少爷天赋异禀’‘我家少爷天纵奇才’‘我家少爷脾气温柔’‘我家少爷萌美帅’什么的，想起来没有？
――就是那个藏剑山庄大庄主之子，天生剑骨的那个！”
“哦～原来是他啊！”在陈荣归的不懈努力下，泰祝钱终于做恍然大悟状，双眼亮晶晶动物园看猴子一样新奇的看着叶星天。
“我听说他！”
“……”你们使眼色能不能避着我点儿？本少爷眼又不瞎！
叶星天实在不想看他们憨厚淳朴的一面，扭头道，“怎么就你们两个人？”
泰祝钱一下子就苦下脸来，垂头丧气的道:“唉！这天龙寨水贼颇多，盟里就派我们几个人下来，是怎么也拿不下，我的武功又不好，实在很难胜任。你看这打得只剩下我和陈荣归两个人活着了，我对不起那些死去的弟兄啊！不过你来就好了，我以前早有耳闻，你的武功很高，有你来帮我一切都会好起来的。”
“……”叶星天脑子里忽然想起一个不知从何处听来的笑话――一个人对一群人说:你们已经被我包围了！
呵呵哒……
――你他么逗我？？？带着几个人围！剿！好几百人的天龙寨？！！(sF□′)s喋擤ォ撸
叶星天忍着隐隐崩溃的内心，坚强的挑起唇角，微笑道:“那你们为什么不回去搬救兵？停在这里，他们不追杀你们？”
泰祝钱道:“据我的观察天龙寨很多贼子似乎并不想与我们为敌，我也摸不清是什么原因，不过，不管如何我们要尽快把天龙寨拿下，这事已经拖了好久了。
叶公子，这些都靠你了。”
泰祝钱双目炯炯满怀期待的看着叶星天，热切坦诚又难怪信任。
“……”叶星天……呵呵，本少爷真是谢谢你们的信任啊！(sF□′)s喋擤ォ撸
叶星天没想到，自己心里刚刚嘲笑了那个一个人包围了一群人的傻逼，转眼间自己就成了那个傻逼。
他忍不住崩溃的扶了扶额头，深吸一口气，压制住自己喷毒液的欲望，僵硬的笑道:“――你们想怎么做？”
泰祝钱道:“要剿灭天龙寨就要夺得他们的腰牌，这一向是惯例。
请你去天龙寨里夺取十五个天龙寨腰牌吧！这些常常出外的天龙寨飞鱼舵掌舵水贼和巨鲸舵守岗水贼都带着腰牌，这些强盗别看他们凶狠，其实也有他们自己的规矩的。”
“夺取十五个腰牌可以，不过咱能别提剿灭天龙寨吗？就我一个人，想要围剿四百人难度实在太大。”叶星天抽了抽唇角，面无表情吐槽道:“咱来点简单的成吗？
――比如擒贼先擒王干掉赵天龙什么的。都成。”
陈荣归忍俊不禁。
泰祝钱不好意思的摸了摸头，憨憨的笑了，“是我没想周全。”
“不过这个天龙寨寨主虽然是赵天龙，但是当家的却是师爷马明，此人心术不正，甚是凶残，他还善用阴毒之计，不知道有多少人惨死他手中。此人不除为江湖大害！你到时去将他的首级取回来，我们好向上面交差。”泰祝钱说。
叶星天想了想，点头:“这个没问题。”
泰祝钱继续道:“至于那寨主赵天龙不过是个傀儡寨主，暂且放他一马。实不相瞒，在我路过茶铺的时候，赵天龙的弟弟赵云龙将他们兄弟俩的事都告诉我了，苦苦哀求我不要取他哥哥的性命，我看那赵天龙也是被蒙骗的，而且云龙曾救过我一命，我便答应他了。回头我会向盟主禀明此事的。”
“……”叶星天……
这个叶星天就有些不愿意了。
他想杀赵天龙，却又不想和泰祝钱翻脸，思考的时间长了，两位义士的心都提起来了。
陈荣归试探道，“叶公子和那赵天龙有仇？”
“……没有。”叶星天淡淡道，微微笑起，“只是，那赵天龙危害一方，我们这次放过他，只怕他过些日子又要固态萌生，到时候受苦的还是金水镇的百姓啊。。”
“不会。”泰祝钱说，“我相信云龙兄弟！”
“既然如此，本少爷便放他一条生路便是。”叶星天微笑道，陈荣归盯着小男孩唇角的笑容，看上去毫无差别，他却怎么都觉得和方才似乎有了一些微妙奇异的不同，让人背后凉嗖嗖的，说不出来的别扭压抑。
泰祝钱很高兴，摸着头继续道:“天龙寨寨中还有好多天龙寨飞鱼舵守寨水贼和巨鲸舵护船水贼，他们不单负责护卫天龙寨，还专门负责由水路往北，打劫过往的船只。只要干掉他们，天龙寨就很容易攻破，而这段水路就太平了。”
“没问题，还有吗？”叶星天问。
“没了。”泰祝钱憨憨的说:“除去这些人，天龙寨就破了。”
叶星天点头，借着夜色掩护，踏水来到天龙寨前。
天龙寨寨门水贼来来往往巡逻不断，飞鱼舵和巨鲸舵的水贼衣着打扮完全不同，可能是因为职责不同，精神气也大不一样――总体而言，巨鲸舵要比飞鱼舵要凶悍的多。
叶星天仗着轻功高绝身法灵巧，借着夜色掩护，化作黑夜魅影一个个袭击落单的水贼，一击夺命，夺取腰牌。
直到外面巡逻的水贼稀少了些，他才留了一个活口，“我问你，你们二当家在哪儿？！”
顺着水匪的指路，叶星天找到了躲在天龙寨外、蹲在水边上的二当家。
那是一个四五十岁的老头，佝偻的着身子就像一只虾，干瘦的身体又像一只猴子，蹲在河岸上。他手里拿着一杆烟枪，嗒，嗒，嗒，有一口没一口的抽着，点燃的烟锅在黑夜里亮起明明灭灭的红。
不用看他的表情，只从背影看就能感觉到他的心事重重与愁苦压抑。
叶星天看着他的背影，想起了不知何时听过的一句话――这是一个有故事的老人。
他心中陡然生出一分尊敬，迫使他收起张狂无礼的姿态，停在老人身后。
“二当家？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 178 章
                            

                                                        

                            

                            老人回头，看到叶星天诧异极了，“你是？……我怎么没见过你？你不是天龙寨的人吧？”
他又转过身去对着河水有一搭没一搭的抽着烟，沙哑苍老的叹息，“小娃娃快回家去吧，这可不是你能玩耍的地方，给人家看见小心就走不了喽。”
叶星天忍不住笑道:“走不了了？怎么会走不了了？难道谁还会留我住下？”
“可不是嘛，一留就留一辈子啊。”二当家意味深长的说，盯着河水嘿嘿的笑:“快回家去吧，这里是水匪窝，可不是你能来的。
除非你也想当小水匪。”
“我倒是想回去，只是受人之托忠人之事，事情没做完，我可走不了。”叶星天道。
“哦？”二当家转过身来，上下打量着叶星天，终于看到了少年背后隐藏在黑影中的重剑。他站起身，烟锅磕在石上，磕去里头的烟草，目露精光嘿嘿笑了起来，“浩气盟的？小娃娃你是来杀老头子我的？怎么？你们白天的苦头还没吃够？打算晚上再来一次？
老头子我虽没啥大本事，不过想要杀我，也不是那么容易的。”
“二当家误会了。”叶星天道:“我虽是帮浩气盟来剿匪的，不过特意寻找二当家却是为了另一人。”
叶星天道:“我之前曾遇到一个汉子，名赵云龙，他托我给二当家带来一封信。”
“云龙的信？出了何事？我，我马上送去给当家的去！”二当家一激动，烟枪都差点掉了，但他拿着信兴冲冲咯噔噔的走了几步，就像忽然意识到什么似得，停下了脚步，沧桑愁苦的叹息一声，重新佝偻下身子，就像一个即将入土的老人，散了精神气。
叶星天疑惑的看着他:“二当家？”
“唉……”二当家摇了摇头，重新找了个地方蹲下，更愁苦压抑了。
他闷头又抽了一锅烟草，声音更加嘶哑了，压抑缓慢的讲述道:“说起天龙寨你一定很疑惑，为何我身为寨中人却没有和寨子里的人站在一边。
别瞧着天龙寨这么多人，但是却是不齐心的。唉，此事说来话长。我等本不是什么十二连环坞的人，不过只是船上的水手，可自从天龙结识了十二连环坞的人以后一切都变了……”
叶星天道，“二当家，这天龙寨里面究竟隐藏着什么恩怨？”
“唉……”
二当家长长的长长的叹了一口气，慢慢讲述起天龙寨的来历。
这金水镇本来并没有什么天龙寨，反倒有一个响彻大江南北的船队，船队的当家就是如今天龙寨主赵天龙和他的弟弟赵云龙。
若说起赵氏兄弟的经历也是十分的励志――从小没爹没娘无依无靠，靠吃百家饭长大，最终凭着自己的吃苦耐劳聪明智慧白手起家，成了扬州至洛阳一带最大的船队――不得不说，非常的厉害。
便如小二黑之前曾说，整个金水镇都沾了他们不小的光。
然而，好景不长。
十多年前，怒翻天宫敖一统十二连环坞，路途匪寨联合一体，彼此同气连枝相守相望，形成一个十分庞大的势力，单单凭借区区一个天龙商队，已经远远不是路上贼盗的对手。
此时的赵天龙已经不是一人吃饱全家不饿的光脚汉，且不提自己愿不愿意，单是他手下众多伙计的生计就迫使他不得不多加考虑。
于是，赵天龙选择了支付给十二连环坞部分买路财，而不愿屈服妥协的赵云龙也与兄长闹翻，到了二姑的茶铺里帮忙。
那赵天龙原也是好心，但和强盗打得交道多了，一来二去的就和他们混熟了，眼看着自己辛辛苦苦做事还被人欺压，而对方却可以不劳而获还横行无忌，他心里难免有些不愤的想法。
就在这个时候，他在十二连环坞认识了一个名叫马明的人物。
那马明也是个人才，能说会道善于言辞，一个有心一个动意，慢慢的，天龙船队就成了天龙寨，专门劫掠偷骗过往的船只，彻底与十二连环坞同流合污！
叶星天听了他们的话，奇道:“既然如此，你们为什么不离开天龙船队，反倒要与他们同流合污？”
“唉，我们何尝不想走。最初是总觉得天龙不会变坏的，后来这船队里来了越来越多的十二连环坞的人，明着马明说是来跟我们帮忙的，实则是来监视我们的。”二当家苦笑，“这寨子建起来后我们想走都走不了，企图逃跑的人只有死路一条。寨子后来还分了两个分舵，飞鱼舵都是咱们以前的兄弟。
为了安抚我们，马明还让我当了飞鱼舵的舵主，以为这样就能让我们死心塌地的跟着他了。我呸！那马明还逼着我们跟他做那些打家劫舍偷鸡摸狗的事，我们若是不从，他便设计害我们。毕竟我们只是平民老百姓不会什么武功，怎敌得过那些每日劫掠抢杀的人，所以只能日日在这受委屈。”
“原来这寨子里还含了这么多恩怨呀。”叶星天恍然大悟，想起自己之前看到的那两种气质的截然不同的水匪，心中总算了然。
“唉，真希望能摆脱掉十二连环坞。”二当家又装了一锅烟，嗒嗒的抽了起来。
叶星天微微一笑，道:“二当家你们能不能摆脱十二连环坞我不知道，不过在下却知道，你们也许就要大祸临头了。”
二当家笑道:“哦？你是说浩气盟？”
叶星天摇头，道:“浩气盟行必侠义，你们本就是被逼迫的良民百姓深有苦衷，即便是攻进来也不会太过为难你们，反倒可以说是助你们脱离苦海。”
二当家不以为然道:“哦？不是浩气盟的人，那小娃娃说的是谁？”
“唐――家――堡。”叶星天缓慢的说，一字一顿格外清晰。
二当家抽烟的动作顿住，诧异的看着他，“唐家堡？有人雇了唐门的人来找天龙寨报仇？”
“比那严重多了。”叶星天道，从怀中抽出一封帖子递给二当家，“最近唐门的人来金水镇做事，昨夜失踪了一个姑娘，西阳林土匪首领沈晖说，昨天你们天龙寨的债主抢了一位美人儿，这是喜帖。
我接了唐门的委托，来看看这位美人，到底是不是唐小姐。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 179 章
                            

                                                        

                            

                            二当家惊呆了，旱烟袋险些掉在地上，“这个……实不相瞒，前日徐达确实抓了一个美貌的女子回来，给她灌了药强迫她与自己成亲。难道，难道那便是唐姑娘？糟了！”
二当家突然跳了起来，脸色变得极为难看，焦急道，“唐姑娘被关押在天龙寨码头的船上，徐达那畜牲准备在明日与她成亲。你来了正好，快些将唐姑娘救出来！
你下去天龙寨后寨沿着那道长木廊向东方向走到尽头便可看见天龙寨的码头了。唐姑娘便被关在那，徐达安排了人看着她，你可要小心了！”
叶星天眉头一皱，也从二当家的态度中感觉到了时间的紧急。他向二当家拱手告辞，便匆匆离去。
好在此时是夜晚，叶星天的轻功虽然不便隐藏，但若是小心一些，还是十分好用的。
他在檐顶飞跃水下穿行，顺着二当家说的木廊一直向东疾行，终于，来到了疑似中心的地方。
然后在角落里发现了一具被随便丢弃的尸体。
那是一名容貌美丽的女子，穿了一身蓝绿色的唐门装束，雨夜凋零的残花一般躺在地上，污泥与血液沾脏了她，凄美悲惨。
叶星天心头一颤，悄无声息的游了过去，小心翼翼爬到岸上，白皙的手指轻轻探到女子鼻下，没有一丝气息，他轻轻推了推女子的身体，尸体早已一片僵硬。
她死了，截舌自尽。
他来晚了。
叶星天压抑的抿了抿唇，拿帕子一点点将她脸上凝固的血迹一点点擦干净，抱起唐鸿灵飞身而起，这次他不再掩饰自己的行踪，在贼寨之上高高离去，明亮的月光下，那金色的剑辉璀璨夺目。
出了天龙寨，甩脱追兵，他找了一个隐蔽的地方将唐鸿灵藏起。
“……我会给你报仇的。”
叶星天轻轻呢喃。
“……小荷……”
当年的小荷是不是也是这样，就像在雨夜凋零的花朵一样，苍白残破的躺在冰冷的地上，无人问津……
他重新回到了二当家的面前，二当家正在焦躁不安的走来走去，一看到他便急忙迎了过来:“怎样？找到唐姑娘了吗？”
“她死了。”叶星天冷冷的说，“截舌自尽。”
“什么！你说什么！唐姑娘自尽了！她自尽了？！”二当家听到这个消息惊呆了。
“是的，她自尽了。不堪受辱，咬舌自尽了。”叶星天轻眯着眼睛淡淡道。
“哎呀徐达掳了唐姑娘的事我也不是不知道，我也曾劝天龙让他阻止徐达，但是天龙竟然把我的话当作耳边风，这下好了，唐姑娘自尽了！大祸临头了！唉！你也知道惹上唐门的人，可活不过三日啊！”二当家脑袋上的冷汗滚滚落下来，着急的团团转，“少侠请你救救我们！去寨中把徐达那个畜生的脑袋摘了，相当于跟他脱离了关系了，再跟唐邢说个情，或许他便能放过天龙寨里无辜的人了。”
“……好啊。”叶星天低头垂眸轻轻说道，讥诮的微微翘了翘唇角，“我一定尽力。”
“多谢少侠！多谢少侠！”
天龙寨中，叶星天之前高调闯出引起的动乱还有没安稳平静下来，灯火通明，人声吵杂，巡逻的匪贼来往如织，头目们在动员叫骂，凶神恶煞的诅咒发誓要抓住他。
叶星天站在高处低头冷眼俯视着下方一番动荡，不为所动，待水寨排查一周重新恢复平静，他从山壁的阴影中飞纵而下，梭鱼一般潜入水中，从水底渡入。
叶星天从窗子爬入房中时，徐达正与房中的女子亲热，容貌精致的少年在水中泡的苍白幽冷，无声无息的出现在房里，湿哒哒的站在他的床头，面无表情的看着他。
如同索命的怨灵水鬼一般，满满的幽深鬼魅之气。
随着床上的女奴一声响彻云霄的尖叫，滚烫的热血喷涌而出，无头的尸体“扑通”栽倒在床上。
女人两眼一翻，晕了过去。
外面的水匪已经听到了动静，向这边跑来。
叶星天将徐达的首级割下放到神秘空间里，甩了甩剑上鲜血，从大门杀了出去。
夜色黑暗地形特殊，水匪们援助不便，即使他是从正门而出，他出来时赶到的也不过七八个人而已。他边打边走，留下一二十具尸体，眼看来人越来越多，再不恋战，攀上廊顶飞快的没了踪影。
甩开了追兵，叶星天带着徐达的首级，重新找到了二当家。二当家还呆在那里不曾离开，呆呆的看着月亮，失魂落魄的模样。
叶星天把徐达的头递到了二当家面前，“死了。”
二当家死死的盯着徐达的脑袋，咬牙切齿满目恨意，“那个下流好色之徒早该杀了他了！但愿，但愿唐邢公子能网开一面放过我们这些无辜的人。
请你把徐达的人头带去唐邢唐公子，便说此事皆因这个畜生而起，与其余人无关，还请他无论如何饶了天龙寨那些无辜之人。”
“另外，还请唐公子节哀……”二当家轻轻地说，声音有些颤抖。
“我尽力。”叶星天轻轻的说，提着徐达的头，转身离去。避开二当家的眼目，将那头颅收到空间中，而后重新找到了唐鸿灵的尸体，带回了茶铺。
虽然已经天色极晚，但茶铺里，楚云萝在焦急的等着他，还有重伤的唐邢。
看到月夜下孤零零的坐在茶馆里的粉色娇嫩身影，连冰冷的心似乎都生出了几分暖意，驱散了胸中森冷凶厉的杀戮之气，让他重新回到人间。
“云萝。”
楚云萝霍然起身:“你回来了！”
她看向叶星天的怀中，惊骇的小声惊呼一声:“她受伤了？！”
“……死了。”叶星天沉默了下，轻轻说道。
楚云萝惊呆了，张了几次口，才呐呐道:“……唐公子……怎么办？”
“天有不测风云，人有旦夕祸福。唯有节哀顺变。”叶星天说，“唐公子人呢？”
“他受伤太重不能支撑，我让他去二姑家歇息了。”楚云萝说，步履沉重的向身后的房子走去，轻轻敲响了房门，“唐公子，是我，有消息了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 180 章
                            

                                                        

                            

                            房中“当当”一阵响，似乎有什么东西被撞翻的声音，房门很快就被拉开，唐邢却僵在那里。
“灵妹！！！”
唐邢使出全身的力气绝望地仰天长啸。
“天啊！你为何要这样对待我们！我们受了如此多的苦，终于快熬出头了！你竟然又这样活生生地拆散我们！
老天爷！你为何要这样对待我们！！！”
唐邢发出撕心裂肺般地吼道，眼泪从他憔悴的双眼流了出来。
“天龙寨！我不会放过你们的！绝对不会！”
叶星天将唐鸿灵送入他的怀中，轻声道，“唐公子，节哀顺变。”
楚云萝已经转过头无声痛哭起来，于老爹和二姑夫妇也被他惊醒，披着衣服站在门口无言的看着他。
唐邢半晌没有说话，只是看着唐鸿灵流泪。突然他痛苦的撕下衣襟，发红的眼睛像是要射出一把利剑要将人杀死！
“我不会放过他们的！他们的死期到了！叶星天，这蜀藜旗请你拿去帮我插在天龙寨寨门口，并杀了那些天龙寨的巨鲸舵守岗水贼和飞鱼舵掌舵水贼。三日后，我唐门便要血洗天龙寨。如若有逃亡者，跑到天涯海角我都不会放过！”
“天龙寨内部人心不齐，做事的是巨鲸舵，飞鱼舵实属无辜。”叶星天淡淡道。
唐邢赤红的眼睛死死的盯着叶星天，带着嗜血的残忍与疯狂:“我不会放过他们！一个都不会！”
叶星天不说话了。
他接过蜀藜旗，一言不发的转身回了天龙寨。
二当家正在寨口翘首以盼，看到叶星天的身影，急不可耐的迎了上来:“怎样？唐公子怎么说？”
叶星天闷不吭声的拿蜀藜旗插在天龙寨寨口。
“哎呦你倒是说话啊，唐公子到底怎么说啊？！”
叶星天拍拍蜀藜旗，对二当家道:“认识这个吗？
――蜀藜旗。三日后，唐门血洗天龙寨，如有逃亡者，天涯海角追杀到底。”
二当家的脸色一片惨白。
叶星天道:“你这边怎样？”
二当家无奈地摇摇头“天龙还是不听劝告。那个傻小子竟然说唐门没什么可怕的，如今最强的武林门派就是十二连环坞了，一个小小的唐门不足为惧！放屁！这个不知天高地厚的臭小子，他十二连环坞算个什么东西？！不过是一群乌合之众而已！
真是气人！马明那个混蛋竟然把天龙迷惑得分不清是非了，还真以为他天下第一了！！
算了，越说越气。你替我回茶铺告诉赵云龙，说天龙还是执迷不悟，老子是再也不管他了。”
叶星天也不觉得烦，真的又回了茶馆。
这会儿，茶铺里坐着的不仅仅只有一个楚云萝，还有一个赵云龙。
从听到唐邢口中“血洗天龙寨”的宣言之后，赵云龙就失魂落魄的坐在那里。
叶星天过来讲二当家的话语转达，赵云龙就更失魂落魄了。“他怎地如此糊涂……哎。”
他狠狠地甩头，下定决心似的道:“看来我只能这么做了……”
叶星天眯了眯眼:“你想做什么？”
赵云龙露出幸福的缅怀之色，感慨的笑道，“叶公子，你知道我们小时候是怎么过来的吗？”
不待叶星天回答，他便回忆道:“我与大哥十岁时便成了孤儿，从此两人相依为命。为了活下去我和哥哥什么苦都吃尽了。我虽喊天龙为大哥，我们其实是同胞而生，可就因为我叫他这一声哥哥，哥哥一直很照顾我。
小的时候，别人施舍给我兄弟俩一个热包子，哥哥假装拉肚子，把包子让给我吃，自己却在晚上偷偷地去吃别人的残羹冷炙。冬天冷得不行，晚上睡觉的时候，哥哥用自己的身体护着我，我生病了没钱治，哥哥在药铺门口跪了一天一夜，才为我讨得一碗药喝……
我知道都是因为小时候日子过得太苦了，哥哥才不舍得放弃他的那些财产。可我不能眼看着哥哥就这样死在唐门手中，他是被那徐达和马明蒙骗的啊！哥哥用生命一直保护我，我今天愿意也为哥哥……去死！
叶公子，你去西阳林为我采些醉心花来吧。”
“醉心花？”叶星天微惊，“你想干什么？”
醉心花，别看名字这么美，其实很多时候名字越美的花朵越不好惹。
赵云龙笑了笑，“我知道劝说哥哥逃走是不可能的，即便是他逃了，可唐门的人不放过他，无论他逃到何处都难逃唐门的追杀。如今只有我替哥哥去死，哥哥才能活下去。
这醉心花可以让哥哥醉倒好些时辰了，”
叶星天道:“你想替他死？”
赵云龙道:“我这一生，自幼亏欠哥哥良多，若能用我的性命换了哥哥的性命，我也算得偿所愿。
我……无怨无悔。
叶公子，拜托了。”
“叶师兄……”楚云萝不知所措的看向他。
叶星天捏了捏楚云萝的手以作安抚，带着她去采醉心花。粉色的花朵在月光下闭合依旧很美，叶星天心情却说不出的沉重。
他有些想不通自己――能折磨天龙寨给他们带去痛苦，他明明应该高兴的。
叶星天将醉心花交给赵云龙，赵云龙道声谢便离开了，叶星天不知他去做什么，也没有询问。
他赶回天龙寨，见到二当家一手拿着一卷缎子一手拿着剪刀，把缎子裁成布条。
“你这是这干什么？”
二当家一边裁缎带一边说，“唐门虽说了若有逃走必追杀到天涯海角，我却不能就这么认命！万一我们逃出去了呢？”
“事到如今，只能走最后一步了。我早料想到有今天。所以我和几个兄弟早准备好了船，等着机会逃走了。今日小英雄到此一番大闹，我看那些十二连环坞的人也乱成一团。嘿嘿，今日逃走正是时候！”二当家嘿嘿笑道，拿了一把丝带递给叶星天，“我这丝带，还请小英雄进到山寨给那些被逼迫做苦力的天龙寨飞鱼舵掌舵水贼和飞鱼舵守寨水贼出示这条丝带，他们都是当年一起和当家的闯天下的伙计，这些年来我们都是一起抵抗十二连环坞的欺侮的。在准备船的时候早已说好，某日看见了丝带便是逃走之时。
他们看见丝带会按我们之前说好的互相传信，一个时辰之后在码头乘船逃走。如果有人不愿走，那就随他去吧，唉！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 181 章
                            

                                                        

                            

                            叶星天拿着一大把缎带询问飞鱼舵的水匪，有人还记得当初的约定，有人却已经被天龙寨腐蚀。愿意一起逃走的，带着缎带去找其他的同伴，被十二连环坞拉拢的便被叶星天杀了。
――他可以放过二当家那等心有悔意之人，相信小荷也会理解他的――哪怕他们可能只是被唐门威势所迫，不得不逃。但已经被十二连环坞收买腐蚀、死性不改的家伙，他却绝不会放过。
他所找都是不引人注意的边缘之人，为了防止引起十二连环坞注意，他很快便回来了。
“我已将事情办妥，二当家可还有什么遗漏？”
二当家看着他忽然之间泪流满面，喜极而泣，“英雄，你便是我们的大恩人，我们的再生父母啊！若不是你来相助，不知何时才能逃出虎口。兴许，只有被唐门的杀了才算解脱了。唉，大家不知有多少年未见过家里人了。即便可以回去，也没脸见人……
恩人！现在我们要去逃命，他日若再相会，做牛做马来报答您的大恩大德！”
他哭了一阵，擦擦眼泪，整理了自己得偿所愿的欢喜情绪，“谢谢你，叶公子，再过一个时辰兄弟们就都走了，小叶公子，后会有期了！你若回茶铺，叫云龙好好保重自己。若是以后我们还活着一定会回来看他的。叫他不必太为天龙伤心了，我们会想办法带天龙一起走的。”
“二当家，保重。”
因叶星天的两进两出，天龙寨一片混乱，叶星天看二当家等人真心想要脱离，索性再添上一把火――寨子里越混乱，注意到他们的人越少。
于是，他再度潜到贼寨之中，找到了马明。
马明虽然阴险狡诈，却是个贪生怕死的卑鄙小人，若仔细琢磨其实非常好找――以常理来说，守卫最多、位置最安全的那个便是。
叶星天找到他时，他已经被寨中动荡惊起，十来个护卫寸步不离的守护左右。
――简直就像黑夜中的烛火一般鲜明。
但，对于高敏捷高攻击的快剑叶星天来说，别说只是十来个三流护卫，就是一流的高手保护着他只要速度不够快，也同样有力无处使，挡不住他。
叶星天微微一笑，绕到马明背后，玉虹贯日冲进了护卫圈中，直取马明胸腹。
待护卫回神围剿，马明腹部已被刺穿划开，小小的少年已经穿到他的身前。腹腔中的脏腑从腰侧漏出。
马明惊恐的抬手按住自己的伤口，手掌却从腰间巨大的伤口按到腹中……
“啊啊啊――！！！”
他必死无疑，却又不会那么快死去。
叶星天本不想这么折磨他的，但无奈事实已经造成，再去解释未免掉份儿，他只好故作高深的微微一笑，默认了，然后冲向砍来的护卫。
许许多多的水匪赶过来了，却畏畏缩缩不敢上前。
――被叶星天破开脏腑的伤者并没有立刻死去，而在地上痛苦的打滚哀嚎，肠子滚落一地。
他们不怕死，却为此感到胆寒恐惧。
叶星天对人的腹部并没有什么偏好，即使腹部柔软，只需插进去向外侧一划就能造成半腰斩的重伤效果。但谁让他身高太矮呢。
此时他看着吓破了胆畏畏缩缩你推我挤不敢上前的水匪，却露出了沉思之色……
效果……似乎，意外的不错？
要不，以后多干两次？
杀掉围攻的十来个守卫，见还有人上来送死，叶星天重剑插在脚下，露出狰狞的笑容，对着水匪勾了勾小手指:“上来啊？孙子们。”
有的人吓跑了，有的人愤怒的冲了上来。
叶星天不知自己打了多久，也不知道杀了多少人，自挑衅之后，他就被一群水匪围杀，他小小的个子被埋在水匪中，看不到外面情景，只留下一个个腰腹大腿。他索性不去想别的，只留下一个念头――那就是杀尽眼前一切。
杀！杀！杀！杀了他们！
――叶星天的眸底，不知不觉间赤红一片……
待他回神之时，东天已经发白，天龙寨中一片寂静，空气中弥漫着一股浓郁的几乎化不开的血腥味儿。叶星天懵懂的低头，一滴滴的鲜血顺着湿透的衣衫滴落脚下，溅起一朵朵血花。
他回头看去，天空廊桥之上，躺满了尸体，水寨下的水面上，浮尸一具挨着一具。
他抿了抿唇，从神秘空间里拿出一颗血药塞到口中，扑通一声跳进水里……
……
赵云龙在喝酒。
他并不是一个爱喝酒的人，现在却非常的想喝。
他喝了半宿，却怎么都喝不醉。
他在等一个人，也许不是一个，或者，他在等一个结果。一个让人煎熬的痛苦的结果。索性他并没有等太久。
身着白色短衫的少年在太阳刚刚升起的时候，便骑着一匹黄马出现在茶铺里。
意气风发的美少年踏着晨光而来，美得就像一幅画。
他一出现，茶铺里所有的人，便都看向了他。
赵云龙也是。
少年来到赵云龙面前坐下，明明动作和别人一样随意，他却总能显得比别人更加潇洒优雅。
“二当家已经走了，走时让我转达，他们会尽量带着令兄一同离去的。”少年说，然话音未落他便口气一转，径直泼了冷水，“不过我觉得你不需要抱太大的指望，如果赵天龙自己不肯回头，别人再怎么努力也是无用。”
“他们走了就好。”赵云龙吁了一口气，放下酒碗，缓缓站起来，“我也要走了，我不能丢下大哥不管。大哥一直这么疼爱我，现在也是我回报他的时候了。
叶公子，谢谢你为我大哥做的这些事，虽然他还是不愿意回头，但是我还是要感谢你。”
“你真的想清楚了？”叶星天不甚赞同的看着他，“也许你做了，你哥哥也不会感激你。”
“我并不需要他的感激。”赵云龙笑了笑，说。拿起酒碗一口饮尽，大步流星的走了。
叶星天没有再看他，重新拿了个酒碗自己倒了一碗，喝了一口――热辣辣的烧。
“啧。真难喝。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 182 章
                            

                                                        

                            

                            一身粉色桃花衫的楚云萝默默的坐在他的身边，好一会儿，忧郁的轻声问道:“叶师兄，赵大哥真的会死吗？”
“看运气。”叶星天淡淡道。
“看运气？”楚云萝疑惑的看着他，满是不解。
叶星天微微一笑，温和清雅，亲切可人:“昨天二当家他们打算脱离天龙寨，我帮他们制造机会，在天龙寨制造混乱。却没想到被发现了，陷入重围。为了保命，不得已，我只好和他们打了起来。”
“呀！那叶师兄你没事吧？有没有受伤啊？”
“没事，你忘了，我身上藏着不少救命的好东西。”
即使他这般说了，楚云萝依旧不放心的给他加了各种云裳劲气，生怕他留下什么病根。叶星天心中微暖，笑容更大了，继续道:“我昨夜杀了不少恶贼，后来杀红了眼，只顾着拼命也分不清谁是谁。
如果赵云龙运气好，那赵天龙已经被我杀了，他自然可以活。如果那赵天龙命大，昨晚从我手里逃了一条性命，说不得赵云龙就要替他死一次了。”
“啊……”楚云萝郁郁无言，垂头丧气的坐在那里。
叶星天看不太惯她失落的神色，轻轻拍了拍她安慰道:“那赵天龙本就该死，不必难过。”
“谁为他难过了！”楚云萝红了眼眶，“可是赵天龙该死，赵云龙是无辜的呀。……他又……不该死。”
“他是自愿的。”叶星天淡淡道，“你怎么知道，能替兄长赎罪，不是赵云龙自己想要的结局？
他说过，他不后悔。
‘赵天龙’必须死。”
楚云萝低着头，闷闷不乐的坐在那里，不说话了。
叶星天摸了摸她的头，轻轻一叹，找二姑要了一些吃食――于老爹已经回来，叶星天这一顿早餐自然是十分的丰盛。
他在茶铺坐到了半中午，离开去了天龙寨――去给赵云龙收尸。
到天龙寨时，天龙寨里一个水匪都没有，反倒是泰祝钱在辛辛苦苦任劳任怨的打捞尸体。
“……泰前辈？”
“诶？”泰祝钱看到他眼前一亮，喜不自胜，“哈哈哈哈！小叶公子啊，这些恶贼都是你杀的吧？哈哈哈哈！果然是英雄出少年啊！我老泰真是佩服得五体投地啊！”
叶星天不好意思的摸了摸鼻子，玉面生绯，腼腆无害极了:“泰前辈太过奖了，我不过是赶巧罢了。
天龙寨水匪虽然作恶多端，但原船队伙计不过是受人驱使胁迫，实在无辜，二当家昨夜要带他们离去，我有心相助，便在天龙寨闹了一场。
我之前几次三番捣乱，早已让恶贼们精疲力竭，再上去天黑地暗行动不便，才让我成了事。”
他不好意思的笑笑，玉雪可爱，腼腆道:“实不相瞒，小子之前也未曾想过自己能做到这一步，我昨夜只是想捣乱给二当家他们制造逃走的机会，不想被他们堵住了。
身前有虎身后狼，我也没了法子，只好拼命了。”
“唉……辛苦你了。”明明满地的尸体就躺在那里，泰祝钱却依旧相信了眼前腼腆的小孩，反倒为他心疼起来。
――这么乖巧无害的小娃娃怎么可能杀人不眨眼呢？他一定是被逼得。也是，这么多恶棍来围杀他一个，不反抗就得死。他一定吓坏了……
泰祝钱心疼了。
泰祝钱憨憨的、温柔的安慰道:“这次我带了这么多兄弟来剿灭天龙寨却没有成功，害死了这么多兄弟。若不是你来助我，只怕我无法向上头交差了。
这天龙寨已剿，全是你的功劳，你回了浩气盟可人大人一定会给你一个大功的。
还有那些老百姓终于可以过上太平的日子了，他们一定会感激你的，我们那些兄弟们，也终于可以安心上路了！
――你等下一定要跟我一起去找可人大人汇报啊！”
――一句话，小少爷别自责！小少爷你做哒对！小少爷你棒棒哒！大家都很感激你！
“我就不去了。”叶星天感激的冲他笑笑，他看着泰祝钱张了张口，欲言又止，面露难色。
他做的太明显了，泰祝钱想不注意都难。
泰祝钱憨憨的摸了摸头，“小叶公子是不是有什么话要说？”
叶星天摇了摇头，黯然失落道:“没，是我强人所难了……”
泰祝钱忙拍胸脯打包票道:“有什么事小公子不如先说来听听，你刚帮了我的大忙，走事你说出来，能帮的我一定帮！”
“……是这样的……”叶星天踌躇了下，摩擦着脚尖吞吞吐吐的道:“我觉得，天龙寨虽然作恶多端，但都是隶属十二连环坞的巨鲸舵干的，原属于船队的飞鱼舵其实并没有干过什么坏事，反倒常常受到巨鲸舵欺负……
所以……我想……反正现在天龙寨也没了，你们……能不能，能不能不要派人去追杀他们了啊？”
那犹豫为难不忍的小模样瞬间让泰祝钱的心都化了！
泰祝钱被感动了，“小叶公子果然宅心仁厚、侠义正直啊！
你放心！我向你保证，只要那些人不做恶，浩气盟绝不会继续追杀他们！”
“谢谢泰前辈！我就知道浩气盟最公正严明了！”叶星天高兴的跳了起来……
与泰祝钱告别转身，叶星天便冷下了眸色。
他并不想骗泰祝钱，奈何……一个小孩杀了那么多人还没点反应实在不正常，他真怕他不做点表示浩气盟的那些家伙会把怀疑警惕的目标放在他身上_(:_」∠)_……
……虽然那才是正常的。
……啧，果然正直侠义之辈就是麻烦！破规矩真多。
烦死了！
叶星天不耐烦和浩气盟的人解释，也不想面对他人可能会有的惊疑怀疑目光，早早的躲开了。他去了赵天龙的房间，果然在房中找到了赵云龙的尸体。
他已经换了一身水匪的衣服，倒在屋子里，若不是叶星天在他指上看到了属于赵云龙的小伤疤，也不敢确定他就是赵云龙。
他扛起了赵云龙的尸体，回了茶铺，放到了唐邢面前。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
传讯唐门
                            

                                                        

                            

                            “唐公子，”叶星天淡淡道:“赵天龙死了。”

唐邢并没有理他，仿若未闻。他痴迷的看着静静躺在他的怀中的唐鸿灵，目光温柔缠绵至极。

……简直……就像一个疯子！

他轻轻低下头，脸蛋亲昵的磨蹭着唐鸿灵的脸颊，宠溺温柔的柔声说道，“灵妹，你等我，待我帮你报了仇，我便去陪你。

等我。”

那声音极轻极柔，就像是生怕惊醒了她，让叶星天起了一身的鸡皮疙瘩。

“唐公子，节哀顺变……”

他抬头看着叶星天，露出浅浅的、平和的微笑，目光温柔，温和有礼――就像是春日里与友人一起踏青泛舟的文雅公子，心情愉悦亲和没有一点悲伤。

――与之前焦灼狂暴判若两人。

他面带微笑温和有礼的道:“叶公子，

我为了找灵妹一直没和门人联系，身上的伤也一直拖着，如今不过只是废人一个。

有件事还得再麻烦你，能不能帮我去金水镇里找信使，让他替我修一封信将灵妹的事带回唐门去？”

“当然。”叶星天点头。

“多谢你！只是只怕唐某没机会再报答阁下了。等事情一了，我便要随鸿灵去了。阁下为唐某如此大恩，唐某只得来生再报了！”唐D说。

叶星天心中一惊，震惊的看着唐邢。他想要劝慰唐邢，可是看着唐邢微笑的脸庞却一句话也说不出来。

――唐邢似乎真的很高兴，很期待与唐姑娘同行……

叶星天的种种话语都卡在了喉咙里，有些茫然的看了唐邢半晌，“……唐公子自己，多加保重。”

唐邢笑了笑，没说话，低着头痴痴的看着唐鸿灵情意绵绵，浑然忘我。

叶星天默默离开，不忍再打扰他们。走出门口，才看到门外还有一人。

楚云萝蹲在门外，捂着嘴巴悄声拗哭。

显然，她听到了唐邢的话。

叶星天足下一顿，向楚云萝走去，心里更加难受了。他拍了拍楚云萝的肩膀，有些难过的道:“……我们走吧，该回家了。”

楚云萝扑到他的怀里，抱着他的脖子嚎啕大哭。

“――叶师兄！呜呜……呜呜呜……”

叶星天的心里就像被人塞了一团潮湿的棉花，闷闷的难受。他抱住楚云萝，轻轻拍着她的后背，静静的陪伴安抚着她。

待楚云萝心情好些，他眯着眼睛逗她开心道:“咱们今天杀了不少山贼水匪，去衙门领花红吧！我还从贼窝里弄出来不少钱，拿出一部分来配上花红，给之前被糟蹋的厉害的百姓送去，你觉得怎样？陪我一起去好不好？”

“……嗯。”楚云萝终于破涕为笑，乖乖软软的应了一声，显得极为温顺。

她最后回头看了安静的唐鸿灵一眼，不知怎的，心中竟生出几分艳羡向往……

如果……叶师兄待我也能如此……

……死了，又算什么……

两人一起离开西阳林，顺着金水河回到了金水镇。

叶星天在金水镇也算呆了一段时间了，驿站刚好在他的宅子附近，今天出来都会路过驿站门口，对他们也算熟悉。

叶星天驱马载着楚云萝，慢吞吞的走着，不紧不慢的显得悠闲极了。夏日的傍晚夕阳烧红了半边天空，被午间的烈日晒得疲软发蔫的草木也重新恢复青翠水灵。

一路从清幽的绿树碧水环绕的山道上走过，楚云萝悲拗难过的心情已经被清风吹散了很多。

眼看进了金水镇，叶星天说，“要不你先回家休息一会儿，我去驿站给信使报信。”

两人共骑一座，叶星天开口说话时呼吸吹在她的耳畔，有种温温热热酥酥麻麻的痒。那痒意就像一只刚刚满月的小猫，软软的肉垫踩在人的心上。

心都要化了。

楚云萝浅浅柔柔的笑，甜美的声音软绵绵的道，“我陪叶师兄一起去吧，刚好，魏老板之前也托我帮他带个消息。”

“哦？那个奸商……让你帮什么忙？”想起那个奸诈的让自己做白工的魏不周，叶星天忍不住好奇的问道。

想起魏不周，楚云萝也是忍俊不禁，弯眸笑道，“那个魏不周，确实是个脑子机灵的奸商！”

她见叶星天好奇，便说道，“其实你之前去天龙寨的时候，我一个人待在茶馆里也坐不安稳，想去找你又怕给你帮倒忙。于是二姑就拜托我帮她去采一些花茶什么的，总之让我干一些杂活。那魏不周见了，也托我去帮他去河边挖一些鹅卵石。”

“鹅卵石？”叶星天疑惑不解道，“他要鹅卵石做什么？鹅卵石虽然看上去确实挺好看的，好像没什么用吧？”

“所以说人家能做奸商呀。”楚云萝掩唇偷笑，娇娇俏俏的十分可人，软糯糯道，“他让我把这些鹅卵石送给金水镇季家季熙南老爷，孙家孙聪老爷，李家李政老爷，朱家朱天奇老爷。

还让我夸一夸。”

叶星天不可思议道，“他们会收？”

楚云萝笑道，“可不是嘛！我本来也以为他们不会要的，谁承想居然全都收了，我回去跟魏不周说后，魏不周就托我跟镇上的何老板打声招呼。”

“吭吭！”她用力的清清嗓子，模仿者魏不周的声音粗声粗气的说，“楚姑娘，在帮我跑个腿吧。

――去金水镇杂货铺告诉何为，现在可以开始把我们先前囤积的那些瓦器卖了。哈哈，那些老爷们拿了鹅卵石肯定需要容器将它们装起来观赏，让何为再从中吹吹风说装鹅卵石的容器最好不过瓦器，再把这瓦器价钱定高些，那些富家老爷定是争先恐后地去买。到时候是大赚啊！哈哈哈！

――嘻嘻，叶师兄你说这次那几家大官人会上当吗？”她话音一落，就已经笑出声来，在马背上笑的东倒西歪。

叶星天急忙揽住她的腰勾到自己怀里，免得她真的掉下去。想了想，也有着说不准，漂亮的脸蛋纠成一团，迟疑道，“也不一定吧……毕竟，他们可是连遍地都是的鹅卵石都收了。”

“也是。”楚云萝深以为然。

叶星天元气满满道，“我们先去何老板那里去吧，给他们带个口信，然后你就回去！”

“……还有二姑的口信呢。”楚云萝眨了眨大眼睛，转头看他一脸懵逼的模样笑弯了眼眸，“二姑让我带口信给归安林里的金氏。”

叶星天问道，“什么口信啊？”

“我不告诉你～”

叶星天:“……”

叶星天傲娇的一扬下巴，“切！本少爷还不想知道呢！你爱给谁带口信给谁带口信！本少爷要去驿站了！”

楚云萝立刻抓住他的袖子，讨好的笑道，“你说过先陪我去找何老板的～男子汉大丈夫，说话可不许反悔～”

娇柔妩媚的女孩像三月枝头在明媚春光下绽放的桃花，明媚娇美的蛊惑人心。

叶星天忧郁的叹了一口气，完全生不起一点气来，无奈的驱马上前，“好吧好吧，先去找何老板。”

“嘻嘻～”

两人一起去了杂货铺，将魏不周的想法告诉了何为，何老板眼睛一亮，拍着大腿赞道:“魏不周可真有办法！就这么办了，我马上叫人把那些瓦器整理干净，添点装饰什么的。

嘿嘿……”

叶星天悄悄翻个白眼，拉着楚云萝走出了铺子。在门口道，“你去归案林，归案林据说有熊有野猪的，你可小心一点。

我在驿站等你。”

“嗯。”楚云萝软软的应道，甜甜一笑，轻功飞向归案林的方向。

叶星天看着她的背影也忍不住笑了笑，驱马去了驿站，将唐门弟子的事告诉了信使。

信使与叶星天也算熟悉，听说了之后忍不住感伤的叹了一口气，“

唉！我会将此消息尽快送回唐门的。怎么说，唐邢公子救过我一命，是我的恩人。当时他和唐姑娘……

唉，他们两人实在苦命啊！”

他摇头叹气，忽然想起什么似得，说，“哦，对了，小叶公子，我这儿还有您一封家书，本打算明天再给您送到家里去，现在叶公子既然来了，就干脆带回去吧。”

信使说，赶紧到信篓里翻了翻。

“家，家书QAQ？”叶星天一脸惊悚，头皮不可遏制的麻了麻……

果然，当信使过来时，给他厚厚一扎……

叶星天:“……QAQ！！”

――不！我不要！你快拿回去！我不想看！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
李晓玉的信
                            

                                                        

                            

                            ……

然而信该拿回来的还是得拿回来。

叶星天捧着厚厚一摞家书，坐在驿站门口，生无可恋脸。

过了一会儿，楚云萝就回来了，她脸蛋发红眼睛发亮，显出几分异样的激动和兴奋。看到叶星天坐在驿站外闷闷不乐的模样，她勉强抑制了自己的情绪，快步走了过来，软软的关心的问道，“叶师兄，你怎么了？”

“嗯？”叶星天回神，看到她微微一怔，反应过来笑道，“没什么，你回来了，事情办的怎么样？”

“哎呦！我跟你说啊！”楚云萝贼贼的看了周围一眼，拉着叶星天离开了驿站，到金水河边坐下，一副要好好说说话的样子。

叶星天不禁狐疑，“……到底怎么了？”

楚云萝道，“叶师兄我跟你说，我这次去可发现一个大事件！”

她整整情绪，对叶星天说，“我之前不是替西阳林的二姑往归安林传个口信嘛，你知道的，咱们习武之人耳朵大多都好使，我去找那个金妈妈的时候，在外头听了一句哀叹抱怨。

金妈妈说――老头子一走就是二十年……”

她左右看了两眼，凑到叶星天身边压低了声音说道，“我在归安林里找到了金氏，她身边当时有三个活泼可爱的小姑娘，大约都是三四岁的模样，一模一样的脸盘儿，兴许是三胞胎。

我从未见过三胞胎，就随口夸了一句，她听了十分高兴，说若是喜欢可以陪她们玩玩。

我就陪她们玩了一会儿，结果发现一件大事！”

叶星天情不自禁的也压低了声音问道，“什么大事？”

楚云萝抿了抿唇，捂住了小心肝，说，“――这三个小丫头全是金氏生的！”

叶星天瞬间睁大了眼睛，震惊道，“等，等等，你刚才不是说――金氏的老头子已经二十年没回来了吗？”

“是啊，所以我才说是大事！还没完呢，你先听我说。”楚云萝说，“那三个小女孩看着天真可爱，实际上却是三个小魔女！

一个让我去帮他们摘毛毛草，一个让我去帮忙折竹枝，还有一个让我去拿扫把――我问了一句要这个做什么，你猜她们怎么说？”

叶星天问，“怎么说？”

楚云萝装作小女孩的模样捏着嗓子说:“‘吃饭睡觉打球球，我们当然是要打球球啊！你真笨！’”

叶星天忍俊不禁，“噗，那球球是指什么？鞠球吗？”

“当然不是！”楚云萝说，娇媚如芙蓉的脸庞浮现几分不忍，轻轻道，“……球球是她们的哥哥。”

叶星天惊讶的看着她，皱眉道，“……她们妈妈不知道吗？”

“唉，”楚云萝叹了口气，说，“我顺着线索找到了球球，他大概五岁左右模样，藏在角落里练习拳脚，口里还念叨着等他练成绝世武功，他就要讨回来。他脸上还带着伤，看上去特别可怜。

我就问球球，他的妹妹是不是真的常常欺负他。

球球说是，拜托我告诉他妈妈……”

她说到这里苦笑了一下，说，“球球伤的如此明显，他妈妈又不是瞎的，怎么可能看不见？

可球球眼巴巴的看着我，我怎么也不忍心拒绝。所以，我就去找那个金氏了。

结果金氏立刻就变了脸色，对我说球球在撒谎，她的女儿乖的不得了，然后就把我赶走了。”

她耸了耸肩，看上去有些无奈。

叶星天皱眉道，“……这金氏也真是够狠心的。”

楚云萝道，“我估摸着啊，这球球应该不是金氏的儿子，我看她对那三个小姑娘倒是挺宠爱的。

想听听我的想法吗？”

“说。”

“我听说前些年没有天龙寨的时候，金水镇商贾云集颇为富裕，保不齐金氏相公出去做生意在外头包了外室弃了家里的黄脸婆，不然没道理二十来年没回来。”楚云萝说，“至于球球应当是外室之子。

至于为什么会在金氏那里，兴许是那位二夫人出了什么事，球球的父亲又不耐烦养着球球，就把他丢给了家里的黄脸婆。

球球刚好比他的妹妹们大一岁，兴许就是因为金氏发现了球球的诞生一怒之下红杏出墙才生了三个女儿。”

叶星天::“……”

叶星天无言的看着楚云萝，半晌，默默的说，“楚师妹，你可以去写话本了。”

楚云萝:“！！！”

“哼！你真讨厌！”楚云萝用力推了他一把，转身气呼呼的走了。

叶星天:“……0.0？”

叶星天看着她怒气冲冲的背影，一脸茫然……

……

归安林的事只是闲事八卦，放不得心上，回到隐星居，叶星天瞅着桌上那一摞家书，不禁觉得愁云惨淡。

“唉，算了，早死早托生……”

叶星天嘴里小声的嘀咕，一脸沮丧的一封封拆开了书信。

有父亲询问他的学业的，有叔叔关心他的武学和铸技的，还有婶婶关心他的身体的，姐姐告诉他最近找到哪些好玩的的。

忽然――

“咦？”

――叶星天发现了一封奇怪的书信。

那封信表面是叶琦菲的字迹，拆开之后却发现里面又是一个信封，信封上写“藏剑山庄叶星天亲启”，叶星天拆开，又从里头抽出一个信封，这个信封上写着:“――叶氏贤弟天天亲启。”

“叶天天？唔……这名字……”叶星天皱眉，拆开了那封信，然后从里面抽出了两张书信和……另一个更小的信封。

“……”叶星天忍不住抽了抽唇角，拿过了那个更小的信封，瞅着那个信封他忍不住想――你们说里面会不会还有一个信封→_→？

他无语的翻开那封信，看到上面写着“叶氏甜甜妹妹亲启”的字样。

“甜甜妹妹？――叶甜甜？！”

叶星天微微惊愕，而后立刻皱起眉来――事情不对！

叶甜甜这个身份只对一个人用过，那就是长安的李晓玉，所以寄信人应该就是李晓玉。可李晓玉的信既然能寄到藏剑山庄，那说明他应该已经知道自己是藏剑大庄主之子了，而所谓的双胞胎妹妹根本就是不存在的，怎么还会有给叶甜甜的信？

叶星天立刻翻开里面的信纸，“叶天天”和“叶甜甜”的信都读过一遍之后，叶星天不禁面红耳赤有点懵……

――信不是藏剑山庄的。

认识李晓玉的时候，他是“藏剑逆徒”，还在隐藏身份，所以李晓玉并不知道他就是所谓的“叶星天”。

李晓玉给他写过很多信，但一直没能寄过来。

这封信有些特殊，叶星天之所以能收到，还是因为丐帮的李九男对李晓玉动了恻隐之心，悄悄盗了书信寄到了藏剑山庄。

――因为李晓玉的情况很不好。

李晓玉的母亲死了，他怀疑是继母下的手，偏偏他的父亲极度宠爱继母，根本不让他“胡闹”。李晓玉觉得非常痛苦压抑，又因为母亲突然过世，心神伤的非常厉害，现在可以说是重病不起。

李九男信中说他感觉就像要死了。

李晓玉写给他的信，说了母亲的死，说了他心中明知仇人是谁却要认贼做母的憋屈苦闷，说了很多。而叶甜甜的信就简单多了――李晓玉写了一首情诗――颇为香/艳那种――最后却说只怕此生无缘再见。

叶星天:“……”

叶星天拿着书信，只觉心头一梗，这会儿真特么想静静！

――为什么李晓玉会给“甜甜”写情诗？！还特么这么露骨！还偏偏是这个时候？！他到底是怎么喜欢上甜甜的啊摔！

――李汤圆你个死胖子你特么告诉小爷你平时都在心里对小爷做过什么！！！不对！是小爷妹妹！

叶星天很想解除误会，顺便再狠狠揍他一顿，但他又想到了给他的那一封信――李汤圆都已经那么惨了，他怎么好意思在这个时候告诉李汤圆他心心念念的甜甜妹妹其实……根本就不存在？

不仅不存在，还特么是个带把的臭男人伪装的？呵呵，李晓玉真的不会被气的直接吐血身亡吗？

叶星天心塞趴地……

……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 185 章
                            

                                                        

                            

                            
所谓救人一命胜造七级浮屠，李晓玉毕竟是他曾经的好朋友、一起共患难过的小伙伴，叶星天虽然被小伙伴对自己黄暴的丫丫膈应的不要不要的，但还是忍着浓浓的羞耻感掀桌欲以“叶甜甜”的口吻名义给他写了一封信。

信中并没有严厉斥责他的冒犯，反倒温言安慰鼓励他，让他好好养病，生怕他真像李九男信中说的那样一个想不开生无可恋了。

叶星天勉强也算个做事干脆利落的人――尤其是这件事跟他爹没关系的时候，更是有几分雷厉风行的味道，但这短短的一封信却差点将他为难死。

短短的一封信，他写了整整一个下午，不知写废了多少张草纸――没办法，且不提这件事本身多么羞耻，看到那种信不怒骂登徒子重剑照脸抡反倒温言关心，本身就会让人觉得有“默许”的意思吧？让人生出暧昧误会再正常不过，偏偏……他不可能真的让“甜甜妹妹”跟他在一起，甚至不能亲近交往。那就……只能这样吊着他了。

……这事儿对于遇事习惯于一个鹤归不回头打了再说的小叶公子来说……实在太虐了QAQ。

回信写完了，叶星天满头大汗红着脸长长的嘘了一口气，只觉得全身都轻了二十斤……

“……总算搞定了。”

他心有余悸的瞅瞅那薄薄一张纸，哈哈干笑，“哈，哈哈，希望有用吧……”

没用小爷也没办法了(
送给媳妇→_→
                            

                                                        

                            

                            
行不法不禁惊讶又怀疑的上下打量了叶星天好几眼，“你真是藏剑大庄主的儿子，那个……那个……小二少？”

叶星天:“……”

――小二少是个什么鬼？！

这个称呼微妙的有些难听，但叶星天不得不承认……他们这一代排行里面，他确实是老二……

他心塞的点头，“正是。”

行不法捋了捋翘起的小胡子，沉吟了片刻，说，“你来的正好，我正需要一个帮手。

这个玉面飞狐可不是普通的飞贼。她身手敏捷，灵活如燕，飞檐走壁，日行千里。听说她师父是商会的卫栖梧――卫栖梧便是江湖中人称“长风万里”的第一神盗。那玉面飞狐得了她师父的真传，便出来为非作歹，所到之处无不遭窃！

我这个做捕头的都要被她折腾死了，从扬州一直追到金水，现在失去了她的踪迹了。

不过，在这金水镇中都听人们在传言，有个劫富济贫的侠盗救了小四老婆的命，我想这“侠盗”说不准就是那玉面飞狐！你去镇子西北边孙家大院前那找到小四――小四是孙家的车夫。

问问他情况。”

“……卫栖梧？”叶星天的神情微妙了下，闷闷的领命去了:“唔，好的，我这就去。”

……

有些人不喜欢就是不喜欢，并不会因为对方有多少侠名又或者英雄大义就可以改变。

比如说，叶星天这等眼中只有小家从来没有过大爱的人，就怎么都无法喜欢卫栖梧和叶婧衣。

提起来就是一阵反感，这也是没办法的事。

……

小四是孙家的车夫，本身并没见过太多世面却很讲义气，被叶星天以隐星居失窃为由质疑了钱财来源又讲了些“恩人”的坏话三两句一激，怒气一上头什么都说了。

“――你！你怎可辱骂我恩公？！恩公是拿她的传家之宝换了银子才救了我老婆的命，才不是偷了你的宝物！

你怎可如此羞辱她，快快走开！”

叶星天被愤怒的小四驱赶了――即使小少爷长得再怎么漂亮再有钱，也无法拯救他在小四心中恶劣的印象。

于是，小叶子少爷又萌哒哒的跑到行不法那里，将从小四口中探得消息说了。

“小四的恩公确实是一位女子，不过据小四所言，他那恩公衣着朴素个性冷僻，是以一件传家宝当的银钱帮他度过了难关。”

行不法被小少爷微妙的表情逗笑了，忍俊不禁道，“确实让人惊讶。

不过，那小四既然如此说，看来他也不知道那玉面飞狐的身份。他说他恩公用家传之宝换的银子？我看是偷来的银子吧！哈哈！”

他笑罢，又捋着胡子来回踱步，沉吟道，“劫富济贫，劫富济贫。既然济贫，那么定要劫富。我们可以从当铺入手调查。

你这就去镇上问问当铺小伙计元宝儿，看看最近有什么陌生人或者可疑的人去当铺典当东西。”

金水镇的当铺也算一处热闹之地，叶星天虽然没当过东西，但由于距离颇近，与当铺的小伙计元宝也算比较熟悉……

。

。

。

……好吧，他承认，他其实也当过东西的→_→。

之前说了，他的神秘空间里有时会莫名的出现一些首饰布料什么的，布料可以直接送给侍女雪落的裁缝店，首饰呢？

日积月累时间长了就多了，戴不完又占地方，别人问起来历也不好说清。拆成萤石碎片或者其他宝石又觉得有些东西做工精致不舍的毁掉……不如整个当了。

不过，典当东西有落魄败家的说话，在要脸面的大家族中是一件非常忌讳的事情，藏剑叶家作为江南带举世皆知的富贵人家，当然也是如此。因此，小公子每次来都是偷偷摸摸的当。

……所以，他跟当铺的小伙计元宝，其实还挺熟悉的→_→。

熟人小叶公子来了，元宝小哥儿连招呼都没招呼，自顾自的抹眼泪。

叶星天从马上跳下来，奇道，“你今天这是怎么了？谁欺负你了？”

小元宝泣不成声，“老，老板打的……”

叶星天惊讶道，“老板打的？你们老板打你干嘛？”

说起自己挨揍的伤心事，元宝更加伤心了。

“还能为了什么，我给人骗了，给老板赔钱了呗！”元宝伤心的抹着眼泪说，“唉，别提了，最近我可真倒霉，碰上了这样的骗子，我这半年的工钱都没了！”

可心里再怎么委屈，客人上门他也不能只顾着哭，该接待的还是得接待。元宝擦擦眼泪，红肿的眼睛望着叶星天哽咽道，“小叶公子里面请。

叶公子这次来，是有什么生意要给我做吗？”

“也算是吧。”叶星天说，兴致勃勃地询问道，“你们当铺最近有没有收到什么有意思的东西呀？”

元宝一愣，“叶公子是来买东西的？”

藏剑的小叶公子是个真・土豪，花钱向来十分豪爽，但……他也是一个非常奇葩的土豪。

在其他土豪喜欢往自己家里捣鼓宝贝收藏的时候，小叶公子喜欢往外当东西。

元宝跟他打了不少交道，但一直以来都是从他手里收宝贝从来没在他手里卖出过一样过。

这忽然说要买东西，简直就像是太阳从西边出来一样奇怪。

叶星天笑了下，说，“本少爷虽然喜欢当东西，但那都是我厌倦了的。真正的好宝贝，我可向来都是收在自己手里的。

我接到一条消息，说最近黑市上有一件宝贝流入了金水镇一带，但具体下落却不得而知。

少爷我对这件所谓的宝贝挺感兴趣，所以想问问你――”

他凑到元宝面前，白里透红的精致面庞毫无瑕疵，微眯着眼睛意味深长的问道:“――你们最近有没有收到什么有意思东西呀？”

元宝紧紧靠在柜台上仰着身子，望着近在咫尺完美无瑕的容颜情不自禁的屏住了呼吸，一种慌乱无措窘迫油然而生。

他反应过来不禁面红耳赤，慌张的大声的夸张掩饰道:“啊！别提了，最近运气可背了！前几日才从乞丐手里收了一颗夜明珠，可又给抢了去，害了我被掌柜的打了一顿不说，还被罚了半年工钱！”

叶星天不禁抽了下唇角，无语的看着他道，“夜明珠？乞丐？你在逗我？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
快意恩仇
                            

                                                        

                            

                            
“你有所不知，”元宝苦哈哈的说，“前两日常在街头的那个老乞丐送来一颗夜明珠，我琢磨着这乞丐怎么会有这么贵重的东西？不是抢来的，大约就是偷来的。

我便死活不肯收。

不想，后来出来一个女子，哭哭啼啼的说，她本来要被卖进青楼，多亏那乞丐救了她。为了感谢救命恩人便把母亲留下的夜明珠送给了老乞丐，给他拿去当了治病用。

小叶公子是藏剑弟子，一向行侠仗义在咱们金水镇方圆百里都是颇有盛名。那老乞丐是丐帮弟子，如小叶公子这般有些武功救人的事儿也不是没有可能啊，况且我看女子长得清清秀秀说话也诚诚恳恳也便相信了她。

――可没想到还是给他们骗了去！”

元宝愤怒的捏紧了拳头。

“怎么骗得？”叶星天挑眉问。

他这语气看上去有几分幸灾乐祸的意思，若是常人这么做，被看笑话的人定是要生气的，可偏偏他模样长得实在俊俏可爱比花儿还有好看几分，看着他的笑模样，心里就什么火气都没了。

直让人晕晕乎乎的觉得想让他更多笑一笑才好。

元宝挠了挠后脑勺，有些不好意思的说，“那夜明珠原来是金水镇名妓如花的心爱之物。这心爱之物还不打紧，更重要的是这是县太爷送给如花的。”

叶星天:“……”

元宝继续说，“那夜明珠丢了之后，如花哭哭啼啼闹了一天一夜，县太爷无奈只得派人去查。究竟是被谁偷的没查出来，反倒查出来那夜明珠现在就在我们当铺手上，于是便派人来抢了去。

还把我打伤了许多处，你看看疼死我了，咱穷人家还没钱看大夫！唉。

就为这事儿，我差点被掌柜的解雇了，还好老板娘为我求情掌柜的才饶了我这次。”

叶星天与楚云萝对视一眼，拿出一瓶药散来，“我这里倒是有一些化瘀的通络散，先送给你了。你回头去隐星居找雪落给你看一看――她是我的大侍女，会一些医术。”

……

叶星天的身体异于常人，无论是什么样的伤势，打个坐基本就会以肉眼可见的速度恢复，可这样怪物一样诡异的身体除了叶星天自己，他没给任何人知道。

像行走江湖的人身上常备的补血通络的药物，他也全都带在身上掩人耳目――且都是上等的好药。

有药房卖的，也有他自己做的。

叶星天会制造药散的事谁也不知道，做药又快又好，但他却很怕制药。

――有很多东西他似乎天生就会，如雕刻，演奏，识字，制药，甚至是缝纫。

你见过第一次做药就像做过千百次熟门熟路的吗？你见过没学过针法却能自己将衣服补得看不出来、绣花绣得栩栩如生的吗？你见过无论什么乐器只要拿到手里本能就能奏响的人吗？

叶星天就见过。

他不了解药物的药性，甚至分量都很笼统，可偏偏……他制作的药物成功率高的可怕，效果也好的出奇。

……正常人大概很难理解那种脊背发凉细思恐极的感觉。

所以他从不为自己的“多才多艺”感到骄傲，反倒一直藏着掖着。

……

叶星天在金水镇自带好人光环，他赠送的东西，元宝十分感激感动开开心心的收下了。

于是叶星天接着问道，“这么说来，他们骗了你？”

提起那两个骗子，元宝气就不打一出来，愤愤道，“可不是吗！他们俩根本就是一伙儿的！串通起来骗我，太可恨了！”

叶星天皱眉道，“那你们掌柜的为什么不去找他们算账？丐帮乃是名门大派，有名的侠义江湖，为人大多十分讲义气，应该不会赖账。”

“我怎么找？”元宝气鼓鼓的说，“他们都是丐帮的人，武功高强，我哪里惹得起丐帮啊！算了，算我倒霉。以后遇上乞丐典当东西，我可绝对不敢收了。”

叶星天与楚云萝对视一眼，叶星天问道，“那个女子又到哪里去了？”

“我哪儿知道啊！”元宝说，“你要想知道就去问那老乞丐去，总之我再也不想见到那个女人了，我自认倒倒霉！”

……

离开了当铺，楚云萝坐在马背上抱着叶星天的腰，可爱的皱着小鼻子道，“本听行捕头说‘劫富济贫’还以为是个爱好行侠仗义的侠盗，没想到竟然是这样的人。”

“行侠仗义？”叶星天是个极为情绪化的人，对自己不喜欢的人，他从来不吝于从恶意猜测――比如说，卫栖梧师徒俩。

叶星天勾了勾唇不无讽刺地说，“也许相对于所谓的行侠仗义，他们更喜欢快意恩仇。”

假如卫栖梧真的是个大好人，又怎么可能不声不响的带走藏剑山庄的大小姐却不使人来报声平安，害得整个藏剑山庄着急的人仰马翻？他们两人郎情妾意比翼江湖自然堪比神仙眷侣，可曾想过那叶婧衣的哥哥们还在苦苦寻找？

行侠仗义，自然是心存正直侠义，自我约束要求颇高，而快意恩仇就不是这样了。

所谓的快意恩仇当然是自己怎么高兴怎么来。

正如受到别人委托亦或者复仇中的小叶公子，说起来也是快意恩仇的模范人物。

楚云萝不高兴的说，“就算是快意恩仇，那也不该去窃取一名妓/女的财物啊！这金水镇商贾云集，因为你和浩气盟多番出手，盘亘在此地的盗匪又都销声匿迹寻不到踪影，没了威胁商人更是多的数不胜数！

――金水镇这么多有钱人，她偷谁不好偏偏要去偷一个妓/女？！她边上不是跟着丐帮弟子吗？为什么那个丐帮都不提醒她？！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
快意恩仇
                            

                                                        

                            

                            所谓武林人，行走江湖遇到没有钱财的时候多会想到‘劫富济贫’。道德水准高的，大多把目标放在平日里名誉不好的乡绅恶霸身上，道德比较低的，只看谁有钱偷谁。

但绝大多数稍有良知的江湖人，都不会把“劫”的目标放在两种人身上――一种是身无长物只够温饱的穷苦人。

这种人不忍心打劫，也打劫不出什么来，除了上不了台面的小混混，但凡拿自己作江湖人看的，都不屑对他们下手。

第二种，是无依型。

包括老而无子，少而无父――他们除非是大富贵，不然在有别的选择的情况下，“劫富”的家伙们对他们的出手总在最后一位。

而这所谓的“无依”中，就有一种特殊的存在――不曾被人赎身的娼户。

烟花之地的女子虽然在正当红的时候短时间内可以积攒出不少的财富，可她们花期短暂，过后又没人愿意照顾她们的生活，唯一能用的，只有曾经攒下来的银子。

劫了她的银财，也许就断了她们的生路。她们本就是一群无依无靠受人鄙夷践踏的可怜女子，谁忍心？

“也许她就是看不惯那烟花之地的狐狸精，想要教训她呢。”叶星天笑道，“比如说，也许那位如花姑娘的哪位入幕之宾流连花丛，待家中老妻不好让那玉面狐狸知道了迁怒如花……也不是不可能啊。

可是，这男人好色又哪怪的了女人啊？没有如花，也有可能是翠花桃花春花夏花。那玉面狐狸拿如花姑娘出气，也真是奇怪。”有这功夫，不如去盗了那个男人的家财了！

他冷笑一声，讽刺的道，“――不过想想也是，她可是卫栖梧的徒弟。做事开心就好，哪管那么多。”

楚云萝却不管那么多。

楚云萝坐在叶星天的马后，轻轻抱着他的腰，粉面桃腮浮现一抹艳丽的红晕，水汪汪的大眼睛情绪明灭不定。

她有些娇柔的询问道，“听叶师兄的意思，这事的错似乎都在男人身上？可是世间男人似乎都是贪花好色之徒。

假如说是叶师兄――我是说假如――假如叶师兄也娶了一位女子，她将来却又年老色衰不如年轻女孩青春貌美，叶师兄……会……”她情不自禁的咬了咬唇，轻声道，“怎么做？”

这也算是楚云萝的一个心病了。

且不提叶星天的容颜多么招人，会有多少女孩会如飞蛾扑火爱慕迷恋他――单是年龄就够楚云萝在无人时落寞寡欢了。

――无论楚云萝平时在称呼上如何欺骗自己，她都清楚的记得，她是比叶星天年长的。

女儿花期本就短暂，就算她练了可以驻颜滋阴的《云裳心经》，也终有容颜衰败一日。可再看叶星天呢？

且不提男人越长越有魅力的说法，藏剑少主本身天纵奇才，于武学一途的天赋远远不是自己这等中上之资可以比拟的。有内力保养其生命容颜更是……

……看如今的藏剑大庄主就知道了。年过四十有余的大庄主看上去不过二十一二模样，叶星天与他站在一起，假若不言明谁能想到这是大庄主的“老来子”而不是幼弟？

假如叶星天如他的父亲一般驻颜有术呢？那时，痴心爱慕之人依旧青春年少，而她却已人老珠黄……这又是何等残忍？

这件事就像一根刺扎在她的心里，无论如何都做不到不在意。

假如她真的不在意了，也许她就不会再执着于“叶师兄”这个可笑的称呼。

叶星天浑然不知楚云萝心中柔肠百结，他理所当然的答道:“我若真的娶了一位女子作为妻子，当然会尽自己所能去宠她敬她，将她示若珍宝。
――即使她将来年老色衰不比少时颜色鲜艳，那也是我的妻子，我孩子的母亲，我依旧愿意与她执手白头，坐看儿孙满堂。”

楚云萝蓦然涨红了脸颊。小口张了几次，呐呐不能言，最终，她一手按住扑通通乱跳的心口却按捺不住从心底泛上来的甜蜜窃喜，情不自禁露出甜甜的笑。

叶师兄……

世间的甜言蜜语海誓山盟多半都是假的，时过境迁誓言便已遗忘脑后，可总有痴情人傻傻的愿意去相信。好在，楚云萝运气不错，遇上一个认真的。

叶星天其实并没有太多的美丑观念――他本身就是颜值担当，审美早就扭曲了，如果像常人一样以“自身”为正常标准……呵呵那大概世间绝大多数人的容貌在他眼里都属于不堪入目级别。

所以，世间女子所谓的“年老色衰”的担忧在他眼里来说，其实影响并不像其他男性那么大。【因为年轻时也并不是特别好看→_→。】

而小叶子最在乎的却是家庭。

假如他娶了一位妻子，他大概会全力弥补自己曾经所缺失的家庭。

楚云萝平缓了那一池被撩起波澜的春水，情不自禁的轻声询问道，“叶师兄……对所有女人都是如此吗？”

“所有女人？”叶星天皱眉认真的想了想，说，“不，当然不是。

我说过，我会对我的妻子好。可是……我也不会乱娶妻啊，我的妻子应该是我喜欢并且也喜欢我的。娶一个自己喜欢的女孩子，再生几个娃娃，不是挺好吗？”

叶星天的口气有些理所当然，眉头却越皱越深，顿了顿，又吞吞吐吐的道，“……当然，假如……假如我努力过后最终还是娶了一位自己并不爱的妻子，我也会努力爱上我的妻子的。我既然娶了她，那就会尽力对她好。”

能和自己心爱之人天长地久，自然是好，可假如自己与未来的恋人如师父和师娘一般，并不受人祝福呢？

他有勇气像师父一样放下一切带着师娘离开吗？

不，他没勇气。他大概做不到。

因为他无法眼睁睁的看着自己的父亲为难却视而不见。他无法像师父一样，将藏剑山庄拖进漩涡之中依旧坚持己见。

……假如真的遇到了这等情形，努力一番没有收获的话，他大概……会听从父亲的安排吧？

……幸亏云萝身份不低，万花和七秀跟藏剑的关系都不错……

――诶？！！
等，等等！跟云萝有什么关系？！为什么是云萝？！

难，难道，本少爷是想娶云萝吗(⊙v⊙;)？？

小叶公子端坐在马背上，微妙的僵硬了……

楚云萝疑惑的看着他，“叶师兄，你怎么了？”

“哈，哈哈，没，没什么！我们快去找行大叔吧QAQ！”叶星天满头冷汗，如坐针毡，只觉的背后贴靠的柔软娇躯如烙铁般灼人的烫，直让他想要落荒而逃。

头一次发现，邀请楚云萝双骑是如此愚蠢的一个决定。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
丐帮帮众
                            

                                                        

                            

                            ……

迫不及待的回到金水镇衙门，叶星天一五一十的将当铺的事情告诉了行不法。

行不法惊异道，“那玉面飞狐竟然放心让一个老乞丐帮她把偷来的东西拿去典当，这么说她和丐帮定是有什么渊源了。金水镇那几个乞丐就是丐帮弟子。你找到他们，设法从他们口里套出玉面飞狐的行踪。”

“得令！”叶星天迫不及待的跑了，将因被抛下气的跳脚的楚云萝抛在了衙门。

直到看不见衙门了，他才虎口逃生似乎气的松了一口气，蔫哒哒的去寻找老乞丐。他慢吞吞走着，心乱如麻。

……难道，自己真的喜欢云萝？想做妻子的喜欢？

……

金水镇乞丐不少，入了丐帮的却不多。元宝口中的老乞丐叶星天没用多大会儿就找到了。

那时，那个老乞丐和三五个乞丐一起聚在武家大院之外的树底下窃窃私语商量着什么，一看就知道不是什么正经好事。

小叶子自觉自己是来办正事的正义使者，深吸一口气给自己壮壮胆，然后雄赳赳气昂昂地骑着马往他们面前一站――

老乞丐撵小狗一样头也不抬的连连摆手――

“去去，今天不要饭，您还是忙自个的去吧，我有事儿。”

叶星天:“……QAQ”
这么不给面子？？

叶星天当即气沉丹田，大喝一声:“大胆乞儿，听说你最近和一女子联合行骗？！”

老乞丐:“……？？？”

老乞丐一脸懵逼的回头，和其他乞丐一起围观坐在高头大马上的金灿灿。

叶星天先声夺人的计划很好，可惜他这样的小玩意儿虽然有些小聪明，却远远不是那些见多识广的老江湖的对手。三两句就让了老乞丐给怼回来了。

老乞丐笑了一声，“呦，原来是小叶公子啊！我可不知道你在说什么，我们这些当乞丐的，只是行讨而已，从不行骗。”

边上的几个乞丐哄笑了起来。

叶星天被乞丐们的哄笑弄得尴尬的涨红了脸，恼羞成怒道，“你少来骗我。当铺掌柜的把什么都告诉我了，快说那个女子现在到底在何处？”

当初天龙寨和连珠寨被剿灭之后，浩气盟的人就前往下一个匪点了，留守金水镇的十三大门派弟子极少。因此，虽然一个是小土豪一个是乞丐，但同为十三大门派弟子老乞丐跟小叶子还是挺熟的。

平时偷懒时，叶星天没少来跟老乞丐聊天听他说那些江湖上的往事传说。

……此时小黄鸡雄赳赳气昂昂的过来兴师问罪，早就混熟的乞丐们打趣哄笑他简直不能更正常。

妈蛋，尴尬症都要犯了……

然而犯了尴尬症的却只有脸皮嫩的小黄鸡自己，作为老江湖的老乞丐却淡定极了。

老乞丐面不改色的说:“女子？什么女子？我不知道，我根本不认识什么女子。”

他感慨悲怆的叹了口气，沧桑的说，“哎，像我们这样的人呀，大老爷们儿都不愿意正面儿瞧，女子更是躲得远远儿的。

别说认识了，看见都要掩鼻子。”

他那伤心的语气，心理承受能力稍微低一些的都要被感触不忍的红眼睛，更别说他的话听上去还十分有道理。

叶星天:“……”

叶星天出师不利，落荒而逃。

回来的路上，他不禁心塞塞的自言自语说，“我也觉得前辈说的还挺有道理的。”

然后他就更抑郁了，“……可是他们会跟玉面飞狐认识并且帮助她，才不是更加可疑？”

叶星天空手而归，又见楚云萝已经走了，只觉得说不出的失落沮丧。左右瞅了瞅，闷闷不乐垂头丧气的向行不法回报。

行不法有些生气，一拍桌子怒道，“哼，没想到那些乞儿嘴还挺硬的！”

旁边的衙役连连给他使眼色。

行不法:“……？？”

行不法顺着衙役的目光，看到了蔫哒哒被人三两句憋回来没精打采的小鸡仔，不禁捋了捋小胡子:“呃……”

……妈哒本捕头不仅要破案还要兼职青少年心理健康指导及顺毛吗？？

他捋了捋上翘的八字胡，眼睛转了转，心软的安慰道，“没关系，我还有一招，保管有用！”

小叶子抬头，水汪汪的大眼睛眼巴巴的看着他。

行不法更心软了，向他招手，“来来来，小家伙，你过来。”

小鸡仔默默蹭了过去。

行不法手搭在他的肩膀上，半揽着他，弯腰低头，哄小孩一样颇为温柔和蔼的说，“我有一计：你佯装跟成步堂说有人密报玉面飞狐的行踪，让他速派人回衙门去捉拿玉面飞狐。那乞儿一着急定会去通知玉面飞狐离开，这时你偷偷跟在他身后，便可找到玉面飞狐，然后将她抓获，拿回含珠玉龙。

――能不能做到？”

“能！”小叶子中气十足大声回答。

行不法拍拍他的肩膀，“――好孩子，去吧！”

“得令！”

小家伙又干劲十足的跑了。

行不法看着他风风火火的背影，有些无语的说，“……没想到大庄主那般稳重的人，独子居然这样活泼。”

衙役:“……呵呵。”

叶大庄主那是稳重吗？他都要成仙了！

衙役想了想说，“也许是因为小叶公子年纪比较小？小男孩儿嘛，都这样。”

可爱一点的叫活泼，不可爱的就是顽劣啊。

行捕头深以为然。

成步堂并不难找，叶星天找到成步堂之后按照行不法的说法兴高采烈的向他报信道，“成大哥，行捕头让我告诉你，他也得知玉面飞狐的下落，让你速去派人将她擒拿归案！”

成步堂眼睛一亮，惊喜道，“哦，找到他了，不愧是行捕头！好，我马上带人去！”

他说着就跑去召集人手。叶星天冲他大声喊，“那我先回衙门了！”

他虽这么说，却并没有真的回衙门，走过老乞丐一段立刻利用大轻功飞了回来躲在树上。

果然如行捕头所说，待他和成步堂都走了之后，老乞丐很快就喊来一个乞丐，两人嘀嘀咕咕的说了一通，那乞丐就神神秘秘鬼鬼祟祟的走了。

叶星天稍一犹豫，就跟上了他。

那一路乞丐虽然匆忙但都十分谨慎，走走停停常常向后观望，好在叶星天的轻功也算是超凡脱俗，一直不曾被发现。

这一跟，就跟到了应天山的山顶。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
故人之徒
                            

                                                        

                            

                            
应天山顶有一处观景台，周围有一些小草庐――每到秋日秋高气爽，金水镇的居民常常结伴来到应天山顶，观看山下河道中船来船往。

有些贪玩回去的晚了，兴许就在草庐中凑活一夜。

如今正是夏季天气炎热，树荫底下呆着依旧汗如泉涌，金水镇的普通居民们鲜少有愿意冒着高温爬到山上看风景的。

真的就这么爬上来，也许会直接热晕在半道里。

叶星天跟着乞丐来到应天山顶，在观景台的亭子里看到了一位女子。

她穿着一身红衣蒙着面巾，看不清什么模样，在聒噪的蝉鸣中懒洋洋的趴在亭中石桌上昏昏欲睡。

叶星天谨慎的停住了脚步。

那乞丐惊醒了她，两人说了一些话。叶星天远远的躲着，听了一耳朵。

……原来，这玉面飞狐真的是丐帮的人。

叶星天不禁垂下眼睫，长长的睫毛在细瓷样的肌肤上投下层层阴影，不多时，心中就有了主意。

卫栖梧虽然惹人讨厌，但江湖上却送了一个“侠盗”的别称，而丐帮的“大义”更是闻名天下……

那玉面狐狸出身丐帮又是卫栖梧的徒弟，想要从她手中取得含珠玉龙……

也许并不难。

叶星天眯了眯眼睛，露出了几分气息。下一刻，他就被察觉的玉面狐狸喊破了，“――朋友既然来了，那就出来吧！”

“代姑娘好耳力。”叶星天从藏身之处走了出来，拱手笑道，“初次见面，久仰大名――在下藏剑山庄叶星天。”

代施眼神微微一变，立刻回礼，甚至有些与她平日作为不太相符的谦逊。

她忙道:“不敢不敢，我曾听家师说起小叶公子风采，今天才知闻名不如见面。不知小叶公子来此何事？可需要在下帮忙？”

叶星天曾在长安劫法场助过卫栖梧一臂之力，其武功之强身法之妙，给卫栖梧等人留下了深刻印象。对于“劫法场”这等事，外人或许不清楚，作为卫栖梧的亲传弟子，代施却是听自家师父说起过的。

为人弟子，遇到恩师的恩人，怎能不保持尊重敬意？

――这对于叶星天来说，倒是个意外之喜。

他习惯了主动付出，从未求过他人回报什么。虽曾为救卫栖梧出生入死，但事情过后他基本就抛在脑后忘得差不多了。

不过……人家感恩，他也不会拒绝不是？

叶星天对代施晓之以情动之以理――也许是因为他曾对卫栖梧有恩，也许是因为代施真的心存大义，也许是因为他真的说服了她――总之，叶星天三言两语轻而易举的就让代施态度特别温和的将含珠玉龙交给了他。

――其容易程度，一时间都让叶星天怀疑她是否真的是那个被整个扬州政府头疼心塞了许久的玉面飞狐。

……不过，含珠玉龙确确实实到了他的手里，这才是最重要的。

能兵不血刃的取回来，真是太好了。

虽然他十分厌恶卫栖梧，但除非情非得已，他半点不想跟卫栖梧的徒弟交手。

毕竟，中间还夹了一个意图不明的叶婧衣啊。虽然他很不喜欢她，但她到底是爹爹最重视的妹妹。

和平的拿回含珠玉龙，叶星天心中十分高兴，难得的给了与卫栖梧有关的人一个真心实意的灿烂笑容。那一刻如朝阳升起，娇花在眼前悄然绽放，看的代施一愣一愣的。

待叶星天走后，美丽的红衣少女情不自禁的按了按怦怦跳动的胸口捂住了滚烫的脸庞，蹲在地上恨不得原地滚两圈。

“嗷嗷嗷好可爱QAQ！！！”

好想亲亲蹭蹭摸摸抱抱揉一揉！不愧是大庄主的儿砸！就是美美哒！【拇指！】

……

此时颜帝叶星天完全不知道自己刚刚又把敌视的小姑娘攻略成了老缠粉，他从应天山上下来，进入金水镇，经过驿站时却听到信使大声喊他，“――小叶公子？小叶公子！”

叶星天疑惑的回头，摧马过去，从马背上跳下来抱拳道，“蒋大哥找我？”

他背着沉重的重剑，却总站的很直。他容颜i丽秀美受尽万千宠爱，却从不因此而显得娇纵傲慢，琥珀色的大眼睛望着你，大大的瞳孔满满的都是你的身影，显得真诚而又天真。

他就像挺拔的小白杨，英姿勃发的努力向上生长，他又像沉默坚定的冬柏，无论何时都挺直脊梁。他又像无辜稚嫩的婴童，清澈无邪的眼睛满含信任亲近。他又像善解人意的翩翩公子，总能让你感觉自己受到对方的尊重。

这样一位集美貌，家世，财富，力量，气质，教养于一身贵公子，谁又能忍心不喜欢呢？

蒋放似乎已经预见到，待小叶公子长大成人时，那无意间卷起的腥风血雨……

――嗯，没说错话，确实是腥风血雨。江湖上引人追逐的不仅仅有神兵宝藏，还有美人。尤其是……这个美人待谁都温柔有礼体贴备至，“处处留情”的时候。

蒋放是金水镇的信使，从某种意义上来说，也是金水镇消息最灵通的人。

也就是因为他的消息灵通，他才会每次看到小小年纪就有谦谦君子之风的小叶公子都不免像智障一样一阵感慨赞叹。

……不过，今天叫住小叶公子确实是有正事。

蒋放将小叶子引到驿站内，说，“小叶公子，我这里有一桩小事想托你帮个忙？”

“哦？蒋大哥你说。”叶星天道，“能帮上忙的话，我一定帮。”

“――也不是什么大事。”蒋放说，“我这有一封刚从扬州送来的朝廷密令，请你替我跑一个腿，将这密令交给正在衙门前的广场巡视的行不法。我若亲自去，只怕要引起怀疑了。”

“这个没问题，包在我身上！”叶星天弯了弯眼睛，笑的天真可爱，“――刚好之前给行捕头帮了点小忙，正要回去给他复命，顺路就带回去啦。

――那我走啦蒋大哥！”

“小叶公子慢走！”蒋放心都软了，热情的连连摆手送他到门外。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神捕熊员外
                            

                                                        

                            

                            
叶星天来到衙门直接就把朝廷秘令交给了行不法，行不法拆开后额上青筋隐秘的跳了跳，看的叶星天不禁心惊，“怎么了？出了什么大事？”

行不法抬头看到小朋友担心的眼神，慢慢的收敛了神色，道:“没什么！只是又来差使了，真要把我这把老骨头给折腾死。”

叶星天弯眼笑道，“行捕头是神捕嘛～”

“鬼精灵！”行不法笑骂一声，忍俊不禁，摇了摇头，他又摊开书信再次看了一遍，忧心忡忡的凝眉道，“……这又来了一个采花大盗……

今年这是怎么了，啥都不正常。这无头无绪的让我怎么查？偷了盛宣王的蓝姬，我既没见过采花大盗，也不知道蓝姬长得什么样子，连张画像都没有。就这样一句话便让我去查案？怎么查？！况且我这会还忙着另一个案子呢。”

说到后来，即使是神捕行不法也不禁暴躁了。

――这简直是刁难人！

叶星天眨巴眨巴眼，将含珠玉龙拿出来递给行不法，一脸无辜的道，“――另一个案子已经解决啦！”

行不法:“……”

行不法差点从椅子上跳起来，急忙小心接过检查了一番，还有一些惊叹，“……我去，还真的是含珠玉龙啊？

行啊你小子，有点能耐。”

叶星天得意洋洋的扬起脸，小尾巴不自觉的想往上翘。

行不法:“……”

行不法一回头就看到他这幅骄傲挺胸的小模样，居然觉得自己的手有点痒……

不过他忍住了。小孩子都是需要夸奖的，于是行不法“勉为其难”的在他脑袋上虎摸了两把，说，“不错不错！我们官府会重重赏你的。以后继续努力哈！”

“得令！”叶星天大声应道。

行不法失笑，捋了捋自己嘴上上翘的八字胡，道，“我在金水镇有个老兄弟，以前一起在衙门当差的，大家都管他叫熊爷，现在回老家养老了，或许我们可以去请他帮忙，他这个人没什么长处，就是消息比较灵通。

小天啊，你跑的快，你去他那帮我打听打听这个什么采花大盗的消息。”

“熊爷？”叶星天微微瞪圆了眼睛――那不就是曾经的四位捕神之一吗？

叶星天有点小兴奋，忙不迭的点头，问了熊爷的位置，便迫不及待的跑了过去。

虽然已经在金水镇住了一阵，但作为一个小孩子，还是个江湖人……对于隐居的昔日神捕……叶星天还真没怎么听说过。

叶星天并不是熊爷的迷弟，但成神的名人嘛，谁不想看两眼？

兴奋的小叶公子跑到了熊爷家，然而熊爷家并没有人。不过没关系――干劲儿十足的小公子愣是一路问到了戏台子底下，看到那大马金刀的坐在椅子上翘着腿、悠哉悠哉嗑瓜子听说书的熊员外，小叶子一脸懵逼……

――卧槽没想到这个熊爷就是那个熊爷啊！

金水镇富贵人家不少，但熊员外却是最奇葩的。叶星天觉得――他大概是整个金水镇最悠闲最会享受生活的人。

没事儿听听小曲喝喝小茶逗逗蛐蛐――

反正叶星天每次看到他……明明长了一张凶神恶煞孔武有力的张飞脸的熊员外都在听戏。那如闲云野鹤般悠哉悠哉的姿态，简直舒适的让人眼红……

作为偶尔来听说书的小公子、金水镇两大闲人之最，小叶子蹭过熊爷不少瓜子……

――没想到你居然是这样的熊爷！

感觉自己感情受到了欺骗心灵受到了严重伤害的小公子心塞塞的站到熊爷面前。

熊爷正在看人说书，忙里偷闲抽空瞟了他一眼，手抬到他面前，一边嗑瓜子一边含糊的问，“瓜子吃吗？”

“哼！”叶星天重重的哼了一声，生气的抓走了他手中所有的瓜子，塞到自己的小荷包里。

――一个都没给他剩！

熊爷终于转过头来，默默地看了他两秒钟，默默地掏出自己腰间的布袋，然后……又倒出一爪子瓜子。

无视他淡定的继续磕。

小叶子气炸了！

他毫不客气的再度抢走了熊爷所有的瓜子，并且拿走了他的瓜子袋！

找茬都写到脸上了，想躲麻烦的熊爷也终于不能再继续装瞎无视他了。为了自己还没吃到嘴里的瓜子，熊爷不得不露出笑容，勉为其难的正视了他，温柔“慈爱”的道，“怎么了小叶子？谁得罪你了？这气呼呼的小模样告诉熊爷熊爷帮你收拾他！”

――那张凶悍的脸挤出笑容简直可怕！

叶星天委屈的控诉道，“――你没告诉过我你是那个神捕熊爷！”

熊爷只觉自己遭了无妄之灾，无辜极了，“……你也没问过我是不是那个熊爷啊？

再说了，我是不是神捕熊爷重要吗？那都过去的事儿了，提那做什么。”

熊爷不以为然的说，忽然一顿，狐疑的道，“不对啊――你怎么知道我是那个神捕熊爷的？”

要知道本大爷现在可是一个特别低调！毫无特色的乡绅老爷好吗！

是谁！扒了爷的马甲？！

叶星天:“……”

妈哒他说的好有道理，完全反驳不能QAQ……

叶星天没精打采的将前因后果全都告诉了熊爷，熊爷哈哈大笑，笑骂，“这个行不法！闲时不见来看看我这个老哥，遇上难事就知道来请我了！”

不过虽然对无事不登三宝殿的老友怨念，但该帮忙的还是等帮忙啊，熊爷想了想说，“看来这个行不法平日里除了办案很少出外走动啊。最近几日我听到那些乞丐们在议论，玉面飞狐和采花大盗卯上了，呃，据说是两人在比试谁偷盗的功夫更高，一个盗宝偷金，一个采花窃香。所到之处必会发生两起行窃案。所以最近这些官家富人们是人心惶惶啊，不知道哪天就偷到自己头上来了。

我看金水镇那个老乞丐--那是个丐帮弟子--在和那些乞丐们议论，他们对这个采花大盗似乎很是不满，你去找他们打听打听，没准可以打听到更多的消息。

打听到啥都一字不差的回衙门告诉行不法。另外叫他有空上我家来坐坐啊！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
师伯
                            

                                                        

                            

                            玉面飞狐都已经被搞定了，老乞丐也再没有藏着掖着的道理。

老乞丐说：“熊爷？既然是熊爷的朋友，那看在熊爷的面子上，我就告诉你吧。那个偷花贼确实在金水镇，他和我们已故的长老遗孤在比试，看谁的手法更巧。这比试就是每到一个地方看谁拿到的时间最短，被发现行踪的时间最长，便算胜了。我可不想看他在小姐面前洋洋得意，就告诉你吧，那个偷花贼确实在金水，似乎是躲在古罗岛那边，你可以去那里找找，最好快些把他抓住。”

叶星天道：“多谢相告，告辞。”

叶星天回来后按照熊爷的吩咐将事情原原本本的告诉了行不法，行不法听后若有所思，“这么说，那个采花大盗在金水镇古罗岛那边？”

“那些乞丐说采花大盗那些乞丐说采花大盗逃到古罗岛了？”

他想了想对叶星天说：“看来他们不会唬人。这样吧，你到古罗岛走一趟，去那里调查调查采花大盗的下落，然后回来告诉我。”

“好的！”叶星天响亮的答应声，向外跑去，行不法却在他背后大口喊一声，“等下！”

小叶子老老实实停下脚步，疑惑的看着行不法：“大叔？”

行不法的神情有些纠结，半晌，道：“那个小叶公子啊，你去古罗岛前，先帮我一个忙。你帮我去码头告诉丁丁姑娘，她要找的人曾经去过客栈，其他的我就不知道了。你让她去客栈打听打听吧。我这会忙的焦头烂额的。

咳咳，那个小叶子啊，记得甭管出了什么事都要冷静知道吗？”

“唔……好的。”叶星天茫然的挠挠脸，含糊的应了一声，不知道一句话的事而已，行捕头为什么会露出那样的神情。

此时叶星天还不知道，一个巨大的惊喜正在前方等着他。

几日不见，金水码头上多了一个草庐，一位穿着劲装的红衣女子神思不属的站在门口。此时天色已经混暗，她一个人孤零零的站在金水河边，出神的望着河水，也不知道在时间想什么。

叶星天：“――！！！”

叶星天一个蹑云就冲了出去，扑到红衣女子身上：“姑娘冷静！不要想不开啊QAQ！”

丁丁爆澹到手的攻击又散了去，满头黑线的拍拍小男孩的肩膀，“喂，臭小子，快放手，再不放手我可就当你在非礼姐姐揍你了。”

叶星天：“……”

叶星天一脸懵逼，呐呐的道：“……你不自杀了？”

丁丁气结：“你才自杀！”

“嘿嘿……”叶星天干笑两声，默默放开了手，退后两步，举手投降：“……失礼了。”

丁丁眯着眼打量他一会，眼神微微发亮，迟疑又亲切的对叶星天说：“你是叶星天？叶凡的徒弟？”

叶星天微微一愣，有些惊讶，眼神也随着警惕起来，沉声道：“正是在下，不知姑娘是谁？”

实在不怪叶星天戒备，如今人们提起他多是说‘大庄主之子’，鲜小有人能够想起他其实还有另外一个身份――残雪门下首席大弟子。

……考虑到师尊仇人满天下的现状，叶星天觉得，第一反应就想起这件事也许并不是一个好兆头。

听到叶星天承认自己的身份，丁丁十分高兴，不过她似乎并不像叶星天所想的那样对叶凡充满敌意，反倒……挺友好的。 

丁丁道：“你别管我是谁，你只要知道我对你并没有恶意就足够了。

小家伙，天已经那么黑了，你为什么还不回家？你不知道最近的夜晚，对你来说很危险吗？”

“啊，这就不劳姑娘操心了。”叶星天的嘴角抽了抽，双手抱拳道：“敢问姑娘可是丁丁姑娘？曾托行捕头帮忙的那位？”

“正是我。”丁丁点头道：“你是特意出来找我的？”

“对，行捕头说你之前拜托他找的人已经有了些眉目。他让我告诉你，你要找的人曾经去过客栈，其他的你自己去客栈打听打听。他现在正在忙采花大盗的事，没时间帮忙。”

丁丁姑娘的神情有一瞬间的奇怪，她迟疑的问道：“……你……知道我要找谁吗？” 

叶星天有些惊讶，但仍旧诚实乖巧的摇头道：“行捕头并没有说。”

丁丁略松了一口气，道：“我想也是。”

叶星天皱了皱眉，心中有些奇怪，却又说不上来。

丁丁姑娘思索了下继续说道“客栈么？我去过那个客栈，里面人很多也不知道是什么来历……呐，小叶子，我现下不好去客栈查此事，你能不能去一趟客栈，看看能不能打听到叶凡的消息？唔，你便问是否见过一个身着绿衣腰配宝剑的年轻男子。“

“等等！你让我去打听谁的消息？”叶星天笑脸都僵了，皮笑肉不笑的道：“不好意思，刚刚似乎听到了一个了不得的名字呢。”

丁丁姑娘被逗笑了，掩唇娇笑两声，道：“――呵呵，小家伙，你没听错，就是你的师父，叶凡。”

叶星天的神色彻底冷下来，漂亮的眼睛如澄澈的美酒，有着美丽的亮泽。

看上去温暖迷人，实则冷的可怕。

他时时握在手中的轻剑，剑刃被悄无声息的推出半寸。

“你到底是谁？”

“这就生气啦？好了好了不逗你了――我是你师父的师姐，你应该叫我师伯。”丁丁说。

叶星天不为所动，冷冷道：“我藏剑山庄并没有你这位弟子。”

丁丁笑道：“――你师父只有一位师父吗？”

“我是雪魔王遗风的弟子。”

……

叶星天在树梢上飞跃，面色冰冷毫无波动，但实际上他的内心并不平静。

叶星天跟叶凡其实并不是特别熟悉，虽然他担着首席大弟子的名字。但这也是没办法的事，叶凡总是不在嘛。当然，四处逃命也是情非得已，再加上叶星天所享受的关心并没有因此而减少，家中长辈对他也颇为疼爱，所以叶星天并不是特别介意。

――但不是特别介意不是说一点都不在乎啊！

事实上他对自己的师父很尊敬的！

从丁丁姑娘口中听到自己师父的消息，叶星天整个人都有一点不好了。

一是担心他出了什么事，二是怨念他居然都不去找自己――他在金水镇的消息从未隐藏，有家有宅有钱财手下，他居然宁可去客栈！

作为传说中的首席大弟子，叶星天很有几分想要吐血的冲动。

――说啊！你到底对我有什么意见！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
古罗寻人
                            

                                                        

                            

                            
金水镇的客栈对于叶星天来说也算是熟人――在叶星天搬进隐星居之前，他就住在客栈里。再加上模样俊俏出手豪爽阔绰，再加上他在本地也是个名人，声望颇高――

客栈的小二对他非常熟悉。

“客官，您这一路辛苦了，来小店歇歇吧！――哟！是小叶公子啊！您请您请！您请里边请！”小二热情的招呼。

“诶诶不用不用，”叶星天连忙喊住他：“那个小二哥儿啊，我就不进去，少爷跟你打听个人。”

“诶！小叶公子您请说！”店小二说。

叶星天道：“你们这儿人来人往，可曾看到一位身着绿衣腰配宝剑身边还带着一位柔弱女子的男子吗？”

“你说的那个人啊，我倒是见过。不过已经走了好多天了。唉，那对苦难情侣真不容易啊。那个男的被人下了毒。啊，你别误会，这件事我们客栈可一无所知啊。”小二警觉的说，显然是想起叶星天还有一层捕快的身份。

叶星天满头黑线，无语道：“别紧张，那对男女到底怎么了？”

小二说：“那日，客栈和平日不太一样。金水镇这个地方，北通洛阳南接扬州，所以平日里来往的行人特别多。可那日却奇怪了，店里一共五个人，其中两人就是您要找的人。另外三个是一对老夫妻带着他们的孙儿。

那位公子哥儿开始在客栈时还没事儿，出了大门就毒发了。然后就出来几个唐门的人要把那位姑娘带走，那姑娘又哭又求的，领头的那个就是不动心。最后不知道怎么地，好像领头的那个背后跑了一招，有个蒙面的人出来把那对男女带走了。

接下来的事我就不知道了，谁还有那胆子管这种事啊。看他们的样子应该被带去码头，您可以去金水镇的问问小五。”

“多谢相告，告辞。”叶星天道。

……

天色已晚，金水河上静悄悄的，码头的工人都已经回了家，不过叶星天已经在这里住了许久，不少人家都是认识的。他径直去了小五家里，对小五问道：“小五，我想向你打听个人。”   

“问吧，我小五每天在这码头啥事没见过？不过呢……这有些事若是我不该说，你也别问了。我可不想丢了我的小命。”小五剔着牙说。

叶星天笑了笑，道：“当然。

我想打听的这个人，是那天在金水镇被下毒的那对男女。据说他们往码头这个方向跑了？那个公子的师姐正在四处找他呢。”

小五冷笑一声，说：“哦，你说是他师姐就是他师姐吗？少来忽悠我！告诉你，我小五可不是那种会出卖人的人！受人之托忠人之事，晓得不？一看你就知道你不知道那个道理，我懒得和你说，我是不会出卖唐敏唐大爷的！他千叮万嘱，让我不要把他雇船救唐家小姐的事告诉别人，还给了我银子。你别想我出卖他！”

叶星天：“……”

叶星天一时间都不知道该说什么才好。

小五，你是智硬吗？！你已经把什么都说了！ 

他顿了顿，忍着欺负老实人的愧疚故作惊讶的道：“哎呀，小五你说你是忠义之人，这会怎么说起谎来了？人家只有运货的时候走水路，你把两个被追捕的人送到船上去扬州，敌人在岸上追，你想想就金水镇这河道不是一会就追了吗？你这不是把人往火坑里推吗！”

“你懂什么！”小五怒，“你以为我小五是傻子吗？！人家不是去扬州，是渡河去古罗岛！真是的，啥都不懂就瞎嚷嚷，你们这种人我见多了！”

叶星天：“……”

叶星天：“是是是，是我误会了。小五你既然如此忠义我便不为难你了。我去别的地方打听他们的下落好了。”

“哼！赶紧走赶紧走！看见你这种人我就心烦！”

叶星天忍俊不禁：“是是是，我这就走这就走。”

他说完就走了，避开小五的眼睛却不禁哈哈大笑走来――连因叶凡而生的郁气都散了不少。

微妙的有点治愈呢23333

……。

“若是叶凡真得唐门的人相救，我想他现在应该没有性命之忧。既然小五说他们在古罗岛，如此也只好先去古罗岛看看了，晚了只怕会对叶凡不利。
可我身份早已暴露……”

丁丁说着，皱起眉头，苦恼的模样。

叶星天想了想，道：“我去吧。”

“――你？！”丁丁睁大了眼睛，嗤笑道：“你去还不如我去呢。”

好歹她只是身份暴露，而小叶公子呢？――从来都没隐藏过！

叶星天意味深长的道：“那可未必。

我身上带了一个采花大盗的案子，据说，那个家伙跑去古罗岛去了……”

丁丁：“……

两人对视一眼，一切尽在不言中。

丁丁道：“你自己多加小心。千万不要硬来。”

“放心吧，师伯，”叶星天笑道：“我有分寸。”

……

因为中间牵扯到了叶凡，虽然对采花大盗并不关心，叶星天依旧连夜赶了过去。在古罗岛中的小村庄中，他果然看到了一些唐门弟子。

他一出现，各种隐秘的打量就从四面八方飘了过来。

显然，对于藏剑少主就在金水镇的事，唐门完全知情，并早有准备。

叶星天：“……”低头不见抬头的，也难为这些人辛辛苦苦瞒着自己了。

不过想想也是，同为十三大门派武林四世家，藏剑山庄是这一代崽儿最少的一个。除了这两年撞大运接连捡回来两个少主之外，一直都是叶凌烈一只独苗苗。作为大庄主叶英的独生子、藏剑山庄的最金贵的宝贝之一，他背后代表的含义应该还是挺复杂的。

叶凡自己作死他们有理藏剑山庄理亏不好开口也就算了，萌哒哒的小鸡仔儿小叶公子要是无缘无故给他们杀了……呵呵绝逼要出大事情啊。

……为了让轻易伤不得杀不得又不懂事的藏剑少主不要出来捣乱，可不得尽量不要惊动他吗？”

叶星天低低的笑了一下，若无其事的向在夜色中摆着小吃的老人走去。

“老伯，我跟您打听个事儿。”叶星天坦然自若的说，一时间，喝茶的吃饭的看星星赏月的……都……看了过来。

老人家笑道：“小公子不必客气，叫老头子方二伯就好。”

叶星天：“……”

喂！好歹都装的像一点尽职一点好吗？！

好在，小叶公子虽然年纪小小经历却颇多，硬是扛着那如芒在背的精神压力继续淡定的对小吃老板问道：“二伯，我想问问您，最近可曾遇到什么奇怪的人吗？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 194 章
                            

                                                        

                            

                            方二伯脸色微微一变，情不自禁的瞥了小吃摊上的茶客一眼，匆匆忙忙道：“没见过没见过，我们这村子小，来来往往都是些过路的普通人，没见过有谁奇怪。”

叶星天急忙道：“二伯别怕，我是受金水镇衙门的行捕头所托，来查案件线索的。”

他拿出自己办公的腰牌，递给方二伯检验，温和耐心的笑道：“您应该是听说过我的――小子姓叶，名星天，住在金水镇外的河心小岛。”

正在借着火光观看腰牌真假的方二伯手一抖，激动地一把握住了腰牌，火红的光映照的他脸色通红。他用与老人不甚相符的兴奋激动眼神盯着叶星天，激动道：“您就是小叶公子？灭了天龙寨和垂香匪那位？！”

“呃……”

小叶公子一脸懵逼的看着眼前的迷弟，哦不，迷爷，微妙的有点受宠若惊。

“是、是，我是叶星天，老爷爷您这是……”

“来来来，小叶公子您从金水镇跑过来这么远累了吧？这天那么热真是辛苦了！来来来，您快坐下歇歇，老头子给你倒碗凉茶解解渴，咱们坐下慢慢说！”方二伯拉着他的手，特别热情的将叶星天拥到饭摊坐下，摆饭上茶――一忙不迭的招待。

――从未受到这种待遇的小叶公子全程懵逼脸，盛情难却的坐下了。
对面身着劲装脸色苍白幽冷的小哥儿幽幽的与少年懵懂莫名的清澈眼睛对视一眼，清楚的发现了他眼中的求救信号，但他特别冷酷无情的选择了视而不见，默默扭头无视了他。

……藏剑的人，走哪儿都那么受欢迎吗？

女人商人也就算了，为什么看上去挺正派的老头子也这样？

――作为跟着叶唐尾巴后面跑都没什么机会分心的大型犬，显然……唐敏小哥儿暂时还没能有机会了解藏剑少主在金水镇创下的丰功伟绩，及男女通杀涵盖各种年龄段的可怕魅力值。

叶星天：“……”

啊，真可惜，没勾搭上。

那边，方二伯已经端着清凉爽口的凉菜过来了，他坐在叶星天桌前，亲切的说：“小叶公子您想问什么？但凡老头子知道的，一定知无不言言无不尽！”

老爷子的热情让叶星天有些吃不消，他有些窘迫的笑道：“是这样的，最近金水镇来了一个采花大盗，我和行捕头正在奉命追捕他。有人说曾看到他冲古罗岛来了，我轻功好，所以行捕头让我先来探探消息，免得给他跑了。”

老爷子大惊失色：“天呐！采花大盗？！这太可怕，太可怕了……

小叶公子您一定要尽快抓住他！可别让他糟蹋了好人家的姑娘！”

“呃……”小叶子略懵逼――不就一个偷花贼吗？跟好人家的姑娘又有什么关系？怎么从行捕头到方爷爷都一副如临大敌的样子？

小叶子懵懂莫名，却不好意思说出来糟蹋老爷子眼中好像非常好的形象，于是，他非常机智的含糊了过去。

他面带微笑声音沉稳的询问道：“所以，不知道老爷子最近可曾看到形迹可疑的人吗？”
方二伯想了想，摇头道：“有一个人老头子我也说不上来究竟是不是小叶公子你要找的人，就觉得有些奇怪。我记得小桃来我这里买吃的时候我偷偷瞥了一眼，看见一个穿绿衣的男子远远地瞧着，太远了我看不清，应该长得挺俊的吧。

应该不是金水镇的人，金水镇上的人我大都认识。看样子他是刚到此处。

不过，我能给你问问旁的人！”

方二伯热心的说，叶星天急忙阻止了他：“不用不用，我自己去就好！”

两人推让一番，最终心怀鬼胎的小叶子虽然非常感动还是坚定不移的拒绝了他的好意。

他找的第一个人，自然就是方二伯口中提到过的小桃了。

小桃是个活泼漂亮的小姑娘，六七岁的模样，扎着两个小羊角，非常可爱。

叶星天来到小桃家中，对小桃询问道：“小桃，前些天你可曾看到什么不认识的大哥哥来村里的吗？”

小桃懵懂的眨着大眼睛，软软的道：“确实有个我从来没有见过的大哥哥来村里。那天我差点掉河里了，他一把把我接住飞到了岸边。还给了我银子让我给他买些吃的。

大哥哥人可好了！不过我去二伯那买了吃的回来却发现他不见了！”
她想了想，天真稚气的道：“大哥哥生的很俊俏，穿着绿衣服，拿着长剑。很像说书人常说的大侠。”

此时已经是夜晚。夏日的夜晚天气依旧闷热，无事的村民不会立刻休息，而是贪图那缕月色送来的凉风，摇着蒲扇纳凉。

小桃的父亲就在不远处纳凉。

小桃的父亲名叫黄施仁，是村子里的商人。他看到一个打扮富贵模样俊俏的少年和女儿说话，默默走了过来，待他们说完，略有警觉的问道，“不知道小公子找那个人做什么？”

叶星天坦然道：“他是一个采花大盗。”

黄施仁立刻眼神一变，义正言辞的道：“是应该抓住他！我忽然想起了一件事情――那天夜里我接货回家比较晚，夜深的时候天上的乌云都散了，月亮异常地亮，我便抬头看了看竟看到了件不可思议的事。

我看见在赤冥道上有个人在飞！真是在飞！开始我还以为自己眼花了，但给我运货的伙计他也看到了。那人在赤冥道上，从低往高嗖嗖一下就飞了上去！很像一只鹰！”

“多谢相告。”叶星天说。

之后叶星天又在古罗岛上转了一圈，询问了一些别的村民。询问期间，他有意无意的将周围的环境观察一圈暗暗记在心中。

……不过他并没有太大的收获。

不过想想也是，唐门霸刀的人就在这附近，假如随随便便就能发现叶凡的踪影，估计他也没什么活头了。

而与此同时，他连带着打听“唐敏”的消息。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 195 章
                            

                                                        

                            

                            唐敏的身份并不算十分隐秘――主要是不知道因为什么的缘故，他并没有认真隐藏。叶星天很轻易的就从方二伯口中问出了唐敏的下落――正是之前那位与他同坐饭摊然后无视了他的求救的面白小哥儿。

叶星天走到唐敏桌前，嘴角忍不住抽了抽：“唐敏？唐大爷？”

唐敏微微眯着眼睛，也看不出喜怒：“叶少庄主。”

叶星天心塞：“你果然认识我。”

唐敏笑了笑，说：“不敢当。不知叶少庄主找在下有何贵干？”

“不是我要找你。”叶星天说，在唐敏对面坦然坐下了，“是我五叔的师姐，丁丁姑娘在找你。究竟找你有何贵干，唐大爷这样的聪明人，肯定早已猜到了。”

“哼，你倒是胆子挺大，就不怕我下毒吗？还是说，你就如此自信藏剑山庄的名头就如此好用？”唐敏很看不惯藏剑少主那副悠然自信的模样，这让他觉得自己之前忙成狗特别不值得。

看到他们这幅事不关己的样子，气就不打一处来！

――明明一切都是叶凡的错！为什么藏剑的人就如此轻松啊摔(sF□′)s喋擤ォ撸浚

小叶公子高冷的笑了下，说：“不敢。我吃了解药来的。”特别欠揍。

――呵呵你以为本少爷会告诉你们听说牵扯到唐门本少爷就事先特别机智的先吃了解毒丹了吗！

叶星天什么都好，就有一点实在让人遗憾――他天生抗毒能力似乎就比别人弱得多。

普通人没反应的毒素分分钟就能放倒他。唐门，五毒，万花，甚至是明教……这类可和毒物打交道的弟子，本能的就能引起叶星天的警惕与戒备。

所以……当听说到唐门的时候，向来浪惯了的小叶公子……特别老实的乖乖吃了琉璃肃体丹。。

唐敏：“……”

唐敏默默扭头，道：“丁丁？叶凡的师姐？我最近确实也听到说有个自称是叶凡的师姐的女人在金水镇打听叶凡的下落。

叶凡和我们家小姐在一起。他们……恐怕很危险。”

他看叶星天皱起了眉头，耐心的解释道：“这次叶凡带走我家小姐确实是让我们唐门丢了颜面，门主大怒才派了唐无乐带人来把小姐带回去，还要把叶凡给杀了。唉，可是我们老太太怎么忍心把小姐和她心爱的人拆散了？便派我来暗中保护小姐和叶公子，并找机会帮他们脱离这些人的追捕。

可如今事情没那么简单了，霸刀那些人和咱们唐门也是闹翻了，不单是要杀叶凡，还想要我们小姐的命！叶凡现在中了毒，躲在曲亭山上，我派了几个手下暗中保护他们。但是，曲亭山可是死路啊，要再不把他们救出来，他们可就真的要命丧黄泉了啊！

这样吧，我写一封信，你能否替我送去金水镇给丁丁姑娘？只要她答应信中的条件我便会想办法给叶凡弄到解药。唐无乐派了焕强来盯着我，我走不开。”
看来唐门的内斗也很严重哦。

叶星天：“……” 

叶星天有点不高兴。

叶凡是他师父，即使那姓唐的不知道这层关系叶凡还是他五叔，他爹极为在意的弟弟。救自家叔叔的事儿，他可能不答应吗？这么问几个意思？

姓唐的都那么讨厌吗？

叶星天皱了皱眉，忍耐道：“为五叔求救，在下自然没有推辞的道理。”

“那就好。”唐敏说。

他向方二伯借了纸笔，给丁丁写了一封信，对叶星天嘱咐道：“你自己小心，唐焕强的人好像已经盯上你了。”

叶星天嗤笑：“盯我做什么？本少爷好不容易找到了采花大盗的线索，还不许我回衙门汇报吗？”

唐敏：“……”

唐敏看着小少爷纯真美丽的可爱脸庞，心情复杂，艰难的道：“……你开心就好。”

没想到叶大庄主那般风光霁月的人，他的独生子居然是这个鬼样子。

幻灭……

……

叶星天连夜赶回了金水镇，他到衙门时，正是深夜。

行不法早已睡下，没大没小的熊孩子半点没有体谅辛苦的大人的不容易，“啪啪啪”――把行不法的大门拍开了。

“谁啊？！”

“大人，是我，叶星天！”

行不法打开门：“小叶公子？咳咳，这三更半夜的，你不在家好好休息，怎么到我这儿来了？”

叶星天眼睛亮晶晶的特别激动：“大人大人，我找到那个采花大盗的消息了！”

行不法：“……”

行不法面色苍白，咳得很厉害，但他看着叶星天的眼神微妙的有些复杂，“你忙到现在？”

“闲着也是闲着嘛！”叶星天说，“行捕头你怎么了？”

“没什么，唉，我这老毛病又犯了！咳咳咳……”行捕头说：“你刚才说什么？发现那采花大盗的踪迹了？”

“对。”叶星天将自己在古罗岛发现的线索全都告诉行不法。

行不法想了想说：“小叶公子，你武功如此之高，能不能再帮我一个忙？”

叶星天道：“您说。”

行不法道：“我的老毛病犯了，武功也施展不开，衙门里其他的衙役虽然有些拳脚但大都是普通人，跟你们走南闯北的武林高手不能比。那采花大盗的轻功很高，一般人恐怕追不上他。

我听说小叶公子的轻功是江湖上第一流的水准，所以，能否拜托小叶公子代我去追捕他？

那采花大盗既然和玉面飞狐纠缠不休，必然是个争强好胜自视甚高的家伙，若是小叶公子去，他必然会轻视你年幼，不仅不会跑，反而很有可能会留下与你分个高下教训教训你。”

“没问题！”叶星天爽快的道：“别的不敢说，本少爷的轻功，可出来没输过！”

若是实打实的武功，叶星天虽然自傲且鲜有败绩，却也不敢说自己天下无敌――不，他甚至不敢说自己是第一流的高手，但如果是轻功……呵呵。

不是他吹牛，他还真没怕过谁！他也不觉得自己需要怕谁！

……虽然拜托了叶星天，但真让小公子一个孩子不眠不休的给自己查案，行不法也心虚啊。所以，虽然他很想将那采花大盗尽快抓捕归案，他还是对叶星天说：“小叶公子，想要抓采花贼也不急于这一时半刻，今晚您还是先回去养养精神吧，明日再去。”

“嗯，好的！”叶星天乖乖的点头认真的承诺道：“行捕头请放心吧，我就不会让他跑了的！”

他告别行不法之后，就真的回了隐星居。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 196 章
                            

                                                        

                            

                            金水河心的隐星居中，依旧亮着灯光，雪落点着油灯坐在门房里，翻看着书本。

听到外面的动静，刚好看到从墙外翻进来的叶星天。

她好气又好笑的道：“少爷这是做贼去了？怎么回自己家还偷偷摸摸的？好好的大门不走你非得翻墙头？”

“呃……我以为你们都睡了嘛。”叶星天干笑，有些心虚的道：“雪落你还没睡啊？”

“少爷您走时连个招呼都不打，这三更半夜的还不回来，我们这做下人的哪敢睡啊？”

“少爷在外面可吃东西了？饿不饿？”

“我不饿，我没什么需要伺候的，你快去睡吧。”叶星天说。

雪落皱眉道：“这么晚了，少爷不休息吗？”

“我还有一点小事没忙完……”叶星天没什么底气的说。

雪落立刻就怒了：“您小小年纪能有什么正经事要到现在都忙不完？无缘无故夜不归宿信不信奴婢这就写信告诉大庄主？！”

叶星天：“……”

一说写信告诉他爹，被上了家长debuff的小叶子虽然知道她是吓他的还是立刻就怂了：“我，我又不是无缘无故啊……”

他想了想，压低了声音对雪落说：“――我师父在金水镇你知道吗？”

雪落：“……”

雪落有一瞬间的沉默。

叶星天的脸色立刻就变了：“――你真的知道？！

你知道为什么没告诉过我？！”

他精致的面庞上，浮现几分惊怒之容。

叶星天在绝大多数时候，都是个十分好脾气的人，尤其是对待‘自己人’的时候，他好脾气到了近乎没脾气的地步。

但平日里鲜少生气的人陡然生气才会更让人惊讶。

面对忽然动怒的少爷，即使是在他面前强势惯了的雪落一时之间亦有些无措：“奴，奴婢，是五庄主不让奴婢说的呀……”

“――他不让你说你就真的瞒着我了？！你到底是谁的人？！”叶星天气急道。

他深吸一口气，压下心中翻涌的怒气，冷冷道：“你出身残雪阁，最初是师父的侍女，我以为你对他要强倔强的性格有所了解！

今日莫说只是我一位‘少主’在此，哪怕是我爹在，师父恐怕也不会求上门来！

但他不想给我们添麻烦难道我们就真的能做视不理吗？

即使他不是我的师父，那还是我的叔父呢！”

在西湖九溪时，师父师娘被逼到那种程度，都没有去近在咫尺的藏剑山庄避难，更何况现在这里只有自己一个小孩子？

他愿意把麻烦和危险带给自己才出了鬼了！

他握了握拳，沉声道：“你最好祈祷师父他现在没事，我能及时赶到。不然……我不会原谅你的。雪落。”

所谓子不教父之过，假如师父在金水镇出了事而自己却袖手旁观，恐怕爹爹也无法原谅自己甚至包括他自己本身吧。

此时叶星天暗恨雪落隐瞒险些害得自己犯下大错，憋屈愤懑，一刻也不想在隐星居多呆，换了一身衣服跳进屋后的竹林里。

隐星居厢房后面有一片小竹林，一直发到墙外。密密的竹子中隐藏着一个狗洞，外面刚好是环岛的金水河，十分隐蔽。

叶星天将轻重双剑放进包裹里，顺着狗洞爬出去，静悄悄的潜入金水河中。

唐门霸刀的人还在隐星居外盯得死紧，浑然不知本该进入梦乡的藏剑少主早已金蝉脱壳自金水河水底离开了他们的视线。

并不是他们监控是不好，而是神秘的小叶公子身上隐藏着太多不为人知的怪异之事。

就像他直觉的知道哪些人对他有歹意哪些人无害一样，很多时候，只要叶星天有心，他总能莫名的察觉自己是否处于监视之下，对方也许是什么人。

他自己也说不上来理由――这种事就和他莫名其妙的会很多他不应该会的才艺一样无解诡异。

不过他身上怪异的事太多了，如果什么都纠结也许早就把他逼疯了，索性‘不求甚解’装作不知道。反正虱子多了不痒债多了不愁，随他去吧_(:зf∠)_。

叶星天顺着水流，一路悄悄来到丁丁师伯的住处。

丁丁的草庐就在水边上，，在漆黑的黎明中亮着昏黄的烛光。
显然彻夜未眠。

叶星天左右看了看，再度深深地潜入水底，借着泊在码头上的商船掩护，潜到丁丁的窗户底下，敲响了窗子，压低了声音：“――丁丁师伯？”

“哐当！”

板凳被带到的声音，在寂静的深夜里声音极为响亮。

叶星天吓的胆子颤了颤，做贼似得左右看了看，急忙又敲了敲窗户，下一刻丁丁就打开了窗户，看到湿淋淋的小鬼吃了一惊：“你这是――”

“别这是了快让我进去！”叶星天着急的推开她，灵活的从窗户钻了进来，扬手抬起一阵劲风扫灭了蜡烛，总算松了一口气：“妈呀，总算偷渡过来了……”

丁丁摸黑走来，低声问道：“你怎么这时候过来了？可是有你师父的消息了？”

叶星天道：“对，我就是来送信的。不过我白天和你接触后来又去了古罗岛，似乎落入了有心人眼里，引起了他们的警惕戒备。这一天我都能感觉到身边那若有若无的监视，这才大费周章的这时候过来。”

“这些该死的混蛋！”丁丁握紧了拳头，恨恨的咒骂。转头又急切的问道：“那你找到你师父的消息了吗？他怎么样了？那些唐门的人有没有为难他？要不要紧？”

叶星天给自己倒了一杯水，闻言不禁苦笑：“为难是肯定有的――事实上，我师父的状况很不好。

我并没有见到我师父，但我和那个救了我师父的唐敏搭上了线。据那位唐公子所说，我师父……很糟糕。

他还让我给你带了一封信。”

他说着，借着黑暗及桌子的掩护从包裹里拿出一封信，递给丁丁。

“――信？”丁丁一喜，摸到后笑了下：“没想到你全身都湿透了它居然还没湿。”

叶星天一笑，含糊道：“我有特殊技巧。”说着，他自腰间荷包里拿出一枚价值连城的夜明珠举到丁丁面前。

看到那绿莹莹的夜明珠，丁丁一阵侧目：“你小子挺壕气的啊。”

“哈哈……”叶星天干笑，没敢说话。

好吧，他承认，确实没有那个傻逼会随身携带夜明珠这种价值连城的宝贝的。更没有谁傻乎乎的随便露出来。

……假如他的夜明珠也是和别人的一样来的难得，大概他也不舍得。

借给夜明珠的微光，丁丁展开了信。

她刚一开始还有一些欣喜，但很快就变了脸色。

叶星天不安的问道：“怎么了师伯？”

“这信上说……叶凡要死了……”丁丁彻底慌了神，带着哭腔向外跑：“不行，我得亲自去问问……”

“等等师伯――！”叶星天吃了一惊，，然而丁丁已经推开了房门跑了出去，不用想也知道这么大的动静必然惊动了周围的监视者们。

叶星天不禁一阵无力。

但他终究没敢追出去，待丁丁的身影完全没入夜色，引走了监视的人，他静悄悄的再度消失在丁丁的草庐里，而后没入深林。

江湖上有句话叫逢林莫入，除却树林中本身隐藏的危险之外，还因为山林太大很容易迷失方向。但叶星天并不需要考虑那么多――小叶公子轻功卓绝，小小年纪便已闻名于整个武林，其最让人侧目惊骇的，莫过于可以‘御空而行’这一匪夷所思神鬼莫测的特征了。

只要他有内力，他就可以永不落地。

只要他飞的够高，自然没什么能遮住他的眼。

叶星天躲在树上小憩一会，待烈日升起，他直接以大轻功向古罗岛飞去――骄阳如火，明亮的刺目，小叶公子周身无法隐藏的金色剑气在更明亮的烈日的映照下，极难发觉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 197 章
                            

                                                        

                            

                            
叶星天在金水镇已经盘亘许久，将曾遍地匪寇的金水犁了一遍，对周围的路段颇为熟悉。他抄近路自树林之上直线飞过，虽动身晚但速度却比早就出发的丁丁还要快一些。

等他到了古罗岛的时候，丁丁还没有到。
他谨慎的藏在了树林里，同时，观察着那些唐门弟子。

那唐门的唐敏虽然说的好听，但谁知道真实情况究竟是个什么模样。

假若这其中真的有诈，又该怎么办？

古罗岛的唐门弟子真的很多，而且隐约之间确实分为两派，一部分默默做着自己的事情，另一部分却隐约有监视之意。

唐敏百无聊赖的依旧坐在方二伯家的饭馆里，看上去十分无聊的模样，他的不远处的树上，坐着另一个与他打扮十分相似的唐门弟子。

那名唐门弟子脸上戴着修罗面具，拿着小刀专心致志的削着木头。

奇怪是，他在观察周围环境的时候，竟然隐约间还看到了霸刀的弟子……

――等等！霸刀也在？？

唐门和霸刀联手了？

叶星天心中更沉。

唐门已经够难对付了，再加上一个深恨藏剑的霸刀……简直是雪上加霜。

他再度回到了方二伯那里。

时间一点点过去，天气也越来越炎热，忽然，一位唐门弟子来到方二伯的饭铺讨了碗茶水，在唐敏旁边喝了干净，碗随手搁在了唐敏桌上，离开了。

不多时，唐敏站起来，向外走去。

树上削木头的唐门弟子从树上跳下来，镶嵌着金属的靴子干脆利落落地无声，跟上了唐敏。

唐敏脚步一顿，回头笑道：“你也想去解放吗？ㄇ浚俊

唐焕强：“……”

脱离唐焕强的视线之后，唐敏就飞奔起来，之前到他身边喝水的青年跟上了他，口中飞快的说道：“丁丁姑娘就快过来了！”

“格老子的，她怎么这个时候过来了？！”唐敏简直想要抓狂。

――这简直就是越是时间紧急，就越是添乱！

猪一样的队友！

两人一路飞奔，没用多久就截住了丁丁，“――丁丁姑娘你怎么来了？！”

丁丁眼睛一亮，飞快的跑了过来：“你就是唐敏？你说叶凡他怎么了？！”

她的脚步慢慢慢下来，有些望而却步的意思，诺诺问道：“你信上说……叶凡要死了？”

唐敏频频回头，生怕唐焕强跟上来，当即没好气的道：“我信上写的清清楚楚你没看到吗？”

“我……”丁丁答不上来，她看到叶凡要死了就失了分寸，哪还有耐心看那些废话。

她略顿了顿，回想了一下自己一扫而过的内容说，“我实在放心不下便过来看看，你之前说叶凡身中奇毒怎么样才能救他？”

唐敏叹了口气，说：“毒的事倒是好办，我趁无乐出门的时候，从他的住所偷来了解药的配方。所幸不是什么稀缺的药材，即刻便可以解，但是也只能是保住他的性命，若要武功恢复那恐怕需要很长的时日了。

只是如今叶凡和小姐躲在曲亭山，要是让霸刀或者唐无乐的人发现他们，那就危险了。”

丁丁无措道：“这，这可如何是好？”

唐敏道：“希望丁丁姑娘能速去恶人谷将令师请来，然后将叶凡和小姐带人恶人谷，方可化解此次危机。”

丁丁道：“好！我这便去请师父过来，两日内必到。你一定要在这两日里保证叶凡的安全。”

唐敏说：“还有一事，等叶凡和小姐到了恶人谷，定要让他们速速完婚！”

丁丁俏脸一白，唇瓣微颤：“什么……？为何，为何要如此着急……”

唐敏笑了下，意味深长的道：“丁丁姑娘，你也是一个聪明人，其中的利弊不用我多说了吧？”

丁丁含着血丝的眼睛浮现泪光，艰难的点头：“好……！我知道了……等师父救出叶凡和唐小婉后，我会让他们回昆仑山完婚……”

唐敏道：“那丁丁姑娘快去请令师来解围吧！”

待丁丁走后，唐敏松了一口气，但很快他就抑郁的灰暗下来：“哎……”

下属：“……？？”

唐敏抑郁的道：“……ㄇ康娜艘恢痹诙⒆盼颐牵我不好行动，怎么去搞解毒的材料啊……”

“这个――”清脆的少年音在两人背后响起：“就交给我吧。”

唐敏两人耸然一惊，骤然回头望去，只见一位穿着褐色半袖的少年从不远处的树上跳了下来，深深浅浅的光斑投在他细长匀称的手臂上白如雪腻，精致无暇的面容美若仙童。

他从林中走出，就像隐没在山林中、忽然现身惑人心神的妖灵一般。

“叶公子……？”唐敏微微变了语调，即震惊又警惕，讥诮道：“素闻小叶公子轻功精妙绝伦独步天下，不曾想潜行匿踪之术也如此出众！”

虽与丁丁姑娘秘密见面，但为防止消息泄露，唐敏一直注意着身边的风吹草动，竟然丝毫没有发现藏剑少主就在近侧。

藏剑本就不是一个善于隐藏的门派。

叶星天笑了下，说，“剑太重，总要学着放轻脚步以免惊吓到他人。”

他完全没理会唐敏的讽刺，继续道：“你需要的药材是什么？”

唐敏道：“不是什么稀缺药材。归安林中部的竹林里有一头熊，你去给我弄一颗熊胆来。还要一颗虎心――虎王的心。归安林往东去归安居的路边有一处高地，高地上有棵大树，那是虎王的窝。你可以去那里取它的心与我。

另外还需要一些披霁花和展峰草。

披霁花的浆汁可以解百毒。那凤乡林和归安林子中长的红花便是。展峰草凤乡林和归安林里遍处都是。叶子嫩白，很好辨认。”

他道：“我现在受到唐焕强的监视，你一连两天出现在这里恐会引起他的警惕――不要让唐焕强给看出来了！否则他禀告给唐无乐我就死定了。”

叶星天将材料一一记下，点头说：“你且安心，我会多加注意，我师父的事情，就有劳唐公子了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 198 章
                            

                                                        

                            

                            金水镇大多数地方叶星天都跑过了，唐敏口中的熊虎什么的他都有些印象，没费多大功夫他就找到了地方。

他身法迅疾力道刚猛，常人难以匹敌的猛兽在他剑下也不过是待宰的羔羊，叶星天没多久就拿到了熊胆和虎心。而那唐敏要的草药正如他之前所言，满地都是，更是不妨事。

没多久他就搞到了唐敏所需要的所有材料，匆匆忙忙的赶回了古罗岛。

但古罗岛唐敏身边，坐着另一个唐门弟子。两人面对面坐着，颇有几分针锋相对暗中较量的意思。

叶星天：“……”

机智如小叶公子，当然不可能傻乎乎的把队友唐敏卖了。

他眼珠一转，笑嘻嘻的从林中走出来。

只一瞬间，他就感觉周围的唐门弟子全都看了过来，尤其是那唐敏，紧张压迫的目光如有实质。

显然是没想到小叶公子居然是个自投罗网的坑爹货。

小叶公子淡定的向他们点了点头，路人一样从他们身边走过，对正在准备食物的方二伯道：“方爷爷，麻烦您帮我准备点吃的，饿死我了。”

方二伯眼睛一亮，喜不自胜道：“呦！小叶公子来了？

――小公子快快，快过来坐，您一大早从镇里过来累坏了吧？快，二伯给你准备点好吃的。”

“谢谢方爷爷~！”小叶公子扬起明媚的小脸，甜甜的笑就像会发光一样，那又甜又亲的声音含糖度高的人心都化了。边上那些或真或假目的不明的食客们齐齐的微微打了个哆嗦，竟觉得被甜的鸡皮疙瘩都起来了。

微妙的有点想要面红耳赤搂在怀里用力揉一揉搓一搓的错觉……

方二伯眉开眼笑，脸上的褶子都荡漾着欢喜，一边急忙帮小叶公子准备食物，一边慈爱的问道：“今天小叶公子怎么这么早？”

叶星天颇有几分稚气天真的道：“我这不是怕来晚了那个家伙收到消息跑了吗？

我昨天连夜赶回去了，县衙里挺重视这个事情，行捕头说，那个采花贼轻功好，如果他收到消息跑掉的话会很难追。所以，我就尽早赶过来了。

早点把他抓到嘛，大家也能安心。”

“这倒也是。”方二伯深以为然，忧心忡忡的道：“小叶公子您可要多加小心，可别伤了自己。”

“哈哈哈，本少爷好厉害的！别看本少爷个子小小的，杀个老虎打个熊追个豹子什么的，完全不在话下！

唔……方爷爷你家甜汤真好喝！

――我还要！n(*RQ*)n”

“好好好，给你给你，都给你！乖，乖……喝慢点，别烫着，都是你的……(oェ｀o)”

被小正太萌的肝颤的小老头完全没有一点立场的屈服在小朋友萌哒哒的笑脸之下――喂！老头子！你还记不记得你这甜汤是用来卖的？！敢不敢看看我们这些没吃饭的一眼(。n。*)？！

吃饱喝足，小叶公子一揉鼓鼓的小肚子，顶着一个朝气勃勃的大马尾一摇一晃雄赳赳气昂昂的向赤明道杀去了。

唐敏和唐焕强默默的看着小黄鸡一摇一晃上面还顶了一只软萌小鸡仔的大马尾越走越远，不禁无语凝噎：――所以小少爷你到底是来干嘛的？！打个酱油吗？！

唐焕强心累的一招手，几个藏在树上的唐门弟子立刻出现在他面前：“……跟上小叶公子……不是，跟上那藏剑的叶星天。

……格老子的，都被那群瓜佬传染了。”

他随手指了一人说，“去通知无乐少爷，藏剑的二少庄主……似乎已经有了怀疑。”他说到这里，不禁看了唐敏一眼，唐敏坐在条凳上翘着二郎腿脚在不停的抖啊抖，显得心情极好。

见唐焕强看到来，他甚至悠闲自得仰头看天吹起了口哨。

一副‘听不懂你在说什么’的样子。

唐焕强：“……”

唐焕强更特么心累了。

他特别无力的道：“总之……请无乐少爷尽快赶回来一趟吧，藏剑少主还是个不懂事的孩子，真闹将起来，他的身份我们不好处理。”

江湖中有句话叫做‘祸不及家人’，更别提小叶公子只是那叶凡的侄儿，又是影响力颇大的叶大庄主的独子。是个孩子也就算了，还是个小小年纪就一身美誉的少侠――同为十三大门派、四大世家之一、除非是不共戴天的仇敌决心灭人满门的大恨，谁特么敢轻易动人家那么优秀年幼的少主？

信不信隔壁以浩气萌的名义装聋作哑的留守的大黄鸡们分分钟就能消息灵通耳聪目明的转着大风车砸过来真以为金水镇已经被剿灭、完全不成气候的十二连环坞余孽用得着那么多实力颇强的藏剑弟子看着啊？

――人家留下来真正盯着的明明是隔壁的少主！

动他们五庄主他们站不住理没办法插手只能装聋作哑，动他们还在幼崽保护状态的少庄主试试？

妥妥开红没商量。

……

有人曾在曲亭山赤冥道上看到过一个可疑的身影，叶星天自然第一站就开到了赤冥道。还没到赤冥道，他就感觉到自己又给人盯上了。

他不禁小恶魔一样邪气一笑，坏坏的跳到赤冥道上：来吧，看是你们盯住了本少爷，还是少爷我遛着你们玩！

赤冥道是紧贴着山壁建立的一道木制栈道，蜿蜿蜒蜒蛇一样盘上去，高处下方已如深渊峭壁。那木制的栈道年久失修腐化了不少，一脚踩在上去便是一阵让人毛骨悚然的咯吱声。若是没有轻功傍身，只怕寻常人根本不敢走上来。

叶星天背着几十斤的重剑，却如蹬萍之燕一般轻盈而又灵巧的飞了上去。

――他的足尖在腐朽的木栏上轻点，提气飞纵，与其说他是战战兢兢的站在栈道上惶恐不安，但不如说轻功绝伦的小少爷把这当成了一件新奇有趣的游戏。

――一飞可以飞老高但是跟踪状态不好露头的唐门弟子们看着那在木栏上蹦蹦跳跳看上去好像玩的很开心的藏剑少主简直一脸血，心也随着他一蹦一跳一上一下的，甭提多心塞了。

――宝宝你能找个正常的地方玩吗？！你这样我们压力很大的知不知道？！掉下去真的会摔死的好吗！

因此，当叶星天到达赤冥道顶端的时候，最松口气的反倒是敌对阵营的唐门。

在赤冥道上的破屋里，他真的看到了一位绿衣的男子。

叶星天好奇的看着他，从树上跳下来，“你就是那个采花贼？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 199 章
                            

                                                        

                            

                            
“哈哈哈哈！我不过是喜欢盗花而已，并不是什么采花！小娃娃，盗花和采花是有区别的，别移花接木传坏了我的名声，女人见了我都怕。”绿衣男子大笑着说道。

他上下打量着叶星天，道：“年龄，脸蛋，轻重剑――你是藏剑的那位少主？”

“没错，正是本少爷(￣幔)J！”叶星天骄傲挺胸，神气扬扬：“怎么样？怕了吧？

我才不管你是采花还是盗花呢，反正行捕头说蓝姬在你这里！快说，蓝姬是不是在你那里？”(σ｀д′)σ

狂妄自大的人总是惹人厌恶，可如果那说大话的是个小孩子，人们就会宽容的觉得那是天真，而如果那个孩子再长得可爱一点，那就只剩下让人想要逗逗他的可爱了。

十一岁的小叶公子严格来说已经不能算是不懂事的小孩子了，但无奈脸太好，加分项太高。

人们对美人总是格外宽容，哪怕是个小美人。

景公子并没有因为小叶公子的冒犯无礼而生气，反倒饶有兴趣的看着那挺胸抬头得意洋洋显得格外神气的小鸡仔，忍着笑意道：“是又如何？怎么？难不成你还想把它从我手里抢走不成？”

“哼，既然你都已经猜出来了，那就快把蓝姬给我吧！不然本少爷可就对你不客气了！”他黑白分明的大眼睛望着景公子，清澈见底，软乎乎的包子脸上严肃一片，还严肃郑重的强调性点头：“――我告诉你，本少爷很厉害的哦！”

“噗……”景公子终于忍不住转过身去，捂着嘴抖着肩膀差点笑疯。

――为什么没有人说过藏剑少主那么萌？！！！说好的少年英豪义薄云天呢？？？说好的炫酷狂霸吊炸天呢？？

就连好不容易偷偷摸摸爬上了继续跟踪叶星天的唐门弟子都差点手一滑从赤冥道上滑下去。

“喂！”叶星天恼羞成怒，轻剑霍然出鞘，指着景公子，精致可爱的小脸因怒火生出红晕，更显容色殊丽：“再笑本少爷真的动手了啊！”

“――哥哥好怕哦~”景公子忍着笑说，他虽忍住了笑容，但总是想要翘起的唇角和眼眸中荡漾的笑纹却暴露了他并不严肃的内心。

自觉自己是个严肃的人的小叶公子看到分分明明，羞耻的尴尬症都快犯了。

――要不是为了麻痹唐门！！鬼才会装的那么纯真智障！

小叶子心中饮恨，分分钟掀了一百张桌子，简直想直接甩手不干！万幸他是个问题少年也不会一天两天了，惯来极善伪装，对于如何毫无违和感的表里不一小叶公子那可是大师级人物，精分的技术早已炉火纯青臻入化境。

因此虽然许久不曾刻意装纯虚与委蛇的小公子内心已经操、蛋的日天日地了，表面上那双清澈漂亮的大眼睛依旧纯净天真，活脱脱就是一个不知人间疾苦、天真无邪又自我中心的小少爷。

他沉下脸来，不高兴的看着景公子：“你真的不愿意给我吗？”

他大大的眼睛清澈见底，饱满的涌紫缘么空嫖扌笆分坦诚，望着他不满又委屈，撅着小嘴一副不高兴的模样，不满的语调软软的带着孩童的糯音如不自觉的撒娇一般，就像自家那娇气的漂亮小弟小妹，直让你惹他生气之后只想拿着宝贝再去讨饶请他原谅哄他开心。

有那么一刻，景公子只想#好好好给你给你都给你#，好在他忍住了。

他有些不自然的拿出自己的扇子飞快的扇了两下，分散自己的注意力，心里还有点懵逼，竟有几分不好意思道：“……那，那什么，咳，给你也不是不行啊。反正我拿了也没什么大用……”

他俊秀的脸上浮现几分迷之红晕，磕磕碰碰的尴尬到：“不过，你说要我就给，那我岂不会很没面子？”

叶星天：“……”

……没想到效果这么好的小叶公子有一瞬间的懵逼。

小叶公子虽然有肌肤饥渴症并且严重缺爱以至于有些喜爱撒娇，但这种不吃药萌哒哒的死不要脸没节操姿势解锁却是有条件的。

第一条件就是对方是‘自己人’，第二条件是对方年龄长于他。

――对于敌人，小叶公子那可是一尊活生生的冷血杀神，对敌人卖萌你在逗我？比如说面对十二连环坞。

而对于年龄幼于他、总之‘应该’由他来保护的人，他会立刻变成沉稳可靠的大哥哥，基本都是被卖萌的，他能去哪儿撒娇？

……所以，虽然不想承认，但对本该是敌人的景公子卖萌……确实是小叶子第一次。【一般这个时候他都直接开红嘲讽两句冲上去重剑照脸抡了。。。】

效果……真是出乎意料的好哦？

原来……敌人也是可以【策反】的啊……

一不小心，小叶子恍惚间就觉得自己似乎又打开了一扇新世界的大门……

叶星天微妙的沉默了一瞬，试探着问道：“那你想怎么样？”

景公子跃跃欲试的笑道：“我听说藏剑少主的轻功独步天下，我景公子虽然没什么大本事，在轻功上却有几分薄名，不如……咱们比比如何？你要是赢了，我就把蓝姬给你。你要是输了……”

“好啊！在轻功上本少爷还没怕过谁!”他话未说完，叶星天就已经打断了他，自信满满：“――你来追我吧！你要是能追上我，我就走！”

“好！”景朗笑一声，向叶星天冲去。

叶星天呵呵一笑，一个助跑顺着山壁蹬蹬蹬――一飞冲天。

景：“――？！！”喵喵喵？！

景公子一脸懵逼。

围观的唐门弟子们齐齐的在心里暗骂一声傻叉。

傻子才跟跑的贼溜还特么能飞在天上不下来的藏剑少主比轻功！就算比轻功脑子坏了才去追他，最不济也得你跑他追啊，跑的路线曲折点说不定能把那个速度过快的小家伙甩开遛死呢，去追他……

呵呵，坐等傻逼被藏剑遛死。

【跟踪者：楼上+1】

叶星天与景公子的比试，最终结果……当然和唐门弟子们之前所预见的一毛一样――景差点被小叶公子遛成狗。

“不比了不比了，你赢了你赢了……花给你给你！”景公子死鱼一样趴在树上，气喘吁吁，终于举手投降。

叶星天轻盈的落在他身边的树枝上――他背着几十斤重的重剑，站在纤细的树枝上，那根树枝居然没有弯折下去多少，仿若没有重量一般。

其轻身之法之高绝可见一般。

景公子看着他明媚的笑脸，强烈怀疑他是故意炫技刺激人的。

他无奈的翻了个白眼，有气无力的道：“好了好了，你赢了，拿走拿走――蓝姬娇弱，你要小心点啊。”

他一指赤冥道上的那间废屋：“诺，蓝姬就在屋里，我实在是没力气了，自己去抱吧。”

“那多谢喽。”小叶子说，在树梢上蹦蹦跳跳的回了赤冥道。

景公子精疲力竭的仰面躺在树上，翻身找了个舒服的姿势，莞尔失笑：“……这鬼精灵，现在倒是知道什么叫礼貌了……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 200 章
                            

                                                        

                            

                            
赤冥道上确实有座房屋，兴许是哪位武功高强的前辈曾在这里隐居过――这样的地方，寻常百姓定然是不会住上的，要不然之前景公子也不会躲在这里。

被景公子溜了一圈又回来了，叶星天不禁有些抑郁，精致绝伦的小少年抱着蓝色的花气鼓鼓的模样，在傍晚细小的寒毛都被照的透明的阳光下真是说不出的可爱。

同样被遛成狗、甚至因为需要隐藏比他们还惨的唐门弟子苦哈哈的挂在树上挺尸，看到这幅画一样的美景心里好歹生出几分欣慰。

――最起码小叶公子长得确实是世间少有的精致可爱，看着这么萌哒哒的小正太，勉强……值个回程票吧……哈――哈――【唐门弟子：其实完全不想笑QAQ……】

唐门弟子们苦中作乐的自我安慰。

叶星天抱着蓝姬正准备回金水镇，忽然，他隐约听到一声满含狠毒恨意的咒骂――“赵云龙！你不得好死！！”

“嗯？”
小叶子停住了脚步，奇怪的向那个方向看去，懵懂的轻轻眨了下眼睛。

赵云龙？
二姑的茶馆那个？

他是记得赵云龙的，那个在天龙寨桃代李僵为了他哥哥死了的垂香林伙计。

也正是不忍赵云龙一番苦心白费，他才会在灭了整个天龙寨之后，放了他魁首的哥哥一条生路。不然即使那家伙侥幸未死在唐门追命箭下，也定然逃不过他一剑穿心。

咳。……好吧，这么说太往自己脸上贴金了。其实他没那么热血。赵天龙没死只是运气好，躲过了他在天龙寨的屠杀。后来答应了赵云龙的请求放他哥哥一条生路，他就没有再次去追杀而已。所谓的放他一条生路，不过是不再刻意赶尽杀绝，如果他自己作死撞上来……叶星天觉得凭自己一遇见十二连环坞就好像变个人一样的魔性杀意，恐怕很难克制将他杀死的欲望。

那个时候大概他自己都控制不了自己心心念念想杀人的想法了。就算是反悔肯定也是事后。

不过要说那赵云龙也算有情有义宽厚老实，不论是谁听了都该赞一句‘好汉子’才是，更何况死者为大，如今尚且尸骨未寒，究竟是谁对他有这么深的仇恨？

小叶子心中好奇，抱着蓝姬循着之前听到的声音走去。

唐门弟子们对视一眼，想着他总要出来，索性就在上面等着了。

之前曾经说过，赤冥道下如深渊绝涧一般，十分危险，没有一手好轻功傍身，常人是不敢上来的。而在赤冥道小屋之下与外界隔绝的深坑里，叶星天却见到了一个人。

一个和赵云龙一模一样的人。

只一眼，叶星天就意识到了那究竟是谁。

――赵云龙的双胞之兄，天龙寨的真正主人。

赵、天、龙。

他的眼瞳瞬间缩了缩，尖锐又冰冷。

赵天龙如赵云龙一般都是一个大汉，只是困在这深坑里没有酒肉，显得有些面黄憔悴，但他那骂骂咧咧的狰狞神情，却暴露了他身上赵云龙所没有的凶悍残暴的匪气。

叶星天抱着蓝姬隐藏在树荫里，漠然的听着他喋喋不休的歹毒咒骂，傍晚昏黄的阳光穿过密密的树叶，在他身上留下了或深或浅的圆斑。

小叶公子那双大大的眼睛，如阳光下澄澈暖融的美酒，恍惚是漠视一切的空洞与凉薄。

他终于听懂了那个早就该死了的人在咒骂些什么。

所以说，这种早就该死了的家伙……还留着他究竟干什么？

“呵……”小叶子发出一声冰凉的低笑，少年纤长幼/嫩的手指无意识的留连着自己腰间的剑柄……

‘杀了他吧……’

叶星天听到自己的心说。

‘这种狼心狗肺无情无义的家伙，留着他干什么？’

‘就当为民除害了。’

‘反正，他本来就该死。’

叶星天在夕阳下白嫩的几乎透明的手指握住了自己饱饮鲜血的剑，丝丝缕缕的杀意在他身上蔓延开来。

是啊，他该死啊……

为什么不杀了他？

杀一个本就该杀的人，没人会怪你的。

你在顾忌什么？

‘我这一生，自幼亏欠哥哥良多，若能用我的性命换了哥哥的性命，我也算得偿所愿。
我……无怨无悔。’

‘叶公子，拜托了。’

‘其一，敬祖先，重宗长，不得以下犯上，忤逆不孝。
其二，睦宗党，重师友，不得饮水忘源，忘恩负义。
其三，谨交友，慎独行，不得不学无术，放浪形骸。
其四，行仁义，笃诚信，不得欺凌老弱，败坏族命。’

‘天儿，我藏剑弟子行走于世，向来重信重诺，侠义心肠。你今后若是离开藏剑独行天下，也当如此才是。切不可背信弃义，滥杀无辜。’

――‘叶公子，拜托了！’

‘天儿，你又忘记为父说过什么了吗？’

“――父亲！”
叶星天猛然松开了握剑的手兀自急促的喘息。

但很快，一种难以置信的激动与狂喜就在他的心间蔓延。

……我做到了？
――我做到了！

“呵呵……”

叶星天愉快的低笑起来，心中如洒下一片春光，明媚快活极了，连那澄澈的眼睛，都欢喜的发亮，让人不禁随着他的快乐一起开怀。

叶星天一直隐隐都是知道自己的猫病的――太重感情再加上三观混乱以及记忆之初稻香村的不安，致使他是一个十分冲动极端情绪化的人。

比如对十二连环坞，对蝙蝠帮，或者说他所有的敌人――前者是因为稻香村，后者是因为藏剑山庄。

而这个毛病自从他因父亲不愿认自己绝望出走藏剑山庄之后，似乎就更严重了。面对杀戮时，他时常会直接失去自我意识和理智，等他回过神来到时候，地上已经全部都是尸体。可怕的事已经全部做完了，更可怕是事……他一点都不觉得自己做了什么可怕的事。。。

……等到如今金水镇杀强盗的时候，除了‘不能暴露真面目给藏剑抹黑’的潜意识约束，好像每次杀人他都会失去正常的神智。

常人面对悲惨的惨状总是会变得心软，可他对自己的敌人，哪怕对方再怎么凄惨都不会有怜悯之心，只会觉得快意。出剑的时候，也绝不会因此有丝毫的不忍迟疑。

他只会……开心。

他杀性太重。
山庄里长辈们不止一次这么悄悄的叹息。

他们是背着他说的，但只要有心，这天底下似乎就没有他听不到的秘密。

父亲虽然没说过，但叶星天却知道他也是不喜的――就算不知道，被罚了那么多次背了那么多书循循善诱讲了那么多道理，他也该明白父亲对他的敲打了。

……不过这种事情，他不是很想控制……似乎也不是很能控制的了。

每次看到仇人，他就把父亲他们的教导和警告下意识的抛到了脑后，心心念念的都是怎么搞死他们……

不过……他现在似乎能在杀意下真正的控制自己的理智了……

那是不是说，自己会慢慢的越来越正常？最终变成父亲和大家期待的样子？

叶星天抱着蓝姬，傻乎乎的窃喜。

嗯，杀光了十二连环坞之后，他还是希望自己变成一个只会给藏剑带着无数美誉的好人的。而不是这种明知道自己不正常、虚假的、不可告人的、伪装出来的好孩子模样。

“谁？!给爷爷滚出来！”

叶星天忘乎所以的窃喜惊动了愤怒中的赵天龙，他一声爆喝，大步向着那笑声传来的方向走来。

叶星天也被他那一声爆喝从自己变成真正的好孩子父慈子孝的美好幻想中惊醒，一种被人打断的不满和恼怒油然而生。他立刻恼怒的皱起了眉头，恨恨看向向这边走来的赵天龙。

――果然应该杀了他！

……不过杀了他什么的是不可能的_(:зf∠)_，毕竟他曾答应过赵云龙放他哥一条生路，而赵云龙已经替他偿命了。他即已真心答应并真的放了对方一次，又岂可无缘无故再次杀他污了自己的剑？

好不容易有控制住自己的苗头了。

不过……

让他这么好生生的无知又幸福狂妄的活着，果然是好不甘心呐……

叶星天眼瞳微暗，眯了眯眸，忽然计上心来。

他将蓝姬和重剑小心的暂时放大树杈上，如纯真孩童一般蹦蹦跳跳离开藏身之所，偏着头好奇的望着赵天龙，懵懂天真的问道：“――大叔，你怎么一个人在这里呀？”

赵天龙一呆，万万没想到这鸟不拉屎的深坑里居然能跳出一个精灵一般的漂亮娃娃。

他的眼中不禁浮现几分炽热和淫/邪的光，那满腔暴虐怒火也变成了无边喜意。

他脸上不自觉浮现出古怪的笑容，蹲下身来向叶星天招手，放柔了声音：“来来~小家伙，快过来，叔叔给你糖吃~”

叶星天：“……”
――父亲！孩儿想还是下次再学好吧！您觉得呢？！

叶星天不可遏制的按住了腰间的剑，觉得自己那罕见被压制下去的洪荒之力，再度蠢蠢欲动了……

我是弄死他呢弄死他呢还是弄死他呢？
――果然应该弄死他！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 201 章
                            

                                                        

                            

                            
叶星天是真心想杀了他。

虽然小叶公子不懂什么叫‘采花贼’，但恋/童癖是什么他却是知道的――没办法，人长得太好看，遇到变态的几率就高，更别说……他还有一个童年特别悲惨的师父。

最初接触‘娈/童’这个令人作呕的概念是在藏剑山庄的芙蓉教，那些芙蓉教弟子听闻师父回来的消息，又纠缠了上来。虽然师兄师叔们怕污了他的耳朵再加上难以启齿没说的很明白，但他又不是傻得，算算师父年龄就……明白了。

更别说之后和李晓玉一起在长安被拐卖，更是他的亲身经历。

因此对于渎/童这种变态，他不仅知道，而且……非同一般的厌恶。

甚至可以说是深恶痛绝。

一个他本来就很想杀的人对他还产生了那样肮脏恶心的念头，那么请问他还有什么理由不杀他？

叶星天真的想杀他。

可惜这次他没找到机会。

赵天龙是个人渣，但因为祸害的人多又是个悍匪，他对于杀气这种东西实际上还是很敏感的。

叶星天的杀意刚刚产生，他立刻就警觉的停住了脚步，头脑马上从那美色的迷惑中醒了过来，一双布满血丝的浑浊眼睛，下意识的停在了叶星天的已经搭在剑上的手上。

那手白皙剔透如若最上等的美玉雕成，剑却已被推出了半寸，泄出让人毛骨悚然的森冷杀机。

赵天龙毫不怀疑，下一刻，那把剑也许就会被完全拔/出，并将自己斩于剑下！

不由的，他想起了那个如梦魇般可怕的藏剑少主。

他本能的退后一步。

再看那娃娃白皙剔透漂亮的过了火的模样，后脊登时一凉，心里不禁哆嗦了下。

他艰难的挤出一丝和善的笑容：“小公子从哪里来啊？不知道小公子姓谁名谁，为什么到了这里啊？”

赵天龙没见过那个屠杀了整个天龙寨的小叶公子，那天他运气好，出去会情人了。他甚至不知道天龙寨已经被屠杀殆尽的消息。

但这并不影响他对那位传说中的小叶公子的恐惧。

――他离开时，小叶公子虽然还没对天龙寨出手，他却已经听说了垂香林和西阳林的惨事。再加上之前被他和浩气盟摧毁的连珠寨――金水河畔那么多匪寇，竟然只剩下天龙寨了。

作为天龙寨的寨主，那么凶残的小叶公子就常驻金水河和他们做邻居，他心里能没阴影吗？

吃不香睡不着，生怕那个藏剑少主什么时候杀过来了，心惊胆战好像等死一样的感觉，谁懂？他这个时候出去会情人，未必没有去找安慰的意思。

因此，对于拿着剑又过于漂亮的美少年，赵天龙是有很严重的心理阴影的。

哪怕眼前的这位没有重剑，不可能是传说中的小叶公子，刚刚升起欲念的赵天龙，还是像掉进金水河里的小火烛，啪嗒熄灭，萎了。

叶星天似笑非笑的看着他，甜甜道：“叔叔不是要请我吃糖吗？糖在哪里？

没有的话，本少爷可是要生气的呀。”

他唇角微勾，眸中却毫无笑意，直看的赵天龙心惊胆战，越发觉得他十分不好惹。

赵天龙的冷汗滚滚直下，只凭那压得他几乎不敢乱动的杀机，他就知道自己定然不是眼前这位公子的对手。他汗水直流，在生死危机的压迫下，有点小聪明的脑子运转到了极致，立刻陪着笑脸道：“哪敢哪敢，叔叔说有糖，那就有糖，嘿嘿……嘿嘿嘿……

不过啊，这糖在叔叔家里，现在叔叔被困在这里出不去，可没办法拿给你。

我看小公子带着兵器，恐怕也是江湖上的好手，要不你出去帮叔叔叫几个人来救叔叔，叔叔回头请你吃糖好不好？”

叶星天不得不承认，这赵天龙能从一个一无所有的孤儿成为为害一方的大贼头，确实有几分值得称道的地方。

最起码这胆色就不是寻常百姓可以比拟的。

叶星天嗤笑了下，没有立刻答应，道：“我之前听叔叔在咒骂什么赵云龙，怎么，是那个叫赵云龙的家伙把你关在这里的吗？”

赵天龙微微惊讶：“怎么？小公子不知道云龙吗？”

叶星天道：“我是这几日才路过的金水镇，打算去扬州的，听说这些天这边儿藏剑霸刀的好一番热闹，才过来看看。可不知道什么赵云龙赵雨龙的。”

赵天龙微不可察的松了一口气，又小心的问道：“那小公子可听说过附近的水匪强盗吗？”

叶星天顿了顿，眼珠不禁动了动，而后言道：“我从洛阳上船时确实听说了金水镇匪患横行，但到了金水镇之后才知基本被清光了，只剩下一两个寨子还没来得及处理，已算不得什么大气候。

你问这个干什么？”

叶星天记得，二当家曾经说过他劝过赵天龙离开，却被赵天龙拒绝了――而那个时候，除了最后的天龙寨，金水镇的其他匪徒已经全被他清理掉了。

这件事，同为匪寇的赵天龙必然是知道的。而他能够问出这句话并咒骂把他藏起来救了他一命的赵云龙，显然极有可能是不知道天龙寨已经消失了 。

赵天龙听到他说天龙寨还在，整个人似乎都放松了许多，听到叶星天问话恨恨的说：“老子……叔叔是担心此地匪祸横行，我被困此地多日不在家，也不知道家里的东西少没少。”

“必然不会少的。”叶星天奇异的微笑道，“叔叔你还没有说，你跟那赵云龙有什么仇怨，又为什么被困在这里？

你不说清楚的话，我可不会救你呀。”

前文曾经提过，武林人行走江湖钱财一大来源就是‘剿匪’和‘劫富济贫’，叶星天不会劫富济贫，却有着除去恶人之后顺手卷取钱财的良好习惯。甚至因为包裹的存在，根本不需要他出手，只需要从边上路过，那些宝贝就会神不知鬼不觉的自动出现在他的神秘空间里。

天龙寨这些年抢来的钱……

呵呵哒~

虽然不敢说全部，但至少有一半都在他这里。
至于剩下的一半，肯定全被浩气萌拿出充公或者安抚百姓了……

赵天龙浑然不知这漂亮的小少年正是那灭了他天龙寨、卷了他的棺材本的生死大敌小叶公子，当即编了一个故事恨恨道：“――那赵云龙是个狼心狗肺忘恩负义的王八蛋！

赵云龙和他哥是一对双胞胎的兄弟，他们没有爹娘，是他哥又当爹又当妈的把他养大！那赵云龙游手好闲不知进取，整天就知道怨天尤人没有一点本事，他哥却创下了好一番家业！没想到钱财动人心，那个忘恩负义的王八羔子居然仗着是一模一样的双胎打着李代桃僵的歹毒主意，想要谋他哥家的财产！

我跟他哥乃是八拜之交的好兄弟，有岂能让那样的小人奸计得逞？我定要回去阻止他给我兄弟讨回公道才是！

――还请小兄弟速速去帮我叫几个人来救我出去阻止那个狗杂种，再晚可就来不及了！”

他说的情真意切，听得围观参与了真实事件整个全程的叶星天都叹为观止，露出赞叹的神情。

“啪，啪，啪。”

叶星天忍不住鼓起掌来，似嘲似讽的赞叹道：“……大叔你不去写话本，可真是太可惜了。”

瞧这黑白颠倒的，还真挺像这么一回事。

我现在就想问，赵云龙，你死的亏心吗？假如你知道你哥哥是这么看你的，你还会心甘情愿毫无怨言的李代桃僵替他给唐门偿命吗？

赵天龙：“……？？？”

叶星天又笑了起来，收敛了那嘲讽的神色，笑眯眯的道：“――既然情况紧急，也不需要再另找人来救你了，本少爷自己来就行。

少爷的轻功，可是独步天下呢~！”

他说着，不等赵天龙推辞，一个箭步冲向赵天龙，扣着他的腰扛在肩上，脚下用力一蹬，金色的剑气如曜日光华璀璨四射，人已冲天而起――

“啊啊啊啊――！！！”

头朝下的赵天龙在凄厉的嚎叫。

但几个呼吸间，叶星天已经扛着他飞出了那个困了他好些日子的天坑，随意的将他扔在地上，美酒一样的眼眸注视着他似乎隐藏着微妙的恶意，奇异的微笑道：“已经出来了哦~大叔。

我期待着，你去杀了那个忘恩负义的赵云龙。”

赵天龙还有一些惊魂不定，看到自己居然真的已经出来了，立刻激动地从地上爬起来，感激的连连拱手：“多谢小公子！待老子回了家，必备重金答谢公子！敢问小恩公姓名？家住何处？”

“不客气~快走吧~少爷我很看不上那赵云龙恩将仇报的做派，你替我杀了他，就算是对我的报答了。
再晚也许就真的来不及了哦大叔~！”叶星天的心情更加愉快了，连说话的语调都奇异的荡漾起来。

他目送焦急的赵天龙匆匆离去，不禁遗憾的摇头：“……可惜，我这会儿实在是太忙了，没时间去看热闹，不然，定然要跟上去瞧瞧~”

真期待呢，他发现‘赵天龙’实际上已经死了的表情。哈，更期待的是他意识到救他出来的就是灭了天龙寨的藏剑少主的那一刻的模样~！

他的轻功，可是极具标志性的呢。

……可惜，他现在实在是没时间去落井下石……

叶星天遗憾的叹口气，再度回到那个天坑之中，拿回了蓝姬和重剑，向方二伯的小饭馆走去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 202 章
                            

                                                        

                            

                            此时已经是黄昏了，夏日昼长，天黑的也晚，昏黄的太阳依旧挂在天边，不过热度却已经没有白天酌人的烫。

叶星天回到方二伯的小饭馆中，重重的吹了一口气，如瘫了一般趴在桌子上。方二伯立刻就热情的过来了，拿大碗给他倒了满满一碗凉茶，心疼的道：“小叶公子热坏了吧？可怜见的，快，喝口凉茶润润口，今天下午二爷爷家里刚来了几个又沙又甜的大西瓜，给你留了一个，就在井水里镇着呢，凉森森的别提多舒服！

你先喝口水，二爷爷给你去捞！”

叶星天眼睛一亮，又惊又喜，甜甜道：“谢谢二爷爷！”

他两手捧起大粗碗，咕噜噜一口气全喝了下去，献宝似得把空碗递给方二伯：“――我喝完了二爷爷!”

西瓜呢0v0？？

方二伯的眼神更加慈爱了，接过大碗摸了一把他的头，乐呵呵的说：“真乖！――等着，二爷爷给你去捞！”

方二伯的店里依旧停着一些休憩的唐门弟子，听到这话不禁又是一阵心塞。

讲真，因为执行的是秘密任务――虽然现在因为几方较劲拖成了拉锯战――唐门弟子们都捂的挺严实的。这大热天的，捂得那么严谁好受啊。今天下午来了半车西瓜，就被唐门弟子的包圆了。

……本来就人多瓜少这老板还非得给那不知道在哪儿的小少爷留一个。

能不心塞嘛？更别说，现在吃瓜肯定是那孩子吃他们看着！

尤其是唐敏，心里更是焦躁。

――小叶公子已经拿到了药草的材料，唐敏早就知道了。可是他这边有唐焕强盯着，而小叶公子身边也跟踪了一群唐门弟子，他们z根本没时间接头。唐敏早就着急上火了。

结果这一看――好嘛，为了救你叔老子操碎了心结果你个瓜娃子居然还有时间心情吃瓜玩耍？呵呵，皇帝不急太监急是吧？到底忙的是谁的事？

瓜娃子你是不是把你榔个瘪佬叔叔忘老？

唐敏斜眼看着那个好像完全不着急、一心等着吃西瓜什么都忘了的漂亮正太，简直想要原地爆炸！

叶星天似乎感觉到他的视线，转过头来，挑眉笑道：“唐大哥你总是看我干什么？难道你也想吃西瓜？”

唐敏：“……呵呵。”

――吃吃吃！吃你丫的大头鬼你个呆逼！

叶星天轻轻抚摸了一下小心的抱在怀中的花朵，皱着眉思索了下，才有些不太甘愿的肉疼道：“……听二爷爷说那西瓜还挺大的，我人小肚子也小，这大热天的剩下的也是浪费。……就，就分你一半好了。”

他似乎狠了狠心，一屁股坐在唐敏对面，和唐敏坐到了同一张桌子上。

不远处的唐焕强见状悠悠哉哉的走过来，从容不迫的坐在两人之间。

叶星天&唐焕强：“……”

呵呵，还真是一点接触机会都不给啊。妈哒你狠！

一张小小的桌子，坐满了三个人，却各怀鬼胎。

叶星天仿佛没有发现唐焕强的意图一般，一边玩弄了蓝姬娇弱的花瓣，一般对唐焕强饶有兴趣的道：“这位大哥哥也想吃西瓜？”

唐焕强笑道：“西瓜清爽，是夏日消暑难得良品，若是叶公子舍得，自然求之不得。”

总之，就是不走。

叶星天装模作样的摇头叹气，好笑的道：“大哥哥你这样说，我都不好意思拒绝了！那就一起吃好了！”

唐焕强笑道：“多谢公子。”

唐敏暗暗放个白眼，却什么都没说。

叶星天似乎完全不知道这些唐门弟子来此的真实目的，灿烂明媚的笑容毫无阴霾，热情的与唐焕强搭话：“大哥哥你们到金水镇来干嘛的？我这两天为了盗花贼的事往古罗岛跑，好像到处都能看到你们的身影嘛！”

唐敏&唐焕强：“……”

唐敏不禁打量小叶公子的神情――瞬间就被刷了一下三观！

――妈的好像真的什么都不知道一样，要不是早就和这熊孩子接上了头，看他的神情搞不好自己都要相信了呢！小叶公子你撒谎的技术如此浑然天成臻入化境你爹知道吗？！藏剑山庄知道吗？！

唐敏看着小叶公子那天真无邪的笑脸，忽然觉得背后凉飕飕的，微妙的有点发忪，心里本能将藏剑少主的危险提高了好几度。

毫无疑问，唐焕强阻拦他们救叶凡，那么小叶公子心里肯定是不满的，说句眼中钉肉中刺不除不快都不为过。而从小叶公子过往的那些辉煌历史也完全可以肯定，虽然这位藏剑少主生了一副仙童样的好相貌，但其心肠绝对和‘心慈手软’搭不上边，不然就不会死那么多人了。

偏偏……这个心狠手辣的藏剑少主对自己十分厌恶的ㄇ咳葱Φ娜惹槊髅拇汗獠永谩…

妈的总觉得有点可怕的样子啊。

――那些将敌意明明白白的摆在脸上的人并不可怕，可怕的是那些表面上完全看不出来的笑面虎，你不知道他在想什么，也不知道他什么时候会捅你一刀子。也许只有他对你露出獠牙咬断你的脖子的那一刻，你才会发现，他其实是想吃了你。

毫无疑问，唐敏觉得，也许这位小叶公子就是一位吃人不吐骨头的笑面虎。

一个心机深沉演技高超偏偏还有着无双美貌的笑面虎……想想都觉得是个灾难。

唐敏心中之前对小叶公子生出的怨气和不满，就像是被戳破的皮球，默默的怂了。别说埋怨他了，他这会儿只觉得……这位小叶公子心里别记恨他的没用不作为就值得庆幸了。

不然……看小叶公子这会儿真诚纯澈毫无破绽的表现，假如对方真的在心里记恨他的话，唐敏没有那个自信说自己肯定能看出来他对自己暗藏祸心。

唐焕强就没想那么多了。

唐焕强原本还是有些怀疑的，但转念一想――今日这位藏剑少主那一心玩乐、甚至有心情多管闲事比轻功的无忧无虑模样，实在是不像知道他叔父危在旦夕的样子。当下，对那傻白甜的藏剑少主真的到现在都没发现任何异常这个可能更相信了几分。

这么想着，他对这位藏剑少主心里又轻视不屑几分。

虽然暗笑藏剑山庄出了个草包少主，但唐焕强面上依旧一片温和。他带着面具，声音却很是温和有礼：“是为了门内弟子来的，再多就不能再给你说了，门规森严，还请小叶公子见谅。”

他见叶星天一直在摸手中的那盆蓝色的花，似乎十分喜爱的模样，怕引起他的好奇引起麻烦，便转移话题道：“小叶公子的花是从何处得来的？如此艳丽，似乎极为罕见呢。”

叶星天道：“唉，这是蓝姬！”

他有些纠结愤愤的道：“我之前在追一个盗花贼你们知道的吧？――这就是那个盗花贼盗的花！”

“噗――咳咳咳！！”自从意识到天真无邪的小叶公子很可能是个白切黑笑面虎之后，深觉这个世界太危险的唐敏就安静如鸡了――他小透明一样端着茶杯默默喝茶，毫无存在感的看着叶星天和唐焕强两个腹黑变态飙演技。于是，一不小心，这茶就被灌进了气管里。

――他咳得惊天动地。

叶星天茫然的看着他，凑过去给他拍背：“……你怎么了？”

“……他没事。还是我来吧，我们唐门弟子浑身是毒，还是别误伤了小叶公子。”唐焕强说，特别有同门爱的也凑了过去给唐敏拍了拍，看向蓝姬的眼神不禁流露出几分纠结复杂――妈呀原来真的是‘花’！

偷花就偷花呗说什么采花贼！

叶星天见状，特别乖觉的坐了回来。

待唐敏摆手示意自己无事了，才继续道：“我跟你们讲，那个盗花贼好讨厌的！那个盗花贼叫景，把花藏在赤冥道上废屋的门板上，却框我跟他比轻功。等我赢了才告诉我东西就在赤冥道，――那破屋四面漏风我哪儿想东西就在哪儿啊！害的我又辛辛苦苦的跑了回来！

妈呀这大热天的，可把本少爷热死了！”

唐焕强笑道：“确实讨厌！”

“就是！”忽然，叶星天似乎想通什么似得，陡然从凳子上跳了起来，惊喜的道：“啊~!我知道了！”

他笑眯眯的看着唐焕强，得意的摇着手指，道：“你们是为了来杀赵天龙来给唐姑娘报仇的对不对~？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 203 章
                            

                                                        

                            

                            “唐姑娘？”唐敏和唐ㄇ慷允右谎郏彼此都看到了对方眼中的惊疑。

叶星天惊讶的看着他们，道：“呀？你们竟然不知道吗？”

唐焕强郑重道：“还请小叶公子告知。”

叶星天似乎被他忽然变得严肃的态度吓到了，有些不知所措的道：“就，就是前些日子的事情啊。”

他将天龙寨与唐鸿灵的恩怨说了一遍，看看一身低气压的唐焕强，又看看一身低气压的唐敏，弱弱的道：“其、其实那赵天龙虽然罪有应得，但毕竟他弟弟已经代兄偿命……”

唐焕强想起被叶星天从崖底扛上来的赵天龙，终于明白了为什么小叶公子会以为唐门弟子在此徘徊不去是为了赵天龙――假如他不知道他们追的是二小姐和叶凡，而偏偏与唐门有仇的赵天龙又在附近没被抓到，确实也是一种解释。

唐焕强想到叶星天口中唐鸿灵与唐邢让人痛心的结局，心中怒极，简直恨不得立刻就去杀了那赵天龙为师弟师妹报仇，偏偏叶星天与唐敏都在，他不得不压着性子暂时忍耐。

只是那一身低气压，实在是骇人，就连活泼的小叶公子，都怯怯的禁了声，一时间整个饭馆的气氛都变得十分压抑沉默。

西瓜转眼就来了，心里有事儿的唐敏和唐焕强都没吃多少，叶星天也只吃了两块就有些受不了那诡异的气氛似得放下了，讪讪道：“那什么，蓝姬娇弱，行捕头还在等我消息，我就走了。”

他低头亲了亲蓝姬的花瓣，哭丧着脸不舍的轻叹道：“……这么漂亮的花，回去就要物归原主了。”

他忽然说话，引来唐敏和唐焕强的注视。唐焕强看到，叶星天对唐焕强明媚乖巧的笑道：“我把蓝姬送回去了。”

而后，对自己告别似得含笑点头，站了起来，小心翼翼的抱起蓝姬，有些调皮的道：“――最后一程了，我可得好好抱一回！”

唐敏看着他抱着蓝姬离去的身影，心中微微一动。

……这位小叶公子，对那蓝姬表现的是不是太喜欢了一些？

堂堂藏剑少主，会那么稀罕一盆花？

叔叔危在旦夕，他会有时间只顾着风花雪月？

见唐焕强又命人跟上了叶星天，他微微眯了下眼，转头对唐焕强恨恨道：“――那个该死的赵天龙，我们绝对不能就这么放过他！杀了他给灵妹报仇！”

唐焕强冷冷道：“我也正有此意。”

唐焕强去安排人手搜查赵天龙，唐敏也没有藏私，招来自己的下属：“江湖上人人都知道，我唐门不是好欺负的！――胆敢动我唐门一人，我唐门就要灭他满门！你，你，你，去天龙寨旧址，你，你，你，去西阳林！你，你，去金水镇……”

“金水镇我的人去吧。”唐焕强忽然插嘴。

唐敏：“……”

唐敏似笑非笑的哼了下，没有反对，道：“既然如此，西边我负责，东边你来怎么样？”

叶星天所在的金水镇和大黄鸡们留守的浩气萌营地，赫然都属于东边。

唐焕强满意的点头，道：“甚好。一人一边，你我在此坐等消息就好。”

唐敏：“……”

妈哒贱人！

唐敏翻了个白眼，带着自己的人走到一边安排具体任务去了。

唐焕强看他不高兴的样子也不在意――反正他的任务就是看住人，其他的管他做什么。

就不信这家伙时时刻刻放在他的眼皮子底下他还能翻出花来。

两帮弟子很快就领命去搜查了，唐敏无奈的继续陪唐焕强耗着。

太阳很快就下山了，唐敏伸了个懒腰，懒洋洋的对唐焕强说：“我要去洗澡了，你去不去啊ㄇ浚俊

唐焕强从善如流：“一起。”

唐敏默默翻了个白眼。

终于，夜幕降临，外出的唐门弟子们陆陆续续的都回来了，其中一个带回了赵天龙的人头。

唐敏很满意，打了个哈欠向自己的房间走起：“今天忙完了，老子去睡了。”

他关上房门，鼻尖在屋子里仔细嗅了嗅，不多时，果然在房间里找到了一个包裹，拆开一看，解药所需的材料赫然都在里头。

大热天的，看上去还挺新鲜的。

唐敏忍不住笑了笑，喃喃道：“……果然，他是故意的。”

虽然叶星天伪装的极好，但唐敏十分怀疑在叶凡时间紧迫的情况下，小叶公子是否真的有心情伺候一盆花。

而事实上小叶公子所有的举动都在向他传达一个信息――蓝姬。

果然，他让人去小叶公子口中所说的找到蓝姬的地方去寻找，就找到了为叶凡准备的解毒材料，并真的在唐焕强的眼皮子底下将材料偷渡了过来。

但想想这整个事件――心急如焚依旧悠闲玩耍麻痹监视他的唐门弟子、利用蓝姬给在ㄇ棵媲案自己留下线索，利用赵天龙及唐门弟子对同门的维护分散唐焕强的注意、再用自身做饵引来ㄇ拷浔父他的人制造自由走动取回材料的机会――这一环接着一环，再想想小叶公子那小小年纪一副天真无邪毫无心机的赤诚童稚模样，唐敏只觉不寒而栗……

现在的小孩子，都那么可怕吗？

――其实哪怕不是现在，每个时代似乎都有那么几个孩子特别可怕。

比如说当年十二岁参加名剑大会的剑圣――很显然，唐敏也遇到了这么一个类似的人物。

所以，并不是所有的小孩子都这么可怕，这只是个特例。

……

自知道叶凡的事后，再加上对落雪心有怨气又不知该如何面对云萝，叶星天就没好好的休息过，就是他武功高强精力旺盛，但到底还是个孩子，这几天几夜连轴转的忙活下来，还真有些吃不消。

这把解药材料送过去了暂解燃眉之急，他可总是是有了喘口气的功夫。

可真说回隐星居里休息一晚，他又不怎么情愿，索性直接去了镇上的客栈休息。

客栈的小二哥是认识他的，见大晚上的小叶公子有家不回居然来了客栈，眼神甭提多怪异了。若是个旁的人他们才不会多管闲事，偏是人见人爱花见花开、小小年纪就声望颇高的小叶公子。

小二哥瞅瞅天色，隐晦的关心道：“小叶公子您这是饿了来吃饭？天这么晚了，还不回家啊？”

叶星天笑道：“我今天打算在客栈住一晚，明一早还要去古罗岛，就不回去了。小二哥，店里还有客房吗？”

“有有有，小叶公子快跟小的来，小的给您收拾收拾！”小二哥说，跟账房打了个招呼，引着叶星天进了门，忧心忡忡的问道：“小叶公子，那古罗岛的盗花贼还没被抓住啊？这一天没逮着人，别说咱们金水镇的大姑娘小媳妇，就是俺们这些人也不心安啊。”

“盗花贼？”叶星天微微惊讶，摇头道：“不，那个案子已经破了，告示明天大概就会出来了。”

小二哥奇道：“那您还到古罗岛做什么去啊？”

正在这时，他莫名的感觉到一股异样的视线。

他顺着感觉看去，只见二楼楼道窗口上屈腿坐着一位俊美到妖异邪气的青年，眉目锋利嘴唇轻薄，精细的肌肤如久不见阳光，苍白如雪。微微发蓝的黑眼珠注视着叶星天，如一口凉意森森的古井幽幽楚楚，无端端的渗人。

夜风从窗口出来，吹起他蓝色的单衣，越发犹如鬼魅。

见叶星天看过来，他意味莫名的撇嘴笑了下，向叶星天遥遥举杯，露出瘦削的指节和森白的腕骨，若有若无的危险感让人心头发紧……

不像是什么正经人的样子。

叶星天皱了皱眉，眸色暗沉。

‘这家伙是谁？怎么忽然来了金水镇？难道金水镇又有什么事情要发生吗？’

“公子？小叶公子？叶公子？”

“……啊？”叶星天猛然回过神来，听到小二哥在担心的喊他，尴尬的挠了挠脸，飞快的跟着他上楼，有些不好意思的笑道：“哦，你问我为什么去古罗岛？

哈，古罗岛那边这些天不知怎么的出来一些野猪，糟蹋了不少庄稼，那边都是普通百姓没有武功，也不好处理，这两天我在那边追盗花贼村民们对我都挺好的，我这忙完了，明天过去顺手帮他们收拾了。”

小二哥肃然起敬：“小叶公子果然高义！”

所以无怪乎哪怕小叶公子小小年纪就满手鲜血身负数百条人命，金水镇的人们依旧喜欢他……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 204 章
                            

                                                        

                            

                            
小二哥顿了顿，说，“这大热天的，野猪肉恐怕不好存放，坏了就可惜了。要不回头小的跟掌柜的说说，干脆送到咱们客栈来吧。咱们这客栈来来往往都是人，几头猪应该吃得下。就是吃不下，也能和其他食肆摊一摊。”

叶星天一愣，露出舒缓的笑容：“还是你想的周到，多谢了。”

虽然说是‘说说’，但实际上叶星天也知道，只要他同意这件事基本上就定了，掌柜绝对会答应的。

倒不是说藏剑山庄的名头真的是个万金油，无人敢逆，而是小叶公子在金水镇的声望和人心真的已经高到了一个有些超乎常人想象的地步。像这种小事，几乎人人都会大开方便之门。

甚至能给小叶公子帮忙，会让大家感觉到挺胸抬头般的骄傲自得。

那是一种迷弟迷妹和男神亲近了的由衷开心激动。

小二哥不好意思的红了下脸，腼腆道：“应该的，小叶公子本来就是为了我们金水镇的人们操心，谢谢你才是。

――到了，小叶公子还要洗澡水吗？小的让人给您去烧。”

“不洗了。”叶星天笑道：“我来时在金水河里洗过了，等会儿送点吃的就成了，你去忙吧。”

“诶，那公子有需要一定要叫我啊！”

小二哥走出了房门，然而刚走到门外就停住了脚步，似乎有些迟疑，最终一狠心又折了回来。

叶星天疑惑的看着他：“还有什么事吗？”

小二哥凑近了他，俯身在他耳边压低了声音道：“――那窗户上纳凉的人不简单，不是个好脾气的，我亲眼看见有人嫌他挡了风就让他给教训了。小叶公子您要只是想睡个好觉，可千万别去招惹他，咱犯不着。”

叶星天神色一怔，拱手道：“多谢小二哥提醒，我知道了。”

小二哥点头，向外走去，“那小叶公子您好好歇会儿吧，小的马上把吃的给您送上来。”

叶星天累的要命，等小二哥把食物送上来，他就草草吃了两口，然后……

内力流动速度好像加快了呢_(:зf∠)_……

叶星天：“……”

呵呵，这熟悉的蛋疼感觉……妈的有本事咱们正面磕啊！没事下什么毒？！欺负宝宝无毒体质是不是？

叶星天面无表情的给自己吃了一颗琉璃肃体丹，在心里默默心疼自己。他什么废话也没说，好像完全没有发现任何问题一样，继续吃饭。

――虽然饭菜居然被下毒了，但为什么觉得完全没有一点意外呢？

也是，这几天恐怕他没少膈应唐门弟子，就算大家顾忌他藏剑少主的身份不能明着来，暗地里教训一下谁也抓不住不是？

这么一想，被下毒似乎也是自己作的。

吃饱喝足之后，他往床上一躺――睡觉！

叶星天睡觉向来警觉――就像他那些莫名其妙的直觉，假如对他有敌意的人靠近的话，哪怕睡得再熟他也会本能的骤然惊醒。

夜半时分，叶星天心里如受惊一般莫名的一跳，醒了。

他心头一紧，本人虽依旧好似熟睡一样躺在床上按兵不动，白皙细嫩的手却悄悄的抓住了床榻内测的宝剑，全神贯注的戒备着那房间里正悄无声息靠近的人。

瘦弱的胸膛里，心脏砰砰砰的跳动，让他不禁担心自己心跳的声音是否太大，惊动那潜伏在暗处的捕猎者。

但那房间里的不速之客到底没有走到他面前。

‘他’在叶星天床头前站了一会儿――叶星天甚至觉得自己能够感觉到那好似挑猪肉一般挑肥拣瘦的目光――但片刻后他就离开了叶星天的房间，而后，隐隐约约的甜香在房间里弥漫。

叶星天微微皱了下眉，估算了下那甜香的毒性和琉璃丹的药性，发现这一晚肯定不会把药力耗光，他登时悄悄松了一口气，继续凝神细听对方的动静，然后听到隔壁房间里传出飞鸟展翅外飞的声音。

外飞的鸟？

信鸽？

叶星天皱起了眉，睁着一双大大的眼睛心焦的望着床顶，再睡不着了。

那个唐门弟子给谁送的信？会说些什么？会不会影响救师父的事？

他翻来覆去的想着这件事，辗转难眠。

第二天天蒙蒙一亮，叶星天就收拾一新迫不及待的从窗口跳出去，直奔古罗岛而去。

……

虽然帮古罗岛的村民们杀野猪只是给去古罗岛找一个光明正大的借口，但最近古罗岛莫名出现了一些野猪却也是实情。叶星天的速度如风似箭，常人难以招架的猛兽对于他来说就和笼子里的兔子没多大差别――他在稻香村没经过什么专业训练的时候就能屠杀野猪，更何况现在？

虽然极少使用，但叶星天确确实实拥有一手百发百中的好飞镖，更兼他天生大力更是如虎添翼――一枚飞刀灌满了内力，被他用虹气长空的手法打出去，铛的一声响，直直的钉入野猪的头脑里。那野猪嗷嗷叫着发了一会儿疯，一头撞在树上，死了。

他如此轻轻松松打了十只野猪，见四下没人，藏了四头猪在自己的背包里。

而后，天生神力的小叶公子直接把一头野猪扛到了古罗岛，送到了方二伯家。

唐焕强：“……”

看着那个扛着一只比自己还大的野猪的小少年真的像信上说的那样又杀过来了，唐焕强完全不想说话。但想起昨夜的飞鸽传书，他只好心塞塞的又盯上了小叶公子。

――唯一值得欣慰的是，他现在需要盯梢的目标变成了总在眼皮子底下蹦Q、烦死人还不能弄死他的小叶公子，而不用和两看两相厌的唐敏互相伤害了。

方二伯看到后却喜不自胜，满面红光的搓着手道：“老头子正愁没法子收拾它们呢小叶公子您就给解决了，不愧是名门少侠，真是太谢谢您了啊！”

他看着那头大野猪嘿嘿一笑，道：“小叶公子您今儿别走了，老头子给您烩一锅大菜，让您尝尝二爷爷的手艺！”

叶星天眼睛亮晶晶的，期待的道：“好啊，我最喜欢老人家做的菜了――几十年的老手艺，地道！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 205 章
                            

                                                        

                            

                            “嘿嘿……”方二伯直笑，道：“等会二爷爷把猪肉收拾收拾，给乡亲们都分一分，这大热天的猪肉也不好存放，可别放坏了。”

“成啊。”叶星天说：“我杀了六头呢，就算是加上唐门的客人也吃不完。其他五个还在林子里，我给挂在树上了。二爷爷你等会让村里人把那些猪拖回来，送到镇上的客栈里――我跟客栈里的人说好了，用不完的转到他们那边，尽快吃掉。”

方二伯神色一正，道：“小叶公子说的有理，是该大家一起尽快吃完。”

毕竟这大热天的不能放，一天就臭了。

――于是，常备肉量之上又多加了六头猪，金水镇几家饭馆的客人可算是有了口福，知道是善心侠义的小叶公子送来的之后，几个店家默契的将剩下的肉蒸了包子送给贫穷老幼和路边乞丐。

虽然因着小叶公子还是个孩子，大家嘴上不怎么说，但对于为金水镇剿灭了垂香林西阳林和天龙寨水匪强盗的小叶公子，金水镇的人们心里实际上还是非常感激的，这样的好人，大家当然巴不得他长命百岁。有些之前难怕了的老人甚至悄悄给小叶公子供了神像香火，觉得他是天上的仙人转世。能给小叶公子添美名和攒功德的事，大家自然很乐意去做，更别说这只是拿了小叶公子的东西顺手而为。

几头猪而已，叶星天脱手之后后续就不管了，于是在叶星天不知道的时候，金水镇的人们又自己帮他刷了一波好感。

――假如这是一个攻略游戏，那么也许都不需要叶星天自己动，金水镇就能自己把自己攻略了送到小叶子床上_(:зf∠)_……

估计等到攻略完成的时候小叶子都要一脸懵逼：等，等等，本少爷什么时候攻略你了？

――就是这么濉

方二伯是几十年的老手艺人了，年轻时也是解猪的一把好手，虽然如今年纪大了体力不足，但手艺却没生疏。

他手里拿着剔骨尖刀，来来回回信手划去，没多久就把一头猪解了，切了两块肉用草绳穿了，又切下两个猪蹄和猪心单放，对叶星天说：“村里的孩子都孝顺，觉得我年轻时照顾了他们不少，实际上老头子就是照顾又能照顾多少呢？

也就是孩子们心善。如今老头子年纪大了，不中用了，孩子们处处都帮衬我这糟老头子。我也没什么好东西给他们，今天沾了小叶公子的光，这些猪肉就分给他们吧。

嘿，这些天又是唐门又是霸刀的，也不好出去打猎，天又热存不了食，谁家的肉食估计都没多点，恐怕孩子们都馋坏了。

小叶公子啊，这块肉你给小桃家送去，这块肉和这两个蹄子猪心，你给凤萍送去。伏牛媳妇儿是个双身子，亏谁也不能亏她，拿去给她补补。”

凤萍和伏牛是一对兄妹，把猪蹄猪心给凤萍，自然是给伏牛媳妇补身子的。

方二伯说自己没照顾村子的孩子们多少，可村里谁家的事他都关心，方方面面都能想到。

就跟曾经的刘洋爷爷似得。

叶星天有些感动，连忙应了一声，接过两串猪肉向小桃家跑去。

叶星天到的时候，小桃的父亲黄施仁刚好在家，心不在焉的坐在树荫下也不知道在想些什么。

看到小叶子拿着东西进了院子，他赶忙站起来：“小叶公子？”

叶星天抬了抬手中的猪肉，笑道：“我听说凤乡林里最近有些野猪在作乱，趁今早有空就把它们宰了。二爷爷收拾了下，让我送给乡亲们分一分――诺，这是你们家的。”

他将猪肉递给黄施仁。

黄施仁却似听到什么微微一震，有些急迫不安的问道：“小叶公子今天去过凤乡林了？从金水镇来的？”

叶星天道：“……对啊，从金水镇来的。怎么了？”

黄施仁急忙问道：“那小叶公子从金水镇来的路上可曾看到什么尸首吗？”

“呃……我是直接用轻功从林子上飞过来的，没走大路，也没看到什么尸首。”叶星天说，沉声询问道：“发生了什么事？谁被害了？”

黄施仁的脸色十分难看，干涩的道：“是这样的，我今天刚从相熟的唐门弟子那里得知去金水镇的路上发现了一具尸首，据描述很像我伏牛兄弟……

他出去几天都未归，家里想必更是担心，而我又暂时走不开……所以烦请小叶公子把这件事情告知凤萍。”

所谓暂时走不开也不知道是真是假，叶星天也没有深究，他皱着眉，点头道：“我知道了，等一下，我会去看看。”

黄施仁微微松了一口气，说：“那就多谢小叶公子了。”

凤萍姑娘听说这件事之后吓了一跳，急不可耐的想要亲自过去看看，偏偏她之前扭伤了脚出行不便，没奈何，只好将伏牛的衣着打扮和样貌详细告诉了叶星天，生怕他错人了。

叶星天让她好好休息，心事重重的出了门。

走了没几步，他就看到了唐焕强。

叶星天心中微微一动，走上前去：“唐大哥。”

唐焕强心中一惊，压抑道：“叶兄弟认得出我？”

实在是不怪唐焕强奇怪――唐门弟子的服装对于外人来说几乎是一样的，偏偏还个个带着面具，一般情况下很难分辨。

叶星天笑了下，说，“我一直认人比较准。

唐大哥今天怎么一个人啊？没和唐敏大哥在一起？”

唐焕强道：“哦，唐敏那家伙今天有事儿。怎么，叶公子要找他？”

叶星天道：“那倒不是，只是这两天总见唐大哥和唐敏大哥形影不离的，一时不见了有些奇怪。不过，我这会儿确实有些事情想要拜托唐大哥。”

唐焕强：“……”呵呵怪不得张口就叫大哥。

唐焕强道：“怎么了？你说，能帮的我们一定帮。”

叶星天道：“多谢唐大哥。我之前去小桃家送猪肉，小桃的父亲说今天有唐门弟子在外面发现一具尸首，他怀疑是凤萍姑娘的哥哥，但凤萍姑娘行动不便无法亲自过去，所以凤萍姑娘拜托我去帮忙认一认。

但我心里有一件事却想不通。”

唐焕强说：“什么事？”

叶星天道：“谁杀的。
咳……唐大哥你知道的，我现在，大小也是个捕快嘛。”所以有点职业病也是……很正常的对吧？

叶星天道：“你看，金水镇的那些强人都已经伏诛了，剩下的都是一些罪不至死的小偷小摸――偷东西也许有，杀人应该是不敢的。就算是有些歹人，如今霸刀唐门的弟子都在金水镇――别管咱们几个门派之间有什么恩怨别扭，对外却都是有头有脸、威名赫赫的名门正派。有唐门霸刀在侧，江湖上的人谁敢轻易动手杀害普通百姓？可要说是私人恩怨也不对啊，据称那位伏牛大哥是位醇厚友善的老实人啊，可没什么人和他有那么大的仇。

所以唐大哥，你说奇不奇怪？”

唐焕强点头说：“确实奇怪。也许是撞见了什么不能见的事，被人灭口了。”

“这就是我要拜托唐大哥的事了。”叶星天说。

唐焕强：“……”我的乖乖原来是在这儿等着大爷我呢？不会是让老子去帮他查案吧？

唐焕强说：“叶公子，我怎么听不太懂你在说什么。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 206 章
                            

                                                        

                            

                            
叶星天笑道：“唐大哥不要误会。我的意思是，现在金水镇的气氛实际上还是挺紧张的，寻常百姓根本不敢在夜晚出来走夜路。我年纪小江湖阅历太低，所以想请唐大哥借我两位经验丰富的师兄看看那位被杀的百姓的伤究竟是什么兵器造成的。兴许能找到那凶手的身份。

咱们江湖上的事历来都是江湖了，从来不愿牵扯无辜。杀害寻常百姓这种事，本少爷没遇见也就罢了，让我撞上了，可没那么轻易就算了。”

他谦逊礼貌的笑着，难得有了几分藏剑的翩翩君子清雅风度，偏偏眼神里的寒意惊人。

唐焕强感慨道：“没想到叶公子小小年纪如此侠义心肠，寻常百姓也放在心上。将来如果能多几个你这样的人物，必是百姓之幸、武林之福。”

虽然唐焕强觉得小叶公子像个无孔不入、无缝不叮的苍蝇一样让人心力交瘁的讨厌，但这句话却并不是什么假话。
小叶公子如今年纪尚幼便是名动江湖的人物――虽然这名气多数来自于叶英之子、藏剑少主、无双身价等诸多光环，真正属于他仅仅只是轻功。但这并不是说他其他方面就真的不优秀了。

恰恰相反，他是由于轻功实在太过优秀才掩去了他武功的光芒。

而身份上，他虽被废除了继承权但依旧是藏剑大庄主的独子、藏剑山庄的二少爷，将来即使无法成为藏剑的庄主，也定然是位高权重的重要人物。而藏剑本身就是武林上一个举足轻重的大门派。

――一位家世出众、武功高强、位高权重的人物，又有谁会质疑他未来可能会有的影响力呢？到时候根本不需要他言语多说，很多时候他的态度就能成为一个风向标。

假如他对寻常百姓友好，自然有相当一部分人会不自觉的约束自己，以免惹他不喜。

叶星天说：“我对普通人，一向十分友好。”

他笑了下，道：“我是半路上认回藏剑山庄的孩子这件事唐大哥是知道的吧？在回藏剑山庄之前，我曾被一个小村子收养了一段时间，那村子里绝大多数人都是寻常的百姓。后来……那个村子被那些江湖上所谓的绿林好汉祸害了。我也是因此才流落江湖，最后因为重剑的关系，找到了同样使用重剑的藏剑山庄，然后，遇到了父亲。”

唐焕强眼睛一亮，好半晌才压抑住自己想要继续往下追问的欲望，勉强用悲痛的声音安道：“节哀。”

叶星天不以为意，笑道：“所以，我对普通人非常有耐心，对于那些恃强凌弱欺压寻常百姓的讨厌鬼……总是忍不住想要教训回去。

――能拜托唐大哥借我两位经验丰富的师兄吗？”

这才是这轮叨叨逼的重点！

唐焕强立刻道：“唐某亲自陪你去吧。”

叶星天微微一讶，舒展的笑道：“那就有劳唐大哥了，我们走吧。”

他们向发现尸首的地方走去，路上唐焕强的眼神明灭不定，微妙的有种纠结雀跃感。

――好想问……
不行，不能问。

真的好想问……
忍住！不要打草惊蛇！

机会难得啊！
忍住！！冷静！你可以的ㄇ浚

我忍不住@~@……
想想那些被好奇心害死的猫！！

妈哒不忍了(sF□′)s喋擤ォ撸。∠人了再说！！

“咳，”两人骑马并肩而行，唐焕强忽然清了清嗓子，引来叶星天注视的目光。

唐焕强问道:“叶公子之前说在小山村里住，却偏偏学了重剑，难道那里有藏剑弟子隐居？我还以为你们藏剑山庄的人，都喜欢留在富贵窝里呢。”

叶星天：“……”呵呵我们藏剑弟子就是有钱就是乐于享受就是喜欢富贵窝怎么滴？你一个有钱也得藏着掖着苦哈哈的风餐露宿的刺客羡慕嫉妒恨啊？

作为一个恋师门恋家族恋父情节早已病入膏肓并放弃治疗的鸡崽子，小叶子的脸色一下子就黑了。

小叶子呵呵一笑，软趴趴的刺一下子就竖起来了，战斗欲瞬间爆表。

他转头对唐焕强甜甜一笑――那笑容真是春光明媚又乖又甜：“――是不如你们唐门喜欢住在深山老林。”

唐焕强：“……”

得，果然把人得罪了。不过……

我这次真的没有黑藏剑的意思啊小公子你信我啊！我就是最近追杀叶凡黑藏剑黑顺手了QAQ……

……

其实这不怪唐焕强纠结激动――实在是这事儿它闹心啊。

只要做不到视钱财如粪土，那就绝对淡定不了！

半路出家的藏家少主世人皆知，但小叶公子之前是被一个普通村庄收养这件事却是头一次听说。

要知道，即使是现在，江湖上还有无数人暗自猜测小叶公子的生母究竟是谁、到藏剑山庄之前究竟在哪里呢。

――半路出家的藏剑大小姐叶琦菲之前在霸刀柳家，这件事并不难查，但同样半路出家的藏剑二少爷来历就诡秘难寻多了。无论怎么查，他都好像是忽然出现在扬州似得，之前的消息完全一片空白。

……这是一件非常可怕的事情。很显然，有人把他的过去抹消了。而能抹的那么干净的，必然不是什么简单的人物和势力。

更让人细思恐极的事隐元会的态度――隐元会号称无所不知，绝对是江湖上的无冕之王。但对小叶公子的事，往往三缄其口。即使有时候会贩卖他的一些消息，往往也能开出一些让人望而却步的恐怖高价。

摆明了不想做这笔买卖。

如今不知道有多少人暗自揣摩藏剑山庄的二少爷究竟和隐元会什么关系，才能让隐元会这么拼命的捂着护着――要知道即使是皇家的消息，向来生命不息作死不止的隐元会也是照卖不误啊！

唐焕强都不好意思说，当初小叶公子刚一回藏剑山庄，唐门的人去收集藏剑少主的情报了解敌情的时候，差点给那价格吓得怂成滚滚了。

――一百万两黄金是个什么鬼？！！！你们怎么不去抢？！！不想卖直说啊！！干嘛搞得我们好像都是穷逼买不起一样！！

虽然……

……我们确实买不起。( _ )【#眼泪掉下来】

忽然知道小叶公子之前是在一个小山村还跟绿林有仇之后，唐焕强莫名的居然有种自己路上捡钱了的欣喜激动感……

还是一大笔钱！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 207 章
                            

                                                        

                            

                            
两人一路快马加鞭，没多久就到了那发现尸首地方――那是在西阳林与归安林交界处的桥边上，因为是去金水镇的要道，平日里倒有不少人经过。不过现在天热，行人也少。

叶星天远远的看着，心里就是一沉。

――那赫然是凤萍姑娘对自己形容的伏牛的模样。

夏日炎热，他死了也不知多久，有惹人生厌的蝇虫飞来飞去，叶星天和唐焕强对视一眼，从马上跳下来向伏牛走去。

唐焕强扇了扇鼻子，蹲下来检查一番，将伏牛翻了一个身，露出背后的伤口。

他只看了一看，就得出了结论。

“是霸刀的人干的。”

“霸刀？”

叶星天的心中震了一震，有些不可思议。

“霸刀不是名门正派吗？”

“哪家没有几个祸殃子？”唐焕强道：“你看这伤口，假如你见过被霸刀弟子伤的人，就知道我为什么会这么说了。”

叶星天看了看他，蹲过去仔细看那伤口。然后发现……还真的是霸刀弟子干的，

――别的门派倒是不敢说，但霸刀是个例外。曾经他刚入藏剑山庄不久的时候，因为三庄主及五庄主的缘故，他和霸刀弟子交过手，当时身上留下了不少霸刀弟子留下的伤口。若不是他天生生命力旺盛恢复速度极快，现在坟头都长草了也说不定。

这伏牛身上的刀伤，赫然与曾经霸刀弟子在他身上留下的刀口十分相似。

“……果然是霸刀干的……”

叶星天轻喃，深深的皱起了眉头，露出一些为难和犹豫。

唐焕强问道：“怎么了？”

叶星天摊手苦笑道：“我之前曾言，要找到凶手为这无辜惨死的百姓报仇，却没想到动手的竟是威名赫赫声震北国的霸刀。

我们藏剑山庄与霸刀的关系想来唐大哥心里也是知道的，我作为藏剑山庄的二少爷，若是就此对霸刀发难，恐怕会出大麻烦。待时估计也没人会信我真的只是为了一位寻常百姓出头，说不得大家就要以为是藏剑对前辈不满、不将霸刀放在眼里，轻狂傲慢的寻隙滋事、惹是生非了。

我自己虽然不在乎那些碎语闲言，可若是给父亲和山庄招来祸患……就实非我愿了。”

而且霸刀虽然对藏剑屡屡发难，但藏剑的老庄主却不停的告诫门内弟子多加忍让。就连藏剑山庄的圣地剑冢，都为霸刀特意立了一块警示碑。寻常弟子也就罢了，似叶凌烈叶星天这类某种意义上可以代表藏剑态度的少庄主，更是被老庄主私底下再三警告‘绝不可冒犯前辈，万事忍让，避其锋芒’。

以他的身份及藏剑霸刀的关系，假如杀死伏牛的真的是霸刀的人，那这件事情……恐怕就难办了……

叶星天虽然桀骜任性，但对于藏剑山庄却极为珍重维护，他可以为君子一诺替不相干的人豁出性命，但如果因此而伤害到藏剑，他就没办法让自己出手了。

虽然同样是任性妄为三观扭曲的熊孩子，可叶星天和叶凡到底又有细微不同。叶凡眼里最重要的是唐小婉，他的一切举动都是以‘唐小婉’为核心转动，而叶星天最重要的是‘家人’和山庄，藏剑山庄及父亲才是他维护的最根本的轴心。

在叶星天面前，凡是与藏剑山庄及父亲相左的，都将退避三舍。

就这么简单。

藏剑与霸刀关系尴尬，唐门又何尝不是？

对于小叶公子的为难，唐焕强也是心有戚戚。

他叹了一口气，对叶星天说：“这些事咱们回头再细说，先把这可怜的家伙送回村子吧。这大热天的暴尸荒野，到底不好。”

……

回了古罗岛之后，叶星天扶了伏牛的尸首送他回家，唐焕强派了两个唐门弟子陪他，自己却告辞暂时离开了。

因为叶凡和唐小婉实在是太能跑了，来追他们的人本就不在少数，再加上堵住了暗中帮助唐小婉的那一批唐门弟子，因此，古罗岛上汇集的唐门弟子还是不少的。

古罗岛只是一个小村子，可住不下那么多人。于是，唐门弟子们在林中圈了一块地，搭了不少帐篷当做自己的营地。

唐焕强不紧不慢的走到自己的帐篷里，立刻跪了下来：“无乐少爷。”

“嗯，起来吧。”帐篷里大马金刀的坐着一位穿着唐门弟子服的俊俏年轻人，他虽穿着唐门弟子服，却没有戴罗刹面，露出一张俊俏到妖异邪美的脸庞。

这人正是负责捉拿唐小婉和叶凡的唐无乐。

说来也是奇怪，唐无乐的父亲是唐门有名的老好人，面相忠厚正直性格温吞老实，偏偏生的两个儿子模样美的一个比一个邪气妖异，个性也是一个比一个放飞自我一言难尽――说他们是唐门之耻都觉得温柔了。

呵呵，一个是拿唐门百年毒术糟蹋姑娘的采花贼，一个是仗着身份和宠爱在唐家堡肆意欺辱唐门弱势弟子窝里横的纨绔子弟小霸王……呵呵，也是没谁了。

总而言之，唐无乐兄弟在唐门内部的风评真的是不能再糟糕了。

不止一个人怀疑，唐无乐的父亲唐傲侠当年是不是喜当爹了――别说，就唐傲侠那心肠软到没脾气、又爱妻如狂的性子，假如他真的喜当爹却反倒替老婆瞒下来包庇孩子……大家惊讶过后还真不觉得有什么不对_(:зf∠)_……

总觉得他干得出来这种事呢。。。

扯远了，我们扯回来！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 208 章
                            

                                                        

                            

                            
唐无乐坐在座子上翘着腿，手里拿着一把折扇呼啦啦的扇着，翠绿的扇面上描绘着大红的牡丹，他另一只手抓了一把花生，抛了一个到嘴里，道：“大爷我回来了的事，你没跟谁说吧？”

唐焕强立刻道：“没有无乐少爷的指示，属下哪敢坏了无乐少爷的安排。”

唐无乐满意的点头，“嗯，算你小子识相。

大爷我今天刚回来，就听外头那些瓜佬在叨叨藏剑的那小瘪犊子又出幺蛾子了，他又折腾啥了？”

唐焕强说：“自从收到少爷昨夜的警示，属下就一直防着他呢，一直寸步不离的跟在他身边。今天的事属下和他一同过去了，说起来跟咱们唐门倒是没多大关系。”

他说着，将今日伏牛与霸刀的那桩公案详细的说了说。

唐无乐哼笑一声，轻蔑的说，“那霸刀好歹也算是武林四大世家之一、传承百年的江湖名宿，如今做事真是越来越下作让人看不上了，可见是真的落魄了。

那个伏牛究竟是为什么死，本少爷我倒是知道一些的，你之前说杀人灭口，真真是完全说反了。

他们杀了一个寻常百姓，又恰恰丢在人来人往的大道边，就是为了让人发现，继而误导你们这些蠢货得出那伏牛是撞见了什么不可告人的秘密被灭口的结论。

可你们这些猪脑子也不想想，那官道左右都是深林，又有猛虎野猪的，真要是为了杀人灭口为什么不顺手丢进林子里毁尸灭迹？偏偏搁在那么明显的地方等着人去发现？

嘿，还放在桥边上，这是生怕过路的发现不了是不是？”

他说：“不过话说回来，这事儿藏剑的那个小叶子可算是被意外殃及的池鱼，那些霸刀的家伙这回钓的是咱唐门。你要是不信啊，在古罗岛那边的金水河河心小岛上探一探，定然有些霸刀弟子等着你呢。

他们的目标既然是唐门，那位置肯定不会放的太远，近距离最合适的地点就是那儿了。”

――最初第一个发现伏牛尸体的可不就是唐门弟子吗？

他摸着下巴嘿嘿一笑，不怀好意的道：“嘿嘿……不过敢把我们唐门当成傻子耍，大爷我得想个折儿教训他们一下才行。”

他眼珠子一转，对唐焕强道：“你，去鼓动那个藏剑的小叶子去给他们捣捣乱。”

唐焕强犹豫了下，心虚的说：“……那小叶公子虽然看着没什么心眼的样子，但属下看他的意思，似乎是不想和霸刀作对，想要挑唆他对霸刀发难……恐怕不是那么容易。”

经过今天早上的事情，唐焕强可算是看明白了，这叶星天虽然任性顽劣，实际上心里清楚的很。

――真是一个百无禁忌、什么都不懂的熊孩子，会冷静的想到邀请前辈同行？会面对村民尸体的时候没有任何冲动热血的想到自己发难霸刀可能引发怎样糟糕的后果？并理智的约束自己？

不懂事的小孩子闯祸不就是因为他们做事只顾眼前丝毫不考虑后果吗？小叶公子这也叫不考虑后果？

得了吧，他再相信小叶公子是个敌友不分心里没有半点成算的真傻白甜他自己就是个傻白甜！呵呵。

再想想前两天自己被‘纯真无邪敌我不分’的小叶公子耍的团团转的蠢样子……唐焕强真心觉得论心机城府自己可能并不是那只小鸡仔的对手。

……毕竟，他的专精是接任务杀人，而不是和人斗心眼……

“……你是不是傻啊？”唐无乐的神情有些难以言喻，无奈的摆手：“得了得了，反正本少爷本来就没指望过你能斗得过那只鬼精灵。”

他不禁讽刺的掀掀嘴角：“时时刻刻形影不离的盯着，你都能让叶星天成功的骗过你的眼睛将叶凡的解药材料交给唐敏，本少爷还能指望你什么！”

唐焕强冷汗刷拉就下来了，立刻再度跪下来请罪：“属下马上去把那个吃里扒外的唐敏抓过来！”

“得了吧。”唐无乐恹恹的说：“这大热天的，本少爷也不想追着他们跑了。

就让他做吧，解药做好了总得交给他们吧？到时候我只要跟上了送药的人……嘿嘿，那个讨厌的叶凡，还不是手到擒来？

――你去找叶星天去和霸刀捣乱吧，你放心，虽然你让他自己去他肯定不上当，可是如果你愿意陪他一起去……”

唐无乐眯了眯眼，又想起情报中藏剑小叶子为了叶凡对无心弟弟的百般忍耐讨好，以致无心信以为真真的以真心回报，最终落得伤心收场郁郁寡欢，以及九溪十八涧中与自己的交锋对叶凡的维护，肯定的轻声说：“他绝对会答应的。”

哪怕是为了叶凡。

“他不仅会答应，还会拼命的拉着你把霸刀得罪到底。”

――毕竟，谁都知道这次任务是他唐无乐负责的，藏剑少主和唐门嫡系公子联手打击霸刀弟子，无论怎么看，对于霸刀来说，都像是藏剑和唐门站在一起了的信号。

哪怕明知道唐门找他不过是为了拖他下水多个背黑锅的人，叶星天依旧会去做，为的就是把唐门和藏剑捆成一根绳上的蚂蚱。

唐无乐其实讨厌的人并不多，整个藏剑山庄最讨厌的第一是叶凡，第二就是叶星天了。那师徒俩都是祸害。一个祸害了他妹妹唐小婉，一个祸害了他弟弟唐无心。

唐焕强听他那毋庸置疑的定然口气心中一凛，又想起他之前说起霸刀阴谋时运筹帷幄般的自信，心中不禁恍然……难道自己之前看错了别人家的小叶公子不算，竟连自家的无乐少爷也看错了吗？难道无乐少爷也是如小叶公子一般以嬉笑荒唐粉饰其外、实际内藏乾坤的人物吗？

唐焕强整个人都不好了，领了命令飘飘忽忽的向外走去，走到帐篷外，隐约听到帐篷里唐无乐得意洋洋的嘀咕：“哼！居然敢要杀我妹子，本少爷玩不死你们！”

唐焕强：“……”所以说让自己联合叶星天的举动只是因为霸刀的人要杀二小姐吗？

什么嘛……原来又是为了帮二小姐出气啊，还以为无乐少爷真的是什么深不可测的人物呢。

唐焕强低下头，也分不清自己心里是放松庆幸多一点还是失望沮丧多一点。

……不过如果是霸刀的人要杀二小姐的话，他对于叶星天会和他们联手这一可能倒是有信心了很多。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 209 章
                            

                                                        

                            

                            
唐焕强问了边上的唐门弟子，找到了叶星天的行踪。

他似乎已经有了决断，去了方二伯家里。

唐焕强走过来，就听到方二伯说：“……难为凤萍她们姑嫂俩了，女儿家的报仇的确有心无力。不过，霸刀也别想这么容易脱身。哼，我老头子豁出去这把老骨头也要拉个垫背的。小叶公子，老头子知道你为难，这是我们村的事，也就不用你掺和了。帮我把住在我家不远处的黄施仁那小子叫上吧，顺便让他带两把趁手的好刀，他和伏牛一块长大，应该会来吧……”

方二伯似乎有些失望，但依旧称得上善解人意。

他在路边开小饭馆，来来往往都是客人，对于外界的信息，也算是十分灵通的。更别说这些日子霸刀和唐门的人在此盘亘，对于他们的目的方二伯也是有些了解的。

出身藏剑的小叶公子不插手他虽然有些失望，但也能明白小叶公子的顾虑。

他甚至有些身为长者欣慰，小小年纪的小叶公子，并不是一个冲动鲁莽的人。

若是指责还好，可方二伯却能体谅他的难处为他考虑，叶星天就更觉得愧疚了。

他并不是无能为力，却顾念自己的更多些。

他心里难受，却无法放开自己身上的责任告诉他‘我帮你！’，不禁羞愧的低下头，说：“好。我去帮二爷爷问问。”

唐焕强听到这里，急忙走了进去，说：“小叶公子莫急，唐某有些事向跟你说。

请随我来。”

叶星天与方二伯对视一眼，道：“那二爷爷稍坐，我先过去了。伏牛大哥的事，我很快就会告诉黄老板。”

方二伯叹了一口气，摆手：“去吧。”

……

唐焕强和叶星天一起出来，走远了些，叶星天仰头望着他问道：“唐大哥寻我，是有什么新的发现吗？”

唐焕强看着刚到自己腰高的小叶公子，只见本就精致漂亮的小正太仰着脸的模样显得更加纯真可爱了，心情更加复杂了。

他说：“小叶公子这考虑的也有一会了，可想出什么好主意了吗？”

叶星天苦笑了下，无奈道：“唐大哥竟说笑话。此事事关藏剑和霸刀的关系，我能有什么好主意？”

唐焕强忧心忡忡的说：“我之前寻你，在门外听到方二伯说他们要自己去给伏牛兄弟报仇，就他们这样山野村夫的实力，去找霸刀的人拼命，这不是肉包子打狗，有去无回吗？”

说起这个，叶星天也不禁叹气。

同为武林世家十三大门派，霸刀的实力，可是一点都不弱啊。

几个连基本功夫都没学过的寻常百姓想要凭着一股蛮力找他们拼命，也不过就是送死而已。

唐焕强道：“我这两日看那方二伯待小叶公子十分亲厚，比亲孙子也不差什么。眼睁睁的看着他们送死，小叶公子忍心吗？”

“嗯？”

这是……在挑唆我？

叶星天眯起了眼睛，笑了起来，望着唐焕强微笑道：“唐大哥――究竟想说什么？”

唐焕强没有继续再卖关子，坦白道：“――你我何不联手，杀了那些霸刀弟子给伏牛兄弟报仇？”

叶星天冷笑起来，讽刺道：“唐大哥打得好算盘啊。

你们唐门和霸刀有意结亲成盟，对我们藏剑来说也算是一个阵营的了。我不知道你们想杀霸刀是有什么阴谋，但我却知道，假如出事，没有比本就有怨的藏剑更好的替罪羊了。更何况这里都是唐门弟子，藏剑的却只有我一个，到时候即使本少爷想辩解，恐怕也说不清了。这里唐门弟子众多，若是唐大哥真想给伏牛大哥报仇，还稀罕我一个小孩子出手？

我年纪虽小不理事，可也不是傻的。唐大哥是在想害我吗？”

“诶，小叶公子莫恼，你且听唐某把话说完。”叶星天这种反应唐焕强和唐无乐早有预料，被小孩讽刺了也没有生气，耐心的道：“我们这次是真的找小叶公子合作的。”

叶星天冷眼观望道：“愿闻其详。”

唐焕强说：“小叶公子的顾虑我们也知道，是担心我们杀了霸刀弟子之后，将此事嫁祸给藏剑，使霸刀和藏剑的关系更加雪上加霜。

只是小叶公子若是这么想，实在是太瞧不起我们唐门了。

我们唐门早年虽然属于黑道，也做过不少不甚光明的事情，但自从老门主之后可是名门正派了！武林四世家江湖十三派，可不仅仅只有你们藏剑一家。”

叶星天冷笑道，“――所以唐大哥你是想说，你看不惯霸刀的作为，打算替天行道吗？”

他那态度，表明了不信。

不过也是，只要是混江湖的，也许你随便告诉一个人唐门是光明正义的，他恐怕都会像是听到了最好笑的笑话一样哈哈大笑。

软萌的小叶公子忽然尖锐起来的态度让唐焕强心塞，不过倒也能理解，毕竟现在怎么看都是他们想要算计他，小叶公子恼怒态度不好也是人之常情。

唐焕强耐着性子继续说道：“若是别人问，我们自然是这么说的，可要是小叶公子说……大家都是知根知底的，唐某人也不说这些漂亮话了。

没错，我找小叶公子，确实是有私人的考量。”

叶星天挑了挑眉，示意他继续说下去。

见小叶子态度软化，唐焕强立刻愤愤的诉起苦来，“我唐门对霸刀也算客气了。小姐私自出逃门主也大发雷霆，小姐回去也必会家法伺候，但怎么也轮不到霸刀插手！亲都没订成，和霸刀也说不上亲家吧？

可是你听听霸刀那些弟子是怎么说的？满嘴污言秽语，居然说我们小姐不知廉耻，勾引野男人，唐门门风败坏。他奶奶的，霸刀山庄没有教过他们说人话么？

那些霸刀的无礼弟子还说我家小姐行为不检，还要将她连同叶凡给杀掉！你说气人不气！我们几个兄弟听不下去和他们争执开来，结果他们居然动起手来还叫来一些霸刀弟子帮忙杀了我们几个弟兄。

――我是不想再忍下去了！”

他冷哼道：“小叶公子，咱们明人跟前不说暗话，你们藏剑的五庄主拐走了我们家小姐，说我们看他顺眼多高兴那是绝对没可能的。相信小叶公子看那卫栖梧也绝对不是很顺眼。坦白讲，那霸刀的人想要杀叶凡，我们唐门乐意之至，可是凭什么杀我们家小姐？这也太不把我们唐门放在眼里了吧？不教训教训他们，那些家伙还以为我们唐门多好欺负呢！

我说给伏牛兄弟报仇，也是想找一个出手的由头，请小叶公子出手，也是因为小叶公子同样出身武林十三大门派，希望小叶公子给做个见证。免得到时候理论起来，外人说我们主动挑衅滋事！

怎样，小叶公子，要一起来吗？”

长风大盗卫栖梧，藏剑弟子的老仇人了。仇怨说大不大说小也不小――他把藏剑山庄的六庄主偷跑了。不过叶星天曾在长安城遇见过失踪的叶婧衣，还为救卫栖梧劫了法场，看她的态度，这所谓的‘偷走’倒不如换成郎有情妾有意的私奔。

和叶凡拐跑唐小婉的举动，倒是有异曲同工之妙。

对于同样丢了小姐的藏剑弟子来说，唐门弟子的心塞不能再感同身受。

叶星天：“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 210 章
                            

                                                        

                            

                            “一起？”
叶星天有些懵逼。

“对，我们一起给那些家伙一个教训！”唐焕强戴着修罗面，只露出一双眼睛却显得十分诚恳。

小叶子沉思起来，有些迟疑。

坦白讲，对于唐焕强的邀请他是十分心动的，但对于唐焕强此时所表现的愤慨，他……一个字都不信。

别的不说，作为一位心智坚定的唐门刺客，控制情绪克制自己是他们的必要素质，怎么可能有随随便便在外人面前如此明显的暴露自己情绪的时候？就像之前那样，明明恨不得将自己赶走，却一直看着自己在他眼前晃悠却一言不发，说明这位大哥的忍耐心真的是很好。

想都不用想就知道，这好似愤青一样的模样定然是在自己面前惺惺作态，目的不过是想要取信自己罢了。

可为什么要取信自己？或者说为什么希望自己一起去？他有什么好处？

作为公正的见证者？

呵呵，别闹了，这种话鬼才会信。且不提他的年龄难以服众，就单是藏剑山庄和霸刀山庄之间的关系，他说出对霸刀不好的证词都不会有人信好吗。

真当自己是什么都不懂的小孩子啊？

说到底，即使已经察觉到自己的可疑之处，这位杀手大哥还是被自己这张充满欺骗性的脸骗了，在明知道自己的危险性的情况下再一次不自觉的把自己当成了‘孩子’来骗。

那么原本高冷的恨不得和自己划清界限的唐焕强态度的忽然转变，很有可能是‘必须’这么做，那么为什么呢？

叶星天想着，心里隐约生出了几分不好的预感。

……那负责这件事的唐无乐，不会已经回来了吧？怎么这么巧，本宝宝才收集全解药QAQ……

这特么就心塞了……

虽然江湖上传闻唐家堡的无乐少爷就是一个不学无术的纨绔子弟，可叶星天曾经和唐无乐打过交道，无论是他的毒术易容术还是对于人心的算计及手段的歹毒狠辣，都给他留下了深刻的印象，即使是现在想起来依旧有些后背发凉。

――虽然当时唐无乐并没有对自己下手，只是借刀杀人利用自己想五叔下毒手而已。可是那险些‘亲手’杀死自己的师父和叔叔的感觉实在是沉重的让人绝望，也让叶星天像被毒蛇咬过的孩子一样对唐无乐在潜意识中生出了十二分的忌惮。

说唐无乐一无是处，他是一点都不敢相信的。

他一点都不敢轻视他。

如果唐无乐也回来了，那事情就有些麻烦了……需要换个更安全可靠的主意才行。

与其和那个家伙对着干再防不胜防，倒不如顺水推舟……将事情推入死局。假如霸刀和唐门的矛盾激化关系不可调和，唐门的人大概就不会逼着师娘嫁入霸刀了吧？

更何况，且不提自己如果和唐门的人合作会造成什么影响，就单说引发了什么不好的后果……似乎也没什么。

毕竟自己是一个孩子，还是孤身一人，如果真出了事儿……责任肯定是人多势众又作为前辈的唐门来担当。

‘既然想利用我做饵，那就别怪本少爷我反咬一口了。也算是回敬唐二少您在九溪十八涧教会本少爷的‘江湖险恶’了。’

叶星天低头沉思片刻，心里有了主意，他不禁恶意的微微勾了勾唇角，轻声说：“我出来的时候，爹爹曾经告诉我，大丈夫行走于世，有所为有所不为……行端坐正，凡事应当秉承侠义之心，问心无愧才是。

遇到这种事，我藏剑弟子，确实没有视而不见的道理。

既然唐大哥诚心相邀……”

他慢慢看向唐焕强，精致的小脸上没有一点笑意，显得十分郑重真诚，那浅浅的嘴角微微一扬，精致的脸庞立刻鲜活起来，秀丽如繁花盛开一般：“――我又怎么拒绝？

叶某愿随唐大哥一起为那无辜惨死的百姓，向那行为不端的霸刀弟子讨回公道！”

唐焕强心中一跳，迎着小叶公子那意味深长的眼睛，竟荒谬的生出一种他已经看穿一切的错觉。这种感觉突如其来，却如此鲜明，竟让他生出几分想要落荒而逃的念头，他甚至忐忑，这小叶子是否已经猜到了无乐少爷的到来，甚至是猜出了无乐少爷定下的计谋。

他有些心慌，强作镇定的向叶星天拱手道别，正气凌然的道：“既然如此，小叶公子捎带片刻，唐某人马上去叫上几个兄弟，马上就来！”

叶星天笑道：“正好，我趁此机会去找方二伯他们。

唐大哥古道热肠已经愿意出手，咱们也不能再让其他百姓以卵击石白白送了性命。”

两人定下会和的时间双双别过，唐焕强就脚下生风匆匆忙忙的再一次回了营地，进了帐篷就唤到：“无乐少爷！”

唐无乐正坐在帐篷里吃葡萄，两只脚叠在一起高高的翘着，吊儿郎当的样子活脱脱的一个纨绔子弟。

他两只手指捏着一整串葡萄吊在自己的上方，正仰着头一个个的咬，看到唐焕强慌慌张张的进来，压下一根眉毛，不耐烦的问道：“什么事儿这么慌？一点事儿装不得你是怎么进的逆斩堂？”

唐焕强立刻将自己浮躁的情绪压了下去，跪地道：“属下失态，请无乐少爷恕罪！”

唐无乐嗤笑一声，道：“得了得了，说说吧，什么事儿。难道那叶星天没有答应你？”

“并非如此。”唐焕强恭维道：“无乐少爷神机妙算，那叶星天的反应果然不出少爷所料，原本十分谨慎的拒绝了属下，但在属下说明霸刀试图杀掉二小姐我等意图报复的时候，才松了口。只是……”

他语气迟疑欲言又止，似乎想要说什么却又不知道应该如何去说。

唐无乐不耐烦的道：“只是什么？！”

唐焕强急忙道：“少爷恕罪！

只是属下觉得，那位藏剑少主很可能已经猜出了咱们的意图。”

“嗯……？”

唐无乐邪美的面容微微一怔，墨蓝的瞳孔闪了闪。

他总算是端正了自己的姿态，随手将葡萄丢进盘子里，擦了擦手，饶有兴趣的道：“发现了？呵，有点意思。
把具体情况说给老子听听。”

唐焕强不敢隐瞒，将自己与叶星天之间的对话系数告诉了唐无乐，末了道：“……正如少爷之前所推测那般，藏剑少主虽然同意和我们一起去找霸刀的麻烦，却指明随属下一起。”

唐无乐嗤笑一声，讽刺道：“废话，他不拖住你唐敏那个龟孙子怎么给叶凡送药！你当谁都是你有一就是一、一点变通都不会？”

想想也是生气，妈哒让他盯着唐敏就特么只知道盯着唐敏，结果让人家在他眼皮子底下偷渡成功了都不知道。

果然是逆斩堂训练的杀人工具，只会执行死命令，一板一眼的都训傻了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 211 章
                            

                                                        

                            

                            唐无乐气闷，懒得再和这被教训的头脑僵化的木头疙瘩较劲。他轻轻敲着椅子，若有所思的问道：“你这次邀请他一起去的时候，他在你面前伪装的厉害吗？”

唐焕强沉默了下，说：“……好像，不怎么厉害？

这次完全没有之前的那种，无知稚子般的天真无邪之感了。

之前属下看他的时候，只觉他确实是一个孩子，但今天却觉得，他是一个有心机的孩子。
有种，他装了，但是狐狸尾巴没藏好的错觉。”
和之前完全不同。

他甚至有种错觉，也许之前只是自己太敏感或者是被无乐少爷的危言耸听吓到了――那只是一个小孩子而已，即使再怎么聪明，又能精明到什么地方去呢？

有破绽才对。

“果然啊……”唐无乐的蓝眸里浮现几分暗色，似笑非笑的讥讽道：“这个小瘪佬，比老子想的还要鬼。”

唐焕强：“……”

唐焕强有些茫然，没敢接话。

唐无乐一看他那茫然的眼神，就知道这个萨比完全没意识到自己的问题。

他怜惜又忧郁的叹了一口气，刷拉一声抖开自己的扇子，“……老子的意思是，那个藏剑的娃娃八成已经知道我在老。即使不知道我就在这里，最起码也已经知道了你奉了我的命令去找他，我距离他，已经很近了。

你看他觉得狐狸尾巴没藏好，未必不是他故意示敌以弱的结果。

举个栗子，两个对嗖，你是对一个心机深沉自己完全看不穿的家伙更加警惕，还是对一个觉得自己伪装的很好实际上已经被你看穿的跳梁小丑更加忌惮？

没错，别怀疑，你既然嗦这么明显就看出来那个娃娃有问题，那么什么都不用说了，我可以肯定的告诉你，那个小鬼他在溜你，故意在你眼塑造一个半桶水的跳梁小丑的景象。

毕竟，没道理之前还能把你耍的团团转，一转眼功夫水平就降了那么大。

除非他是故意的。”

唐焕强：“……”

唐焕强都不敢想象自己在无乐少爷眼里究竟有多傻。
明明以前都不是这样的，不然无乐少爷有事外出，也不会把盯着唐敏和叶凡的任务交给自己不是QAQ？

唐无乐可不知道自己伤了谁的玻璃心，知道了也不会心疼。他摇着扇子，邪气飞扬的凤眸微微眯起，若有所思的沉吟道：“他大概已经猜出来了自己和唐敏的事情败露了，也心知肚明恐怕这会儿已经引起了你我的戒备，所以想要制造一种‘不过如此’的错觉，从而放松你我的警惕。

……还没听明白？不知道他是怎么知道的？

你今天和往日的举动反差太大，明明之前一起发现尸体的时候还没有帮那个倒霉蛋报仇的意思，现在却‘晓之以理动之以情’心心念念的想带他一起去，显然是带着需要完成的‘任务’的。

他看出来了，大概也对咱们的想法心知肚明，所以……既然大家都心照不宣了，他演戏当然也就没那么诚恳了。懂了吗？”

当然，最重要的是，自己来了……他需要专心对付的就是自己了。对于唐焕强这种对手，他大概不会太重视。所谓的示敌以弱的麻痹对手，大概也是针对的自己。试问一个没有和他真实接触过的对手，看到他‘半桶水’的样子，会相信他真的是个心机深沉的人吗？

不，他只会怀疑提醒自己、说他很厉害的那个人智商低。
……比如唐焕强这样的。

再从自己让唐焕强和他接触的举动，其实不难逆推出自己的目的――找到叶凡。怎么找到呢？

一，以藏剑少主的身份作为诱饵，逼叶凡主动出来。可藏剑弟子驻扎在金水镇的浩气盟营地，说是防止金水镇的强盗死灰复燃，但实际上谁不知道，他们的真正作用是为在金水镇历练的少主掠阵的。有他们在，谁敢轻易向藏剑少主下毒手？
叶凡又不是傻的，当然也不会不明白这一点。所以这一可能基本就是废了。

二，他把材料交给唐敏的事情实际上已经被人发现了，只是自己装作不知道，想要借助他们的手将计就计找到叶凡他们。

这么想的话……那个孩子就有点可怕了。

可他真的能想那么深吗？

唐无乐有些不确定。

他觉得这件事很有可能，可又有些无法接受。

那到底只是一个小孩子而已，即使再聪明，年龄在那里摆着。可，真的是自己想多了吗？

唐无乐微微皱着眉头，抑郁的扫了一眼耷拉着脑袋安静如鸡的唐焕强，回想着自己当年在藏剑山庄和叶星天打交道的时候的事情，坚定不移的相信假如叶星天真的猜到了，那一定是唐焕强太蠢了――想当初叶星天可一点都没发现那个差点毒死叶凡的和尚是自己假扮的！

……不过，这样才有意思。

他最喜欢欺负小朋友了！

想想外面那个心思诡谲多变又精于伪装的藏剑少主，唐无乐的心情竟然隐隐生出几分跃跃欲试的兴奋！

他已经迫不及待的想要讨教一下了！

他看向唐焕强，没好气的道：“你在这帐篷里躲着，本少爷回来之前，你不准让任何人发现，听到没有？！”

他说着，拿出一套唐门弟子的服饰和面具。

……

当唐焕强带着几个兄弟去找叶星天的时候，时时刻刻美美哒的小叶公子已经换了一身全新的服饰。

此时天还挺热，他穿十分着清凉肥大的短裤短袖坐在村口的树杈上，露出两条白生生的小腿和胳膊。随着他双腿略显稚气童真的摇荡，那雪白细腻的皮肤折射着叶隙间投下的光芒，白的有些刺目晃眼。

唐焕强的脚步微微一顿。

他不得不承认，哪怕这位多智近妖又心狠手辣的小叶公子跟传说中风光霁月的叶大庄主是截然相反、性情毫无相似之处的两种人，也有一点可以毫无疑问的证明这完全不像爹的货真的是叶英的亲儿子。

最多就是龙父蛇子――一不小心长歪了。

那就是，皮！

用一句话来形容，那就是――贼特么好看！

小男孩坐在绿油油的叶子里，白白亮亮的跟会发光似得。看到他过来，急忙从树上跳下来，向他跑来。

“唐大哥！”

大眼睛，包子脸，高马尾，肥短裤，长腿长手白皮肤，头顶上还歪着一只圆滚滚的小黄鸡――在那身后比他腰身还要宽上一号的宽背重剑的对比下，明明心知肚明这货是个心眼比筛子还多的心机牛他居然还被这货煞到了，觉得就像后山上的滚滚打滚一样，荒谬的觉得特别的萌！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 213 章
                            

                                                        

                            

                            真是醉了。

唐焕强不禁扶了一下额头，怀疑自己的脑子可能出了点毛病。

叶星天已经快步跑了过来，大大的眼睛期待的看着他，雀跃道：“唐大哥，我们什么时候过去？我刚刚去方二伯他们那里问过了，他们倒是有想要一起去报仇的意思，不过被我拒绝了。”

唐焕强看向不远处的唐门弟子，那人对他微微点了一下头。

唐焕强不知道想到了什么，忽然笑了一声，说：“本来就用不着他们。

你准备好了吗？要是没有什么旁的事，咱们就上路吧？”

叶星天灿烂的笑道：“好啊！”

他有几分不好意思的挠挠头，弯着眼睛腼腆又讨好的笑：“呐唐大哥，我虽然在外面跑了一段时间，但实际上对真正的江湖了解不多，江湖经验不够。所以，……咱们能不能一道啊？”

唐焕强哼笑一声，理所当然的道：“小叶公子放心，唐某本来就是这么想的。”

叶星天眼睛一亮，笑的格外明媚：“哈哈！看来咱们还是很有心有灵犀的嘛！
谢谢唐大哥！”

在明知道自己已经露了狐狸尾巴的情况下，还能装的这么认真，唐焕强忽然发现这小叶公子确实是个人才，最起码，这脸皮就不是寻常孩子能有的。

不过，他也不得不承认，长得好就是占便宜。哪怕明知道这货不怀好意厚颜无耻，面对小朋友那笑成花儿的笑脸，居然也很难恼怒起来。

明明即使是在唐门的时候，面对其他十一二岁的师弟师妹他们也几乎已经习惯把他们当成半个大人看了，面对心机深沉又没什么关系的小叶公子，却会不自觉的把他当成稚气未脱的小孩子。

真是怪哉。

不过……这小子不是已经不屑在自己面前伪装了吗？怎么又扮起可爱来了？？不会是……知道什么了吧？

唐焕强心里这么想着，带着叶星天和几位唐门弟子就向着霸刀弟子驻扎的地方去了。

这金水镇驻扎的霸刀弟子也不少――显然是铁了心要弄死那对儿野鸳鸯的。

不过也对，假如他们人不多，大家也不会紧张了。

说来也巧，叶星天和唐焕强他们悄悄靠近霸刀弟子的营地的时候，刚好看到几个霸刀弟子聚集在树荫下，他们一边乘凉，一边在大骂叶凡和唐小婉。

对于部分霸刀弟子来说，怼叶炜叶凡和唐小婉似乎已经变成门派中表达自己忠心的日常了。

――你不怼他们就是跟不上时代，就不是一个合格的霸刀弟子。就是个叛徒！

这群志同道合的霸刀弟子聚在一起怼的开心，偷听的可就不怎么痛快了。

叶星天跟在唐焕强后面，听到唐焕强阴狠的低声咒骂：“这群瘪佬嘴里不干不净的撒吗东西！真是找死！”

叶星天灵活的大眼睛转了转，凑过去压低了声音期待的问道：“那唐大哥，我们要去教训他们吗？”

“去！咋个不去？”唐焕强毫不犹豫的说，眼睛一眯，道：“前头鸿灵那丫头滴事儿，窝们唐门真个是谢谢你喽。”

叶星天笑了一下，道：“我也没做什么，到底还是去晚了一步，没能救下唐姐姐。

不过说起来，唐大哥你的口音是不是又加重了→_→？我都快听不懂了，虽然霸刀的家伙们确实让人生气，可唐大哥你能不能考虑一下我这个中原人的情况？”

听着超想笑场的好吗！

这么严肃的情况，笑出了多尴尬啊！本少爷忍得超辛苦的好吗(sF□′)s喋擤ォ撸

唐焕强：“……”

唐焕强默默扭头，道：“我之前知道唐鸿灵和唐邢的事情之后，就使人到榔个天农寨去查了，虽然本少爷还是非常讨厌藏剑山庄，不过你是个例外。我手下的兄弟回来跟我嗦，小叶公子很了不得嘛，一个人就掀了整个天龙寨。

咋样，有兴趣和我比一下不？咱们今天看看谁教训的那些嘴里喷粪的辣鸡更多？”

他回头笑眯眯的看着叶星天，即使他带着面具看不清神情，依旧可以听出那如同挑衅一般的笑意：“不过，你年纪小，我也不欺负你，我三个抵你一个则么样？”

叶星天飞快垂了下眼眸，长长的羽睫遮住了那眼底一闪而逝的流光，再仰起脸时，依旧是一脸跃跃欲试的纯真和战意，他澄澈的看着唐焕强道：“那小天就谢谢唐大哥让着我了。

既然咱们要比试的话，那就不能放在一起了，不然要是一起打倒了一个人，到底算谁的？

不如这样吧，咱们把人平分一分，唐大哥你带几个人去东边，然后让几位唐门的师兄和我一起去西边，然后东边的全归你，西边的全算我的怎么样啊？”

“小家伙有点鬼点子。”唐焕强说，利落的道：“既然你都这么说了，那就这么办吧。”

随后，他对要跟着叶星天的那几位唐门弟子道：“好好的做事，别偷懒，免得到时候那小鬼输了赖在你们身上，说老子作弊！”

几位唐门暗堂弟子立刻领命。

唐焕强又扭头看向树下还在高谈阔论的霸刀弟子，说：“就从这里开始吧。”

说着，他率先向外面飞出一枚化血镖。

“什么人！”

那树下的几位霸刀弟子立刻警惕起来，厉声大喝一身，拿着大刀向这边跑了过来。

唐焕强轻蔑的一声哼笑，回头对叶星天道：“祝你好运，小家伙，也让我们唐门看看你藏剑少主的本事。”

他带着自己这边的几位唐门弟子进入战斗中，叶星天看着他鬼魅一般幽蓝的身影，也翘了翘嘴角，露出一个带着几分讥诮与诡异的笑容，转头对自己这边的几位唐门弟子说：“几位师兄，咱们也去吧。哼，我可不想落在他们后面，让唐大哥笑话。”

而后立刻冲了出去。

他说这话时，就和一个赌气的小孩子似得，即使是任性骄纵的话语，也会让人不禁宠溺的会心一笑。那几位唐门弟子当即端起自己的千机闸，跟着出去了。

而后眼睁睁的看着那位速度迅疾如风的小朋友，就像一道离弦的□□，直直的撞入其中一人怀里，那细长的剑，眨眼间穿腹而过。

几位唐门弟子们，结结实实的楞了一下。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 214 章
                            

                                                        

                            

                            虽然自从来到了金水镇，关于小叶公子的种种传闻就从来都没有断绝过，而从那些被他留下的尸体，也可以轻易的看出他下手时的果断与狠辣。

可是这种事情却一直都是大家推断出来的，鲜少有人真正看到他出手杀人的时候，几经传闻也不知道其中究竟有多少夸大，因此，虽然对小叶公子的凶残性略有准备，他们却很难真的相信。

尤其是见过小叶公子真人之后，更是难以把这个笑的又甜又灿烂好像毫无阴霾的小少爷，和传闻中下手血腥残忍的小叶公子画上等号。

大概是因为和自己心里的反差实在是太大了，当看到刚才还乖乖萌萌的小叶公子如此狠辣的直接下手杀人的时候，明明早已经习惯了黑暗中的残忍与血腥，这些唐门弟子居然荒谬的有些接受不了。

唐焕强虽然在和霸刀的那些无礼弟子动着手，注意力实际上一直没有离开过叶星天。当他看到小叶子那出手时又快又稳没有丝毫不忍犹豫的模样，目光不禁闪了闪。

在心里，对这位半路出家的藏剑少主的评价再次提高了一重，警惕也随之再度拔高。

一个聪明人也许不可怕。
一个高手也许不可怕。

可如果一个聪明人拥有了绝佳的天资强大的武力之后，还有一副狠硬冷酷的心肠――那就十分可怕了。

如果不能收为己用，那就……最好在他未能成长为一方霸主之前，摧毁他。

可惜了……

这么好心性的娃娃，竟然没有生在唐门。不然若是好好培养一番……
啧啧啧。

唐焕强看那小子在人群中杀进杀出如鱼入水般的潇洒且从容的模样，心里暗暗惊艳心热，可转念一想这是对头家的孩子，立马就又心塞抑郁了。
好气哦。

唐门的人虽然厉害，可霸刀的人也不是好相与的。正所谓仇人见面分外眼红，除去开场偷袭的出其不意，待霸刀弟子们反应过来，两群人立刻就战成了一团。

那些霸刀弟子虽然不像唐焕强似得所带都是门中精英，但占了人多势众的优势，又是唐门弟子不是很擅长的正面杠，也不是随随便便就能对付的。双方战况一下子就胶着了起来。
而叶星天和唐焕强的所带的两拨人，也不知不觉中就被霸刀弟子冲开了。

叶星天看着那混乱的战场大大的桃花眼闪了闪，瞅了瞅周围各自为战的唐门弟子，自己战斗的方向开始慢慢的向曲亭山转移。

他平时里总郁闷自己生的太矮，看谁都要抬头，现在却体会到了矮个子的好处――无论是带着面具的唐门弟子还是扛着大刀的霸刀弟子，都是一副人高马大的成男人模样，他一个小萝卜头混在战场里，就像一只花猫混在老虎群里，一不小心就看不见了――这种环境，即使他趁乱脱身似乎也没什么人会注意到。

‘铿铿锵锵铿铿锵锵’
――金铁交鸣不绝于耳。

藏剑身法本就有闪避高的优势，号称为机动性最强的门派，叶星天又有奇穴加成，轻功更是独步天下，其灵巧诡谲的身姿就像是一尾又轻又快的鱼灵活无比。

鲜少有谁能拦得住他。

他一路走一路杀，直到他眼前没有出剑目标，才发现自己身边已经没有人了。

他懵了懵，才恍惚意识到自己突围了。
回头，转角后的林边营地里，战斗依旧。

兵器相击，大声喝骂，刀风相随的风雷之香，以及□□划破空气的尖利长音混在一起――显然，战况依旧激烈。

“呵呵。”
叶星天忍不住笑了起来，收起了自己手中的剑。

他已经来到了霸刀营地的外围。

之前此处的霸刀弟子都被刚才那战场引去，留守在这里的就少了许多，他一个小不点杀过了转角，好像一不小心就被大家忽略了。

也是，那边有存在感更强的唐门呢。

叶星天眯起眼眸意味莫名的遥望着那声音传来的方向，邪气的笑了下，冷笑着轻声讽刺：“既然你们两家那么想联姻，那就好好交流一番吧，本少爷这个藏剑的，就不打扰你们相亲相爱了，呵呵。”

他没有丝毫战友情的抛下那些孤军奋战的唐门弟子，拎着自己滴血的长剑头也不回的没入林中。

夏日的树林苍翠茂密，炽热的阳光处处折射着难以睁眼的白光，层层绿叶遮挡着若隐若现的褐色树干，一身黄褐色短裤短褂的小叶公子进入林子里，就像鱼儿进入了大海里，飞快的消失不见了。

……

叶凡在曲亭山。
叶星天知道叶凡在曲亭山。

他在跟唐焕强出来找霸刀弟子的麻烦时就知道，五庄主和唐二小姐就藏在曲亭山。甚至已经知道了具体的位置。
这倒也不是他猜出来的什么的，而是唐敏告诉他的。

在今早唐焕强一反常态的邀请他给一个普通村民报仇的时候，向来敏锐又爱对‘敌人’恶意揣测戒备的小叶公子就下意识的提过了警惕起了怀疑――他怀疑本次行动的真正负责人唐无乐已经回来了。而经过两人一番言语试探交流，这原本的猜测更是有了相当大的把握。

――假如上面没有命令，唐焕强绝不可能擅自邀请他一个敌人一起去做这种事。

至于支持唐小婉回家嫁给霸刀的唐无乐那个心肠狠毒的疯子究竟为什么要他一起去杀霸刀的人，给霸刀制造一种唐门藏剑联手的错觉，叶星天表示自己是个正常人，完全理解不了他的想法。
……讲道理，他觉得，假如在这种情境下，唐门和藏剑的人一起联手打杀了霸刀的人，那霸刀要是还不跟唐门反目，他们也真是心大。
实在是太打脸了。

根据叶星天和霸刀山庄的人多年打交道的经验，他们可着实不像是这么宽容大度既往不咎的人。

所以……这唐无乐到底是哪边儿的→_→？跟一个藏剑弟子联手怼霸刀，这是生怕霸刀不被气死的节奏？他真的想让唐门和霸刀联姻吗？

不过，无论他是怎么想的跟霸刀有没有仇，那家伙对藏剑不怀好意却肯定是真的。

坚定了这个核心之后，在他和唐焕强两人约定好一起去找霸刀报仇、唐焕强回去调集人手的时候，他表面上去通知方二伯他们，实际上却去找唐敏了。

他之前就在那里遇到了唐敏。

当他装模作样的将唐焕强的邀请告诉唐敏，并邀请唐敏一起出手的时候，唐敏十分惊喜，并表示让他闹得越大越好，越乱越好、

唐敏的解药已经连夜做好，却无法送出去。假如他制造了混乱，唐敏这边脱身的机会就会大很多。他就能去给叶凡送解药了。
……这声东击西的招数看上去还挺像样的。

但是……
本就心里有些想不通的叶星天却更加狐疑了。

讲道理朋友们――你们不觉得这越看越像是一个套儿吗？
为什么那唐无乐如此好心，在他们恰恰需要混乱的时候，这么巧就将机会送到了他们的手里？是不是太巧了啊？
他真的不是知道了什么故意的吗→_→？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 215 章
                            

                                                        

                            

                            虽然江湖上人人都说唐门的无乐少爷是个不学无术的纨绔子弟，叶星天却丝毫不敢相信，恰恰相反，他对唐无乐这个人非常忌惮。

对于唐无乐，他不吝于用最高警惕来防备。

所以，当这个他们恰好需要的机会主动送到手边的时候，叶星天却不禁怀疑--不会是请君入瓮故意的吧？

可他虽然觉得这里面肯定有陷阱，五叔那边却等不得。

五叔中毒已经有一段时间了，现在也不知道究竟怎么样，又还能坚持多久。丁丁师伯虽然说过让他和唐敏坚持两天，但他已经拖延了两天，师伯却还没有一点消息--说不定路上出什么意外耽误了。

她若是赶上了倒也罢了，若是‘意外’比较大最终没赶上呢？

如今解药已经做出来了，就在他的眼前，若五叔真是因为解药不及时有了什么三长两短，他却没有试图做过些什么挽救，别说是父亲，即使是他自己也不会原谅自己的。

假如这真的是个局，那么他就要尝试着破开他--因为他必须想办法做些什么，在唐无乐的手里把五叔救出来。

这不是他忌不忌惮担不担心就能躲开的事情，他必须去做。

这是叶星天第二次情绪这么慎重认真的做一件事，第一次还是数年前在稻香村闯山贼营地的时候。

他清楚的知道自己在做什么，担负着什么，即将面对的是什么。一旦失败，将付出怎样的、沉重到他所无法承受的惨重代价。

不同的是，在稻香村的时候，失败了，他死。稻香村无论死不死灭不灭，属于他的责任不大--反正有没有他董龙都要毁掉村子。跑不了。

这次，他失败了，师父和他一起死。他自己死也就算了，反正是自己作的也怨不得谁。本来也许会被丁丁师伯救下的师父却是被他害死的。

由不得他不重视。

于是，叶星天就顺着自己推测中唐无乐可能设下的局，十分谨慎的设下了一出将计就计。

--叶凡的解药实际上在叶星天身上。要想办法找到叶凡为他解毒的人成了叶星天。

至于唐敏，则按照原计划的样子，好像什么都没察觉一样，‘趁乱脱身给叶凡送解药’，以此迷惑唐无乐的视线--假如唐无乐的目的真的是故意设局引他出来从而利用他找到叶凡，那么当然会被引到错误的地方。

而叶星天将这至关重要的解药放到了除了他之外谁也无法接触的神秘空间里，打算重新换了一身衣服。……然而平时总是一身亮眼鲜嫩的鹅黄/橘黄/明黄/浅黄/杏黄、挚爱校服从未被超越的小叶公子找了半天……都没找到一身其他颜色的衣服_(:зf∠)_。

小叶公子：QAQ！！

这特么就尴尬了。

自从再次逃家被四叔抓住过了明路，小叶公子从未想过自己居然有不能穿校服的一天！要知道即使当初在长安尚未被捉拿归案的时候，小叶子都敢顶风作案暗搓搓的穿校服！即使他没有，自己买梨花绒自己做盗版也要穿！

--他对校服的热爱可见一斑。

所以，当他自己可以光明正大毫无忌惮的穿校服的时候，谁还能指望那个脑残粉的衣柜里会出现校服款以外的衣服吗？

最多就是颜色款式不同r(s_t)q。

……但是就和晚上做坏事要穿夜行衣一样，藏剑校服金灿灿的颜色这么亮眼还怎么悄悄跑路？真当大家都是瞎的→_→？

不过没关系--他可是有外挂的男人！

小叶公子木着脸想起了自己一个平时看也不看的妖怪技能。

缝纫。

他找了一匹布，做贼一样悄悄的寻了一个没人角落，面无表情的一手拿针一手拿布刷刷刷--跟做过千百遍似得，那动作快的完全连成一片残影，转眼间，一身新衣服就做好了。

叶星天：“……”

呵呵，说起来也许你们都不信，其实这到底是怎么做好的我自己都不知道(_)。

不过我这种莫名其妙逻辑死的事情我自己都快习惯了，相信你们大概也快习惯了，我们言归正传。

那身衣服是褐色的，猛一看和树皮有些相近，没有袖子和裤腿，更加没有袋子--看上去非常随便。

叶星天换了这身……一看就知道不好藏东西的衣裳，总算是放心了，就这样一身清爽的上了‘战场’。

他的目的，就是告诉可能在的观察者，他身上什么都没有。

既然解药不在他身上，在谁身上？当然是唐敏身上。

所以，这整个计划就是，他们顺着唐无乐可能会有的陷阱,‘由叶星天制造混乱给唐敏制造机会’，变成了由唐敏将计就计吸引唐无乐他们的注意力掩护叶星天。

趁着这来之不易的机会，叶星天一路匆匆忙忙来到了曲亭山。

叶凡他们，就藏在曲亭山中的一条山谷里。

曲亭山的山谷十分曲折幽深，寻常百姓是不会愿意住在那么偏僻的地方的，所以，唐门和霸刀的人在这里围困了好些天,一直以为叶凡和唐小婉被堵在林子里，却怎么都找不到。不过，虽然这样的地方寻常百姓住着不安心，那些‘退隐江湖’、艺高人胆大的大侠们却最爱这种避人而居的调调。

据方二伯所说，这曲亭山里有一个荒废的小院，和山那边的赤明道悬崖上的房子一样，都是曾经住过高人的。

而经唐敏证实，叶凡他们确实就躲在那早已荒废多年的大侠旧居里。

叶星天一路过去，若不是方二伯和唐敏事先点明，他甚至无法相信这地方真的有人来过。

――因为荒废的太久，树木和杂草侵占了曾经的道路，荒芜的几乎和其他地方没有区别。

他忍着心中的狐疑，顺着那山谷一直往里走。

一直在那憋闷的草丛里走了很久，走过一个葫芦口，眼前忽然豁然开朗。

叶星天下意识的就是一愣，怔怔的抬头看去。

只见，他已经走到了山谷的尽头，前方的石壁下，四五间饱经风雨，破破烂烂的小木屋悄然隐藏在几棵大树下。

那片树也不知道长了多久，茂密的树冠遮住了房屋上方的天空，挡住了外界风雨的侵蚀使得那腐朽的小木屋至今残存，也挡住了外界查看的目光。
即使有人从上方飞过，看到的大概也只是那些木茂密的树冠，而不是藏在树下的房子。

‘怪不得那些家伙们找了那么久都找不到，可真是隐蔽啊……’

叶星天忍不住笑了起来，大步向那小屋跑去。

一位身穿唐门弟子服的女子忽然从树上跳了下来，千机闸指着叶星天，凝声冷喝道：“站住！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 216 章
                            

                                                        

                            

                            叶星天愣了一愣，随即扬声道：“可是唐瑾瑜唐姑娘？在下藏剑山庄叶星天，来此地寻找我五叔叶凡。”

唐瑾瑜狐疑的望着他，本还想再问他要一些证明，但再一想――小叶公子本就是一个难以冒充的人。

讲道理，先不说那张漂亮的，最重要的是毫无瑕疵的让人心里窝火的脸有多难复制伪造，就单是那小小年纪就十分高强的武功，就不是简简单单的缩骨术就能弥补的。

即使唐无乐的易容术真的逆天，也不可能伪造出一张毫无瑕疵的面孔和小小年纪就能背着重剑举重若轻的力量。

他不需要任何来证明他身份的证据，因为他本身就是最大的证明。

唐瑾瑜心里放心了几成，却不敢真的轻易相信他，道：“叶公子怎么会觉得五庄主躲在这里？别是找错了地方吧？”

叶星天不禁莞尔失笑。

他心中虽然着急，但唐姑娘也是一番好意，他也不是不识好歹的人，只能耐着性子道：“多谢唐姑娘。不过唐姑娘不用多心，叶某能找到这里来并且知道唐姑娘也在这里，完全是因为唐敏唐大哥的指点。

唐大哥如今被唐门的人盯着分身乏术，便让叶某来为五叔送解药。如今叶某还不知五叔情况如何，还请唐姑娘快快行个方便。”

听到是唐敏的指示，唐瑾瑜果然放心了，直接将他当成了自己人，略有些焦急的道：“叶公子快快过来吧，还好你来的及时，若是再晚一些，叶五庄主怕是要不好了。”

“多谢唐姑娘！ ”

叶星天急忙跑了进去。

只见叶凡盘膝坐在破草屋里，闭着眼睛运功镇压毒性，师娘唐小婉就坐在他一边期待的望着门外。

“师父，师娘 。”

叶星天喊了一声，赶紧跑了过来。

唐小婉看到他露出惊喜激动的神色，憔悴的面容带着希望的泪光，急切道：“小天，果然是你！师娘刚刚听你说为小凡带了解药来，可是真的？？”

“自然是真的！”

叶星天急忙说道，拿出自己之前已经在空间里拿出来的解药瓶递给唐小婉，笑道：“师娘快看！”

唐小婉的眼睛里闪耀着泪光，对叶凡喜极而涕道，“小凡，你看，小天给你带解药过来了，我们得救了！”

叶凡艰难的睁开眼睛，对叶星天虚弱又感激的笑了一下，那眼睛里竟然也带着一些泪光。

一个大男人这般可怜模样，实在是让人心酸。若这个人再是自己亲近之人，那就更加让人难受了。

叶星天眼眶一热，眼泪差点掉下来。虽然他早就知道自己师父的状况肯定不好――他也没见过师父状况好的时候――可亲眼所见与自己之前所想对人的触动到底有着极大的不同。

他心酸难受，不忍再看，生怕自己眼泪掉下来在师父面前丢了人。

他急忙扭开头，还带这些稚嫩的声音竭力沉着冷静道：“师娘你和唐姐姐在这里先为师父解毒吧，我要先离开一会儿。

我之前为了麻痹唐门的人，一直都和唐门弟子们混在一起，瞅到机会跑出来的。离开的久了恐怕他们会起疑心暴露了你们。”

唐小婉急忙道：“那你快回去吧，自己可千万要小心。”

叶凡也急忙开口道：“你回去后要尽快回家才是，别和……他们在一起。咳，咳咳……”

他的语气还十分虚弱，却依旧能听出那显而易见的忧心和焦急。

显然，虽然唐门弟子对叶凡印象不好，但叶凡对他们也不是很喜欢。

实在容不得叶凡不忧虑，自己这徒弟重情重义又是个胆大妄为无所畏惧的性子，真出点状况搞不好真的会为了救自己以身犯险做什么傻事。

虽然这天底下还有不少人被小叶公子的表象所蒙蔽，可自幼流落江湖多年、早就知道世间疾苦人心险恶的叶凡却半点不敢相信他这位首席大弟子真的是朵阳光灿烂的傻白甜白莲花。

恰恰相反，徒弟的表现越像个不知人间险恶无忧无虑的小公举，他越觉得自己徒弟的心智不容小觑。

……毕竟想他那么吊那么能作的师父，最多也就是放飞自我而已，最后还因为任性妄为和世人三观不同混成了人人喊打的模样。可跟他处境相似，甚至因为容貌、身世，记忆等多方面原因打开的生存方式比他还要艰难很多的徒弟却在作天作地、犯的事儿比他还大之后，还能混的人人夸口称赞、百姓拥戴的好模样――小家伙要是个简单的能办到？咱不说智商了，就单是情商已经足够让人细思恐极了。最起码碾压他自己应该是没问题的。而再考虑一下自己大多数情况下双商在水平线以上的话……

讲道理，叶凡能把他当乖宝宝好孩子看？

别闹了，他叶凡只是画风清奇三观与常人不同，又不是真的傻，这点问题再看不出来他就白吃了那么多苦头了。以己推人――他徒弟肯定有问题，而且问题恐怕比他这个当师父的严重多了。

这种事情，实在是容不得他不提防――尤其是来到了金水镇知道了徒弟一个人单枪匹马的挑了整个天龙寨的丰功伟绩之后的现在。

港真，被逼急了直接怼唐门这种正常人绝对不可能干的出来的疯狂之事，叶凡觉得……搞不好他徒弟可能真的有勇气干的出来QAQ。毕竟他徒弟当年一丁点大就敢去劫法场，现在‘和唐门弟子混在一起’就双方身份立场而言，又与与狼共舞与虎谋皮何异？

可这种疯子一样的事情，他徒弟正在干！

真的还有什么他不敢干的事情吗QAQ？

当初他来到金水镇却不让人告知徒弟，就是怕他搅合到这些危险的事情里来，假如徒弟真的有个什么三长两短，别说是大哥和父亲，即使是他自己，恐怕也无法原谅自己。

――那可不止是他自己的大弟子啊！还是他大哥的独生子，他爹唯二的两个宝贝孙子，而且看大哥的意思，搞不好他这辈子就这一个崽子了，这小家伙要是有了个什么好歹，他就是自裁谢罪，恐怕都对不起他哥。

叶星天可不知道他表面上又蠢又硬其实心里清楚的师父在心里有多怂他，他只知道师父在担心他。对于一直十分缺爱的小鸡仔来说，这来自家人与长辈的关心，大概是世间最让人开心的事。

叶星天心中一暖，安慰的笑了笑，大大的眼睛眸光柔和郑重，如承诺一般郑重道：“师父师娘放心，我不会有事的。告辞。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 217 章
                            

                                                        

                            

                            
他走了几步，又停下来，拿出一个荷包塞到唐小婉手里，道：“师娘，接下来的事情谁也说不准，若我能甩开他们再回来或者你们不被发现还好说，但要是我一时脱不开身你们又要尽快转移，恐怕咱们短时间想要会面又难了。我这里有一些钱，你们先拿着应应急。”

虽然他自己满心希望一切顺利，可意外却不得不防。万一又出了状况他们不得不暂时逃离，又该怎么办？

藏剑山庄不差钱，而作为五庄主师父也可以随意取用，可……要叶星天觉得，师父之前暴露未必没有去支取银子的原因。

用脚趾想也知道，定然有人盯着这方面的事情呢。

虽然他不得不去钱庄取钱的次数也许并不多→_→。

若是他们悄悄的走，被发现的可能性就会降低很多。

“这……”

唐小婉拿着那荷包，有些为难，迟疑的看向叶凡。

果然，叶凡皱着眉头，似乎很不赞同。

叶星天一向是个感官十分敏锐的孩子，也许是当初认父的时候大庄主拒绝的多了，让他在不知道什么时候就养成了多疑多思缺乏安全感的敏感性子。

明明平时看着是十分任性的模样，却总在不经意间露出几分擅长察言观色的本领。

尤其是当他在意对方、心思放在对方身上的时候，也许许许多多对方本人尚未察觉到的东西，也会被感官敏锐却精神敏感的叶星天感觉到，并加以揣摩放大。

而因为他一直以来近乎本能的伪装自我的个性，这种猜测的不安疑惑他是绝不可能向任何人坦白倾诉的，他甚至不会让对方发现他‘察觉’到了什么不对，只会把这万般心思压在心底，表面依旧一副无忧忧虑不知人间疾苦险恶憨态，然而心里究竟是怎样的一种千回百转的纠结就只要自己知道了。

但这些问题并不是说装作不知道就真的不存在了――它们一直都是存在的。就像是被河堤阻拦的越来越高的洪水，总有一天会爆发出来，促使他做出出人意料的行为。

――就像当初大庄主万万没想到一向沉稳的小家伙在他想要‘好好谈谈’的时候忽然就跑了一样。

在绝大多数时候，一个本身就十分敏感且情绪不稳定三观难产的人若是再感官敏锐了、常常能发现刺激到他的问题，这绝对不是一件好事。也不会有人喜欢和他相处――若是性格软弱优柔一点的，最多落个悲春伤秋郁郁寡欢自怨自艾的下场，可小白花好坏想不开是自己的事情，给别人造成不了太大的伤害。可若精神敏感的是一个性格偏激强势含着攻击性的人……那就很容易走上歧途报复社会了。

好在，叶星天虽然属于多疑而又偏激且三观不正的类型，却十分‘听话’，自我要求很高，有稻香村村长的殷殷嘱咐和藏剑大庄主的要求教导，一直站在‘恶人’的对立面的小叶子想要去报复社会大概很难。

他是不会容忍自己变成那种自己所敬爱的师长父亲所痛恨厌恶的恶人的。

即使真的因为多疑偏激走上歧途，他大概也很难变成大家口中常规的‘恶人’。

叶星天立刻就察觉到师父怕是误会了自己的意思。

不过想来也是，自己作为弟子又是个小孩子，却给师父钱，这对于师父来说确实有些难堪了。

这钱也很难接啊。

他急忙解释道：“师父师娘快收下吧，徒儿和你们不同，我若是要用钱，随时都可以去山庄支取的。我你们不用担心，回头就补回来了。”

“那倒也是。”叶凡说道：“咳，多谢你了，小天。”

叶星天笑了下，告辞离开了。

看着小小的少年大步离开的身影，唐小婉恍惚间竟觉得自己仿佛看到了一个小小的男子汉。明明和这位名义上的弟子没有相处多久，她的心中却荒谬的浮现几分‘吾家有儿初长成’的欣慰和慈爱。

她回头对叶凡感慨万千的说：“真是一个好孩子不是吗？”

叶凡服下解药，道：“本来就是一个好孩子。咳咳……”

虽然这徒弟一身问题，但叶凡并不觉得他身上的这些麻烦或者孩子的性情讨厌。

恰恰相反，他很开心，也很满意。

没有人比他更清楚，若是心智不高心思不深手段不狠心肠不够冷硬，以天儿的相貌和年龄，是没有办法在外界险恶的环境中保护自我独自生存的。

他自己的性子本身就已经够坏了，当年不还是遭了秧吗？若不是运气好，现在还不知道人在哪里呢。

所以，这是好事。

而因为他心思的深沉与狠辣残酷，也越发显得这孩子对自己、对兄长的重视及真心难能可贵。

还能有什么好不知足的吗？

不，他觉得这已经很好了，他甚至希望，假如将来他有了孩子，也能像天儿那样，做一个‘哪怕世人不认可也能够依靠自己生活的很好的坏孩子’。若是再能像天儿这样把美名也赚出来，那就更好了。

哪怕全天下都在鄙视唾弃这种人，但也不得不承认――他们是在嫉妒！

嫉妒自己没有人家那样翻云覆雨的能力。若是有那个智商和手腕，恐怕大多数人都会做一个自私自利的坏蛋，反倒是天儿这种虽然心性上有些缺陷却能在行为上坚持自己的品德和底线的人，更加难得。

天儿嗜杀的事情他在藏剑时也是有所耳闻的，但也许是他本来就三观与大家不同的缘故，在其他人忧心小叶子杀性太重下手太狠诟病他的心性不妥的时候，他却觉得徒弟做的简直大快人心。

天儿杀得都是下三滥的坏人，若不是因为下手不留情，说句嫉恶如仇也不为过。

所以……在叶星天他师父眼里，即使小叶子心性上各种让人忌讳的毛病，他居然还能算是一个品格高尚、十分难得的好孩子。

……品格高尚大概都要哭了。

不过好在，如今的叶凡已经深刻的意识到了自己的三观与外界巨大的冲突，早就记住了疼痛的教训，那些看似与世俗观念相驳的言论与观点，他也早就学会了沉默以对。

他不会告诉任何人，他对自己徒弟的观点的。

不反对，但也不支持，可若是想要他改变自己的真实想法，却也是很难的。

正走神间，忽然听小婉惊呼道：“小凡，你看那边！有个女子朝我们这边来了！会不会……”

她欲言又止，显得十分张惶。

叶凡急忙向外看去，果见一位女子从山谷外快步跑了进来，并且看到了他。

那女子惊喜的道：“师弟，可找到你了！”

叶凡震惊的咳嗽个不停，艰难道：“咳咳，师……师姐？？咳咳……你怎么来了？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 218 章
                            

                                                        

                            

                            来人正是叶凡的师姐丁丁姑娘。

她快步跑到叶凡身边扶住他，从怀里拿出一个瓷瓶，急切道：“师弟，快把这药服下！师父说能解你的毒！”

叶凡一惊，急忙问道：“咳咳咳！师父？师父也来了？师父在哪儿？”

唐小婉在他们之间看了看，呐呐道：“这位就是……丁丁姑娘？”

丁丁姑娘完全无视了她，柳眉一竖，对叶凡凶悍道：“少废话！快把药给我服下！”

她看着凶，却是最纯然的关心。叶凡不禁失笑，接过解药，道：“好，让师父师姐担心了。咳咳！不过……我那徒儿之前已经……”

“哈哈哈！”

一阵猖狂得意的大笑忽然响起，打断了叶凡的未尽之语。

一个规规整整的穿着唐门弟子服的男子从谷口走了进来，得意的笑脸满满的都是阴谋得逞的恶意：“叶凡，你果然躲在这里！我就知道，叶星天那个小瘪犊子肯定有问题！看，这不是让我找到了？”

“你是谁？！”丁丁姑娘警惕的厉声问道。

唐小婉已经抢先答了她的疑惑。
她看到那人当即惊得花容失色，惊呼道：“哥！你怎么来了？”

“天儿！――咳咳咳咳！”叶凡一急，又是一阵气血上涌眼前发黑，呛得咳嗽个不停。

丁丁姑娘和唐小婉再无暇顾及忽然出现在此处的唐无乐，惊呼一声急忙一左一右扶住了叶凡。

“小凡！”

“师弟！”

看到唐小婉这么紧张那叶凡，唐无乐的脸色一下子阴沉下来，沉声道：“妹儿，快过来！跟哥哥回去！”

唐小婉眼睛里蓄满泪水，用力摇头，坚定的道：“不！我不走！我不回去！我要和小凡在一起！”

叶凡感动的看了她一眼，推开了她们俩，带着血丝的眼睛死死盯着唐无乐，因咳嗽与中毒而嘶哑虚弱的声音阴沉可怖：“你把天儿，怎么了？”

唐无乐一声冷笑，道：“你们倒是师徒情深！可惜缘分太浅！”

他似乎十分欣赏叶凡的愤怒和痛苦，毫不留情的撕开那伤口撒盐道：“说起你叶凡倒是个十分幸运的家伙，能捡着那么一个徒弟，明明只能给他带来麻烦算不得哈好师父，他却还给你赴汤蹈火出生入死的。

你那徒弟可真是个厉害的娃娃，可惜年纪还是太小了，想事情还不够周全――嘿嘿，他能兵分两路声东击西我就想不到吗？我可是做了三手准备！

只怕他到现在还不知道吧，跟着唐敏的是唐焕强，我却一直跟在他身后呢嘿嘿……这不？果然逮到你们了！”

叶凡的眼睛里透着恨意，咬牙切齿道：“你到底，对他做了什么！”

若是没有抓住也就算了，以他唐无乐的阴毒，若是抓了小天的现行，恐怕不会轻易放过他！

也许是之前被唐无乐一路追杀迫害的多了，有些习惯了的意思，叶凡反倒不怕他对自己下手，也不关心他会如何对付自己――不用想也能猜出个大概。

此时，他更担心落在唐无乐手中的小天的境况。

天儿虽然聪慧厉害，可到底还是个孩子！

唐无乐不怀好意的嘿嘿一笑，道：“对他做了什么？我能对他做什么？

你那徒弟可是藏剑的少庄主，虽然没有继承权，可没犯天大的错事我哪儿敢动他啊？

只是就是不知道，你这宝贝徒弟这么重情重义，这要是知道了自己的师父是自己亲手毒死的，会不会把自己逼疯掉？哈哈哈哈！想想就觉得很期待呢！

哼！他们也不动脑子想一想，我明知道唐敏有异心怎么可能不堤防他！还去我那里偷解药方子？哼！怎么可能是真的！

嘿嘿嘿，我之前离开，就是为了给他动作的机会，没想到那也是个废物，一个死脑筋的唐焕强就看住他了！居然拖到了现在！老太太选的都什么人啊！”

“唐！无！乐！”叶凡带着恨意的眼眸死死盯着他，似乎想要将他撕碎含血吞。

他并不怕死，他从小就胆气壮，可他无法接受，无法接受唐无乐所说的那个结果。

小天的内心本就有着严重的问题，如今也不过是维持在一个相对稳定的状态，他不敢想象――他不敢想象假如唐无乐的毒计成功，小天也如他所愿知道自己再一次亲手下毒毒杀自己的师父，究竟会是什么反应。

他不是恶人谷的人，但作为恶人谷谷主的弟子，却也知道恶人谷里有多少因无法承受自己的无心之过造成的后果毁掉自己的疯子！

真是，好歹毒的心！好狠毒的报复！

“药？小天送的解药有问题吗？”唐小婉惊惶无措道。

丁丁姑娘也慌了，急忙夺过叶凡手里的解药往叶凡嘴里塞，带着哭腔道：”师弟你快吃啊！师父说了可以解毒的！”

这次叶凡没有再拒绝，左右不会更坏了。若是解了毒，那么即使自己这次真的在劫难逃，还有小婉和师姐在，总会把真相告诉小天。若是他知道自己并非因他中毒而死，心里大概会好受一点。

唐无乐冷眼看着他垂死挣扎，冷笑道：“你吃了这药也没得用，今天你就是得死在这里！”

“哥！！”唐小婉回头对他大叫，满脸是泪。

唐无乐也怒了，沉声道：“你给我过来！”

唐小婉大哭道：“我就不！我就要和小凡在一起！”

唐无乐本想看着叶凡毒发身亡欣赏一下自己的大仇人的痛苦的，现在却被这不听话的妹妹气的一分钟也不想等了。

他恨恨道：“你莫说了！今天我就是要将这个瓜娃子给杀老！未必你想一辈子都单吊起？”

他说着，真的拿出了自己的千机闸，显然是要动真格了。

唐小婉惊惶的瞪大了眼睛：“哥！不要！”

丁丁姑娘早已怒火焚心，只是心系叶凡伤势才无暇顾及，此时见叶凡服了师父的解药脸色似有好转，她当即略微安了安心。

下一刻，满腔的怒火便如炽热的岩浆喷涌出来！
她拿着长剑嚯的站了起来。 

“就凭你？！别想动我师弟一根寒毛！――今天要死的人，是你！”

她说着，人已如离弦之箭一般冲了出去。

她的速度又轻又快，因为之前她一直不曾站出来，唐无乐对这位‘叶凡师姐’不免有些轻视，猝不及防之下竟然被她刺伤了！

丁丁姑娘讥讽的冷笑：“早就听闻唐门的武功神秘莫测，今天本姑娘要好好领教一番！”

唐门的武功多是远程，这一不小心让丁丁一个剑客近了身，可算吃了大亏。

唐无乐施展不开手脚，一时间竟然有几分被丁丁压着打的意思。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 219 章
                            

                                                        

                            

                            
“哥！不要！丁丁姑娘，别打了！我哥不是坏人！哥！”

唐小婉在边上焦急的跳脚，却苦于自身没有武功没办法成事，想冲上去阻止他们，却反倒被丁丁外放的剑气所伤。

叶凡：“――！”

叶凡刚刚是真心想要唐无乐也一起死的，恨不得将他戳骨扬灰的痛恨。

……可王遗风命丁丁给叶凡送来的解药明显并非凡品，刚刚服用不久，叶凡就感觉自己体内的毒似乎被控制住了。

他不会因中毒而死，唐无乐在他心里仇恨就不是那么不死不休的强烈了。眼看唐小婉那么焦急狼狈，他又让对恋人的怜惜不舍占了上风。

叶凡勉强开口道：“师姐！停手吧！他是小婉的哥哥。”

“哼！”丁丁姑娘冰冷的视线扫过唐小婉，对叶凡的劝阻充耳不闻，心中燃烧的怒火反倒因此更加熊烈。

她锐利的眼眸阴冷的盯着唐无乐，冷笑道：“唐门功夫也不过如此嘛！看招！嗬！”

“哥！”

唐小婉再一次冲了上来。

然而再一次被惹怒的丁丁姑娘却不会顾及她，锋利的剑气避也不避，与之前不慎擦到完全是两种概念。

――若不是唐无乐眼疾手快紧急关头用子母飞爪把她给拉了过来，说不定会直接被丁丁的剑气捅个对穿！即使如此，依旧让她十分不好受。

盯着唐小婉身上的血，唐无乐也出离的愤怒了。

都说龙有逆鳞，触之即死。别看这几乎快要逼死唐小婉的人是唐无乐，好像唐无乐对这个妹妹非常痛恨似得，实际上唐无乐最大的逆鳞正是这唐小婉！

――你打伤他没干系，打伤他妹妹……

――来吧，咱们不死不休来场你死我亡的生死战吧！

唐无乐墨蓝的眼眸浮现出幽蓝诡秘的光，透着森入骨髓的寒意。

他缓缓推开唐小婉，面无表情道：“妹儿，你站远点，让我好生教训下这丫头！”

他脚下一蹬，如出笼的猛虎，闪烁着幽蓝光泽的毒针如一场绚丽华美的缤纷花雨，带着森冷的杀意向丁丁姑娘飞去。

唐小婉急忙哀求劝阻道：“哥，不要！”

叶凡也着急的向他喊道：“无乐兄！停手吧！有什么冲我来！我师姐她是无辜的！”

“哼！来得好！”

然而无论是唐无乐还是丁丁，都无视了他们两个，自顾自的拼起命来。

那唐小婉是唐无乐的逆鳞，又安知叶凡不是丁丁的逆鳞？

此事，早就已经不是他们两个所能阻止的了。

唐小婉心急如焚，抓着叶凡的胳膊催促到：“ 小凡你快想想办法啊！这要怎么办啊！怎么办啊！咳咳！

――别打了！求求你们别打了！咳咳！”

她捂着胸口的伤对丁丁和唐无乐用力大喊。

叶凡也是无奈。

他现在能有什么办法？若他的身手还是好的，说不定还能试着拦一拦，现在能有什么法子？

叶凡扶住她，赶忙安慰道：“小婉你先别着急，你伤的很重，我来为你运功疗下伤吧。”

唐小婉道：“不，小凡，你的伤还未痊愈呢！我没事！”

那边丁丁姑娘也急了，一边和唐无乐缠斗，一边大喊道：“叶凡！你毒未全解，不可运功！”生怕自己喊得慢一点，叶凡那要美人不要命的就真的这么做了。

叶凡皱眉道：“师姐，小婉不会武功，受不了这样的伤，我必须为她疗伤！”

……

【受不了了，对话好恶心脑残！老子要跳剧情！宝宝们去看作者有话说！我无脑照抄的官方剧情，咱们正文直接下接唐无乐重伤之后！】

……

叶星天从曲亭山匆匆赶回来，那些唐门弟子却似乎已经撤离，除了地上的血迹和尸体，似乎没有多少旁的东西。

连尸体也不多。

叶星天皱眉，狐疑的打量着四周。

讲道理，因为担心唐门的人起疑，实际上他在师父那里耽误的时间并不久。

除非他们在他走后立刻撤退，不然不可能这么快结束――那些霸刀弟子又不是地里的大白菜，三刀两剑随便剁。

除非唐门的人执意撤退，不然不可能……这么轻易的……脱身。

叶星天的眼眸越来越冷，心也越来越沉，不详的预感就像浓重的阴云压在他的心里，挥之不去。

他下意识的就想回去看看叶凡他们怎么样，却控制住了自己。

叶星天知道，自己很有可能掉进了陷阱里。

可并不是一定是中了招――假如是自己离开之后唐门的人才发现异常，从而退去，那么自己现在回头才是真正的掉进了陷阱里。

他们很有可能，故意给自己制造压力，从而迫使自己不放心的回去确认师父的安全。而自己一旦回头……大概就真的完了。

叶星天心中冷静的思考着种种可能，大大的桃花眼轻轻眨了眨，仔细观察地上的痕迹。

假设这真的是一个唐门所设下的请自己入套的局，在自己上钩之后他们就立刻撤走――那么即使他们想要撤退，可霸刀的人也不会让他们想来就来，想走就走。那些霸刀弟子，必然会追上去。

虽然唐门的人精于暗杀，霸刀的武功却和藏剑一样都是大开大合的路子，双方纠缠时，定然会在周围的环境中留下痕迹。

他提高了警惕，全身戒备着周围可能隐藏窥探的唐门弟子，顺着那些霸刀弟子留下的痕迹追了过去。

然后，他就找到了一处唐门弟子的营地。

那里有几个受伤的唐门弟子，正在上药，战斗似乎也已经结束了。叶星天的心也沉的更厉害了。

――他们脱身的太快了。快的像是早有准备。

叶星天抿了抿唇，顽劣调皮的从林子里跳出来，大大方方的落在他们面前，东张西望的好奇的看了一圈，奇怪的道：“就你们几个？唐大哥呢？”

他的声音很好听，语调又软又活泼，配着那张可爱精致的笑脸，有种稚气未脱的纯真跳脱。

唐门弟子道：“老大并不在这里。”

叶星天眨巴了下大眼睛，好奇的望着他，问道：“那其他人都去哪里了？我个子矮，看不见，当时只选了一个方向闷头打，结果等我一回头，你们全都不见了！”

那唐门弟子道：“不知道，这儿就我们几个。

我们之前和那些霸刀的人打的时候越打越散，而其他营地的霸刀弟子听到这边的动静也赶了过来，我们人少，实在不能力敌，所以，一边打一边向林子里去。

进的林子深了，那些霸刀的不敢追就回去了。”

“这样啊。”

叶星天遗憾的叹了一口气，沮丧道：“我还当咱们这次会很顺利呢，没想到居然栽了跟头。你们先休息一会儿吧，我再去别的地方找找。”

“叶公子自己多加小心。”

唐门弟子说。

叶星天带着忧心忡忡的表情，又用轻功继续向林子深处飞去，并且是特征十分鲜明的大轻功！

叶星天的轻功极好，只是太高调了平时实在不方便用，因此，虽然有着一身近乎神异的好轻功，他在和人打交道到处跑的时候，多数依旧是和大家一样，在树稍上飞，而不是那夸张的御空而行。

尤其是这些日子和唐门的人斗心眼的时候。――毕竟大轻功飞得高飞得远飞的快，除了极难隐藏之外，简直没有缺点，想要甩人简直一甩一个准。假如甩了他们，他们大概不免猜测#他特意甩掉究竟是想干什么？##是不是已经有了什么问题？#

如此即使有了一时方便，下次他们的戒备与警惕也会更深。他还要和那些唐门弟子打交道，一直都在努力麻痹他们使他们放松警惕，若是为了图方便引起他们无益的猜忌，实在是本末倒置得不偿失。

但现在他却用了。

――他已经不在乎唐门的跟踪者看到他用大轻功让他们追不上会生出怎样的怀疑了，因为他已经可以确定了，师父那边恐怕真的出事了！

――因为唐门弟子不可能这么弱！

唐门与霸刀的人在这金水镇也不是一天两天了，彼此大概是个什么情况有多少人手应该是个什么样的实力他们肯定事先做过了解。作为行为缜密的刺客，他们不可能像没脑子的热血青年那样什么准备都没有的就冲过来。即使是此番来刺杀霸刀弟子的人手在实力上和霸刀有一定的差距，也不可能相差那么多――又不是故意过来送人头的！

所以，这件事必然是早有预谋。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 220 章
                            

                                                        

                            

                            
叶星天心急如焚，以自己最快的速度赶到曲亭山，率先看到的便是满地的尸体。

并没有叶凡他们的身影。

他心底沉了一沉，面无表情的飞了过来。

那些霸刀弟子身上没有血迹，但是心脉俱断，明显是受到了极重的内伤而死。

对方功力只怕不在父亲之下。

发现这个问题，他的心中微微一动，竟然诡异的放心不少。

尤其是他紧接着又在不远处发现了两具唐门弟子的尸体，其中一个是之前见过的唐瑾瑜唐姑娘，而另一位却是之前没见过的。和那些霸刀弟子相比，他们身上的血迹就要多太多了。

但此处本该只有一个唐门弟子，现在却多了一个，显然是后来自己出现的。

极有可能是之前跟踪自己过来的。

而对方能把唐门弟子和霸道弟子一起杀，显然不是这两家的人。

只要不是这两家，师父究竟被谁带走又为了什么而带走，似乎都不是多严重的大问题。

更何况内功深厚的前辈的话……不会是丁丁师伯回来了吧→_→？这也太巧了吧？

叶星天心里暗暗吐槽，但之前心中的紧张和凝重确实已经消失了大半。他望着那具不认识的唐门弟子尸体，心中莫名的有种感觉。

这个人是……

他慢慢向那位唐门弟子走去，将他翻过来，露出一张似曾相识的邪美面孔。那人痛苦的紧紧闭着双目，脸色青白的可怕。

是那个曾在金水镇客栈见过了那个家伙。

叶星天面无表情的打量着他，心里却荒唐的想着――这不会就是那个唐无乐吧？！等等，那家伙一直都潜伏在金水镇吗？唐敏说他去‘办事’是假的？ 

实在不能怪他如此猜测。

根据他自己的推测，假如唐无乐已经回来了，那么跟踪自己而能让自己不发现的，只能可能是唐无乐亲自上阵！

讲道理，他还是大致知道如今金水镇的那些唐门弟子的水平的。

而如果唐无乐之前就已经回到金水镇了……

叶星天的心情陡然糟糕的不行。

他烦躁的丢开唐无乐，向唐姐姐走去。

叶星天拿出布匹擦了擦她身上的血迹，心里难过的不行。

唐姐姐的尸体已经开始僵了，虽然还没有彻底僵化，但叶星天抱着却觉硬邦邦的就像之前的唐鸿灵。比冰冷的大石头还要沉重僵硬。

他默不作声的将唐瑾瑜抱起来，向谷外慢慢走去。

总不能让她客死他乡之后，连魂归故里都做不到。

无论他之前多么庆幸师父没事，都不得不承认，唐姐姐是因为师父师娘才死的。他连说什么报答感谢的话都显得无比的苍白，难以出口。

毕竟，能够接受他的报答的人，已经死了。他到时候也只好找机会去蜀中看看，唐姐姐家中需不需要什么帮忙，到时候也能让唐姐姐在地下也能走的安心。

然而，他走到谷口却忽然想到什么似得猛然僵住了脚步，伤感低迷的眼眸陡然冰冷暗沉下来，凌厉如刀的看向唐无乐。

――不对！

尸体不对！

叶星天急忙放下了唐瑾瑜，又摸了摸那些霸刀弟子的尸体，仔细辨认，再次抬头看向唐无乐的时候，那漂亮的大眼睛里就带了似笑非笑的冰冷讽刺与杀意。

……呵，原来如此。原来如此！

他说刚才怎么觉得哪里怪怪的，原来是让他给骗了！

若说有记忆以来，叶星天接触的最多的是什么，那么除了生活用品和剑之外，大概就是温热的鲜血和冰冷的尸体了。

他亲手制造的尸体。

也许是见得太多了，对于尸体的‘新鲜度’，即使没有刻意捉摸过，他也是隐隐有些直觉的。

可刚刚的那具尸体，说句不客气的话就是――太‘新鲜’了。

按照他之前推断的事情发展，那些霸刀弟子应该是最后才死的，而‘死’于刀伤的唐无乐无论是死在唐瑾瑜之前还是之后，其尸体的硬化度都应该在霸刀弟子之上。

虽然因为他赶回来的太快以至于三者都没有彻底僵硬，猛一看似乎没有什么差别，可叶星天却仔细的辨别出了不对。

应该死于霸刀弟子之前的唐无乐，其尸体却是‘死’在霸刀之后！

别说什么奄奄一息刚断气，他的伤口多，只流血都能耗得他和唐瑾瑜一样先冷却！相对于对方苟延残喘刚断气，他更相信本来就属于黑暗与杀戮、刀口舔血中的唐门有什么假死的保命秘法！

叶星天随手捡起霸刀弟子的佩刀，落在唐无乐的脖子上――他不知道唐无乐用了什么法子假死，但无论是多么高明的假死秘法，若是首级都没了，那必然都活不成了！

……但那刀压在他的脖子上，却没能落下去。

他不敢补刀。

倒不是畏惧唐无乐的身份，而是……师娘。

假如他的猜测是真的，师父他们真的是被师公带走了，那么大概很快就会成亲的。若是自己这个时候把唐无乐杀了……只怕到时候会出乱子啊。

尤其是，那个师娘看上去柔柔弱弱的似乎还对这个穷凶极恶的哥哥挺有感情，日后她再想起来这个哥哥的死……无论是知道是他杀得，还是觉得是自己害死的，恐怕都不会善了。

叶星天想起唐小婉那副泪珠不断哭哭啼啼的模样，就觉得脑门子都有点疼。

坦白讲，作为一个对自己人心太软、保护欲有些过剩的人，他其实……挺怕那些多愁善感柔柔弱弱那一挂的。

毕竟，他会觉得揪心。

他会着急他们怎么了，会想帮他们排忧解难解除障碍，会担心他们――若是外部事情还好解决，若真是心里的原因……

那就不是他能解决的了，到时候他只能干看着，就和关在笼子里出不去的困兽一样的焦躁。

所以……唐无乐还不能死。最起码现在不能――不能因为师父和师娘而死。

更何况，杀了唐无乐，他自己倒是有自信伪装的若无其事，可架不住这古罗岛还有个隐元会啊！

知道隐元会这么一个无比开挂的存在之后，叶星天在遇上他们的时候，就好奇的跑去长见识了。虽然被自己在隐元会那离谱的天价身价惊得眼神呆滞整个人都有些不好了，但如今的叶星天早已不是初出茅庐天不怕地不怕的小菜鸟，对所谓的隐元会还是有些忌惮的。

――古罗岛有着隐元会呢，他觉得自己做的神不知鬼不觉，搞不好会和其他心怀侥幸的人一样被隐元会的人看在眼里呢。

虽然因为自己那可怕的身价，关于他的情报全特么贵的让人想要怀疑世界，这么大的事儿到时候估计也没几个人能买得起，可这种小辫子放在别人的手上不知道什么时候会被爆出来或者加以利用的感觉实在是太糟糕了。

叶星天赌不起。

――假如隐元会真的爆出是自己杀了唐无乐，师娘真的会对自己毫无芥蒂吗？以师父对师娘的迷恋要是师娘吹吹枕头发……

难道就这样放他走吗？

呵呵开什么玩笑！

放他回去继续坏事吗！眼看师父这就要修成正果了他怎么可能看着这搅屎棍再去搞破坏！

不能杀不能放……那就只能，让他不死却又什么都做不了了。

“唉，要怪就怪你太固执太不通人情了吧。你若是能接受现实不再追杀师父，本少爷就是现在把你送到唐门也没问题啊。毕竟这要是真成了，你还是我舅呢。”

叶星天默默放下刀，抑郁的叹气。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 221 章
                            

                                                        

                            

                            他谨慎的看了看四周，没什么异常动静的模样，飞快的从神秘空间了拿了一罐疗伤药水灌进唐无乐口里。

可那家伙假死假死假的就跟真的似得，叶星天的药水抵着他的嘴巴往里灌，那药水居然顺着嘴角脸颊流了下来。

一点都没灌进去。

叶星天：“……”

这可怎么办吧，他又不是万花七秀纯阳或者五毒的弟子，对医术可一点都不懂。

叶星天愁眉苦脸的看着他叹气，一狠心，直接扒开他的嘴巴捏着他的喉管往里一倒――强行撸了下去！

然后紧张的顺顺他的喉咙，提着心盯着他的喉咙等了下，见没什么异常，才放心了……还好，好像没呛死。。。

他做贼心虚的再次打量了一下四周，趁着还没有人发现这边的异状，轻手轻脚的抱起那唐无乐向深林中飞去。

――也幸亏他天生神力又是藏剑弟子，不然就这个小身板，也许还真的抱不动。

金水镇的山虽然不高，但起起伏伏，勉强称得上是多山多水。再加上水路便捷畅通，陆路开的就
少了，因此山里的林子保存的很好。

叶星天带着唐无乐一头扎进人迹罕至的野林里，循着流水声找到了一处小瀑布，溪水白浪翻涌清澈见底，湿淋淋的石头看上去光滑又干净。

叶星天轻轻将唐无乐放在水潭中光滑的石头上，然后便开始给他脱衣服。

但这唐门的人穿衣服也不知道究竟是怎么穿的，也有可能是需要在衣服各处藏暗器的原因，唐门那神乎其技的机关术在衣服上居然也得到了充分的运用――暗扣错综复杂，根本无从下手。叶星天解了半天忙的满头大汗，居然都没有解开！

终于，小叶子恼了，一怒之下两手扯着他的衣领，直接用力一撕！

――只听刺啦一声响，那顽固的不得了的衣服就像被强硬撬开的蚌壳，露出里面雪白的嫩肉。

叶星天默默翻了个白眼，暗骂自己傻――早这么干不就得了？！

唐无乐伤得很重，外翻的伤口与干涸腥臭的血迹几乎占据了整个胸膛，他穿着墨蓝的袍子看不出来，等叶星天撕去外衣只剩下雪白的里衬，便能看到那几乎将整件中衣染成血色的惨烈。

他皱着眉头驱了驱被血腥味引来的蝇虫，低头尽量小心轻柔的将唐无乐身上贴身的衣物也脱了。

――撕去了那包裹的严严实实的外袍，便只剩下柔软的里衣，可那衣服与他身上的刀伤剑伤黏连在一起，稍微用力猛一些，也许就会造成伤口的二次破坏撕裂。

如今这人即使不死也就剩半口气儿了，可经不起他粗暴的折腾。

所以，不温柔小心不行啊。

哪怕他真的挺讨厌这家伙的。

夏季炎热，那些鲜血在高温下很快便会散发出腐败的奇怪味道，这也是叶星天在他重伤的情况下依旧把他带到这里来的原因。很快，他就把唐无乐扒了个精光，然后将他丢进了水里。唐无乐死鱼一样直挺挺的砸进水里，扑通一声，立刻染红了一片水花。

……咳，其实也不怪小叶子那小伙言行不一，嘴上说着这家伙经不起粗暴的折腾行动上却依旧如此的粗暴什么分，明显对于唐无乐身上那些可怕的能把人吓哭的伤口……他完全没放在心上_(:зf∠)_。

坦白讲，唐无乐伤的极重――不然也不会进入假死以保存生机的状态。
――先是和实力本就在他之上的丁丁力战，并为此负了伤，后来为了保护唐小婉，又和一群霸刀弟子交起了手。

有道是双拳难敌四手，更被说唐无乐还是个背后搞事情的脆皮跑出来做了T的活――不重伤才有鬼。

假如现场换一个，看到唐无乐的那一身狰狞伤口，大概都要为之动容了，偏偏……他遇上的是三观与常识都相当有问题的叶星天。

叶星天也觉得唐无乐的伤口有点多，但心里的态度依旧不够重视――因为在很多时候，他身上的伤口比唐无乐还多。

可因为他的特殊体质，即使如此，裹吧裹吧他照样和没事人一样活蹦乱跳的甚至能继续战斗。就像当初在藏剑的虎跑山庄那样，明明身上流的血已经把厚厚的裹缠着他的纱布浸透了，他却还能跟没事人似得和霸道弟子打架与菲菲多多说笑玩闹……

所以……已经习惯了身上带伤依旧浪的飞起的小叶子真心没觉得身上有几个口子是多么严重的事儿，更不要指望根本没有多少这个意识的小叶子去体贴入微的怜惜别人了。哪怕他的理智告诉他一定要谨慎，不是每个人都有他妖怪一样的诡异体质，他习以为常的潜意识也根本意识不到问题的严重性。

因此，当小叶子试了试水温、毫不客气的把遍体鳞伤的唐无乐丢进水里也是可以理解的对不对→_→？

咳！这种小事就不要在意啦！

小叶子撸撸并不存在的袖子，干脆利落的从石头上跳下来，扯了一块棉布在被太阳晒得暖洋洋的水里给他擦洗身上的血迹。随着瀑布流湍的冲刷和柔软的棉布擦拭，终于，将那一道道刀口上面凝固的脏污洗去，露出外翻发白的伤口。

就像一条被拔了鳞的鱼，死灰死灰的。

……这么看就有点恶心了。

小叶子皱着眉，把他从水里捞了出来，重新放在铺着干净棉布的大石头上。

他不禁打量了一下唐无乐的身体――唐无乐的个子挺高，看上去有些瘦，但脱了衣服就会发现，他的身材十分精壮结实。即使他身上显得十分苍白，也能看出几分强健的精悍。

不过……习武之人大多如此。

作为一个还没有机会接触大人身体的小孩子，小叶子只是对成年男人的身体有些好奇。

他略略打量了唐无乐的身体两眼，忍不住好奇的抬手摸了一把唐无乐肚子上紧实的腹肌，不禁微微露出几分羡慕，然而低头一掀衣服，看了看自己肚皮上那又白又嫩软趴趴的小肉，顿时悲从心来，小鸡仔瞬间就蔫巴巴的泪目了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 222 章
                            

                                                        

                            

                            武林中人多数都有一身强健有力的好肌肉，然而他却是个十足的例外――就像他的手上无论练多久的剑都没有茧子、永远好像嫩的能掐出水来一样，他的身上也是像小孩子一样软绵绵的，根本找不到一块明显的肌肉块。――明明他力气那么大！单手拎重剑跟闹着玩儿似得QAQ！

虽然软乎乎的确实挺可爱的，可是一点男子汉的气概都没有好吗！

叶星天忍不住觉得，自己这辈子大概都没办法像唐无乐、像山庄里那些拎着锤子铸剑的师兄师弟们那样练出一身强健有力、让人特别自信有安全感的腱子肉了。

羡慕……

……不过这么一番折腾唐无乐的生机好像更弱了_(:зf∠)_，明明刚从水里捞出来，他的嘴巴上居然干的起皮。

……小叶子有点方。

小叶子从来没有遇到过这种情况――通常情况下，他即使是救人，也只是做个搬运工或者战斗力的活，似这等照顾人的细致活儿，他完全没有接触过。

他有些不知所措，一边拿棉布给唐无乐擦干身体，一边盯着他干巴巴的嘴唇迷茫的想着该怎么办。

他总觉自己应该做些什么，可是该做什么呢？喂水吗？可他喝不下去啊！难道接着硬灌吗？

他觉得应该是需要喂水的，毕竟，这人之前流了那么多血。想他每次大量失血的时候，即使恢复的很快，接下来也会变得很容易渴。

叶星天犹豫了下，又开始翻找自己的神秘空间，把自己觉得有用的全都拿了出来。然后，拿出了一杯五莲泉……

五莲泉是用竹筒盛的，又清又凉，入口回甘，其中隐约间似乎还带着一些竹叶的清香。叶星天没事的时候最喜欢喝这个。

不过量不是很多，他平时也挺节省的。

这给外人拿出来，还有一点点心疼呢。

他从树上摘了一片树叶洗干净，折成喇叭状塞进唐无乐口中，扶着他靠近自己怀里，微微斜着竹筒，小心翼翼的往里倒。

那两只大大的眼睛一错不错的盯着他的嘴巴，心都提到了嗓子口，生怕自己灌得快了真的把他呛死。

怕他喝不下去解决不了问题，又怕他假死中没办法吞咽真的给呛死，等一杯五莲泉灌下去，叶星天觉得简直比和谁大战一场还累！

他不禁擦了擦脑门子上的汗，感觉自己都快虚脱了。轻轻拍拍唐无乐苦哈哈的自嘲道：

“我说二舅啊，看在本少爷为了救你那么辛苦的份上，醒了之后，您可安分一点哈。有什么事，等我师父师娘成了亲我送您回唐门，您再可劲的闹行不行？

不然让我辛苦白费了……就怕咱俩谁都别想好过啊。”

他自己的毛病自己也是知道一些的，冲动易怒，喜怒无常。好的时候那是一点脾气都没有，不好的时候……那大概就是除了他爹怎样都没事儿其他人谁来怼谁了。即使因为某些特殊原因暂时压制着，心里也是充满敌意逆反相当桀骜难驯的。

遗憾的是，他怎么看这位二舅都不是那种能让自己憋屈自己也会忍着的人。更糟糕的是，这位二舅好像也不是一个好脾气的家伙。恐怕等这家伙醒了，他们之间还有的一番大闹。

“唉……先撑过师父成亲吧，大不了，就当又遇到一个加强版的唐无心得了。”当年唐无心那么猫憎狗嫌爱挑刺儿他都忍了，这唐无乐再难缠也最多就是比他弟更危险更狠毒一点。

不过虽这么忧虑着，但既然出手了，人还是要尽心尽力的救得。他的空间里，还有一些不知道哪些对手掉的下品止血散，不是什么好东西，虽然小叶子没丢，可有止血丸可以用，他也从来没看过那些效果不好的止血散。

不过，现在它们可算派上了用场。

小叶子虽然各种凶残，但一向是个大方的人，那止血散他直接就拿出了十来包来，倒在唐无乐的伤口上――一点都没有浪费东西的心疼感。

然后，将所有的伤口都按过一遍药之后，他再次拿出一匹透气性良好的棉布，像缠木乃伊一样把唐无乐一圈圈缠了起来，很快就把他缠成了一个蚕蛹。再次往他嘴里塞了一枚珍贵的上品回血丹让他含着吊命，然后叶星天就阴笑着把他吊在了树上。

“嘿嘿嘿，乖乖的在这里待着，等着小爷回来吧舅舅！”

――如此，即是为了在林子里的野兽口中保护他，也是为了防止他逃跑。这唐无乐诡计多端，哪怕他现在是重伤之身，不彻底剥夺了他的行动力小叶子都不会放心。

一时大意，谁知道这家伙又能搞出什么幺蛾子来。

唐无乐精通毒术，偏他是个见毒死，简直就是天然的克星。即使有些琉璃丹护体，也不得不忌惮。

现在就不信这胳膊腿全都紧贴着身子裹着，这唐无乐还能翻出花来！

唐无乐这边放心了，于是小叶子再一次回去了。

虽然因为唐无乐还活着他选择了先救唐无乐，可小叶子没有忘记，相对于唐无乐这个仇人，他真正的恩人唐姐姐还在那脏兮兮的地上躺着呢。

如今唐无乐已经做完了紧急处理，他该送唐姐姐回家了。

……

通常情况下，武林中那些门派弟子们身上都是带着弟子牌的，便如叶凡当初与叶星天结拜时送他的玉佩。叶星天回到曲亭山的山谷之中瞧了瞧，唐姐姐和那些霸刀弟子依旧在那里。

这里似乎还没有人来过。

他犹豫了下，走到唐瑾瑜身边，在她身上找到了弟子牌拿过来，然后直接就离开了。

他小心翼翼的来到古罗岛的村子前，然后将唐瑾瑜的门派弟子牌丢在了路边的草地上。

他本来该是亲自抱着唐姐姐将她送回来的，可他不知道那些唐门弟子中有没有人知道唐无乐去了曲亭山之事，假如有人知道，那他神不知鬼不觉的让唐无乐‘失踪’的事不就危险了？即使他可以找到借口坚称自己去时唐无乐已经走了，自己没有见过他，但是没有证据，作为‘最后’出现在那里的人，自己依旧有洗不清的嫌疑。

还不如从头至尾不露面、让他们去猜呢。

唐门弟子的弟子牌是玉质的，之前他就曾因为帮小二黑卖唐门弟子的弟子牌跟唐邢生过误会。一块白玉丢在地上必然有人会捡起来，即使那些村民们不捡，沾着唐姐姐鲜血的玉佩也必然会引来蝇虫，从而引来唐门弟子的注意。

然后……必然会寻找那位名叫唐瑾瑜的弟子。

小叶子心里想的清楚，却依旧寻了个隐蔽的角落待着，一动不动的耐心的盯着远处的那块玉佩，直到亲眼看着它真的被唐门弟子捡了去，才松了口气，悄悄的退走了。

接下来，他还有其他的事情要尽快安排妥当。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 223 章
                            

                                                        

                            

                            楚云萝正在集市上挑西瓜。

夏日炎炎，镇上的西瓜卖的很好。她拿起一个绿油油的西瓜拍了拍，‘碰碰’的响声回荡，仿佛就要爆裂一般。边上卖瓜的主人立刻热情的赞扬起来。

她对摊主笑了笑，满意的点头，将银子递给老板，向家中走去。

忽然，‘嗖’的一下，一颗小石子砸在了她的脚边。

“呀！”

楚云萝小小的惊呼一声，还以为是镇上调皮的孩子，微微皱着眉头看了过去。

然后，就看到了躲在树后的叶星天。

他穿着清凉的短衫躲在树后，向她轻轻招手。

“叶――!”她的眼眸中骤然露出惊喜的亮光，如灼灼桃花一般美丽明媚的脸庞玉面生辉。她欢喜的就想惊叫出声，却被小叶子示意了噤声的动作。

楚云萝：“……”

她的眼眸微微茫然了一下，总算是注意到了叶星天那鬼鬼祟祟的模样。

她小心的左右看了看，面带笑容抱着西瓜小跑着跑了过来。

而后跟着小叶子藏在了树后，小声疑惑的问道：“叶师兄，你这两天在干什么呀？我都没看见你的影子呢。”

说完这个，她的脸上立刻就露出了懊恼气闷的神色。

――她原本并不想问这个的，可谁成想，一开口这仿佛闺怨一般的盘问便自己出来了。

她心中懊恼，心脏忐忑的跳的厉害，生怕叶师兄觉得自己管的太多心生不喜，却又忍不住在心底期盼他能够回答。

说来也是奇怪。

她和叶星天一起生活在同一个屋檐下本是一件好事，却不想心思却更多了。便如这几天那人好像根本没有回来过。她总忍不住失神的想着他去了哪里，在做什么，跟谁在说话，为什么不回来，吃饭做事都心不在焉的。想着想着，她就会忽然陷入莫名的惶恐不安中……总担心他以后也像这样不见了。

以前她想着能陪着叶师兄就好了，哪怕他不会回应，只是可以常常看到他就心满意足了。可当她真的和叶师兄住到一个院子里，楚云萝却忽然无措的发现自己似乎变得贪心了。

她想要更多，不再满足于仅仅看着他、像影子一样陪着他。她想了解他的一切，参与他的生活，在他的身边到处留下自己的痕迹。

她希望……叶师兄也能看到她。

只能看到她。

这样的自己，连楚云萝自己都觉的自己有些讨厌了。

‘叶师兄心里那么桀骜的人，自己这个样子，总有一天会让他觉得厌烦讨厌的吧……’

楚云萝低着头，失落沮丧的想。

叶星天可不知道眼前小姑娘心中的柔肠百结，也不敢跟她说太深――他一个男孩子还好说，本身实力也不差，真闯了祸直接跑就是了。可是云萝却是一位修习云裳心经的女孩子，个性柔婉胆子也小，这种一个处理不好可能会给自己带来大祸的事，还是不要告诉她拖她下水了。

他的语气不自觉的温柔和缓下来，隐约带着安抚的气息：“不是什么大事，只不过这几天在古罗岛帮衙门追一个盗花贼，遇到了一些事情而已，虽然挺麻烦琐碎的，但现在已经解决了。不要担心。

你们这几天怎么样？”

楚云萝道：“我倒是没什么，只雪落她们这两天面带愁意抑郁，似乎有什么心事的模样。也不知道究竟是怎么了。

叶师兄，你快随我回家吧，这外面挺热的，你看我刚买了西瓜，用井水冰一冰多舒服啊。”

叶星天莞尔道：“这天热瓜凉，你少吃一些，别闹了肚子疼。”

楚云萝听出他话语中的关心，心底泛涌的甜蜜欣喜立刻冲走了那忧郁沮丧。她娇媚明媚的小脸不禁红了红，腼腆又温柔的低着头，精心修剪的指甲抠弄着瓜皮，长长的羽睫轻扑如蝴蝶欲飞。

她羞涩的微笑着，娇柔的轻声说：“恩，云萝知道了。谢谢叶师兄。”

叶星天：“……”

因为之前忙着救叶凡的，他满脑子都是该如何和那些唐门弟子斗法，根本无暇思考他与云萝之间的事情，一不小心，竟然真给忘了。

此时楚云萝露出这般少女羞甜的模样，叶星天顿时就好像被提醒了一般，猛然想起来自己之前纠结窘迫的事。

他下意识的猛然退后一步，白皙精致的秀丽脸庞一下子烧的滚烫，心口砰砰砰跳的厉害，那莫名的异样感觉再一次浮现在心头，比上一次朦胧的好感更加清晰。原本已经十分熟悉的云萝站在他面前，竟然让他生出几分不敢看她不知该如何应对的不知所措来。

有点高兴，又有点紧张，还有点想逃跑。

――但无论是用什么态度对待她，如之前那般坦荡随意是定然不可能了。

他情不自禁的握拳干咳一声，想要打破这莫名的尴尬紧张，驱散自己的窘态。

但随着他的这一声咳嗽，楚云萝忧心又温柔的眼眸就再一次看了过来。

叶星天更加不好意思了，他左顾右盼，怕自己再次出糗，迫不得已的想要逃走。

他不愿再多留，生硬的转开话题强行开门见山的道：“楚师妹，我这么偷偷摸摸的找你过来，是有一件事想要拜托你。”

楚云萝疑惑的看着他，温言道：“叶师兄有什么事，但说无妨。能为你帮忙，云萝高兴还来不及。”

叶星天的脸色不禁更红了些，唇角不自觉的微微翘了下，清澈明亮的眼眸诚恳的望着楚云萝，郑重的道：“――我想让你帮我送一封信。”

他的眼神太认真了，郑重的让人心里发慌！

楚云萝慌乱的低下头，胡乱的点着，甚至连是什么信都没有问，脑子里晕乎一片。

她觉得，哪怕此刻叶师兄想要她自杀，她大约都会意动。

最后还是叶星天先冷静下来。

由于事关重大，由不得他疏忽，叶星天郑重的望着楚云萝，认真的嘱咐道：“――我现在有一些十分重要的事要办――非常重要――赶着离开，所以，我希望云萝你能替我去藏剑山庄给我父亲和二叔送一封信，顺便帮忙传个口信，就说――让他们不要担心，名剑大会之时，我必会回庄！”

楚云萝被他郑重的态度感染，不禁揪心起来，微微皱着细眉柔声细语的问道：“……叶师兄，你要去哪里？隐星居近在咫尺，浩气据点与此也十分靠近，叶师兄……为什么不拜托雪莹等人或者藏剑弟子，却要我一个外人……”

她并非不愿为叶师兄做事，而是介意那句‘重要的事’和‘赶着离开’。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 224 章
                            

                                                        

                            

                            
叶星天笑了一下，说：“因为这件事情，我只能信任你啊。

――侍女们听从我的命令，乃是因为我是残雪阁的少主。藏剑弟子们对我照顾有加，乃是因为我是大庄主之子。只有你，是因为我自己。

所以这件事情，我只能拜托你。我不把事情交代清楚就想走，无论是侍女还是藏剑弟子，都不会答应的。

这封信你要悄悄的送过去，不能给任何人知道，只能你知我知，以及收信人知。

――不然，我可能会摊上大/麻烦。”

楚云萝咬了咬唇瓣，欲言又止。

她有心阻止他――叶师兄既然要瞒着藏剑山庄并且用了‘大/麻烦’，定然是要做什么危险的事，她既然知道又怎么可能不担心想要劝说？

可她一来也是知道这人一旦下了决定旁人再劝也难拉回，就像当初在浩气盟攻打连珠寨一般，他人的阻挠不仅不会让他放弃，还会将他推得越来越远。二来，她也怕叶师兄将她也归入‘不可全然信任之人’之中。

他是不可能改变主意的，最多，就是以后再也不把这种事情告诉她。

这样的结果，楚云萝是不愿意看到的。当初在连珠寨阻止他差点让他翻脸，楚云萝早就后悔了吓怕了。

她害怕叶星天将她隔在心墙之外不理不睬的样子。

‘若是叶师兄真的有什么事……刀山火海陪他一起趟过去便是！’

楚云萝心中发狠，仿佛永远蕴含着春水柔波的眼眸坚毅起来，用力的点头，郑重承诺道：“叶师兄放心吧，云萝定会竭尽所能，将信送到藏剑山庄！”

可表过决心之后，她的眼眸中又忍不住雾气迷蒙，忍着酸楚担忧有些委屈的说：“只是叶师兄行事……也千万要多加小心，保护好自己才是最重要的。若是遇到不妥当的事，千万不要以身犯险。你若是出了什么意外，无论是大庄主还是……云萝，都会伤心的。”

叶星天莞尔，暖暖的笑道：“多谢楚师妹关心，我知道了。”

……

将事情拜托给云萝之后，叶星天去买了些东西和食物，径自离开了金水镇。

他再次来到古罗岛，天色已经黑了，古罗岛中的林子里灯火摇晃，似乎有人在寻找着些什么。

也许是找唐无乐，也许不是，不过无论是不是唐无乐，他都当做是找唐无乐的人来防备了。

他小心翼翼的避开他们，悄悄潜到之前吊着唐无乐的地方。

那家伙依旧无力的耷拉着头像个蚕蛹一样吊在树上，好像并没有醒来过。

叶星天来到之后没做别的，先将他从树上卸下来给他喂了一杯水，然后，毫不犹豫选择了一个背离金水镇和扬州的方向走了。

他天生神力，将重剑放进神秘空间之后，唐无乐的重量对于他来说更不算什么。反倒是他的身高，造成了一些不大不小的尴尬麻烦。

――唐无乐身材高挑，而叶星天本就是个十二三岁的孩子不说，个子……长得也稍稍比同龄的男孩子慢了那么一点点。这两厢一比较，无论唐无乐横着还是竖着背着还是抱着……都长了那么一截拖在地上_(:зf∠)_……

简直不能更濉

不过，只要小叶子上火抓狂，似乎就没有解决不了的问题！

刚一开始小叶子还试图和他的身高挣扎奋斗，但努力几次之后，实在没有办法，小叶子就有些恼了――他将唐无乐放好，然后拿着剑冲到林子里找到了一头又高又壮的野猪……

――等到他冷着脸拿着剑一身杀气腾腾的从林子里出来的时候，脖子上系着一条绳子的大野猪就跟在他身后，服服帖帖的跟小媳妇儿似得，时不时小声又委屈的‘哼哼唧唧’两声。

小叶子的神秘空间里有很多布――非常多。所以用起来就非常的不客气。

他拿出一卷布做了一个柔软的垫子铺在野猪长满鬃毛的背上，然后将唐无乐放了上去。

――果然，有大野猪的身高顶着，唐无乐总算不‘扫地’了。

小叶公子插着腰围着野猪转了一圈，满意的为自己的机智点了个赞。

他随后也跳到了野猪的背上，一手扶着唐无乐，一手拉着绳子，指挥着野猪继续往前走。

不需要目的地，没有目标，也不必刻意追逐什么――一直向前走就是。

等他想停下来的时候，就是他和唐无乐在名剑大会开启之前暂住的地方。

前半夜叶星天还时时注意着不让野猪走回头路，后来他阻止的多了，野猪也明白了不准回头的意思，生怕他再次辣手摧猪的野猪也就不回头了。

于是，后半夜的时候叶星天放了心，反倒小小的眯了一会儿。

夜风轻柔凉爽，虫鸣幽幽，朦胧的月光洒在幽暗的树林里，蓝色的萤火若隐若现。――这倒也算是一份意外之喜。

于是在不知不觉中，叶星天就在晚风轻抚虫鸣轻唱的幽静环境中，慢慢的睡着了。

夏日的太阳出现的格外的早，阳光也格外的亮。当晨曦的第一束阳光洒在他脸上的时候，叶星天就迷迷糊糊睁开眼睛，看到了旁边的湖泊。

――野猪趴在湖边休息。

叶星天迷迷糊糊的揉了揉眼睛，从猪背上跳下来，顶着高高的马尾东倒西歪摇摇晃晃的走到湖边，大大的打了一个哈欠。带着生无可恋的木然表情蹲在湖边的木头上用双手鞠了一大捧水，猛然泼在自己脸上。

“嘶――！”
――清晨凉森森的湖水落在他的脸上身上，顿时激了他一个激灵，彻底清醒了。

“呼……”

他长长的吐了一口浊气，看向野猪背上的唐无乐。

那家伙还没醒。

……不会真的死了吧？

叶星天心里犯嘀咕，急忙走了过去。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 225 章
                            

                                                        

                            

                            唐无乐依旧是蚕蛹般的模样，看上去十分凄惨，叶星天过来探了探他的气息――还好，虽然气息微弱，但还有一息尚存。

这当然是一件好事。

假死的时候，可是几乎没有呼吸的。如今已经重新开始能察觉气息，本就代表着他开始恢复了。

只是究竟能恢复到什么地步，就不一定了。

他已经昏迷了那么久，就是功法神异能起死回生，只怕也只是给一个拯救的机会。便如这般，若是长久的不吃不喝，恐怕也是性命堪忧。

叶星天不禁皱眉。

他将这唐无乐带走，可不是要带进这荒山野林抛尸的。

其实他倒是还有一个办法――以他的内力传入唐无乐体内，利用外力帮他推行气血疗伤，他醒的的当然就快了。别的不说，稍稍醒来一下还是可以的。

可是……作为一个年龄还很小的小鬼，即使因为八脉俱通的缘故他的内力堪称雄厚恢复速度也奇快，他也依旧没有为人运功疗伤的自信。

成功了，自然一切皆好，但要是失败了，他受内伤也就算了，这唐无乐到时候伤上加伤可就真的成了死无乐了。

可是……难道真的要这样眼看着他听天由命的硬抗吗？

叶星天纠结的咬了咬嘴唇。

忽然猛地站起来：“――就这样吧！”

反正对于其他人来说很不得了的筋脉受损什么的，对于他来说大概也就那么回事儿。

――毕竟他的怒龙燃血本身就属于用一次自伤一次的坑爹玩意儿，当初差点把自己废了过几天不还是恢复的好好的？更何况给人运功疗伤而已，比怒龙燃血应该差远了。

最多……就是唐无乐真的变成死无乐而已。

……嘛，反正这样下去估计他也离死不远了，也没多大差别吧。

叶星天心里打定了主意，便打算在此处寻一个住处落脚――也不知道是他们运气好还是这地方隐居的人确实多。总之，叶星天将唐无乐暂时安顿好，利用大轻功探查周围的环境的时候，居然又在一个小山坳里发现了几间旧房子。

那是一个天坑一样的环境――周围几乎垂直的山头和凸出的石块环成了一个不规则的大坑，仅在一面山崖的半壁上开了一个口子，外面的湖水分出一道小溪样的支流来，从那里流进去，形成一个小小的瀑布。然后，在经过坑底的穴洞流到山外。

叶星天在坑底检查了一周，真心觉得这简直就是为他特意准备的！

这么个四处高陡别无出路的地方，哪怕之后唐无乐醒了，不把身体养好之前他也爬不出去啊。

只要不出去，他就没办法搞事情继续破坏师父和师娘的姻缘！

“真是老天爷都在帮我啊。嘿嘿。”

叶星天得意的笑，不再犹豫，将唐无乐带了过来，而后给自己吃了一颗回元丹以免中途内力不足坑人坑己。盘膝坐在唐无乐身后，为他运功疗伤。

唐无乐伤的很重，假死复生之后，气血运行也十分不畅。叶星天的内力小心翼翼的传入他的筋脉中，操纵着它顺着唐无乐的奇经八脉游走，引着对方干涸凝涩的真元循环。

这是一个十分精细紧张的工作，一不小心，也许就会造成双方双双重伤。

叶星天很小心，冷汗不知不觉中就下来了，好在，终于在他内力耗干之前，他听到了一声微弱的咳嗽。

那声咳嗽十分的虚弱暗哑，落在叶星天耳中却犹如天籁。

他毫不犹豫的收功，然后扶住了唐无乐，有些苍白的小脸惊喜又警惕的盯着他。小心的戒备着每一分变化。

唐无乐的眼皮颤啊颤，终于艰难又缓慢的睁开了眼睛。

他的眼睛蓝的发黑，平时看人总有种幽幽楚楚的魔魅之感，配上那邪美妖异的面容和苍白的脸色，总让人有几分仿佛偶遇子夜中摄魂索命的魔魅妖灵的错觉。不自觉的就会满背冷汗。但那双幽暗而鬼魅的眼睛，此时却显得十分茫然空洞，好似恍恍惚惚极难对焦一般，显得十分无辜而无害。

叶星天知道，这是正常现象。

他精致苍白的小脸上露出惊喜灿烂的笑容，明媚的如初生的朝阳般璀璨：“――你醒啦！真是不枉我差点耗干内力才把你救回来！感觉怎么样？饿不饿？渴不渴？要不要喝点水啊？“

唐无乐迟钝的意识慢慢的清醒，空洞恍惚的眼眸也渐渐的对了焦。他有些迷茫又有些不知所措的望着叶星天，虚弱又迟疑的微微点了一下头。

他太虚弱了。

若不是叶星天一直在紧盯着他高度戒备，恐怕都不会发现他点头的细微动作。

他心中不禁觉得奇怪――这唐无乐未免也太能屈能伸了。他是叶凡的亲侄儿和大弟子，他是要杀叶凡的人……他此时面对自己，就不觉的奇怪吗？

虽然心中奇怪，但这并不影响叶星天在唐无乐面前继续演戏――他装傻，叶星天当然也乐的装傻。

叶星天急忙拿过自己之前早就准备好的中冷泉，扶着唐无乐靠在自己怀中，端着泉水送到他唇边。

这本就是大夏天，唐无乐又是失血过多，之前不吃不喝的可算是渴的急了，那温热的泉水一沾唇，他虚弱至极的身体立刻像是凭空生出了几分力气，竟然抬手一把抓住叶星天的手腕。

叶星天的眼眸陡然一寒，杀意瞬间就爆发了出来，却没想到这次竟是自己误会了――那唐无乐抓着他的手腕，就着他的手将水杯往自己口中推，迫不及待的大口吞咽着。

他全副心神都在那杯水上，哪里有什么心思袭击他。

叶星天：“……”

叶星天不禁莞尔失笑，看他这般狼狈真心觉得他既有些可怜又有一些可笑，还有一些快意――他记得，当初在九溪十八涧时，师父似乎也是这般狼狈模样。如今，他唐无乐也算是落到了这般境地。

真是天道好轮回！

他白嫩细弱的小手安抚的拍了拍唐无乐的胸口，好似哄不懂事的小孩子一样堪称温柔慈爱的道：“慢慢来~慢慢来啊~别着急，喝完还有~”就差说一个乖了。

若唐无乐真是一个小孩子，那么如此温柔的安抚劝告自然是满满的爱意，可唐无乐不是一个小孩子。

唐无乐是一个成年人，甚至称得上是他的仇人，那么叶星天那仿佛满满温柔慈爱的语气，便是毫不掩饰的、纯粹恶意了。

能气死人的羞辱。

……不过也是，就叶星天那么睚眦必报、人犯我一人我必还他全家的狗脾气，哪怕因为顾及唐小婉的存在不仅不能补刀弄死唐无乐不说还得救他，也不可能一点怨气没有、乖乖的跟孙子似得捧着他。

――即使不能杀他，也得气的他半死才行！

但显然，他距离唐无乐的段数还差的有点远。

他心里巴望着气死唐无乐，但唐无乐却好似什么都没听见一样，不禁没有被气的直接一口血吐出来，反倒在艰难又痛苦的挣扎迟疑了一下之后……真的怒力克制自己一口气直接灌下去的渴望，慢慢的喝……

叶星天：“……”
小叶子一脸冷漠。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 226 章
                            

                                                        

                            

                            一杯水喝完，唐无乐不禁舔了舔嘴唇，目光恋恋不舍的看着叶星天手中的水杯拿远。

叶星天不禁问道：“还要吗？”

唐无乐犹豫了下，微微点头，看上去居然还有一些不好意思。

叶星天眼眸微暗，笑道：“等一下，我再帮你倒。”

他的手伸到背后，仗着唐无乐看不见，将手中的泉水杯子换了一个，顺便又拿出一个水囊放在旁边，然后，再一次将水杯送到唐无乐唇边，暖暖的笑道：“喝吧，你都两天没有喝水了。”

唐无乐冲他勉强又感激的笑了一下，就着他的手，再一次低头喝水。

他渴的厉害，喝到水自然是心情好极了，叶星天那里可就糟了糕了。

叶星天的心情并不好，并不是因为自己需要照顾一个敌人，而是因为……唐无乐这家伙……是不是有点反常啊？

叶星天并不认识唐无乐。

他对唐无乐的认识，最早来自于曾经他还没有进藏剑山庄时的幼年玩伴唐无心。

唐无心是唐无乐的弟弟，当初跟着他一起去追捕逃到扬州的师父和师娘的。

……当然，那时候还并不是他的师父，而是他的义兄。为了帮义兄的忙，他跟二哥绊住了摔断腿的唐无心。

在这期间，唐无心曾经跟他提过唐无乐这个人。

在唐无心口中，唐无乐这个人在外人的眼里，简直就是梦魇的代名词。那小子没少用他这位哥哥来恐吓他和沐辰。后来，他因为某些原因和唐无心绝交了，在藏剑山庄的九溪十八涧寻找师父的时候，和唐无乐打了一次交道。

……这次交道给他留下的印象并不美好。枉他自诩聪敏，却被唐无乐用易容术骗的团团转，差点亲手杀了自己的师父。当初若不是父亲发现的及时吓走了那唐无乐，还不知道应该如何收场。

这可以说是他有记忆以来栽的最大的一个跟头，简直印象深刻，想起来就觉得心里发冷――等到事后，他少不得要打听一下那让他差点吃了大亏的家伙的事情。

招猫逗狗的混世魔王，动不动就放狗咬人，在蜀中简直是怨声载道……看上去不是个多么能耐的人。不过他本身就是一个十分擅长伪装的人，因此绝不会轻易相信别人口中的印象。――最起码，他不相信一个能让他毫无察觉就差点把自己坑死的家伙真的是一个一无是处的纨绔子弟。

而结合唐无心口中的梦魇，这必然是一个十分恐怖的家伙。

这第三次，就是金水镇客栈了。

那是他第一次见到唐无乐的真容，可惜，那个时候他并不知道他就是唐无乐，自己的敌人。

现在说来，那天晚上对他下药潜进他的房间的那个人，应该就是这唐无乐了。

第四次，就是捡到他。

叶星天和唐无乐打得交道并不多，但每一次都堪称印象深刻，在他的意识里，唐无乐一直是个十分可怕的凶残对手……有这么乖巧听话？

呵呵，别以为少爷我年纪小就驴我……

唐无乐要真能这么乖巧无害，那本少爷就是一朵纯洁无暇的白莲花！

所以说，这货到底是在搞什么鬼？难道是知道自己现在是重伤状态不是本少爷的对手，所以，想要示敌以弱麻痹我？

哼！果然狡诈！那就看看到底是你骗住我还是本少爷先掀了你底了！

叶星天眯了眯眼睛，心里若有若无的冷意缭绕。

很快，一杯水再次喝完了。

叶星天凑上前，露出暖洋洋的笑脸温声道：“还喝吗？”

唐无乐气喘微微，不好意思的对他微微笑了一下，青白的脸上甚至都露出了一些浅淡的红晕，手臂微微用力，挣扎着似乎想要从叶星天怀中起来。

叶星天急忙道：“你别动你别动，我来扶你，小心……”

他对唐无乐道：“――你想去哪里？”

他这一问，唐无乐就露出了犹豫迟疑的模样，左右看了看，目光落在一棵大树上，然后微微抬了下下巴。

叶星天立时明白，他是想到那里去。至于刚才想要爬起来的举动，不过是不想被自己抱着罢了。

――所谓的去树下，不过是临时确定的！

好，真是太好了！只要他还讨厌自己排斥自己的靠近，那就说明他还是自己认识的那个讨人厌的唐无乐！

他心中冷笑，面上却好似毫无所觉一般露出甜甜的明媚笑脸，又软又萌的说：“好，你受了伤，别着急。我送你过去。”

精致漂亮的小少年大大的眼睛笑的弯弯的，又甜又软，似乎连人的心也在他的笑脸里一起被甜甜的暖暖的融化了。

唐无乐情不自禁的回了他一个浅浅的笑脸。

然后撑着叶星天的肩膀，慢慢的挪到了不远处的树下，无力的倚靠着身后的树干，露出了松口气的模样。

――终于不用再像个废物一样依靠在一个孩子的怀里，无疑让他心里舒服许多。

而后，他那双蓝的发黑的妖异凤眸，便开始好奇的打量着叶星天。

叶星天甜甜的天真的笑着，任由他打量，神色不变，片刻后，才问道：“你不要再休息一会儿吗？”

唐无乐答非所问，在树下休息了片刻总算稍稍恢复了一些力气，听到叶星天开口便道：“你是谁？这是什么地方？我怎么会在这里？”

叶星天微微瞪圆了眼睛，惊疑的模样衬着他还带着一些婴儿肥的稚嫩脸蛋儿显得特别稚气可爱：“你不认识我了？那你还记得自己是怎么伤的吗？”

唐无乐迟疑了下，缓缓摇头，皱着飞扬的俊眉有些苦恼犹豫的道：“……不记得了，我好像……什么都……不记得了。”

他充满希望与期待的眼眸再次望向叶星天，带着小心翼翼的好奇与希冀道：“你认识我？”

叶星天：“……”

叶星天情不自禁的皱起了眉头，眼睫垂下遮住眸中千般变化，心念急转间，试探的陷阱便已经不动神色的问了出来：“你还记得自己叫什么名字吗？”

唐无乐皱眉苦思，半晌，苦笑，虚弱的道：“……好像不记得了，只要用力一想，便觉得头疼……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 227 章
                            

                                                        

                            

                            叶星天又道：“那，唐小婉呢？”

唐无乐再度皱眉，似若有所得，道：“……你是唐小婉……？”

他这么问着，本人却不自觉的在摇头，眼神十分怀疑。

“不记得自己却记得唐小婉吗？”

叶星天笑道，露出一个有些奇怪的笑容：“那，叶凡这个名字你还有印象吗？”

这次唐无乐的反应更快！

他毫不犹豫的露出了一个十分嫌恶的神情，道：“一定是个十分讨厌的家伙！”

叶星天道：“你记得他？”

“不记得啊。”唐无乐说，“但只要听到名字就觉得，一定是个十分惹人厌的讨厌鬼的话，一定是个很讨厌的家伙吧。”

他只是忘记了，又不是傻了。

他不满的看向叶星天，道：“你还没有告诉我呢，你究竟是谁，你刚刚说的那些人，又是榔个？”

叶星天赞叹感慨道：“原来真的不记得了啊……”

他表面上露出信服的模样，心中却不禁冷笑――叶星天自信，若说失忆的情况，大约没有人会比自己更加清楚――毕竟，他可是一个失忆到现在都没有把记忆找回来的资深病友！勉强也算是个经验人士了。

可他的记忆丢的那么彻底，却还记得自己的名字呢！

一个人连自己的名字都忘记了，却还记得妹妹和死对头，你觉得他信？

不过，这样才有意思不是吗？

叶星天心中诡笑，甚至隐隐有些兴奋。有句话说的好，叫一朝被蛇咬十年怕井绳，可叶星天却是截然相反的另外一种人――被蛇咬了，他大概会把那条蛇的老窝都给掀了。不讨回来他大概会耿耿于怀怎么都不痛快。

――没错就是这么小肚鸡肠小心眼。

唐无乐就是那条咬了他让他忌惮的‘蛇’，也许是因为在唐无乐身上吃的亏让他印象太过深刻，无形中就早已将唐无乐当成了大敌――眼看唐无乐似乎要整什么幺蛾子，他整个人都有些迫不及待的想要和唐无乐再战一次找回场子了。

他索性找了个位置盘腿坐下，撑着下巴一双大眼睛澄澈的望着唐无乐，道：“我是谁啊……

说起来，我跟你还是有亲戚的呢。

按理来说，我该叫你一声舅舅才是。我姓叶――没错，就是跟你刚刚说的讨厌的叶凡一样的叶。”

舅舅？还特别点明和‘叶凡’一样的叶……

唐无乐皱起眉头，心中生出不好的预感：“……舅舅？”

“对，舅舅。”叶星天大大的笑容有些奇异，弯着眼眸有些幸灾乐祸的道：“你姓唐，和唐小婉一样的唐――唐小婉是你的妹妹，同时，也是叶凡的妻子。”

他这么说着，琥珀样清澈透亮的眼眸却在暗中仔细观察着唐无乐的神色变化。

唐无乐对师父师娘之间的关系十分抵触，听到他这么说，肯定会受到一定的刺激。若是运气好了，说不定那家伙猝不及防之下会露出一些马脚来。

“不可能！”

唐无乐毫不犹豫的打断了他，反驳道：“我咋个可能把妹子嫁给叶凡辣个讨厌的家伙！”

叶星天无奈摊手，道：“所以我说嘛――按！理！来！说，我该叫你一声舅舅，这句话本就说明我们平时不这么叫您啊。”

这么一说，方才还本能的反驳很激动的唐无乐反倒有些不确定了，有些懵逼的看着他：“……那你们叫我哪个？”

“唐二少喽。”叶星天耸肩，无所谓的道：“反正你不认我们这门亲嘛。

我们叶家虽然不一定比你们家好，但也不差啊，最起码吃穿不愁。您本来也不喜欢我们，我们也犯不着让你挑三拣四的啊。”

唐无乐整个人都有点不好了。

――倒不是因为这孩子的态度什么的，而是听他这话的意思，怎么像是……自己妹子的孩子？

自己妹子的孩子？！

卧槽你他么逗老子？呵呵开啥子玩笑 ？

可是……有认儿子祖宗的，会有给自己找个无关之人做妈的吗？

唐无乐的心里没着没落方方的，他认真的打量着叶星天，提心吊胆小心翼翼的问道：“你……是我妹子的孩子？”

叶星天：“……”

看来这货要是没脑残那可能就是真的失忆了……

这么想着，他忽然就想起来当初在云水庙唐无乐假扮的禅心法师――那个时候这家伙伪装为师父的幼年好友时，可是一点破绽也没有啊，也是如现在一般，好像真正的禅师一样为师父表现着焦急忧心……

叶星天心里立刻疑窦丛生，再度高度警觉起来。

不行，不能这么轻易地下结论，容本少爷再试一试。

叶星天略顿了一顿，心里抱着自己的父亲愧疚的说了一句对不起，就镇定自若面不改色的信口开河了：“差不多吧。你知道的，我师娘――也就是你妹妹，从小身体就很弱，简直就是一个药罐子，后来跟我师父相恋想在一起，没想到你因为讨厌我师父的原因，坚决不同意，然后他们就手牵手私奔了。之后你就带着人到处抓他们，追赶他们，我师父身强体健倒是没什么大事，师娘可是吃尽了苦头，她本来就体弱多病，又是个养在闺阁的大家小姐，一来二去的身体就更差了。

等到他们终于修成正果的时候，大夫就说，师娘的身体不宜有孕。

所以啊，我师父就从他亲哥――也就是我爹那里，把我过继到了他的门下，打算将来给他们养老送终喽。

所以说，我算是你妹妹的孩子，但也不算。可是无论是从师徒关系还是叔侄关系，真论起来确实是应该叫舅舅没错。”

小叶子说的理直气壮，心里甚至有些洋洋得意――除了过继和师娘的身体之外，其他的本来也没说错啊，徒弟本来就是半子嘛！至于他这种亲传大弟子，对于武林中人来说，更是和亲儿子没什么差别了。

所以，他说的也算是实话！即使唐无乐真的失忆了，他也不用虚什么。

小叶子知道，所谓的失忆并不是说你就可以胡乱说了――要是原本与对方本身认知完全不同的事情，即使他什么都不记得，也不会真的傻乎乎相信你的。

就像当初的他一样――他失忆了，可是假如有人想要骗他说谎话，即使他什么都不知道，也知道那人是在骗他。

他生的好看，又是个男孩子，偏偏还什么都不记得――当年在去藏剑山庄见到父亲之前、在扬州逗留的时候，没少‘偶遇’自称是自己七大姑八大姨的人贩子。

所以他深深的知道，谎话这种东西最忌讳信口胡说，真要骗人似是而非才是重点。――尤其是对付没有记忆的人，营造“是吗？”――“好像是……”的错觉，十分重要。

当然，假如唐无乐没有失忆那就更好了――完全可以尽情的在他身上捅刀子还不用担心他会真的因为无知而豁免精神伤害，或者反击回来。

想想这家伙被自己气的半死却还要装作‘我听不懂你在说什么’的样子，就觉得好兴奋呢！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 228 章
                            

                                                        

                            

                            
唐无乐已经惊呆了，他总觉得哪里不对，却因为不记得又说不上来哪里不对，仔细一想，似乎又并没有哪里不对……

他不觉愧疚。

――这所谓的愧疚当然不是对着这两个姓叶的，而是对着他那据说因为身体原因无法生育的妹妹。

他露出了疼惜难过的神色，忧郁的望着叶星天，有些底气不足的问道：“那你师娘，现在还好吗？”

叶星天挑了挑眉，一时间更是有些拿不准这家伙到底是真失忆还是假失忆了。

若这家伙真是假失忆，自然知道他刚刚几乎是满口似是而非的谎言，怎么可能问出这种话？就是想要继续伪装，也不会询问他本来就知道的唐小婉的问题，而是更能取信讨好自己的其他。

难道是刺激还不够？

叶星天有心再接再厉继续憋屈他，但想起唐无乐此刻的身体状态，他立刻就蔫了……要真是一个不小心把这还剩下半条命的家伙气死了怎么办？

……罢了，反正接下来还有相当一段时间呢，有的是功夫慢慢来！

管他真失忆假失忆，就不信朝夕相处本少爷还抓不住他的狐狸尾巴！有本事时时刻刻保持伪装状态啊！

假如真是那样……那可真是太好了。等师父师娘成了亲，他装猫变狗爱咋咋地。谁管他去死！

他笑道：“好，怎么不好？虽然挫折良多身体也不好，但我师父疼她啊，简直就是捧在手里怕摔了含在手里怕化了，每天事事顺心简直过的不能再舒服自在。若是还有哪里不快，大概也就只有两点心病了――

一是此生无缘子嗣，这第二嘛，大概就是自幼感情甚笃的哥哥反目成仇了。”

他挑了挑眉，冷哼道：“哼，要不是怕你死了师娘伤心，就凭你以前看到本少爷横眉竖眼到处挑刺冷嘲热讽的态度，我才不救你呢！你就在这里和我一起好好养伤吧，什么时候伤好了，什么时候出去！”

他上下打量了唐无乐一番，笑道：“――不过啊，以我看你这身伤，想要完全痊愈大概要等到明年了。我已经往家里送了报平安的书信，现在他们大概以为你在带着我跑江湖，双方关系和缓两家大概高兴还来不及，肯定是巴不得咱们处的越久越好，绝不可能派人来找的。

你就好好待着吧，小~舅~舅。”

他站起来，有些得意的哼着小调向坑底破屋走去。留着唐无乐靠坐在树上望着他的背影，实在不知道该说些什么才好。

――他什么都不记得，似乎说什么都不妥。

他只好眼睁睁的看着那个隐约对他带着敌意、伸了几次爪子的小家伙儿走进那废旧的破屋，然后开始收拾打扫――一副真的打算常住的模样。

不过他现在的身体状态实在是太糟糕了，醒来的时候就是靠着小叶子为他传的内力，之前和小叶子的那番来往，已经很有一些勉力支撑的意思了。这小叶子一走不需要他强打精神，很快，唐无乐就再一次陷入昏迷之中。

叶星天虽然在收拾那间破房子，但实际上一直都有分给他一部分注意力留神他的举动，唐无乐再次昏过去的事，他很快就发现了。

小叶子微微挑了挑眉，来到唐无乐面前，试探着轻声喊了他两声，唐无乐完全没有任何反应。

他不禁笑道：“呦？还真的晕过去了？嘿嘿，这样才好。”

他在潭水边给唐无乐寻了一个阴凉的好位置，再次投入热火朝天的打扫收整中。

――他要趁着唐无乐现在是重伤状态做不了什么幺蛾子尽快把所有的杂事都做好，这样才能在那家伙恢复些元气之后好好和他斗。

不然……万一被在这种其实自己也不是特别熟悉的杂事上被下了套坑住了怎么办_(:зf∠)_……

现在不搞好等唐无乐醒了在他眼皮子底下搞，那不是摆明了给他做手脚的机会吗？

不过，虽然小叶公子对那些杂事也不是特别熟――这也不能怪他，毕竟人家小叶公子即使当年离家出走跑到长安去流浪，那也是个有钱人啊！有钱能使鬼推磨，手里有钱那些乱七八糟的事情还能轮到他自己亲自动手？即使不花钱……人家还有哥呢啊！有爱护弟弟的好哥哥小羊羔在，还能让他宝贝弟弟操心？

――即使他能，谁还会让一个不到十岁的孩子盖房子修屋顶吗摔！

不过没关系――小叶子可是全【身】知【带】全【外】能【挂】好像妖怪一样的男【正】人【太】，遇到这种事情他只需要放飞自我顺着本能走，那仿佛天生就点亮了所有技能的身体就会带着他完成一切。

――没错，就是这么炫酷。

更不要说，他还随身携带着一个神秘的仓库，在资源上天然就比别人方便许多。

于是，等唐无乐再次醒来的时候，略有些懵逼的看着眼前的场景，恍惚间还以为自己又换了地方……

然后，在他懵逼着左右打量不知所措的时候，看到了端着汤药进来的小少年。

“你醒了小舅舅？真是及时！”两手捧着汤碗的小少年灿烂的笑着说。

唐无乐望着那还冒着热气的汤碗，一时间不禁有些沉默。

……确实是……太及时了。

讲真，娃子，你真的没给你舅我下迷药所以心里清楚我哈时候醒过来？这时间未必掐的太准！

唐无乐默默接过汤碗，说：“这个是搞嘛的？”

叶星天大大翻了个白眼，道：“就您这一身伤，难道还真指望自己挺过来啊？

――放心吧，没投毒。都落在我手里那么久了，真要杀你还要等现在？喝不喝？”

这熊孩子说话夹枪带棍的，简直欠揍！

……不过似乎也有那么一点道理。

唐无乐不说话了，默默仰头，特别豪气的一口闷了。

那气吞山河的豪迈姿态，看的生病宁可装死也不愿吃药的小叶子微微张大了嘴巴，微妙的有些傻眼…                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 229 章
                            

                                                        

                            

                            
夏日炎炎，伤口容易腐烂发臭，给唐无乐喝了药叶星天就要带着他去沐浴。

可唐无乐手脚无力，到时候肯定是要叶星天帮着他脱衣服上药的啊。昏迷的时候也就算了，这醒着的时候……

……被一个小孩子这么照顾，尤其是这个孩子似乎对他并没有什么好感……唐无乐其实也有些不好意思。但伤口确实又不能不处理，他有心自己来做，让小叶子将他放到水里就行，毫无疑问的被小叶子一口怼了回去。

叶星天大大翻了一个白眼，不客气的道：“得了吧，你有的我都有，又不是姑娘你怕什么？这里除了我也没旁人能照顾你，你要是在水池里摔倒了伤势加重什么的……到时候坑的不还是本少爷？”

唐无乐：“……”

无言以对！

好吧……伤员什么的，还是别那么矫情了。

就在他内心抑郁的时候，看到叶星天走了出去，然后……从外面推了一个十分简陋的小轮椅来。

唐无乐：“……”

所以其实刚才你就是在耍老子对不？

果然是对老子有意见！就知道你们黄鸡庄没几个啥好玩意儿！

……诶等等，黄鸡庄是个什么鬼？养鸡的吗？

叶星天见他的目光落在那轮椅上，难得的有些心虚，干咳一声，道：“……虽然简陋了一点，但那也是条件所致，这地方，本少爷能紧急给你拼出一个轮椅来已经很不错了，你可不要太得寸进尺啊！”

说起来叶星天做轮椅还是跟唐无心学的呢，虽然他已经尽力了，也觉得很不错了……但这种东西放在机关小猪都满地跑的唐门弟子面前……实在是有些羞于出手。

唐无乐说：“我没那意思，我还没那么不识好歹。”

叶星天毫不客气的道：“那最好！”

他走过来，将唐无乐抱起，放在轮椅上。

――虽然仓促之间做的必然粗陋，但叶星天在上面铺了厚厚的毛皮，倒显得舒服了很多。

唐无乐被叶星天推出去的时候，仔细打量了一番自己身处的环境，不禁露出了惊疑的神色，情不自禁的向叶星天询问道：“我之前，昏迷了多久？”

叶星天道：“你第一次醒来之后吗？”

唐无乐点头。

叶星天道：“一天吧。你上次醒来的时候是昨日临近中午，现在却是第二天早上。怎么了？”

听到这个时间，唐无乐的眼神就显得十分震惊了，对叶星天道：“那这个地方，是你自己收拾的？”

“嗯哼！”叶星天好似毫不心虚的爽快的笑了起来：“是不是觉得特别震惊？哈哈哈，本少爷虽然平时不做事，但是在做事的时候，速度可是非常快的！”

“……确实震惊。”唐无乐点头说，忍不住更加仔细的打量周围。

他还记得自己上次醒来的时候瞅过周围一眼――确确实实是几间茅草丛生塌顶掉窗的破房子。

但现在，虽然卖相同样不是很好看，但显然到处都修缮一新――塌了的屋顶盖了新草，掉了的窗子蒙了新布，杂草丛生的院落，泥土也有翻新的痕迹。甚至房子不远处的草棚里灶台都重新垒好了，隐隐飘着诱人的香气。

――假如这真的是这个孩子一个人用一天的功夫办到的，那就真的感觉有点恐怖了。

不过……这是不可能的吧？

假如屋顶的茅草还能说是他在附近找来的，那么食材和窗子上的布呢？

原料哪儿来的→_→？也是他自己现纺的吗？

呵呵，所以这小骗子果然是满口胡言吧？

不过，这么一想，唐无乐整个人都有一些心安理得的淡定了――原本他觉得自己一个大人――虽然受了重伤――但却劳累一个小孩子照顾还有一些于心不安，现在知道了这小子是故意的没了负疚感，他反倒有几分#老子就看你丫到底想耍什么鬼花招#的冷眼看戏感……

于是，接下来坐等这小鬼出招的唐无乐特别配合――让洗澡就洗澡，让换衣服就换衣服，让上药就上药，让吃饭就吃饭，让休息就休息，让上厕所就……不好意思兄弟，这个哥哥真心配合不了_(:зf∠)_……

咳！总之――一时间两个各怀鬼胎的家伙在互相装孙子的时候，处在一起居然莫名的有种父慈子孝的感人之景，甚至到了因为小叶子不会做饭，唐无乐坐在轮椅上指挥、叶星天乖乖动手的地步――特别温馨和谐，完全没有之前预想的那种天雷勾动地火战火横飞的……火爆场面。

……搞得事先已经做好了和唐无乐日常相杀、掐的天昏地暗的心理准备的小叶子在一个人的时候，总是忍不住怀疑人生。

等、等等……本少爷和小舅舅这么平和温馨的相处方式……真的没有哪里不对吗？

可小叶公子这人从有意识那天起，维持自己人设的伪装习惯便已经深入了本能――哪怕背地里怀疑人生怀疑自我纠结的都快掉毛了，在没被揭穿的情况下，一见和自己搭戏的对手还是会不自觉的自动进入影帝模式――继续做自己给自己定的人设应该做的事。

……比如一个嘴毒心软虽然嘴上各种嫌弃捅刀子但实际上非常孝顺细心尽心尽力的照顾瘫痪在床【并不！！】的舅舅的好外甥……

至于他伪装的恒心……看至今还没有多少人看穿的朝气蓬勃天真活泼的小黄鸡叶少庄主就知道了。

――那就是他的人生。

于是……真・失忆只能靠观察对手获得信息随机应变的唐无乐就有点尴尬了……

等等，难道老子真的误会他了？其实这孩子并不是故意想要捉弄自己？而是真的在努力照顾自己？

――毕竟，伪装一时看他笑话也就算了，如果不是真的照顾谁特么会日复一日的长期照看一个废人？

唐无乐的思维陷入迷茫之中――而随着时间越来越久，他心中的想法，也慢慢的在向小叶子是真的在真心照顾他的方向倾斜中……

咱不提那对与世隔绝隐居在一起都不忘斗心眼儿搞事情、结果两个小魔王双双装乖宝最终装的怀疑人生怀疑自我、都快真以为自己是乖宝儿的逗比舅甥――在外头，我们人比花娇招猫逗狗的小叶公子，撩人太多终于糟了报应摊上大事情了！

有人上藏剑山庄提亲了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 230 章
                            

                                                        

                            

                            事情发生的时候，时间已经过了中秋，进入了稍寒的九月――此时已经距离年节不远，生意明细和预定的人情往来，还有来年开春将要进行的仓促改版的名剑大会诸多事宜都要处理――作为藏剑山庄的主事人，叶二庄主和碎星弟子们可算是忙成了狗。

就在叶二庄主忙的昏天黑地的时候，大总管叶芳致忽然给他送来了一封拜帖。

一份飘着清雅淡香、绘着清灵翠叶的拜帖。

叶二庄主：“？？？”

叶芳致一脸沉重，眼神饱含同情：“七秀坊的。”

叶晖：“……”

叶晖深吸一口气，带着视死如归的复杂心情，接过了那张拜帖。

――实在是不能怪他如临大敌。

七秀坊的官方拜帖，是绘着描金牡丹的样式，看上去十分雍容大气。因此这一份，明显是私人拜帖。

可是自从当年那件事之后，他就几乎再也没有去过七秀坊，与七秀弟子打交道也多是门下弟子代行，并没有什么私交，而坊中七秀情同姐妹，当年的事虽然为大局考虑她们并没有做什么多说什么，但实际上对他也是很不待见的。

――因此，藏剑与七秀秉承着谁也不曾说破的默契，门下弟子照常相交，但叶二庄主却和七秀坊形同陌路了。

这种情况下，七秀坊会有谁给他送来私人拜帖？又是为了什么事？

……叶晖有点紧脏……

他接过拜帖，翻开一看，顿时愣了一愣，“……苏十三娘？”

说起这苏十三娘，在江湖上也是一个大大的名人――她本就是七秀十三钗中十三钗之一，武功不容小觑，在武林中重点人物名单中，也是榜上有名。不过这人比较清冷，做事也就显得低调，虽然因着十三钗之一的身份和武力值不曾被淹没在人海之中，但更多的却像是十三钗中的凑数人一样。

大家对她最多的印象，就是十三钗之一，武功高强，长得漂亮，不爱说话。

然后就没了。

真正让她在武林中名声大噪的，是她作为一位江湖中人……竟然不声不响的把天家贵胄拐跑了――不是一时兴趣，而是拐的小王爷跟着她好像神仙眷侣一样游山玩水到处浪、除非天子诏令过大节永远不着家那种。

那副情根深种、妇唱夫随的模样简直惊掉了一片眼珠子。

于是，她就成了江湖上大名鼎鼎的苏侧妃……不对，现在是苏王妃。

今年小王爷原配王妃病逝，苏侧妃被扶正了。

不过……他们跟这位冷淡又不管事的王妃可没什么交情啊，这苏十三娘怎么忽然送了拜帖？

喜欢热闹的云儿当年跟这位喜欢清静的金钗……好像也不是很能聊到一起去的样子啊？

叶晖心里真是满满的疑惑，可是读了苏十三娘的拜帖之后，他就更加疑惑了。

他随手将拜帖递给叶芳致，说：“这苏十三娘说过几天要到藏剑山庄来拜访大哥，同行的还有一位贵客，说有要事相商。

――你瞅瞅，她这是唱哪儿出啊？”

叶芳致翻开一瞅，也是满头雾水。

――讲道理，这原本没什么来往的苏十三娘忽然来拜访，还说要带一位贵客，那最有可能的人就是她的夫君――永王殿下。

这要真是带的永王殿下，拜帖是发给二庄主的，也比较好理解。毕竟，他是藏剑的当家人，假如永王有意让藏剑给他做什么或者谈生意什么的，也不是没有可能啊。

可拜帖发给自己那快要超脱红尘不染俗物的哥哥……呵呵难道是来见识心剑的吗！

别闹了好吗。

叶晖那张粗狂的脸，写满了疑惑。他深深皱着眉头，半晌，叹了一口气，说：“叶某实在是猜不出他们这葫芦里到底是卖的什么药，听说这永王殿下是太子殿下养大的……就怕他们打藏剑兵刃的主意。

唉，兵来将挡吧。”

于是，在藏剑几位当家人忧心忡忡的等待中，苏十三娘终于携夫到访了。

……

永王殿下如今也不过而立之年，相貌堂堂风度翩翩，看上去也是一位十分和气的人，刚一进门，就对这藏剑山庄一顿猛夸。

从气势到布局再到庄中弟子的精神面貌江湖风评――恨不得夸出花来！直夸得叶晖叶芳致等人简直是一身冷汗，只觉头上悬了一把钢刀不知道什么时候落下。

就连最淡定的叶英，心里都有几分如临大敌的忧心忡忡。

‘这家伙，到底想要干什么？’

――没事献殷勤非奸即盗啊亲！

他堂堂一国皇子，至于对一个江湖世家这么捧吗？

虽然藏剑山庄在整个大唐都可以说是声名赫赫颇具影响，但跟真正的龙子凤孙完全是两种概念好吗！ 君不见，之前神策兵想要来藏剑抢兵器时都是一副自视甚高趾高气扬的样子，说皇家人没傲气，你信？

――所以，这位贵人，只怕是所图不小啊。

苏十三娘见几位庄主身边那些金灿灿的大黄鸡们都快被激的浑身炸毛变斗鸡了，不禁掩唇失笑，不温不火的温婉调和道：“诸位庄主不必紧张，今日我们夫妇前来拜访贵府，乃是为了个人私事，与公务无关。”

永王李麟也颇为亲热的笑道：“对，对，本王自幼对江湖侠客便颇为向往，诸位庄主皆是江湖上赫赫有名的人物，本王可以说是闻名已久。诸位大可不必这般拘谨客气――我等以朋友论交便是，顾忌太多未免扫兴。”

――不是为了公务好啊！不是为了公务最起码藏剑山庄不会下水了！

他既然这么说了，哪怕说的只是客气话叶家兄弟也会毫不犹豫的立刻当真的，热热乎乎一团和气的将夫妇二人迎入明心堂正厅中。

侍女们奉上香茗退下，李麟品了一口，再度盛情夸赞一次――不过西湖龙井本就闻名天下，倒也不算过誉――然后对叶英道：“李某与十三娘在外游历多年，对叶大庄主之名可谓是如雷贯耳，世人皆说叶大庄主天纵奇才貌美无双，乃是真正的神仙中人。李某原以为不过是些谣传夸大不足为信，今日一见，方知传言不虚啊。”

一路上听了他很多见缝插针的赞美知道这家伙肯定不会轻易结束但万万没想到开口先赞颜的叶英：“……”

#真是来交朋友的你可以不用提脸，谢谢。#

叶英温言浅笑，淡淡道：“李公子谬赞了。”

李麟哈哈大笑，说：“李某人这可不是谬赞，叶大庄主莫要太过谦虚了。以叶大庄主的才貌，若得一双儿女，定然是人中龙凤啊！

诶，对了，听闻叶大庄主育有一子，与叶大庄主十分相似，如今不过舞勺之年，却已是江湖上有名的后起之秀。

――今日怎么不见令郎啊？”

堂上顿时一阵尴尬的沉默。

――该怎么解释小崽子小小年纪却不在家的事？难道告诉人家这熊孩子又！

……离家出走了吗_(:зf∠)_？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 231 章
                            

                                                        

                            

                            这话一问，气氛一下子就微妙了一瞬，李麟自然注意到了。他心里咯噔一跳，茶盖轻撇着杯中浮沫，不动声色的问道：“怎么？可是令郎有什么事吗？”

叶英不禁内心憔悴抑郁……

自从有了这么一个儿子，风光霁月的叶英爸爸平时简直跟老妈子似得操碎了心。哪怕那小子性子太野鲜少有着家的时候，他也不敢放松片刻。――甚至更加牵肠挂肚忧心忡忡。

担心引导不善他走上歧途，担心他性子桀骜招惹了要命的仇家。

叶英虽然聪敏，在对待子女的问题是却着实是个生手苦手，之前又有不认‘亲生子’的‘前科’在，行事更要谨慎。偏偏他这儿子又是地狱级别的超高难度，那样偏激又多疑多思的性子，他还真不敢像当初父亲对待自己那样用强逼处罚的手段随意乱来――本来性格就已经很成问题了，谁知道那孩子遇到刺激会不会多心、觉得自己至今没有承认他？若是他一念之差与自己与山庄离了心，只怕更加桀骜不驯难管教。

因此，在孩子再次跑出去之后，他甚至都不敢让手下弟子当真使出十成十的力气去追。

――小家伙儿不想待在家里不强逼着他回来，还能时时听到他的消息，放人在他身边及时掌握那熊小子的最新动向和变化，要是逼得太紧让那孩子烦了干脆在和当年去长安那样消失的无影无踪了，恐怕孩子真出了什么大事他都不知道啊。

本来这样也相安无事了一段时间，儿子一直乖乖的待在金水镇――虽然没有待着家里受他们约束管教，但也算上进听话，甚至没有排斥他派人监视他的举动，常常书信往来也不曾疏忽学业，依旧十分亲近孺慕的模样。显然，这样的亲近又自由的距离，他很安心也很享受。

――叶英实际上对儿子的要求很低，不指望他出人头地，不指望光宗耀祖名满天下，不指望他有什么不得了的成就。叶英的要求实际上就只有一个――乖一点就好！不，最好是能像个普通人一样！平平淡淡安安稳稳的过一辈子最好不过了。

他并不觉得儿子时时刻刻待在他身边是好事――他个性太过冷淡，儿子的心里却渴求他人的肯定与关注，若是常常在身边他坠入自己的思绪中的时候，总不免会忽视孩子……以那小子在他面前堪称敏感优柔的性子，也不知道会胡思乱想些什么……

这种不会太过亲近让两个人心神憔悴又不会完全脱离他的掌控的距离，对于叶英来说也是十分舒服的。

哪成想，五弟跑到金水一趟之后，自己留在金水的儿子也不知道从哪儿受了刺激，安分了那么久猝不及防忽然又叛逆了叶英一脸――又不见了。
――如果说儿子你上上次跑路是被爸爸伤了心上次跑路是因为爸爸管教太严格了，那这次又是为了什么？！爸爸这次明明没敢太管你啊！也只能纵容你到这种地步了吧？你为什么又丢了？？

新手上路就遇上超高难度的叶爸爸内心其实是很懵逼很想抓狂的…… 

如今儿子失联也有好几个月了，各地的藏剑弟子也都没见到可疑的踪影，叶英担忧之下都开始撇开儿子身上藏着的机密考虑去隐元会走走了……

这一说起自己儿子，那忧愁烦恼立刻再一次蒙上心头。叶英忍不住忧郁的叹了一口气，道：“犬子顽劣，最爱外出玩耍，此时并不在家中。”

李麟哈哈一笑，谨慎的道：“哈哈，无妨无妨，小孩子嘛，都爱贪玩。我家里也有一个小子，和令郎年岁相当，也是调皮的紧。我记得仿佛是去年吧，那小子居然甩掉了保护他的护卫，自己到处乱跑，结果给人贩子逮了去！

受了这一通教训，可算是乖了不少。”

想起自家的熊孩子们，几位庄主顿时心有戚戚然，顿时看李麟的距离感缩短了不少。

叶晖愁眉苦脸道：“唉，听王爷您这么一说，叶某倒是希望小天那孩子也能受通教训了。可惜我那侄子继承了我大哥绝顶的天资，年纪不大却有一身好本事。别说人贩子了，就算是我们兄弟几人亲自上阵要只是论轻功逮他，那也是抓不住的。”
李麟深以为然的点头，道：“叶二公子的轻功……本王也是有所耳闻，可以说在整个江湖中也是有名的。若是再过几年等他长大，保不齐这江湖之中轻功第一人的名头就要落在他的头上了。” 

叶炜十分聪明的配合自己二哥把话题和气氛往家常方面带，吐槽道：“说的好像给人贩子抓住就能让他受教训一样，真要是给人贩子抓住了，也只有他掀了人家老窝的份儿。”

李麟挑眉道：“哦？听几位庄主的意思，似乎没少为小公子头疼？不对啊，大家不都是说，叶二公子十分懂事听话的吗？”

“听话个鬼！”叶蒙嘴巴一抽，忍不住道。

一下子，几位庄主都有些身体被掏空的心累感觉。

叶晖见他好奇，便委婉含蓄的道：“我那侄儿性子有些野，平时吧……最不爱待在家里，常常跑出去游山玩水。偏偏他自小本事就大，一般人还看不住他……”

李麟忍不住端起茶杯挡了挡翘起的嘴角，想起藏剑山庄总是丢孩子的……特点，忍笑道：“听二庄主这意思是，叶公子……又离家出走了？”

藏剑庄主们：“……”

这个‘又’真是用的太好了。

叶英无奈的叹气道：“让李公子见笑了，是叶某疏于管教了。”

“诶，你也别李公子李公子的了，本王一把年纪了听着实在是不自在，要不――咱按照江湖上的规矩，我叫你一声叶兄，你称一声贤弟，如何？”

李麟将茶杯放下，颇有些豪爽的说。

这下可真让人为难了。

叶英有些迟疑，“这……”

苏十三娘笑道：“叶师兄大可不必为难，如今只是江湖上随口的称谓，日后说不定你跟李郎有更亲近的关系呢。”

这下可真没人敢应承了，即使是想装糊涂打哈哈也装不下去了。

叶英起身，对李麟两人作揖行礼，肃然道：“鄙人愚钝，还请王爷王妃明示。”

李麟与苏十三娘对视一眼，对十三娘埋怨道：“早就说了这种好事可以直接说嘛，你非得说慢慢来――你看，叶兄这不是误会咱们是居心叵测的歹人了？

叶兄不必多礼，快快请坐。快快请――”

李麟说，竟然屈尊降贵的亲自过来扶着叶英入座。

而后对几位提心吊胆的盯着他的庄主洒然一笑，道：“――既然诸位都是爽快人，那本王也不卖关子了。

本王此次前来确实没什么恶意，乃是一件大好事，我李某人，是来给诸位庄主做个亲家的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 232 章
                            

                                                        

                            

                            几位庄主心里顿时咯噔一跳。

――既然是和他做亲家并且劳动千岁大驾亲自来说，那姑娘肯定不是什么义女啊。这门第，再看看自家孩子们的脾气……

几位庄主简直就是眼前一黑――卧槽完全前途无亮好吗！

除了菲菲脾气好一点，剩下的无论是凌冽还是小天，都特么是真・魔星转世好吗！虽然小天平时看上去很乖很萌，但要真那么乖敢三番五次的离家出走到处跑？至于凌冽，那脾气更是坏的连表面功夫都不愿意做了！

真要是有个心高气傲的郡主嫁进来，呵呵呵……大概用不了多久永王府就要宣布声望仇恨了。

可菲菲虽然懂事，但那孩子本就命苦，他们怎么可能舍得让她嫁进天家去？

――到时候哪怕被欺负死，连个能给她撑腰诉苦的都没有！

毫无疑问，这个尊贵荣耀的亲家，几位庄主无一例外――内心完全是拒绝的！无论是嫁出去还会娶进来！

叶晖颇有几分战战兢兢的道：“承蒙殿下抬爱，不胜荣幸感激。只是敝庄不过一些江湖草莽，郡主娘娘乃是金枝玉叶，下嫁给我们家这样的江湖人……实在是有些委屈……”

“郡主？不，你们想多了。”李麟惊讶，重新回到自己的位置上坐下，笑道：“本王此次前来，乃是为犬子求取贵府一位佳人。”

完了，最怕的可能还是出现了……

几位庄主心里一凉。

叶炜一下子瞪圆了眼睛，霍然起身，惊声道：“菲菲？！”

“菲菲……？”李麟茫然了一瞬，苏十三娘立刻提醒道：“叶三庄主独生爱女名为叶琦菲，这菲菲想必就是指的那位姑娘。”

李麟立刻笑了起来，道：“哦~原来是她，与霸刀山庄的小姐所生的那位对吧？听说是个挺有骨气的小姑娘哈哈哈。

不过叶兄不必如此，本王此次所求佳人，并非令爱。

――乃是为甜甜小姐而来。”

叶炜还不等松口气，就被李麟后面吐出的名字惊愣了，懵逼的道：“……甜甜小姐？”

几兄弟面面相觑――甜甜小姐？山庄里有一位甜甜小姐吗？难道是门下的弟子？

叶晖迟疑道：“不知王爷口中所说的甜甜小姐，指的是……？”

“哈哈哈二庄主何必装傻？”李麟望向叶英笑道：“之前本王就曾说过――叶大庄主若得一双儿女，必然是人中龙凤，咱们说了叶庄主的儿子，还没说女儿呢。

不错，本王所想要替吾儿求取的，正是叶大庄主之女、叶公子双胞之妹，叶甜甜叶姑娘。”

‘――？？！’x4！

藏剑四兄弟完全惊呆了，其他三个齐刷刷的看向叶英。

三兄弟：――哥！你到底丢了几个孩子？！

大哥：――我特么一个都没丢好吗！

叶英也终于无法继续维持自己波澜不惊的淡定脸，微微惊愕的‘看’向李麟。

叶大庄主之女？？？叶某不仅凭空冒出一个儿子现在连女儿都有了吗？？

叶英的心里满满都是荒谬之感。

李麟侃侃而谈，继续道：“小荷初聘婷，国色已天成。含笑智珠握，蹁跹踏雪轻。叶姑娘虽年龄尚幼，但假以时日定然也是倾城国色、绝代佳丽。更难得的是，她心思缜密细心，又聪明机敏武功高强，平时举止也颇为温雅体贴，实在是，不可多得的良配。

犬子虽然不才，如今也不过刚刚拜入长歌初学武功，但他对叶姑娘一往情深身份也算尊贵，倒也配得起叶大庄主这掌中之宝。

还请大庄主能忍痛割爱，将爱女允于我儿为妻。”

他转头望了苏十三娘一眼，目光满载温柔爱怜，温声道：“叶大庄主放心，本王既然亲自上门求取，就不会让任何人轻贱叶姑娘的出身折辱于她，绝不会让她遭遇当年十三娘所遇之窘境。”

他看向叶英，郑重的道：“本王愿代犬子，对叶姑娘许下王妃之位！”

正妻之位――

对于一位王爷来说，这诚意不可谓不重。

或者说――也只能有这么重的诚意了。叶英修习心剑，向来敏于人心，他自然能够听出永王话中的诚意，甚至是那暗藏着的祈求。

――叶英甚至有种荒诞的感觉，只要他们点头答应把那个女孩嫁过去，李麟什么条件都会答应。

若是换个目标……大家说不定直接就感动的同意了，但是……

叶英艰难的道：“……殿下可是有什么误会？叶某仅有一独子，实在没有什么女儿……”

这个时候，叶英就想起了当初下属向他汇报的熊孩子劫法场的情报――他清楚的记得，当时说的确实是两个小姑娘。

只是江湖中人某些必要的时刻男扮女装or女扮男装是常有的事，所以叶英当时也没有在意，还庆幸小家伙挺聪明谨慎的，虽然胆大包天劫了法场但到底没傻兮兮的光明正大的用自己真正的身份去，即使被抓了把柄也有办法脱身。但现在想来……

呵呵庆幸你妹啊(sF□′)s喋擤ォ撸

――鸡爹那颗老父亲的心简直拔凉拔凉的……                                              #――儿子你只告诉你爹我你在长安交朋友了但你没跟你爹我说交的是这样的朋友啊！#

#男性朋友跟男朋友虽然都是男的但能一样吗摔！！！#

#你到底还在前面留了多少坑等着为父无知无觉的掉进去啊？！#                        
李麟的脸色一下子变了。他万万没想到，他的诚意和姿态已经放到了这种地步，这叶家竟然还是如此的不知好歹。

他的眼神瞬间阴暗起来，阴沉的声音已经带了一些风雨欲来的威胁与压迫：“叶大庄主真的没有女儿吗？”

他终于撕开了虚伪的外皮，叶英反倒有种‘总算探到底儿了’的轻松感、

他站起来，执手向李麟行礼，不卑不亢道：“禀王爷，鄙人确实没有女儿。此生，仅有一子傍身而已。”

随着他的起身，其他三位庄主也站了起来，一起向李麟行礼请罪。

李麟这次没有让他们免礼，他冷笑一声，再次端过桌子上的茶杯，颇为讽刺的哼笑道：“你确定？”

叶英道：“叶某确定。”

李麟道：“――似乎数前，叶大庄主也是如此笃定，自己此生无子。

叶大庄主此时信誓旦旦，就不怕四年前的事情再次重演吗？！”

叶英：“……”

诸位庄主：“……”

妈哒脸好疼QAQ！！

――四年前，心剑叶英之子叶星天初次出现在世人眼前，后拜入藏剑山庄，世人至今不知其来历。

一时间，除了叶英自己，就连他的几个弟弟都不太确定了，一个个迟疑的看向叶英。

等等大哥，你真的确定外面没有了吗？会不会还有一个和天儿一样存在着，你自己并不知道？――这种事情也不是没有可能啊！毕竟天儿的例子活生生的摆在那里呢！人家永王堂堂天家贵胄千岁之尊，想要什么样的儿媳妇没有？就算真想算计藏剑山庄什么也不会拿自己的嫡子做筹码啊！如今既然人家已经找上门来了，所以说……

――肯定是有着相当程度的把握的吧！ 
哥，你真的没闺女吗？？ 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 233 章
                            

                                                        

                            

                            李麟注意到他们这种不确定的犹疑神色，抬手抿了一口清茗，遮住了自己那仿佛偷到鱼的猫咪一般得意又狡诈的笑容，继续不动神色的施展压力道：“叶大庄主可要考虑清楚了，本王是君，你们是臣――你今日若真在本王面前坚持说自己不曾有过女儿，那么将来，可就真的永远不会有女儿了。

――即使那叶星天带着妹妹出现在你眼前，她也不存在。不然，就是欺君之罪。

如此，叶大庄主还要坚称自己没有女儿吗？”

叶英当然是确定自己定然是没有女儿的。

然而叶英还没有开口，弟弟们就已经急急地喊了出来：“大哥！不可说啊！”

叶晖上前一步，着急的对李麟请罪道：“殿下恕罪，请听叶某一言――既然殿下亲自到我藏剑山庄提亲，显然是情真意重，我藏剑上下不胜荣幸感激。只是，殿下来时定然也是调查过的――我兄长并没有关于妻子儿女的任何记忆，即使是天儿，也是在见到之后才知晓他的存在！

殿下口中的甜甜我等也是头一次听说，之前实在是不知情，还请殿下谅解这个！

小王爷乃天家贵胄身份尊贵，如今又得殿下承诺，实在是难得的良配。若兄长有女，我们自然没有不愿的道理，只是这个孩子我们自己尚且不知她是否存在又怎敢贸然答应？

据王爷所言，如今那甜甜的存在似乎只有天儿能够找到，可是如今天儿我等也不知他究竟跑往何处，也实在没办法拘他出来问明真相。若是夸下海口最终却是误会一场，岂不是误了小王爷的年华和姻缘？

还请王爷三思啊！”

李麟却像是终于达到了目的，满意的笑了起来，说：“叶二庄主，本王就喜欢你这样知情识趣的人。

有你这句话，本王就放心了。

既然叶二庄主话已经说到了这个地步，那本王也就给你们说句实话吧。

本王虽未曾有幸见过叶小姐，但长安守卫统领与不少燃啵却都曾亲眼目睹过令郎叶公子与令爱叶姑娘在长安街头出没。但凡见过令爱者，无一不曾给出极高的评价。

吾儿与叶小姐之间，更曾患难与共，携手同归，无论是叶小姐的美貌，聪慧，还是武功，都给他留下了十分深刻的印象，并暗生钦慕之心。与令公子叶星天更是知己好友，曾把臂同游结草互斗，至今与那兄妹二人依旧有书信往来。

本王观甜甜姑娘所书，只怕此事也并非吾儿一人一厢情愿。”

他说着，轻轻一招手，身后的随从立刻将四五封书信送到了叶晖手上。

叶晖接过信时，手都有些抖了。

――如果之前的那些还可以说是一面之词，这些信要是真的，那可就是实锤的证据啊！

他急忙拆开书信，边上的两个兄弟立马凑了上来观看，叶蒙看后说话都结巴了，不知所措的看向叶英：“大大大哥，确确实是天儿的字迹……跟当年在长安寄回来的，一、一模一样！”

叶英：“……”

呵呵，大哥当然知道是他写的……大哥还知道叶甜甜十有八/九是他自己装扮的呢。

但那又有什么卵用？大无畏的告诉王爷实际上是天儿男扮女装骗了他儿子吗？

至于为什么不知道儿子的来历却不怀疑那个女孩子可能真的是他亲妹妹――笑话！假如那真是他亲妹，他就会知道自己不是他亲爹。就那小白眼狼假如那个时候就知道自己不是他爹，还会巴巴的跑回来满腔孺慕的认父？

叶英很清楚，当年在长安的时候，那孩子可还没有认父呢。假如那个时候小天真的遇到了自己的双胞胎妹妹，以小天对家人的重视，要么就跟着自己的妹妹永远走了，要么就会把那个小姑娘一起带回来，让自己一起收下‘父女’团圆。怎么可能像现在这样？

所以答案只有一个――那个‘妹妹’，根本不存在。

李麟道：“下面还有两封――是今年六月收到的。一封是令公子叶星天所写，另一封，却是叶姑娘所写。几位庄主也可以看一看。”

叶晖他们当然是要看的。

然而看完之后，他们就面面相觑不知该如何是好了。

严格来说，那封据说是甜甜姑娘所写的信里内容并不丰富，甚至可以说，那封信有些短――大多数是在关心朋友的身体，安慰他不要因为母亲过世太过难过，要振作起来之类。但……要说完全没有一些暧昧也不可能，里面是带着一些暗示的。比如说，她觉得坚强的男孩子更像男子汉有安全感之类……这种话对于一个喜欢她的男孩子说，还真是耐人寻味啊……

而属于小天的信里，也确确实实明明白白的提到了甜甜妹妹这个人……

……不过这些都不重要，重要的是――假如这封信是真的，那就证明‘叶甜甜’这个人真的存在啊摔！

这个问题就有些大条了……

叶晖头疼的说：“……殿下，能否宽限叶某些时日，让叶某派人将天儿找回来，将事情问个明白……”

“本王以为整件事情已经十分清楚了，不需要再多加麻烦。”李麟冷冷说，沉眸道：“还是说，叶二庄主之前所言，不过是敷衍本王？”

叶晖急忙道：“鄙人不敢。……只是婚姻之事事关儿女一生，实在是不宜太过草率……”

“不必多言！定亲吧！”李麟大手一挥，拧眉不耐的打断了他：“叶二庄主何必如此踌躇不定？――若叶甜甜真的存在，你已应承将叶姑娘嫁于我儿为妻。定亲只是理所当然。若是叶甜甜姑娘不存在，到时坑的也是我儿子，我这个当爹的都舍得，你操心什么？

所以――定亲吧。本王事情已经说得这么明白了，不想再有半句废话！”

他说着，带着寒光的双眼转向了叶英：“叶大庄主以为本王说的可对？”

叶英：“……”

叶英清淡缓声道：“既然王爷执意如此，我等也没有继续推脱的道理。”

叶英明白，从二弟他们被永王套住，这次谈话就已经没有办法再谈下去了。说到底，还是弟弟们对他的关心和爱护――他们怕，怕假如那个甜甜真的存在，他却因被迫在永王面前立下誓言，而终身父女无缘，见面不可相识。虽然可能性很小，可万一是真的呢？

所以，他们才会那么轻而易举的被永王套住。

因为他们不敢不跳。

而当二弟说出那些话之后，结局就已经确定了。

李麟惊讶的挑眉，奇道：“听叶大庄主的意思，似乎是答应了这件事？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 234 章
                            

                                                        

                            

                            叶英点头，道：“正如王爷之前所言，若……甜甜……真的存在，能嫁入天家，确实是小女高攀了。若甜甜并不存在，只有小王爷另娶，我藏剑并不折损什么。只是希望王爷答应，假如甜甜之事只是误会一场，无论是藏剑还是天儿，都不会因此事被追究罪责。”

他们还好说，可天儿以甜甜的身份写信继续撒谎欺骗小王爷的事，却是实实在在的罪行。若是真是小王爷有了什么不好永王迁怒，天儿实在是难以逃脱。

“自然。”李麟点头道：“本王并非蛮横不讲道理之人，这件事，本就是本王强求。”

叶英点头，继续道：“另一件事，据闻萧王妃逝世不足一岁，身为人子，母丧期间谈及婚嫁之事实在不妥，若要定亲，还请等小王爷出孝之后。”

李麟眯了眯眼，道：“大定自然如此，但小定没有这么多的规矩，既然我们走的是江湖人的路子，便先如寻常江湖中人那般换了信物吧。至于之后的三媒六聘，出孝再说。”

叶英：“……”

他说什么条件永王都说好，看上去真是‘求贤若渴’。

然而叶英一点都高兴不起来，恰恰相反，他的心情更加沉重了。

因为永王的举动再次向他证明了，只要他们答应那个女孩嫁过去，什么条件他都会答应。

――永王其实并不在乎叶甜甜是否真的存在，而是――叶甜甜必须存在，并且嫁给小王爷。

谁会这么坑儿子？还是自己的嫡子。别说是亲儿子，即使是天儿这样半路捡回来的，自己都不舍得这么对待。

听说，那好像还是永王唯一的儿子。

人会做这种‘不值得’的牺牲，是因为他还有更大的图谋。

这只是更加清晰的让叶英意识到，这件事情绝不会那么简单而已。

而想到天儿那在隐元会中，让人瞠目结舌的恐怖身价所预示的非同小可的身份……

叶英瞬间就阴谋论了。

虽说收下这么一个让人操碎心的麻烦儿子并非他所愿，但既已为人父母，自然要为儿女考虑一二。虽然永王李麟的种种似乎都预示着他的目标仅仅是天儿与山庄无关，但叶英也做不到明知他居心叵测的情况下为了山庄将天儿无知无觉的推进陷阱里。

叶英心中更加谨慎了。

叶英神色漠然的冷冷道：“如此甚好，既然王爷早已考虑的面面俱到，叶某也就不多说了。

另有一事，还请王爷随叶某过来，我们私下详谈。”

他这么说着，人已经径直走了出去。

李麟：“……”

李麟与苏十三娘默默对视一眼，默默放下茶杯，默默跟了出去……

心里却暗想着：果然变成了亲家态度就不一样了……感觉地位和威严瞬间降低了有没有？叶英和李麟出去了，留下明心堂里叶晖三兄弟面面相觑，一时间都没反应过来怎么一眨眼功夫刚才还几乎剑拔弩张的两个父亲就连订婚过聘的事儿都谈妥了……

――到底是我们太磨蹭还是你们俩效率太快？！

……

李麟随着叶英出去，来到藏剑洗心池旁，此时，那些侍女和护卫们飞快散去，给两人留下了私聊的空间。

李麟惬意的望着那池水中的残荷，饶有兴趣的问道：“不知亲家公叫本王来，究竟想说些什么？”

叶英：“……”

这就叫亲家公了，脸皮可真是够厚啊。

叶英依旧仿若双十年华的秀丽面庞上波澜不惊，淡淡道：“如今边上了没了闲杂之人，王爷不必如此，您虽是天潢贵胄，但事关儿女婚嫁之时，草民即使心中惶恐也不敢大意，咱们还是――打开天窗说亮话吧，”

李麟眯了眯眼睛，沉声道：“哦？不知亲家公想要与本王说什么？”

叶英淡淡道：“不说别的，就说说为什么一定要娶我藏家的女儿。小王爷虽是龙子凤孙尊贵至极，但我藏剑却也不是攀龙附凤烹儿粥女之人。”

李麟嗤笑：“藏剑？虽然你们藏剑山庄在江湖上威震一方，但在本王眼里，还不值一提，也不配本王亲自过来。”

叶英点头，轻声说：“可你来了。”

李麟道：“对，我来了。既然藏剑不值得本王亲自驾临本王却来了，本就说明本王为了并不是藏剑。叶大庄主，可不要被那些江湖草莽捧的太高，以致自视甚高忘了东西南北。”

叶英依旧波澜不惊不喜不怒的模样，平静的道：“草民自然记得自己的身份。只是照此说来，殿下会出现在这里，自然是有‘值得’殿下出现的人，谁？草民那所谓的女儿吗？”

李麟道：“……看来叶大庄主对本王的目的，还是不愿相信呢。”

叶英微微一笑，道：“正因草民清楚草民与殿下的身份，还有些自知之明，才会更加难以相信。”

李麟怔怔的看着他温柔浅笑的模样，骤然觉得十分心累，挺住的脊梁和高昂的下巴都塌了下去，就像咬架输了的家犬，垂头丧气的模样说不出的颓靡沮丧。

他忽然低落的道：“……你跟你儿子，可真是一点都不一样。人人都是心剑叶英远离红尘俗世，大约是如仙人一般不食人间烟火不晓人情……哼，在本王看，这可真像个笑话。”

“……”叶英沉默了下，略有些强调的说：“叶某是以‘心’为剑。”

怎么可能不通人心？

“哼呵……是啊，可笑这种鬼话还有不少人相信。”李麟左右看了看，道：“有酒吗？”

叶英道：“王爷若是想喝，自然是管够的。”

他招来远处随侍的弟子，让他们取了酒来。

李麟拿了酒樽，也没让叶英陪酒，自斟自饮颇有些喝闷酒的意思，转眼间半坛子就下去了，他隐约间已经有了一些模模糊糊的醉意。

他冷笑一声，道：“你在这里质问我拿我当敌人看，你当本王想过来给你们家提亲看你们脸色吗？要不是为了我儿子……”

他又满满喝了一大杯，心里难过憋闷的不行，也不知道为什么――也许是叶英这人气质实在是太淡泊让人舒适了，也许是他的情绪真的挤压到了极致，也许是酒精麻痹了心房――平时什么都压在心里的李麟居然生出了倾诉的欲望。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 235 章
                            

                                                        

                            

                            
他一边喝着闷酒，一边拿叶英当做树洞宣泄道：“本王虽是皇子，却生母早逝，一直由太子哥养大。皇室中人生活在权利最耀眼的地方，实际却远不如看上去光鲜亮丽。想哭的时候不能哭，想笑的时候不能笑，受了委屈不能说，被欺负了还得说多谢教导……其实皇室的日子，一点都不快活。

本王从小就一直向往着那些江湖上快意恩仇的侠客，高兴了喝酒，不高兴了大骂，遇到自己看不惯的不用忍着，想想就觉得，这该是多么的潇洒痛快啊。

所以，等我终于长大了，虽然对不起太子哥，可本王却还是离开了京城，隐藏身份做了一个江湖人。果然，外面的世界真是太舒畅了。畅快的我都不想回去。

尤其是遇到了十三娘之后。我们一起游山玩水纵马论剑，想做什么做什么，想怎么玩儿怎么玩儿，快活的就像神仙一样。

……但除了十三娘，我那个家里，其实还有一个我所牵挂在意的人。

那就是`儿。”

说到此处，李麟的嘴角不禁露出讽刺的笑容，道：“本王大婚的时候，还没有能力挣脱那些束缚进入江湖之中，那时候再怎么说也是一位皇子，我那王妃的位置，也是经过多方势力的角力博弈才落定的。

她是我的王妃，但也是别人手中的棋子。我真是厌倦了那些每天睡觉都不得的清净的日子。所以，后来我就走了――她既然觉得自己有武氏的能耐，随她去吧。许是后来看本王依靠不住，她就把主意打在了我儿子的身上。

虽然那个女人实在惹人厌恶，可是儿子本王还是十分期待的。他会是我第一个孩子，也会是本王第一个真正的家人，我会给他最快活的、我曾渴望的一切，每天都让他过的开开心心，像个真正的天之骄子那样。

……怎么可能容忍那个女人把手伸到他的身上。所以啊，我就把儿子也带走了。

`儿小小的，每天跟着本王和十三娘一起游历名川大山，见识山河之壮美，自由自在的不要太开心。

在本王的心里，本王的妻子是十三娘，本王的儿子是`儿――至于其他人，养着就是了。

可是在`儿心里却并非如此。

今年春后不久，那个女人终于把自己作死了，`儿作为人子，当然要为母尽孝，于是，他就要留在家中。本王只是不察，竟让那些狗奴才钻了空子，在`儿面前搬弄了是非。再加上那时本王力排众议强行扶了十三娘做王妃，让`儿以为他母妃乃是死于本王与十三娘之手，为的就是杀了他的母妃为十三娘腾位置。

`儿被本王和十三娘教的极好，活泼又孝顺。原本母亲去世他心中就十分哀痛，被那些狗奴才挑拨之后，更是痛苦万分。一边是生育之恩，一边是教养之义……`儿的心里，很痛苦也很茫然。我理解的……这种感受与煎熬。

只是自我懂事起，便已经习惯了这种生活，但`儿被我和十三娘保护的太好，他还没有经历过这种……复杂的阴谋和抉择。

可`儿真的是个十分孝顺敦厚的好孩子……叶庄主你知道吗，你知道我儿子他是怎么办的吗？”

叶英配合的询问道：“怎么做的。”

李麟似乎真的已经喝醉了，又或者欺负叶英是个瞎子看不见，大男人一个抱着酒坛子哭的跟傻逼一样，又哭又笑道：“――他想死！他似乎觉得，只要他死了，就不用在生母之恨和养母之恩之间做选择了。只要他死了，他就解脱了！”

“……虽然最后发现的及时救回来了，本王也一直盯着他不给他乱来的机会，可他已经有了心结和死意，又岂是凡人能拦得住的？他终日郁郁浑噩不言不语，吃什么吐什么，原本胖胖乎乎跟小猪仔一样的壮实，没多久就成了一把瘦骨头，躺在床上起不来身，全靠药物吊命。大夫们说，他这是心病，除非心结解开或者自己想活，没得救。

可这心结要是解得开，就不会变成这样子了……

本王原本已经放弃了，和十三娘以及整个王府一起，等着他……不行的那一天。

可是忽然有一天，事情出现了转机。

有一个叫花子，给`儿送了两封信，竟然让`儿有了些生气……虽然因为身体垮了依旧吐得厉害，但他想活！他在努力的活下来。”

他看向叶英，露出一抹十分奇异的笑，“若叶庄主是本王……你会怎么做？”

――怪不得，怪不得永王根本不在乎‘叶甜甜’是不是真的存在，依旧强行让他们定亲。

叶英心中终于了悟永王为何如此行径，却依旧有些不可思议，轻声道：“……那两份信，是天儿送来的？”

“对，就是他们兄妹。”李麟笑道，“真是可笑，那么多人求他劝他，什么法子都使了就是激不起他的求生之意，你女儿简简单单一封信，就让他活了。可我能怎么办？他是我儿子啊，我能怎么办？我也很无奈啊！都到了这种地步，本王即使再怎么伤心除了顺着他让他活下来还能怎么办？”

“所以本王就想啊……”永王阴恻恻的转头看向叶英，道：“这件事一定要办成！实话不瞒你说叶庄主，本王来时便已经打定了主意――若你们乖乖交人最好不过，可若是你们不识相而本王的嫡长子又死了，本王，定要叶星天兄妹给他陪葬！如此，他到了下边才能不难过……叶英：“……”

叶英之前的那一丝拉感动和同情，瞬间就给收回来丢垃圾堆里。

――讲道理，你儿子死了凭什么让我儿子女儿陪葬？没错，我儿子之前是混球了一点儿一不小心撩了你儿子，可我儿子现在还是一个小孩子啊！

※※※

……可叶甜甜确实不存在，不是说你说必须存在就会有的，永王自然也明白这个不可为人力改变的事实，却依旧如此做，那就意味着……叶甜甜其实存不存在，并不重要？

那就是小王爷那边有问题了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 236 章
                            

                                                        

                            

                            叶英神色微冷，漠然沉声道：“阁下如此说法，未免太过蛮横。”

“蛮横？呵……”李麟带着酒气冷笑一声，道：“大庄主实在是天真。若不是令爱行为不检，本王的`儿又怎么会被她迷得神魂颠倒沉溺相思？如今招惹了，想要脱身就能轻易离去吗？

这世间，哪有那么便宜的事！”

叶英：“……”简直强词夺理！

这话话猛一听很有道理，可叶英只要一想，他口中所谓的行为不检者究竟是谁、又是何种年纪，便不禁想要冷笑。

真是可笑之极！即使是如今，天儿也不过是十二岁的年纪，当年在长安的时候，更是幼小。那‘甜甜’既然是天儿的‘双胞之妹’，年龄上自然不会和天儿有什么差别。

他的儿子心怀不轨对一小小稚龄女童生出不可告人的龌龊心思，竟然还有脸说是人家小姑娘行为不检勾引了他？何其无耻！

叶英强压心中怒气与拔剑驱逐的欲/望，一再告诉自己这无耻之徒乃是天家贵胄，自己身后还有藏剑山庄，不可轻易动手。冷冷道：“王爷说话实在是有趣，犬子星天尚且是一顽童，那位妹妹自然是更为年幼，如何懂得……那些引/诱之事。说不得是仁者见仁，自己心思不净！

还望王爷说话三思，若是再出言侮辱，即使王爷是千岁之尊，叶某为了敝庄之名誉家教，也不得不与殿下好生理论一番，以求洗刷冤屈了。”

“哼，谁管那么多。”李麟哼笑，慢悠悠的喝着酒，轻蔑道：“本王只是在告知你――你可以拒绝本王的要求，只是若我儿子死了，你儿子，也活不了。就是如此简单。你可以看做是通告，也可以看做是威胁。

你拦着也是无用，人生漫漫天长地久，即使你把他放在自己的眼皮子底下，也总有取了他的性命的时候。”

反正那时候儿子都没了，还管那么多做什么。把他想要的人送下去陪他，也算是全了自己的一番慈父之心了。

叶英：“！”

叶英气结。

枉他枯活四十多个春秋，竟从未见过，这世间还有如此无耻厚颜之人！

他抱剑的手紧了紧，心中有种想要杀人的冲动。可他到底是叶英，意志十分坚定，即使被气的想要杀人依旧理智尚存。

他的剑到底没有拔出来。

叶英侧颜转向李麟，冷冷道：“看来王爷是铁了心的要这么做了。自古民不与官斗，若是王爷打定了主意要强抢民女仗势欺人，叶某身后还有诺大藏剑顾及良多，确实拿您没有办法。

只是有一件事，叶某要告知王爷。

叶某确实没有女儿，当年天儿在长安之时，乃是离家出走，为防山庄弟子捉住他，平时……时常以女装出行掩人耳目。”

“噗――！咳咳咳！”李麟呛住了，满满的一大口酒全都喷了出来，难以置信的瞪向叶英，愕然惊声：“――女装？！”

叶英暗爽于心，沉稳点头，郑重道：“不错，女装。叶某确实没有女儿，天儿也从未露出过还有一位妹妹的痕迹。如果叶某所料不错，王爷口中的甜甜姑娘，应当是犬子胡闹时伪装之人。

如此，王爷还要与藏剑结亲吗？”

叶英原本不想将他口中的甜甜就是天儿的事说出来的――这对天儿来说，并不是一件好事。

可是这王爷如此蛮横无理咄咄逼人，只怕不把实情说出来，是没办法阻止了。

李麟的脸色变得十分精彩，阵青阵白的好看极了，叶英虽然看不见，但却能感受到他动荡不停的气息变化，显然，他的心里也有些受冲击，十分不平静。

叶英心里暗爽，转头‘望着’李麟，耐心的等待着他的回答。

――他已经告诉对方，那‘叶甜甜’是自己的儿子假扮的了，一切不过是误会一场，如何还能继续纠缠？

但……他显然还是低估了李麟的无耻与决心。

李麟的脸色变幻的十分精彩，但很快，便下定了决心，眼神森然神情莫测，斩钉截铁的道：“――结！当然要结！”

叶英没有说话，他静静的‘看着’李麟，银白如雪的发丝在微风中轻轻浮动，洗剑池中围着凉亭吐泡泡的锦鲤，却好似察觉到了什么危险一般尾巴一甩纷纷潜入水底。

细微的风，卷着深秋枯黄的落叶，带走所有声响，一片寂静。

叶英没有说话，甚至淡漠清冷的神情都没有任何变化，可李麟却能感觉到他身上那陡变的隐约杀机。

那杀机很隐秘，却从四面八方锁定了他，似乎只要对方心念一动，便有无数道肉眼难见的锐利剑意从四面八方落下来。

他嗤笑道：“怎么？想要以下犯上对本王动手吗？不管你的藏剑了？”

叶英淡淡道：“君无道，民何从？

叶某修行心剑多年，宁失双目亦不悔，乃是为守护心中珍视之物。若一心畏惧强权连儿女家人受辱亦若无睹，何必再修行什么心剑？

今日叶某之心剑若连自身爱子尚难护得，他日又有何颜面再称护卫藏剑山庄？

――永王殿下若想罔顾伦常天理强娶我儿未偿不可，只是少不得叶英心剑讨教了。”

李麟：“……”

这是要真的动手了？

李麟一时间不禁有些意外，诧异的打量了一番叶英，笑了。他之前因为被叶星天愚弄与叶英不识好歹所生的怒气渐渐消弭，反倒觉得这也许是一件好事。

他笑道：“……叶庄主倒是与本王之前所想的，有些不太一样。”

叶英依旧没有说话，精致秀丽的脸庞上波澜不惊。

李麟也没有因此露出动怒的模样，自从出现便一直高高在上的态度也收敛了许多，放下手中酒杯坐在了叶英对面，双手交握，总算是有些将对方平等对待了的意思。

叶英心中有些疑惑，秀丽的脸庞随着他转动，静待下文。

永王坐在那里思索了一下，沉声郑重道：“――亲事，还是一定要定的。”

叶英：“……”

……呵呵，假如依旧是这种荒诞无稽的废话的话，我们还是先拔剑吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 237 章
                            

                                                        

                            

                            “诶――叶兄且慢动怒，先听本王把话说完。”感受到叶英杀意的再一次变化，李麟急忙说道，“既然那所谓的甜甜姑娘实则是令郎所假扮的话，那么我想，咱们之间，大概就没有冲突的必要了。”

叶英总算是起了一些兴趣，淡淡道：“哦？愿闻其详。”

他虽这般说着，笼罩着李麟的杀意却没有什么变化，显然，依旧把他当做敌人来戒备，没有半点和缓与放松。

李麟甚至有些愉快的笑了声，道：“――叶兄大可不必如此，叶兄无法接受自己的儿子被一个男子强娶为妻为天下人耻笑，本王又怎会让吾儿迎娶一位男妃沦为皇室笑柄？”

叶英：“……”

确实有几分道理啊……

即使是在寻常百姓家，龙阳之好依旧有伯伦常难以接受，所谓男妻更是犹如天方夜谭，更何况是在天家？

叶英被激怒的杀意，总算是慢慢平缓下来，向李麟道：“既然此事定然不成，那殿下口中的定亲，究竟是作何解？”

李麟道：“叶兄可还记得之前本王向叶兄说过，吾儿重焕生机乃是为了令爱……令郎一封情信？”

叶英点头。

李麟道：“问题就在这里。

吾儿收到信时，是在六月，之后一段时间确实被激起了一些生志，但是之后，他向……令郎寄出数次书信却皆如石沉大海，不见影踪，慢慢的，他的意志与情绪便又再一次消沉下来。

本王也曾命人伪装成甜甜姑娘回信，却不知为何，竟让吾儿识破，自此生机是越发涣散颓靡。本王是没了主意，才会一路找到藏剑山庄来，希望能将‘甜甜姑娘’定于他为妻刺激他的求生之意。吾儿虽然年幼，却是个痴情种子，对甜甜姑娘可以说是情根深种。假若知道甜甜姑娘被定给他做王妃，即便是为了甜甜姑娘，他也不会放弃自己的性命。”

毕竟，他要是死了，甜甜姑娘哪怕没有过门也要受大委屈――他大概也不会甘心就这样死了，然后再让自己心爱的未婚妻嫁给别人。

叶英：“……”

叶英努力撇开自己心中的迦唬沉稳冷静的道：“王爷的意思是，希望如今依旧把所谓的婚约定下来，由天儿继续伪装成甜甜姑娘的模样，哄骗激励小王爷，待小王爷脱离危险走出悲痛，你我两家再解除婚约？”

“不错。本王正是此意。”李麟欣慰点头。

叶英：“……”

这不就是传说中的冲喜吗。

李麟道：“本王知道，这有些强人所难，但那是本王的嫡长子，本王身为人父，又岂能抛开他不管？还望叶兄能够帮本王这个忙，无论成与不成，本王都定有重谢。”

虽然还是订亲，但与之前的意义已经完全不同了，只是一起在小王爷面前做场戏帮帮忙而已，叶英当然不会再拒绝。

叶英拱手道：“以女装与友人玩笑，本就是犬子的不是。活该教训他一顿。不过做戏一场而已，若能救小王爷性命，藏剑自然没有袖手旁观的道理。

只是待小王爷他日好转觉得自己受了愚弄，还望王爷……”

“哈哈哈哈！”李麟哈哈大笑，道：“叶兄大可放心――本王并非无信之人，本王可以向你保证，无论是藏剑还是叶公子，都不会有事。”

“那就有劳王爷操心了。”叶英清雅浅笑，心彻底放进了肚子里。

――这么一来，天儿之前明明有许多机会表明自己身份却依旧以女装戏弄小王爷的事，也可以抹彻底过去了。

……

虽说已经达成了共识，可是此事事关两家颜面，无论是永王还是叶英……都是不愿意声张的。

除却藏剑的几位庄主与李麟夫妇，其中内情更是再无一人知晓。

定亲什么的，暗搓搓的就好了啊_(:зf∠)_。

叶英与李麟忍着那快要爆表的浓浓羞耻感一本正经又低调的帮自己儿子（女儿）交换了信物和庚帖，定下了婚约，并悄悄的给门下弟子们透出‘寄养在外面的二小姐终于搞定终身大事定给了某位世子’的隐约暗示，在藏剑弟子们一脸懵逼的疑惑‘二小姐’究竟是谁的时候，看诸位庄主好似没什么疑惑的样子，又忍不住怀疑那位二小姐其实一直都在，只是自己孤陋寡闻不曾注意。

在天下人面前做戏装作藏剑山庄真的有位‘甜甜小姐’的样子，对于藏剑来说并不难――这倒不是多此一举，那小王爷又不是不出门了，等到身体好一点，肯定是要出来的，到时候随随便便露了馅，还怎么骗？因此，虽说只是为了骗住小王爷，实际上是要骗过所有人。

――真正的大头在小王爷那里。

这订婚就是为了给小王爷‘冲喜’，既然是为了冲喜，‘喜’肯定要让小王爷本人知道啊。所以，这个消息肯定是要让小王爷知道的――不仅要让他知道，他要让他发自内心的相信这是真的，不是他父王在骗他。

可是小叶子不在，肯定也没办法装作叶甜甜的样子在小王爷面前刷一波存在感，用实锤证明这就是事实，于是，这个重任，就……再一次落在了藏剑山庄的头上_(:зf∠)_。

于是，完全不想进行这种羞耻play的众位庄主，毫不犹豫的全部退缩了――叶英的亲传大弟子叶端阳就这么无情的被推了出来。

叶端阳：……QAQ！

叶端阳是叶英的亲传大弟子，也是正阳一脉的首座大师兄，在藏剑山庄的地位，几乎相当于叶英半子的地步。在正牌长兄叶凌烈不在家情况下，这种事由大师兄出头简直不能更加名正言顺合情合理。

于是，事先完全不知道自己师父居然还有一个女儿的端阳师兄，就这么一脸懵逼的被赶鸭子上架、被永王带走探望未来‘妹夫’了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 238 章
                            

                                                        

                            

                            叶端阳是正阳一脉的首座大师兄，在藏剑山庄身份很高，影响与威望也不低。

在江湖上完全可以说是见识过风浪的人。

……但这一次从师父那里领了任务之后，直到被永王殿下带上了前往长安的船，他脑子里都是懵懵的。

同样懵逼的还有碎星一脉的首座大师兄叶冷辰。

――叶端阳代表的是‘甜甜姑娘’父亲的态度，原本只用他一个就足够了，但李麟担心无法‘服众’，硬是将负责藏剑山庄内外杂事的叶晖的首座弟子也讨了来。

因此，叶冷辰可以说是代表着藏剑山庄的态度。

上了船之后没多久，师兄弟两人就被永王李麟派人请了过去，态度十分亲和的嘱咐良多，回到自己的客舱两师兄弟就面面相觑了。

叶冷辰的神色有些微妙，憋了又憋，忍不住道：“端阳师兄，你是大庄主的弟子，那位二小姐……你可曾见过吗？是个什么样的人？”

叶端阳：“……”什么样的人？

跟二少爷一样的人！

叶端阳是大庄主的铁杆脑残粉，当年师父有个儿子他没发现已经让他觉得自己愧对自己首座弟子的身份了，万万没想到当年的旧事居然再次重演了！

这次更加无法原谅，竟然直到师父的女儿都定亲快要出嫁了他才知道！

委屈、蓝瘦、香菇。

师父您是不是嫌弃我了对我有什么不满啊？不然这样的事情徒儿怎么从来没有听您提过QAQ？

叶端阳十分心塞，抑郁道：“我哪儿见过啊，只是之前来的时候，才听师父他们给我提了一提。”

叶冷辰不禁叹了一口气，道：“算了，反正都快嫁出去了，估计以后也没什么相处的机会，咱们去按照庄主们的指示去探望一下，大概以后也不会有咱们什么事了。”

毕竟，若是寻常师姐妹嫁出去，他们还有以后师姐师妹受欺负帮她出气的价值，但那位二小姐嫁到皇家……他们大概连这么点价值都没有了。

叶冷辰本来以为这个任务虽然奇葩，但应该还是很容易的，但很快他就发现――他实在是太！甜！了！

……他们遇上了劫道的。

哪怕他们有一群而对方只有一个人，也完全没用。

因为……打不起啊啊啊！！

临近长安转陆路，官道上快马疾驰之间，忽的看到一位黄衣人站在路中间，黑色的玄铁重剑插在脚下，他扶剑而立站在官道正中，浑身充斥着一种‘老子就是来搞事儿’的刺头气场。

虽是单枪匹马，却有一种一夫当关万夫莫开的气势。

“吁~！”

叶端阳两人急忙停了快马，对李麟夫妇抱拳道歉道：“殿下恕罪，在下师弟在前方拦道，怕是有什么急事寻我……”

李麟皱眉，不悦道：“快去快回。”

叶端阳道了一声谢，对藏剑的随行弟子们吩咐好保护王爷，便与叶冷辰一起策马上前，跑到那劫道人面前，从马上跳了下来。

叶冷辰不自觉的擦了把并不存在的冷汗，压低了声音道：“少庄主，您怎么来了？”

这拦在路中央面无表情煞气冲天的不是旁人，正是藏剑山庄未来的庄主――藏剑大公子叶凌烈。

叶冷辰心中不自觉的哀嚎一声，内心简直是绝望的！

不知道为什么，也许是因为少主出现在他们眼前时明显来者不善的缘故，也许是因为少主从小就跟好脾气扯不上一点关系的缘故――总之，叶冷辰忽然对此次的任务产生了巨大的担忧。

――总觉得少主肯定要搞事情！

叶凌烈虽是二庄主叶晖之子，但样貌却与叶晖完全是两种画风――他五官清俊眉眼细长凌厉，俊美中有种刀锋一般的冰冷与尖锐，充满了犀利的攻击性。

看着就是一个心高气傲极难相处的人。

……事实也正是如此。

他性格桀骜乖张，傲慢暴戾的几乎不像一位君子如风的藏剑弟子。每每面对他时，大家总不免一阵心惊胆战，生怕自己哪里惹了他不顺眼，被挑刺教训一番。

即使是首座弟子，也会情不自禁的谨小慎微。

而这世上即使在人下、依旧能让叶凌烈另眼相待仿若拥有无穷无尽的耐心和好脾气的，大概只有山庄的大小姐和二少爷了。

原因只有一个――叶凌烈天生是个‘好哥哥’。

即使他疼爱弟弟妹妹的方式总是有些与众不同让人一言难尽、弟弟妹妹们曾无数次幻想过一个鹤归砸在他脸上……

想想他们是干什么去的，再想想少主那寒意森森的模样……叶端阳和叶冷辰心里有种十分糟糕的了然。

……少主这是为了二小姐来的吧？

果然，叶凌烈一开口就证明了他们猜测的正确。

“呵……”

叶凌烈露出一抹冷笑，配着他那过于锋芒毕露的锐利五官，显出十成十的讥讽冷意：“本少爷要是不来，恐怕连自己还有一个妹妹都不知道。”

他本是在外游历，却无意间听说继七秀坊之后，藏剑山庄也成了皇亲国戚，藏剑掌门之女要嫁到王府之中。

叶凌烈吓得直接就打翻了酒杯――他不过是出来一年而已，自己那才归家不久的妹妹怎么就定亲了？

一想菲菲一个孱弱的小姑娘千里迢迢从北地跑到了江南寻找三叔不知道吃了多少苦头，这还没过上几天好日子呢竟然被藏剑联姻了，脾气本就十分乖张的叶凌烈直接暴戾的掀了桌子，将那扒扯闲话的人拿住，剑压人脖子上把事情逼问了个清楚。

……问清楚之后，叶凌烈这个人都不好了。

――还不如不问清楚呢！

――藏剑二少爷的双胞胎妹妹是个什么鬼？！

藏剑大庄主之女又是个什么鬼？！

什么叫给病世子冲喜？！

他作为藏剑少主都完全不知道这个妹妹的存在好吗？！拿人家联姻你们要脸吗？！

叶凌烈一下子就坐不住了，一路快马加鞭追了过来，誓要弄个清楚。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 239 章
                            

                                                        

                            

                            
叶凌烈可没什么兴趣和他们说是什么废话，冷冷道：“那个藏剑二小姐，究竟是怎么一回事？

本少爷作为藏剑少主，自幼在大伯父膝下长大，完全没有听说过这么一号人物。莫不是收的什么义女，伪造的吧？”

叶端阳鼻尖微汗，温煦道：“启禀大少爷，这位……二小姐，确实是师父的女儿，并不是什么义女养女。具体情况，在下也不清楚。

只是之前听师父说，那位小姐好像是二少爷的双胞之妹，当年在二少爷离家出走去长安的时候兄妹俩在长安巧遇，因样貌与喜好仿若一人而相认。只是那时候二小姐已经被别的人家收养，而师父……你也知道的，那时还没有认下二少爷，因此，无论是二少爷还是二小姐都没有回藏剑的意思。”

听到那竟然还真是亲妹妹，叶凌烈扶着重剑的手不禁紧了紧，细细长长的吸了一口气，面沉似水，冷冷道：“然后呢？接着说！把你知道的，通通说出来！”

“是。”叶端阳道：“据说二小姐当年乃是其养父母在十二年前的一个雪夜中，在家门前捡到的弃婴，襁褓中除了金银之外还有一封以她母亲名义留下的书信，说她原姓叶，还有一个双胞的哥哥，因为某些原因，她无法将孩子抚养长大，因此将两个儿女分开送人。并在信中保证绝不会有人前来寻找认亲，希望捡到孩子的人能看在金银的份上善待于她。

捡到孩子的那家刚好同样姓叶，之前又殇了女孩，因此便把二小姐当做自己之前早夭的女儿抚养，取名甜甜。他们本是寻常百姓，但有了二小姐生母留下的金银之后，便去做了生意，没想到生意做得十分顺利，没几年就从寻常百姓变成了富贵之家。

据说那养父母原本并没有打算告诉二小姐她真正的身世，只是二小姐的容貌……实在不像是他们那样的人家能生养出来的，这才不得不说了实话。只是，即使并非亲生，二小姐的养父母依旧对她十分娇宠疼爱。

但没想到几年前他们那里出了瘟疫，二小姐的养父母不幸染病双双身亡，养父家的亲族便欺负二小姐只是一个既非亲生又无父母的孤女，意图霸占她家家产将二小姐赶出家门。于是二小姐狠心变卖了家中一切，逃了出来。

她无处可去，便来到了长安。

那养父家没发达的时候，只是寻常百姓，曾与长安的另一户人家定下娃娃亲，只是后来那女孩夭折便不提了，收养二小姐之后，她养母曾经说过让二小姐嫁过去。”

叶凌烈：“……”

我心中有一句MMB，不知当讲不当讲。呵呵。

叶凌烈握了握拳头，压下心头狂怒，沉声道：“继续说！――那户人家，是永王府？”

“……不是。”叶端阳说，在叶凌烈的怒视下委屈巴巴的继续道：“那户人家乃是长安城天都镇附近的一户人家，只是那个时候天都镇也出了瘟疫，曾与二小姐定下娃娃亲的那户人家也遭了劫难。二小姐年纪小，觉得皇城附近安全一些，便打算在长安定居。

巧的是，那时候二少爷也在天都镇附近陪他义兄岳沐晨一起学习医术。这一来二去的，不小心就撞见了。

两人相认之后，交流了彼此的情况，二少爷还把藏剑的武功心法教给了她――二小姐和二少爷一样，天生都是练武的奇才。只是她因为之前经受了不少磨难，不喜欢和人相处打交道，虽住在繁华皇城却深居简出极少出现，并且不允许二少爷将她的消息告诉任何人――就连与二少爷一起的岳师弟也毫不知情。

不过，找到自己的兄长之后，二小姐却偶尔会出门与二少爷走走，然后因为长得漂亮给拍花子的人贩子盯上了，并因此遇上了同样被拐卖的永王世子。那时二小姐的武功已经初见成效，便将那些人贩子收拾了，救了那些孩子，从此永王世子就对二小姐情根深种。只是经此一事二小姐深觉外面太过麻烦，再不出门了。但永王世子却在长安找到了与二小姐生的一模一样的二少爷……

之前永王已经向二小姐提亲，但却不合规矩，于是二小姐无奈，便向永王殿下指出了藏剑……永王殿下这才找到藏剑山庄来提亲。”

叶凌烈皱眉，道：“嫁给那个病世子，那个…叶甜甜是愿意的？”

叶端阳知道问题就在这儿了――成败在此一举！

他郑重的点头，认真的道：“不错，二小姐本人是答应的，她之前虽然不曾再见永王世子，但与对方却有书信往来――只是她虽然会了武功，却并不是江湖儿女，婚姻大事习惯了听从父母之命媒妁之言的准则，因此，没有长辈做主点头，她不好意思。”

叶凌烈点头，听说那叶甜甜与病世子是郎有情妾有意并不是真的威逼交易，他心中的怒火慢慢的散了。只是虽说不再担心是强买强卖，可耳听为虚眼见为实，做哥哥的嫁妹妹总要亲眼去瞧瞧才能安心。他道：“我要去长安，亲眼去瞧瞧那位世子。

――那叶甜甜在长安的吧？”

“不，不在……”叶端阳脸色微僵，道：“据说，指示永王殿下去藏剑山庄找师父提亲之后，她就跑了……”

“跑了？！”叶凌烈瞪眼。

――难道之前这混蛋是在骗本少爷？！真是自己愿意跑什么？！

叶冷辰急忙道：“一个姑娘家做出这些是确实会很不好意思……”

叶凌烈神色和缓下来，似乎真的信了，道：“既然如此，那本少爷就等她回来再去找她吧――现在先去看世子！”

叶端阳两人有种想要哭泣的冲动。

叶冷辰道：“少主，……看可以，不过大家都说情人眼里出西施，人家这郎有情妾有意的，您要是对那世子有什么不满，可要多多包涵。”

“废话！本少爷有分寸！”叶凌烈不耐烦的说，呼啦一个口哨，一匹白马从林中跑出来。

叶凌烈翻身上马，下巴微抬，“走吧。去看看本少爷那未来妹夫，究竟是个什么样！”

叶端阳&叶冷辰：“……”

来，给大家讲个笑话：凌烈少爷是个有分寸的人,呵呵(_)。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 240 章
                            

                                                        

                            

                            虽然叶端阳两人带人过来是自作主张，但李麟知道那位少年是谁之后，只有欢迎的态度。

那叶凌烈可是‘叶甜甜’的哥哥、叶家未来真正的当家人，想来以叶凌烈的身份出现在自己儿子面前作保，应该比单纯的师兄更有说服力。

――如果可以，他恨不得来的是叶星天本人！

想来假如来的真的是叶天天，就凭当年耍的自己儿子团团转的本事，说不定连这可笑的婚约都不用了。
就这样，叶凌烈在叶端阳两人的心惊胆战中，跟上了去京城的队伍。

好在叶凌烈虽然桀骜，但也不是傻子，再怎么不爽也明白李麟是王爷。皇家的威严和尊贵，不是随随便便就能招惹的。

他还没有狂妄自大到看不清自己的身份，肆意藐视天家的地步。

李麟体谅叶少庄主天性桀骜，叶凌烈隐忍对方的身份，两厢‘宽容’，安安稳稳的到了长安城。

那小世子果然病的很重，来到永王位于长安的王府时，刚进门没多久，就闻到了那空气中弥漫草药的味道。

再加上萧瑟秋风，整个一个凄凉落败之景，只一眼就让人觉得这府里怕是不好了。

‘也不知道那小世子的身体，究竟到了哪一步……’

‘若真是已经不好，又为何还要定亲，去祸害别人家的姑娘？’

叶凌烈看在眼里，不喜隐忍的情绪压在心中，戾气与烦闷翻涌个不停。

李麟刚一回到王府，就对门前迎接的管家低声问道：“`儿怎么样了？可好一些吗？”

王府的大管家向李麟夫妇行了礼，欣慰的道：“启禀王爷王妃，殿下果然有法子，江南的消息传过来后，小王爷果然振作了许多。只是，他似乎对自己的身体多有忧虑，之前老奴还听他在犹豫要不要给您去信。”

“既然犹豫到现在还没有去信阻止本王，显然他心里其实还是抱着希望的。现在再后悔，也已经迟了。”李麟冷哼道，随手一指叶凌烈，道：“此乃叶姑娘长兄及诸位师兄，也是藏剑山庄的少主，快来认一认。

叶姑娘之父目不能视出行不便，咱们两家之事，便有叶少庄主代劳了。

吩咐下去，此乃世子妃家人，若有人胆敢慢待诸位少侠，本王决不轻饶！”

老管家微微一凛，又多了几分恭敬，忙向叶凌烈躬身问好。

几人一番见礼，管家让侍女们将藏剑的诸位少侠带去休息，李麟亲自带着叶凌烈三人去见李晓玉。

如今已经是初冬，树上的叶子已经黄了，叶凌烈随着永王殿下来到李晓玉所在的瑞麒园的时候，看到的就是一位坐在院子里呆呆的望着天上的落叶的少年。

他坐在园中凉亭里，虽只是初冬，却已经穿上了皮裘。但即使是穿着厚实的冬衣，依旧显得十分的瘦弱。

秋景寂寥，他坐在亭子里赏景，似乎比萧瑟的树木更加孤寂。

换个身份和时间也许会觉得同情怜悯，然而来的却是叶凌烈――一个不出意外就会把妹子嫁给这病秧子的兄长。

虽然来时就已经了解了小世子的情况做好了心理准备，但真看到对方那病歪歪的模样，叶凌烈却还是忍不住不喜的皱起了眉，在心里生出了浓浓的厌恶抵触情绪。

――这样一个也许一场风寒就没了的病秧子，如何照顾保护自己那个身世可怜的妹妹？

若说之前的叶凌烈对叶端阳口中‘两情相悦’的说法将信将疑还有三分不信，那么见到永王世子真人之后，这三分不信，就变成了七分了。

――剩下的那三分，是留给万一那命运多舛的妹妹品味特殊、喜好柔弱病美人的可能的。

李麟快步走了过去，担心的道：“`儿，这外面那么凉，你怎么出来了？万一着了凉病上加病可怎么办！”

叶端阳和叶冷辰两人几乎可以说是看着少庄主长大的，对他的了解不能更深，这大少爷一皱眉，他们俩的心立刻就提了起来。

叶端阳立刻抬手扯了扯他的衣角以做提醒。

叶凌烈暴躁的甩开他，锋芒毕露的凌厉五官显现出烦躁的戾气，但到底是压着自己的情绪忍下来了。

他面无表情的跟着李麟，向亭中走去。

也幸亏他平时就是一张冷冰冰的嘲讽脸，也省的现在再委屈自己了。

李晓玉转过头来，对自己的父王勉强笑了下，下一刻打量的目光就落在叶凌烈身上。

叶凌烈恭敬正式的向他抱拳行礼，“小王爷。”

李晓玉还未说话，便是一阵猛烈的咳嗽，那几乎称得上皮包骨头的消瘦脸颊上，浮现出病态的潮红。

李麟立刻着急起来，连忙解下自己的披风裹在李晓玉身上，对不远处守着步辇的侍女招手，“叶贤侄也不要多礼，有什么话咱们回屋里说。”

说话间，他竟然直接将李晓玉抱了起来，放在被侍女们抬来的步辇上。

李晓玉窘迫的挣扎――寻常时候倒也算了，如今甜甜的家人就在边上看着，他们会怎么看他？

但他那点力气，完全被他爹无视了。

‘呵呵……’

毫无疑问的，天生仇人的大舅哥在心里再次狠狠给他打了一个负分。

这个时候，对着李晓玉挑三拣四横挑鼻子竖挑眼的叶凌烈，完全忘记了他那个即使健健康康活蹦乱跳的依旧要亲亲要抱抱成天眼泪汪汪装乖卖巧的熊弟弟。

论‘娇气’，谁敢跟他们家的那位比啊？以前欺负的弟弟眼泪汪汪敢怒不敢言的时候，也没见他嫌弃不是？

几人到瑞麒园的正厅中坐下，双方做了介绍，李晓玉便有些迫不及待的问道：“不知道甜甜姑娘现在可好？”

他的语气还很虚弱，但迫切关心的眼神却让叶凌烈喜欢。叶凌烈心中舒服了不少，冷漠道：“如今我们也不知道她在哪里。”

叶端阳和叶冷辰心里瞬间卧槽一片，没想到大少爷竟然这么耿直直接掀摊子！

――说好的先忍一忍回头在说呢？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我阿奇奇又回来了！
                            

                                                        

                            

                            李麟也是心中咯噔一跳，忙对眼神微凝的李晓玉道：“婚姻大事，甜甜一个姑娘家难免不好意思，现下跟着那叶星天出去的，并不在家。

当年叶星天在长安的时候，你跟他也算是好友，对他的脾气也是了解的。

――那家伙性子野着呢，还耐得住寂寞，要是不想给人找着，随随便便往哪儿一猫，不等他自己想出来谁也找不见啊。

这甜甜姑娘跟着她哥哥，短时间里大概不会出现了。”

“……”李晓玉微微垂眸，没有说话。

李麟对叶凌烈三人道：“说起来也是本王太过着急，想要让我儿快些听到好消息，忘了三位贤侄赶来一路舟车劳顿也是疲累，不如本王让管家先带三位贤侄下去休息，明日再好好说话如何？”

“我等自是听王爷安排。”叶冷辰怕大少再出幺蛾子，急忙答应下来。

……

待藏剑三人走后，李麟回头看着望着窗外的落叶出神、不知道在想什么的儿子，顿时有些头疼又心疼。

――可他能怎么办？再怎么说，也是自己的儿子啊。

他叹口气，道：“如今你所心仪的佳人，父王也帮你定下了，你还在想什么？只待你身体康复出了母孝，便可与甜甜姑娘大婚。但你要是一直缠绵病榻，将来还怎么照顾人家？

你要是一直再这么自伤下去，你心爱的甜甜姑娘，就要倒霉了。

与皇家定了亲的姑娘，哪好另嫁他人。

父王说句难听的，难道你的一番痴心，就是把人家好好的姑娘弄到手里守活寡吗？”

永王的语气那叫一个推心置腹语重心长，绝对是发自拳拳父爱的金玉良言，然而，对于父亲一腔慈爱的真诚告诫，他的儿子却似乎并不怎么领情。

李晓玉的神色非常奇怪，有些冷淡的轻声说：“父王……甜甜不是自己愿意的对吗？”

李麟脸色微变，斥道：“胡思乱想些什么！你乃是龙子凤孙，天生的贵胄！这天底下的女人只有你挑别人没有别人能挑你的！

――那叶甜甜怎么可能不愿意？

你不要想那么多，如今亲事父王已经和藏剑大庄主定下了，你只管养好身体，等着迎你世子妃就是！”

李晓玉对李麟的话仿若未闻，依旧陷在自己的思绪里，若有所悟的低声自喃：“……也是，甜甜当初就对我无意，又怎么会在我越发不好的时候反倒喜欢我了呢。是我高兴的昏了头……”

李麟：“……”

――卧槽！老子怎么生出这么个窝囊废？！儿子你忘了你是世子吗儿子？！

“……不过即使如此……我也想和她在一起。”他看向自己的父亲，郑重的询问道：“即使现在甜甜妹妹不喜欢我，甚至因为我的强求而厌恶于我……只要我一直好好对她，最后也有两情相悦的可能对吗？”

刚刚还仿若内心日了一百条狗的李麟，面对自己那忽然‘良知喂狗’的儿子，内心中顿时有一种欣慰与感动油然而生。

他同样郑重的点头，肯定的道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，更别说你们这是高嫁低娶――只要那丫头不傻，就会跟你一起好好过日子。到时候你们小两口之间到底合不合美，关键还得在你。”

李晓玉垂下眼睛，闷闷的点头。

他心知，假如甜甜那样性情刚强聪慧的女孩子，若是不曾心悦自己，却被父王用身份威逼而不得不嫁人，那她的心里大概会十分痛苦和屈辱。可即使如此……他依旧不想阻止。

不想，也不愿意。

他唯一能做的，也许只是在这件事情发生之后，尽力弥补这份不美。

……

白露凝霜，初冬的早晨，显得格外的清冷。

但李晓玉早早的就起来了。

他这段时间身体弱的厉害，一直缠绵病榻让人担忧，这寒冷的清晨早早的起来，实在是让服侍他的侍女担忧.

宫女忧心忡忡道：“这天还是太凉了，世子要不要等日头出来再去拜访？”

另一位宫女立刻点头道，“正是呢，若是叶家的几位公子已经起身了倒也还好，若是不曾，岂不尴尬？”

李晓玉道：“你们懂什么，他们习武之人哪有几个能贪睡的？

更何况，我这身体本就让诸位舅兄心中不快，若是再疲懒怠慢……”

他扯了扯嘴角，道：“为我更衣。”

在不面对心爱的甜甜妹妹的时候，；李晓玉还是很聪明的――比如说他目前就很清楚，他那位出身江湖的大舅哥其实看他非常不顺眼。

哪怕他是身份尊贵高高在上的世子殿下，而对方不过是一介庶民。

不过李晓玉也能理解。

――假如他们两个换换位置，他是叶凌冽，甜甜妹妹是他的妹妹……

……他大概也开心不起来。

……

李晓玉来到叶凌烈客居的别院，果然看到他早就已经起来了，正在院中习剑。

李晓玉是会武的――他在数年前拜在长歌门，作为小世子，他在长歌门的身份可以称得上特殊。

毕竟他的父王虽然胸无大志是个有名的闲散王爷，可由于幼年为太子殿下抚养长大的缘故，可以说是个根正苗红的太子党。长歌门作为学子圣地，对自身应处的位置是十分谨慎的――最起码门主杨逸飞之流可以代表整个长歌门风向的，没有一个敢收他为徒。

最后被杨门主硬塞进了青莲剑仙太白先生的手里。

――最起码太白先生名望和年龄称得上德高望重，压得住人，即使成为他的师父，也不会因此被认为是太子党。

……不过这个千挑万选出来的师父，被他父王十动然拒了。

――李麟也不是傻得，他还记得他宝贝儿子究竟为什么才想要去长歌门学武――为了像他和十三娘那样成为一对神仙侠侣。

李太白什么辈分？那叶姑娘的父亲什么辈分？

要是将来儿子觉得自己学有所成满心憧憬的跑到藏剑山庄邂逅自己的梦中情人了，结果人家小姑娘她爹亲切的唤一声‘李师弟’，人小姑娘恭恭敬敬的叫一声‘李师叔好’，――这还能不能好了？

这情缘还怎么处？

李麟自问自己是个亲爹，可不带这么坑儿子的。所以，虽然青莲剑仙武功高强才学也好，堪称最佳师尊人选之一，他还是毫不犹豫的拒绝了。

于是就这样，醒着不如睡得多、三天两头想发疯的杨家大爷就被自己亲弟弟丢出来顶缸了。

没错，李晓玉是长歌门道子杨青月门下。

PS.师叔代教。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谈心
                            

                                                        

                            

                            不过虽然这位命运多舛的师父几乎没有亲自教过他，实际教导他的长歌门杨门主的实力也是相当强劲的，又有心仪师父的张师叔爱屋及乌对他多加关照――因此，李晓玉所享受的师资力量不仅不比任何人差，反倒要远超同门。

即使由于入门太晚且时间短暂难见成效，眼界却已经被培养出来。

勉强也能算会武。

比如此刻，他就能看出自己这位未来的大舅哥绝对不负其藏剑少主之名――剑卷疾风，啸声如雷，手中一柄重剑大开大合豪迈威猛。
单从恢弘气势来讲，绝对不输他曾在宫中看过的天策演武。

李晓玉只在一旁旁观，也不禁为他气势感染，心潮澎湃激昂。

当叶凌烈一套剑路走完，他毫不吝啬自己的掌声与赞美。

叶凌烈抬眸看向他，微微点头致意，收起双剑，向他走来。

那阴冷凌厉的五官与高挑的个子随着他的靠近，带来让人不安的压力。李晓玉本就心虚，又看了叶凌烈方才杀气腾腾的一场演武，此时见大舅哥冷冰冰的向自己走来，心里更是惴惴不安半点底气都没有。

他自忖自己绝对不是这位似乎想要找茬的大舅哥的对手，不禁笑容微僵，有些紧张的望着叶凌烈勉强笑道：“叶大哥？”

“铛――~~”

叶凌烈威武厚重的重剑丢在了他的脚下，震起片片凝霜残叶。

李晓玉眼神凝了凝，退后一步，目光在自己脚下的重剑上扫过，再度看向叶凌烈。

那位俊美而阴冷的青年双臂抱胸冷冷的看着他，每一根头发丝里似乎都透露着挑衅的意味。

李晓玉道：“不知叶大哥何意？”

“何意？”

叶凌烈邪气的笑了下，说，“叶某听说殿下心悦我妹妹？不知道世子殿下对她的心意，又能到达什么程度呢？”

李晓玉道：“愿在天比翼，在地连理，携手白头，三世不休。
我对甜甜妹妹的心意，天地可为见证。”

叶凌烈：“看来殿下也是真心人。”

李晓玉道：“那是自然。”

叶凌烈又笑了起来，道：“既然殿下跟我谈情，那就让我们抛开世俗身份好好谈一谈―― 叶某只是家妹之兄，而殿下，仅仅只是家妹倾慕者，如何？”

李晓玉点头，谨慎的道：“舅兄有何指教，但讲无妨。”
叶凌烈：“……”呵呵。 

叶凌烈遂抬手邀他到亭中坐下，两人与亭中对坐，在宫女送来暖胃热茶后，叶凌烈率先开腔道：“叶某今年十五，刚至家中少年游历之岁，这一年来东奔西走，虽然辛苦，却也着实长了不少见识。”

李晓玉道：“愿闻其详。”

叶凌烈道：“令尊前往西湖提亲时，叶某尚远游在外，得知消息一路疾行而来，途中曾路过一处名为风华谷的地方，那里有好些身世悲惨的红衣女子。”

“……红衣教？”

叶凌烈点头，道：“我旅经宝地，也曾对她们施以援手，交谈间，她们告诉了我不少……她们所曾经历的悲惨之事。

便如一位陆姓的姐姐，家境殷实父母宠爱，与丈夫成婚时也是两情相悦白首盟约，堪称羡煞旁人。

但这世间诸事，总是难以圆满。陆姐姐最后告诉我的那句话，我至今记忆犹新。

她说――白首盟约，旧不如新。“

良人变心了。

他看向李晓玉，翘唇笑道：“世子殿下以为如何？”

李晓玉：“……”

李晓玉明白，这就是大舅哥的考验了。

他皱眉，想了想，慎重的道：“……我不知道。

我……从未想过这个问题。我对甜甜小姐倾慕由心，思之如狂，若能得佳人垂眸，怕是要欢喜疯了，又怎会负她？
我无法想象我……移情别恋的可能。”

叶凌烈冷冷道：“你可以不想，但我是甜甜的哥哥，这些事情，我却不能不想。

――而且，殿下现在开始思考这个问题，也为时不晚。”

他似乎也意识到自己的语气太过冷硬，又解释性的补充了一句：“这世间规矩对女子太过不公，原本甜甜有藏剑山庄作为后盾也许能是个例外，但嫁入皇家后，……我们兄弟也再无法为她做主。

事关小妹终身，请世子殿下恕叶某无礼。”

李晓玉：“……不妨事，叶大哥对甜甜真心疼爱，我为她欢喜尚且不及。”

然而甜言蜜语与保证说的再多，问题一样还是要回答。

李晓玉沉吟了好一会儿，还是不知道该如何才能表示自己的决心――他从未想过自己可能会有移情别恋的那一天，也实在无法想象自己不再爱甜甜妹妹的可能。

可叶凌烈所担心的这种事情，也确实不是没有可能。

他出身皇族，宫廷大概是最薄情的地方――那里有太多’红颜未老恩先断‘的例子。他也曾看到过那些在欢喜时将爱妃捧在掌心、厌倦时弃如敝履的叔叔伯伯。

――在他们欢喜时，大概也像他无法想象自己会不再爱甜甜妹妹那样，无法想象自己未来对爱妃满心厌恶腻烦的心情。更无法想象厌烦的自己究竟能有多绝情。

李晓玉原本只是想要应付大舅哥的考验，获得他的认同,可在叶凌烈冒着被永王治罪的危险残忍的将爱情丑陋的一面撕开摊在他面前的时候，李晓玉却情不自禁的开始忧虑了。

――还对自己目前心爱的女孩一往情深的李晓玉，情不自禁的开始担心，假如自己有一天真的移情别恋变成了冷酷薄情的负心人，甜甜妹妹该怎么办。他该怎么做，才能永远保护她……哪怕未来试图伤害她的那个人是自己。

他想了好久，脑海里终于隐隐约约的有了些苗头。

叶凌烈一直注意着他的神情变化，立刻催问道：“如何？殿下可想到了如何回答在下？”

李晓玉莞尔，微微点头，道：“有了一些想法，但还不完美――不过我可以向你保证，哪怕真的天不遂人愿……我做了一个负心人，也绝不会让甜甜受委屈。”

叶凌烈既然已经豁出去把这种话说出口，又怎么可能让他轻易敷衍过去？

他当即追问道：“不如说出来听听？一人计短两人计长――说不定我们说说你就有主意了？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
打算
                            

                                                        

                            

                            “也是……”李晓玉望着他，意味深长的道：“这世道确实对女子不公，但也要看是对谁。便如昔年武后……”

“――谁？！”叶凌烈惊呆了，震惊的瞪着李晓玉，错愕道：“你刚刚说谁？你是在开玩笑吗？！”

拿自己妹妹和武周作比，这家伙是疯了吗？！

李晓玉却越说越兴奋――原本模糊的想法在他说出口后，变得越发清晰。

他完全陷进自己的思绪里，眼睛闪闪发亮，振奋的道：“武后啊！

你和甜甜对未来的担忧我完全可以理解和想象，但这种担心的根本来源于双方身份的差距――即，我是君，而你们是臣。可权臣压主的例子在历史上比比皆是――假如甜甜手中有能够有效制约我的力量，是不是就会对我更加放心一些？最起码不用担心我可能随时负她，而她却只能被我伤害？”

“你，你疯了……？你知道你在说些什么吗？”

“当然知道！”李晓玉甜甜一笑，有些腼腆羞涩的笑道：“这样也挺好啊，左右本世子现在确实是真心欢喜甜甜妹妹的，而且我所渴望的未来，是能让甜甜妹妹和我一起朝看晨雾晚拾花，夏荡莲舟冬砌雪，对于那些……权势什么的，也不算很在意，假如这些东西能让甜甜安心的待在我的身边的话，给她也没什么啊。

到时夫妻本就是一体，甜甜的就是我的，我的当然也是甜甜的。

而如果将来我的想法改变了，不再把甜甜当成可以与我共享一切荣辱的伴侣――也就是我如你之前所说变心了――”

他的眼神阴冷下来，有些阴狠的道：“那么现在的我……坑死那个家伙也没问题吧？反正现在的我是喜欢甜甜的，假如有一天我变了，大概也不是现在的我了。”

――兄弟你嘴里要坑死的那个人是你自己啊大哥！

叶凌烈看着他越说越兴奋的模样，彻底傻眼了。

――讲道理。叶凌烈虽然性格桀骜，但也不是傻子好吗，他虽然无法无天不畏权势的逼迫小世子表态，但还是有自知之明的。其实叶凌烈的目的很简单：你现在口口声声的说喜欢我妹妹非要娶她，那等你将来变心了，能不能把我妹妹放回去？――反正到时候你也不喜欢她了。

所以叶凌烈所求的其实就是小世子一句‘一别两宽、各自自在’的放妻诺言！

毕竟现在两家已经定亲了，妹子会嫁过来是板上钉钉的事儿，和皇家结亲，叶凌烈即使真的再怎么不快，也不敢带着妹妹逃婚。――那就只能求未来了。

哪能想这世子思想如此清奇不靠谱！

即使现在确定了这货大概对自己妹妹是真心的，也完全放心不了好吗！

可心里再怎么不放心了，人家都这么表态了你还能怎么样？再不依不饶的那就实在太过分了！

叶凌烈忍了又忍憋了又憋，实在没忍住心里的憋屈，抬手将重剑横在了李晓玉面前的桌上，一脸郑重和信任，欲言又止道：“叶某相信你的真心，也愿诚心助殿下早日抱得佳人，不过……说句实在话，你这身体……实在是，不怎么样啊……

――作为藏剑山庄的女婿，世子殿下您总不能连重剑都拿不起来吧？？”

李晓玉：“……”

李晓玉望着那一看就分量十足的重剑，再瞅瞅自己病的皮包骨头的手腕，有些懵。

叶凌烈一【兴】脸【灾】同【乐】情【祸】的道：“――我们那边的规矩，新郎是要背新娘的，而武林人除了新娘之外，新娘子的兵器，也是要一起娶走的。”

“……”李晓玉彻底傻眼。

叶凌烈终于忍不住自己脸上幸灾乐祸的笑容，感慨万千的拍拍他消瘦的肩膀，真诚的鼓励：“――不过你也别着急，甜甜与天儿同岁，现年不过十二三，距离及笄尚有三年时间，你们想要成婚，少说也得四年。

殿下啊，你还有四年时间来修养身体，努力吧！哥哥我相信，在你们成婚的时候，你一定能连人带剑一起抱起来的，对吗？”

李晓玉：“……QAQ！！”完全没有信心好吗(sF□′)s喋擤ォ撸。。∧忝堑慕Ｄ敲粗啬敲粗兀±献右桓龅琴的――！！！

叶凌烈眯起了眼睛：“怎么？不能吗？我妹妹可是藏剑山庄最尊贵的嫡小姐，到时候你让庄里其他师姐妹怎么看？”

李晓玉：“……＂

李晓玉一咬牙，狠心道：“不！当然能！我绝不会让甜甜妹妹在姐妹们面前抬不起头来的QAQ！”

连自己老婆都抱不动还是男人吗！拼了！

叶凌烈：“加油哦~O(∩_∩)O~”

……

藏剑山庄因为某个坑爹熊孩子当年放飞自我的历史遗留问题忙的人仰马翻内心憔悴，而躲在山沟沟里的小叶子，却完全不知道家里给他准备了一个怎样的‘惊喜’。

于是，完全不知道自己已经被订婚、还以为自己是只自由的单身狗的小叶子，依旧每天开开心心的蹦Q着和自己的‘小魔王舅舅’斗智斗勇花式互坑。

山中岁月不知年，转眼春去秋来冬又转。

小叶子有神秘空间储物，不需常常补货，山中气候温暖，四季如春，而小叶子与唐无乐又皆是武林中人，有内力护体，寒暑不侵，这日复一日的，时间流逝就更加没有感觉了。

――乃至于直至山谷中存粮用尽小叶子不得不出门采购时，看到

那大街上那悬挂的红绸与大红灯笼，才一脸懵逼的意识到，原来已经快要过年了――而自己在不知不觉间，不仅错过了中秋还错过了父亲的寿辰！！

小叶子：“……ＱＡＱ！！”

――都是唐无乐那个混蛋的错（sF□′）s喋擤ォ撸。。〖偃绮皇俏了看住他，自己绝不会住在深山老林！自己要是不住在深山老林，就绝不会无知无觉的错过爹爹的生日！

作为一个丧心病狂的父控，居然再一次错过了父亲的生辰礼，小叶子的内心的抓狂感简直都快要生撕活人了！

ｐｓ，虽然是个丧心病狂的父控，然而已经年近十三的小叶公子还从未和自己的父亲一起度过过一次寿辰，庆祝过一次中秋……

――去年那个时候，他还在长安猫着不敢回家呢。

而这一次，他本来以为自己一定能好好过个团圆节的……

然而现在……又没了嘤ＱＡＱ！！

小叶子几乎不敢想父亲生辰那天，自己这个刚刚找回来的独生子却没有回来父亲和各位来宾的脸色和心情……

父亲一定会对自己非常失望吧……一点孝心都没有ＱＡＱ……

――不行！宝宝要回家！宝宝要回家和大家一起过大年！！

……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
做饭
                            

                                                        

                            

                            
――不过走是走的，还有一件事要先处理好。
那就是被小叶子无情的囚禁在山谷中的唐门少侠唐无乐。
其实说囚禁也不恰当，这半年的朝夕相处已经让失去记忆的唐无乐在潜意识中将那座山谷当成了自己的家――这是他所唯一熟悉的。
如今即使没有锁链，而乐乐哥的身体也已恢复，他依旧没有逃离山谷的意识。
试问，谁又想抛弃自己熟悉的家和年幼的孩子而到外面完全不熟悉的陌生世界中去呢？
他无处可去。
――即使偶尔会生出“自己是不是该出去看看”这样的想法，也仅仅是想一想而已。

他十分清楚，小叶子不想他出去――为了阻止他离开，那小家伙甚至在他养伤的时候，背地里悄悄下黑手，意图拖延他康复的时间。不过由于乐乐哥的心态已经发生了巨大转变，因此在发现叶星天做这种事情之后，他不仅没叶星天事先所想象的愤怒，反倒……莫名其妙的纵容和配合了。
他想得到娃娃的信任，和小家伙真正化敌为友。
所以小叶子对小舅舅的困锁和囚禁，从某种意义上来说，已经到达了一个愿打一个愿挨的地步。
而他也确实成功了――最起码即使现在他已经有了逃离的能力，小叶子也不会再锁着他了。就像现在，小叶子出门补充生活所需，唐无乐独自留在山谷里，没有任何束缚自由的限制。
不过也正是因为他自己画地为牢的主动牺牲，反倒让小叶子对他生出几分宽容友善的责任心――哪怕迫切的想要回家探望自己的父亲，也不忘先回山谷帮他安顿。
一是给他报个信，二也怕自己忽然“失踪”那家伙着急跑出来，这要是给唐门弟子发现带回唐门，自己岂不是前功尽弃了？
所以一定要稳住他。
……
叶星天一路大轻功飞回山林中的天坑中，唐无乐正在晾衣服，一身青衣绑着简易的高马尾，即使那张令人不安的邪美脸庞，也挡不住接地气的傻白甜居家气息。
瞧到小叶子回来，他立刻笑眯眯的打招呼，“阿崽今天回来的那个快？可有什么趣事吗？”
“嗯。我今天出去才知道，外面居然已经要过年了。咱们在这里头忘了时间，没想到不知不觉都过去大半年了。”叶星天感慨万千的说，背着粮食放进厨房里，拿着特意买回来的烧鸡举到唐无乐面前，“喏，小舅舅尝一尝，香不香？”
唐无乐咬了一口，眼睛一亮，连连点头，“嗯～！皮肤幼嫩，香！
――你自己先去，等舅晾了衣服哈！”
叶星天拿着烧鸡到树底下的木桌子前坐下，笑道，“我还买了玉壶春，等下要不要一起喝两杯啊？”
唐无乐惊讶道，“这次啷个孝顺？”
“这不是要过年了嘛！怎么？小舅舅不想喝酒吗？”
“喝喝喝！馋虫都快饿死了！”
叶星天哈哈大笑，向唐无乐试探着问道，“小舅舅……你想回家吗？”
唐无乐顿了顿，继续若无其事的拧衣服，晾到竹竿上，无所谓的道，“有哈子想不想的，早都忘老。阿崽可是想家？”
“嗯。”叶星天点头，说，“大半年不着家，我爹大概快要给我气死了。所以，我要回家里瞧瞧。”
唐无乐抬头瞅他，只见粉琢玉砌的小娃娃还带着些软乎乎的婴儿肥，圆滚滚的脸颊低垂着，瞧着有些心虚愧疚的模样。
他现在最见不得的就是这无法无天神气扬扬的小霸王蔫巴巴的模样，瞅着就心疼。
他立刻就心软了，叹了一口气，来到叶星天身边坐下，温声道：“想回家了，那就回呗，我那么大一人，还照顾不得自己？
要走多久？可还回来？”
――虽然大家都知道，小叶子担心的绝对不是他照顾不了自己，可这么说着，大家心里都舒坦些不是？
“会回来的！”叶星天立刻道，澄澈的大眼睛认真的注视着他，瞧上去真诚的不得了。他指着天坑中的水潭，郑重其事的向唐无乐保证，“等到那里有莲花盛开的时候，我就回来了。”
然而他的神情那么苏，小舅舅却丝毫不买账！
唐无乐一巴掌盖在他的脑袋上，黑着脸道，“你小子耍舅可还好玩？你是当老子不造？那石潭子根本不开花！你可在水上看到过一根破藕杆？”
叶星天：“……QAQ！”
叶星天理亏，捂着脑袋委屈的道，“我这不是忘了吗。
――要不，等大雁飞走的时候？
等大雁再向南边飞的时候，我肯定就回来了。”
“秋天啊……”唐无乐忧郁感叹，“……还有大半年呢。”
“没毛病啊！”叶星天一脸的理所当然，特别没良心，讲事实摆道理试图说服他：“你瞧，我回家得一段时间吧？逢年过节的，得拜访家族长辈吧？得参加武功考核吧？
我这大半年没点音讯，回家肯定得受罚吧？
我爹性子温文脾气好，不喜欢动粗打人，罚我的时候从来没有过第二种手段，就把我关进剑冢……咳，就喜欢关我禁闭反省。
我琢磨着，我这次回家，不在小黑屋里待上三五个月是别想出来了。这算来算去，我给的时间真是特别诚实，一点毛病都没有！”
唐无乐幽蓝色的眼睛瞅着水潭沉思着，也不知道听进去没有。直到小叶子那晓之以情动之于理的话说完闭了嘴，他才若有所思的道，“……算了，还是等莲花开了的时候吧。”
小叶子：“……”
――喂，你到底有没有听人家说话啊？！(sF□′)s喋擤ォ撸∥以诟你讲道理诶！给点面子好不好！
小叶子盯着他，脸色有些不好，无语的道：“舅，这潭子不开花的，你忘了吗？”
“木事。”唐无乐豪气的一摆手，站了起来，撸撸袖子向厨房走去，吊儿郎当道，“上头水塘子里老多呢，搞啷个下来丢里头齐活了。
――舅去给你做饭哈，吃饱了阿崽你就走吧。今儿想吃个哈？”
小叶子麻溜的跟进了厨房，大大的眼睛望着他，格外的纯真，期待的道，“年三十你要一个人，不如先吃龙凤饺？我让老板剁了馅子！”
“……那就龙凤饺子得嘞。”唐无乐说，熟练的系上了围裙。
和面，切剂，擀皮，调馅，压边――他的手指修长，苍白的好似透明，灵活迅速的捏着饺子皮，快速动作的手指就像翻飞的莲花，留下让人目眩的影子。
然后，一个个饺子在他手里诞生成型，圆圆胖胖的憨态可掬。
叶星天坐在边上带着些敬畏与羡慕看着他包饺子，手里捏着一个面团，默默的……捏面人……
――小叶公子天生十项全能无所不会，但不知为何，唯独厨艺简直有毒。
从当初在稻香村和莫雨一起包包子，到扬州学做饭，再到金水镇野餐……小叶子完美的告诉了世人，厨房杀手究竟是怎样一种感人的存在。
他烤的干饼永远是焦的，他煮的羹汤永远糊锅，他烧的杂碎肯定散，他做的肉腻的难以下咽……
他包个包子！
都是酸！的！
酸的！
小叶子：……QAQ！
几次下来，小叶子就对厨艺生出了难以言喻的敬畏，自信心完全碎成了渣，然后……他的厨艺就更加感人了。
――因此等到唐无乐能够下床之后，就义不容辞！义无反顾的接过了做饭的重任。
――他宁可自己做个煮夫，也不想被那熊孩子毒死。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再回藏剑
                            

                                                        

                            

                            唐无乐是个手工小达人，这种天赋也体现在他包的饺子上――他包的饺子皮薄馅大模样好看不说，最重要的是，进锅滚过之后居然还不破。
这让总是煮出一锅面片咸汤的小叶子特别崇拜。
木质的大碗，叶星天足足吃了两大碗，再加上烧鸡烤鱼等配物，吃的肚子滚圆才罢休。
他吃饱喝足抚着滚圆的肚子躺在大树底下的树墩子上，跟怀胎几月的孕妇似的，颤巍巍的哼哼唧唧，辣的唐无乐简直没有眼睛看。
“你丢不丢人！”他嫌弃的丢给熊孩子一筒自制的消食药物，索性眼不见心不烦，进屋帮他收拾东西去了。
――其实也没什么好收拾的，当初叶星天带着唐无乐强制隐居的时候，那是临时起意，可以说，什么都没带，锅碗瓢盆都是后来置办的家用，这要收拾实在是简单。
唐无乐三五下就收拾了一个小包裹，丢进叶星天的怀里，“滚吧滚吧，看见你就心烦！”
叶星天：“……”
叶甜甜盯着自己的小包裹……忽然有点心酸QAQ……
他拿出一袋银子抛给唐无乐，眼泪汪汪的道：“……那我滚了？”
“滚吧！记住莲花再次盛开的时候――要是啷个时候你还没木回过，老子可不会再等你。”唐无乐说：“到时候，你想让我晓的，不想让我晓得的，想让我瞅见的和不想让我瞅见的――通通都会出现在我眼前。”

叶星天灿烂一笑，甜甜的道，“放心吧小舅舅，我一定会回来的！”
……
叶星天带着唐无乐隐居的那个山谷，其实距离扬州并不是很远，快马加鞭一路东来，不过五天时间，就已经来到了扬州码头。
……不过，由于他本身就动身的太晚，他赶到扬州码头的时候，都已经是年三十晚上了。
除夕夜，扬州城张灯结彩烟花漫天，叶星天风尘仆仆的赶来，却没有时间去观赏一眼。
他一路冲到扬州码头，然后……傻眼了。
因为码头上并没有船夫。
――大年三十团圆夜，船夫们也纷纷回家陪着妻儿老小去了。
这他妈就尴尬了，难道一路大轻功飞回去？
别扯了！他会掉进湖里淹死的好吗？！
不过，世上无难事，只怕有心人――这种小困难难不住心心念念想回家的小叶子。
叶星天在码头上转了两圈，依旧没有找到愿意撑杆出行的船夫，一咬牙直接自己买下了一条船，自己撑着船向藏剑山庄赶去。
好在他记忆力极佳，方向感也好，又天生内力高深恢复奇快――以内力催动船只，竟然比寻常船夫撑杆还快。
只见平滑如镜的西湖之上，一叶扁舟如灵巧青燕，又轻又快的从湖心划过。
濒临午夜时，天上下了小雪，他终于看到了玉皇山下仿若玉宇琼楼的藏剑山庄。
藏剑山庄乃是江南巨富，平日里已是极尽奢华，年夜更不会吝啬――只见山庄里彩灯高悬，烛火燎天，透过那明亮的灯火，在远远的湖面上依旧可以看到山庄里精致华美的亭台楼阁，听到里头热闹喧嚣的声响。
……可当再次真切的看到藏剑山庄，之前还心心念念、一根筋的想要回家的小叶子，却又不敢靠近了。
他的小舟停在了湖面上，随着寒风打转，失去了继续前行的勇气。
他该……如何向父亲解释啊？
音讯全无那么久，父亲叔父和爷爷他们……一定气疯了吧……
尤其是，他已经意识到，自己可能真的不是父亲的孩子――明明不是人家的孩子，却总是给父亲添麻烦什么的……怎么想的好尴尬。
在家门近在咫尺的地方，叶星天反倒忧郁徘徊了。
――他甚至有一种想要掉头回扬州的冲动。
然而，正在他踌躇不前的时候，湖面上突然响起一声底气十足的高喝：“――谁在那里？！”
叶星天：“Σ( ° △°|||)酰浚。　
叶星天惊慌的抬头，只见四五张小舟正如离弦之箭从湖面上向自己包抄而来。
叶星天：“……”
很好，不用犹豫了，老老实实面对现实吧。
他硬着头皮催船上前，对着船上为首的黑脸大汉艰难的挤出了一个谄媚讨好的笑脸，乖巧又软萌，甜蜜的叫道，“名威哥哥，我回来啦～！”
叶名威两只眼珠子险些掉下来，铜铃一样瞪得大大的错愕的盯着他，难以置信的失声叫道：“――二少爷？！”
“是的名威哥哥，就是我，惊喜不经意？意外不意外？”
――不错，这穿着黄袍也不像君子、一身匪气的黑脸大汉，正是藏剑山庄守卫首领，叶名威。小叶子当年的心理阴影童年噩梦。
“呵呵……确实挺惊喜，没想到二少爷这么久没着家，居然还记得回藏剑山庄的路。”叶名威盯着他皮笑肉不笑，提气一跃，跳到叶星天的小船上，揪着小叶子的领子伸着头往船舱里一瞅，里头空空荡荡的，什么也没有。
他狐疑的向叶星天问到，“就你一个回来的？”
“呃……对、对啊。”叶星天有些懵，被他问的莫名其妙，怂巴巴的道：“船夫都去过年了，码头上没有人，所以我就买了一条船自己回来了。怎么了？”
叶名威：“……这就奇怪了……”
二少爷都乖乖回来了，那传说中的二小姐呢？那是回长安了？
叶名威提着叶星天的衣领，丢小鸡儿一样把他扔到藏剑山庄的船上，大手一挥，“送二少爷回府！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
年夜
                            

                                                        

                            

                            大年三十有个传统活动，那就是守岁。

君子院里，叶凌烈正在和几位首座大师兄一同守夜――靡靡之音催人眠，实在是太过没劲，哥几个索性掷色赌酒扳手腕，纵声狂歌，尽情撒欢儿――反正这大喜的日子，即使他们闹的过火一些，哪怕是最严厉的叶舒师叔祖，也会睁只眼闭只眼视而不见的。

然而高傲的凌冽少爷太过年幼硬件配置不行，脾气不小酒量却颇为感人，更不要说几位师兄明显是串通好的在故意灌他。

连输几把几杯黄汤下肚，叶凌烈便感觉到某些不妥。

他用力眯了眯重影的眼睛，一摸沉坠的下腹，心中凝重的暗道一声“不妙！”。不动声色的将骰子掷到桌上，站了起来，若无其事道：“你们先玩，兄弟我去放个水。”

――幸亏他天生一张嘲讽脸，就差直接写上＃你们这群渣渣＃，不笑的时候活脱脱的傲慢大少，这有坏处也有好处。比如说现在，大约没谁看得出他怂了。

御神首座叶子言眯着眼打量着他，意味深长的道，“少主，你不会是想临阵脱逃了吧？

――别啊，这可是你成人以来经历的第一个年会～该用成年人的准则办事才行～”

叶凌烈：“……”

呵呵，再喝下去给你们看笑话吗？

想得美！

藏剑山庄是世家，有自己的一套规矩，年满十五岁的弟子会被放出去游历，自此便会进入成人的世界。

――去年年后，叶凌烈才满了十五岁。

他冷哼一声，一脸的轻蔑不屑，道，“你还是多多操心你自己吧！”

叶子言耸了一下肩，继续和叶流风扳手腕，“那成，你去吧。来来来我们先玩！”

叶逸辰忙对叶凌烈大喊，“少主你快些回来啊！”

叶凌烈：“……”

叶凌烈心中暗骂一声智障，头也不回的大步跨出了君子院。

叶端阳莞尔，又给几位师兄弟倒上酒，对叶逸辰调侃道，“你这么挤兑他，小心少庄主回头记你小黑账。”

叶逸辰嘿嘿一笑，有些无赖的说，“这算什么，我这才是亲师兄！提前教给他成年人的黑暗！”

几位师兄弟齐齐嘘了一声，叶端阳笑道，“――是是是，是我们对师弟你平时关心不够！那今天也让我们兄弟几个来疼疼你？”

他说着，拿着酒杯堵到叶逸辰嘴上，意图强灌。

“卧槽？！”叶逸辰大惊失色，撒腿就想跑，让叶端阳眼急手快一把捞住。

“昊天快摁住他！”叶端阳大喊。

叶昊天一挑眉，毫不犹豫的伸出自己的麒麟臂压住了叶逸辰的肩膀，“三师兄何苦挣扎？早死早托生啊！来！喝一杯！”

“――死的又不是你！”叶逸辰悲愤。

“就是就是！逸辰别委屈啊哈哈哈！”叶子言和叶流风见状也不扳手腕了，纷纷跳过来灌酒。

叶逸辰逃生无望，索性跟他们拼了――直接拎起酒坛子逮住谁灌谁。

――假如叶凌烈此时回来，他大概就相信几位师兄真的对他非常温柔克制了……

……

君子院里大黄鸡们放飞自我，各个君子如疯，机智的小二少及时发现了他们可耻的卑鄙阴谋，并理智的放弃了回去打肿脸充胖子的打算。

――他出了君子院大门，一路头也不回向外走去。

君子院的外面，就是环碧湖舍。

君子院是叶逸辰的居所，因师从二庄主叶晖，这位碎星首座平时没少帮助自己的师父打理庶务。藏剑弟子们那些不值得叶晖过问鸡毛碎皮小事，更是由他代为安排打理――大师兄们的聚会之所以会安排在君子院，也正是因为这个原因――酒席与活动都是叶逸辰安排的，其实几位师兄弟只要人过来玩就可以了。

君子院与环碧湖舍紧密相连，也是为了方便叶逸辰就近管理。

――当年叶琦菲与叶星天没回来的时候，整个藏剑山庄就叶凌烈一个独苗苗，妥妥的继承人。偏偏叶凌烈又是个目下无尘的狗脾气，实在是让几位庄主放心不下。

毫不客气的说，几位庄主对叶凌烈将来打理好藏剑山庄杂务……完全没信心！

而叶逸辰，就是叶晖为他准备的帮手，藏剑山庄未来的大总管、类似于叶芳致的存在。

甚至可以说，藏剑山庄当初之所以会出现“首座弟子”这一近乎庄主养子的超然存在，其根本原因，就在于藏剑山庄嫡系子嗣太过单薄稀少，六大首座弟子，是为了拱卫与协助唯一的少主而生。

……这个话题有些扯远了，我们再扯回来。

叶凌冽出了君子院，顺着环碧湖舍慢慢散步，带着冰凉雪花的寒风往面上一吹……他不仅没有清醒，反倒方才还被压制的酒意，就这么迷迷糊糊的上了头。

一向爱护自己高冷形象的凌冽少爷不禁压抑的抿了抿唇，刀锋般单薄凌厉的眼眸悄悄瞥了眼环碧湖舍中嗨翻了天、早已放飞自我的藏剑弟子们，残存的理智艰难的做出了决定――趁现在还没有丢人，赶紧回自己的冰火堂里窝着！

――到时候大门一关，即使他真的失去控制发了酒疯也不会给人看笑话！

凌冽少爷这么想着，脚下就默默的调整了方向，一脸冷若冰霜的向冰火堂走去。

边上有路过的弟子看到他，见少庄主那一身生人勿近的冰冷肃杀气息，纷纷收敛了自己身上的轻狂放纵之态，悄悄为他让开了道路。

……直到他走出了环碧湖舍，路过楼外楼前的广场……

“哥……”

略有些耳熟的声音期期艾艾的响起，叶凌烈在酒精的麻醉下迟滞的大脑好半天才反应过来，默默扭头看过来。

――只见一群黄衣守卫的簇拥下，两张一模一样的小脸对着他乖巧可爱的笑。

精致的五官，漂亮的眼眸，连唇角弯起的弧度都一模一样――他们那样对着自己一起甜甜的笑起来，真的是可爱的让人的心就像那天上的烟花，砰的一下炸开了。

不过……两张？

叶凌烈的眼神慢慢亮了起来。

“天，天天？你回来了？这就是……甜甜吧？”

他向两个孩子伸出了手，作为一位生者嘲讽脸的高冷少年，他居然露出了温柔好哥哥一般、近乎小心翼翼的温厚笑脸，“甜甜，来，让哥哥来看看你。”

叶星天：⊙⊙？！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
举世皆知
                            

                                                        

                            

                            “甜甜？什么甜甜啊哥哥？我是天天啊B( Δ )B！哥哥你怎么了？不认识我了吗”从未被傲娇老哥笑脸相迎过叶星天大惊失色――就像被黄鼠狼拜了年的鸡仔子，浑身的毛都被这种反常吓炸了。

“天、天天？”叶凌烈一呆，用力眯了眯模糊的眼睛，在视野的压迫下，只见那两个一模一样的软萌鸡仔子，渐渐重合，然后……慢慢变成了……一只……

一只……？！

叶凌烈：“……”QAQ？！

凌冽少爷的表情难以言喻，混沌的眼神也变得冰冷起来，“――叶星天？！”

那眼神杀气太重，跟不共戴天要杀要剐似的，叶星天不知道自己又做错了什么，下意识的心虚弱气起来，弱弱的道：“……是我啊。”

叶凌烈的目光往他身边急切扫过，剑眉竖起，整个人都有点不好了，“……就你一个人回来的？”

“对啊，就我一个人回来的。”叶星天也皱了眉，被他问的满头雾水，“……你以为还有谁？”

“你说还有谁啊？！老子妹妹呢？！”

――叶凌烈瞬间原地爆炸，大手一伸，将自己不讨喜的弟弟抓到了面前，抓狂的怒吼：“――你一个人回来干什么？！老子妹妹呢？！老子耐着性子在家等了那么久，你就给我看这个？！你信不信老子一个鹤归砸你脸上啊？！”

叶星天被他摇的头晕眼花，耳朵炸响――然而重点依旧抓得准：“――等等，妹妹是怎么回事？！菲菲姐不在我这里啊！从名威哥问我的时候就已经很奇怪了好吗！解释清楚啊！”

“甜甜啊！”叶大公子吼。

“甜甜是个什么鬼？！”叶二公子吼了回去。

“你妹子啊！”

“我没妹子啊！”

叶凌烈：“……”

叶星天：“……”

哥俩面面相觑，一时间全都沉默了

然后，叶凌烈的眼眶渐渐红了，委屈的声音带着醉酒后的含糊鼻音：“所以说……本少爷，等那么久的妹妹……没了？”

叶星天：“……从来就没有过好吗……

――喂！！等等大哥你先别哭啊！你先给我解释清楚到底是谁告诉你我有妹妹的啊！”

叶名威一直站在两人身后，看着那哥俩鸡飞狗跳的场景，简直辣眼睛。尤其是少庄主居然快哭了――虽然挺新奇的，但为了避免好面子的少主酒醒之后秋后算账，叶名威还是决定先控制一下那没眼看的场面。

他一手拉着一个，将那快掐起来的两兄弟撕开，对抓狂的叶星天道，“二少爷，少庄主口中的甜甜姑娘，是您的双胞之妹，若叶某不曾记错，恍惚是与你前面在长安相认？”

“我哪有――？！”叶星天底气十足的气愤语气戛然而止，全身都僵硬了，显然是想起了些什么……

等等，长安……叶甜甜……？

半晌，他略带崩溃的声音颤抖的响起，“等……等等、哥、哥你刚才说甜甜？――叶甜甜？！长安城的那个叶甜甜？！”

说到后来，他惊恐的语气已经变成尖叫了。

他总算愿意承认了，叶名威欣慰的点头，略带指责的道，“无论你有什么想法，既然相认了，二少爷你都该把甜甜小姐带回来――大过年的，二小姐孤身一人在外面，像什么样子！”

叶星天惊恐道，“你们知道了？我爹也知道了？？？”

叶名威点头，道，“全天下都知道了。”

叶凌烈顿时更想哭了，垂头丧气的道，“你要是早把她带回来，说不定她也不用嫁那么高了……”

他这话说的没头没尾的，让人听不懂。叶名威贴心的解释道，“一个多月前，永王殿下亲自到庄里向甜甜小姐提亲……”

“……永、永王？”小叶子的声音轻轻颤抖着，由于忽然之间接受的信息太过冲击，他的大脑几乎已经死机了。

叶名威点头，说，“永王乃当今第十六子，不慕权利，混迹江湖山水间，与七秀坊苏十三娘乃是一对神仙侠侣。

他此次过来，就是为了他的世子提亲。

那位世子姓李名`，小字晓玉，方舞勺之年，乃长歌门弟子……”

“……李晓玉？”

叶凌烈插嘴：“――现在去苍云了。”

叶名威点头，继续道，“据说那位世子殿下不仅是二少爷的好友，与甜甜小姐也是郎情妹意两厢情悦常有书信往来，私底下实则早已定了终身。

只是世子生母病逝进入孝期，三年不可婚嫁，为免孝间错过佳人，永王殿下便向藏剑提前定了亲，等到世子出了母孝再行完婚。”

叶明威说的很详细，然而小天一点都不感动――他小脸都吓白了。

他抱着最后一丝侥幸，颤巍巍的道，“这、这么荒唐的事，我爹没答应吧？”

“男未婚，女未嫁，哪里荒唐了？”叶名威皱眉说，“更何况，那永王殿下再怎么胸无大志，那也是天家的人――天家想要娶媳，谁能拒绝？

别说二小姐跟那世子是两情相悦私定终生的，就算二小姐是个订过亲的，如果那永王世子一味固执坚持，搞不好二小姐都得悔婚嫁过去。

这就是皇权！”

“……”叶星天……

叶星天心里希望的小火苗吧唧一下，灭了。

半年不回家，叶星天早已归心似箭，然而刚刚回到家中还没有见到他最想见的人，他的脑海便被一个疯狂的念头占据。那就是――逃！逃得越远越好！

小小的少年目光开始不自觉的游离，搜索着出逃的道路，脚尖无意识的转变方向，面上依旧不动声色，故作寻常的向叶名威乖巧又温顺的笑道，“说的也是。

其实虽然甜甜没有回来，但实际上给父亲带了礼物的，不过让我给忘在船上了。

――你们不提她我都忘了。名威哥哥等我一会儿，小子去去就回。”

他向叶名威一抱拳，拔腿向外跑去。与叶名威拉开了些安全距离，便毫不客气的使出了大轻功。

――想要尽快逃离的迫切可见一斑。

――虽然一直猫在山沟沟里，但小叶公子却是一位切切实实的名声在外的少侠！藏剑山庄小叶公子的轻功，在整个江湖上都颇有名气――尤其是那些关注江湖大事的大佬们，更是早早的把还没有真正闯荡江湖的小叶公子，提前圈进了加红加粗的重点观察名单里。

叶名威不是大佬，但对自己少爷的能耐却绝对不可能不关注的――尤其这少爷动不动就失踪，让他们恨不得掘地三尺找一找。

……不过，少爷你轻功再叼，在家里就用出来和天上烟花肩并肩是不是太张狂了？

我家少爷……好像不是这么张狂的人吧 →_→？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谈判失败
                            

                                                        

                            

                            
人老成精的叶名威在叶星天起飞时立刻敏感的嗅到不对，当机立断下达命令：“藏剑弟子听令，拦下二少爷！”

正在玩耍的大小黄鸡们一呆，一抬头就看到天空中那被无数烟花拱卫烘托的更加奢华的金色巨剑幻影――好家伙，这是传说中二少爷的标志吧？！早就听说二少爷的轻功已经到了聚气成影御空而行的地步，原来是这样的！好几把炫酷！d(●｀●)哇～！！

不过……剑头是朝外的？卧槽剑头朝外？！

这下小黄鸡们还有什么不明白的！

――不知道什么时候回来的二少爷他，又！要！跑！啦！

――不及细想，意识到自家少爷又要离家出走的黄鸡们就功力全开、留下一道道金色剑影追了上去。

叶名威并没有追，眯着眼睛瞧着天上那华美绚丽的巨剑幻影、在叶星天的践踏下如烟花破碎，“想跑？哼！”

他冷哼一声，祭出了终极大招。

只见护卫长大人气沉丹田，洪亮的喊声犹如狮吼，在内力的加持下传的很远，“藏剑码头守卫听令！

――沉！船！”

“卧槽！”叶星天不禁爆了一声粗口，险些从天上摔下来，速度再次提高一重，将自己的速度推到了极致――然而他依旧晚了一步。距离实在太短了，拉不开优势。

――他赶到藏剑码头，正好看到身着黄衣的藏剑弟子，挥舞着重剑将船底砸了一个大窟窿……

叶星天：“……剑下留船啊QAQ！”

他懵了一下，转身就想向另一个码头跑去，结果一回头，就看到那些追捕他的藏剑弟子们已经冲出了大门――就连码头的守卫们，也包抄过来。

叶星天神情一凛，正要再度甩开他们，却听到了泠泠湖面上远远漂来淡泊清冷的声音，不温不火的仿佛没了丝毫人气儿：“你可以选择走，但以后就不要再回来了。”

那清冷的声音就像火热夏天的一桶冰水，泼到了叶星天的身上，给他疯狂的念头降了温。

夜星天僵在原地，讪讪的回头，透过平静清冷的湖面，望向在飘飘白雪中，美得不真实的小颖园。

“……爹。”

叶大庄主没有回应他，雪夜的西湖静悄悄的，好像没有一点声音――就连那些藏剑弟子也因为大庄主之前的发声，保持了安静与沉默，一个个停下来，静静的看着湖边的小少爷。

――叶凌烈也跟了出来，一手压着有些头痛眩晕的额头，略显摇晃追到叶星天面前，擒住了他的肩膀，咬牙切齿：“――你丫还敢跑？！”

叶星天发誓，他从未像此刻那样，看待自己的哥哥如此顺眼过！

小叶公子急忙扶住了哥哥，一脸的担心，“哥，你没事吧？你感觉怎么样？要不要紧？

你别急别急，我不跑了！现在就去跟你见二叔和父亲！”

叶凌烈甩了甩发胀的脑子，略清醒了一些，默默转头看了眼小颖园，再低头瞅了瞅自己的弟弟……

发现自己被弟弟求救了凌冽少爷：“……”

到底救不救呢？这就尴尬了。

凌冽少爷私心里是不想救的――这熊孩子这么久都不回家一次大过年的居然还想跑，就该好好的教训他一次。

……可同样这大年三十的，弟弟已经赶慢赶跑回来了，这要是让大伯把他收拾一顿，还真是有点不忍心。

‘熊孩子什么时候不能教训啊？过年可只有这一天……’

凌冽少爷不负责任的暗想着，做出了自己的选择。

――他扯着叶倾天顺势就往楼外楼里头走，借着酒意叫嚷嚷的：“这还差不多！走！先到我爹那里给山庄报个信！”

等到见着了他爹……以他爹对二弟那护崽子一样的保护欲，估计大伯再生气，他爹也能给争取个死缓……

叶星天特别上道，连连点头，讨好的笑，“哥说什么就是什么，我这就跟你回去！”

叶凌烈不禁暗恨――这小犊子，要是平时也这么听话，多好啊！

……

叶名威一声狮子吼，惊醒了大半个藏剑山庄――虽然不知道到底发生了什么事，但‘沉船’的命令却是听的清清楚楚，一时间，大家还以为山庄里来了闹事的，热血又有些小暴脾气的二小姐二少爷们纷纷拎起了重剑气势汹汹的赶了过来――喵的老娘/本少爷倒要看看，大年三十的究竟是哪个不长眼的王八蛋敢来砸藏剑山庄的场子！看老子不呼你一脸风来吴山！

藏剑山庄的几位庄主也出来了。

――除了大庄主叶英因为儿子又没回来，为免被父亲的炮火严重波及，吃完年夜饭后机智的在弟弟们的掩护下早早撤退外，藏剑山庄其他几位庄主全都在一起喝酒谈天。从叶星天一进门，就有藏剑弟子过来为他们通风报信了。这一出来，自然是兄弟几个一起过来了。

――迎面就看到了那拉拉扯扯的两兄弟。

叶二庄主喜不自胜笑的春光满面，惊喜的快步迎了上去：“天儿回来了？！快来快来，快让二叔看看瘦没瘦！”

“二叔～！”看到叶晖，小叶子的眼睛里就发了光、嘴巴里抹了蜜，它甜甜的叫了一声，乳燕投怀一般扑到叶晖怀里，依赖的抱住了他粗壮的熊腰，仰着一张软萌俊俏的小脸望着他，有些娇气任性的撒着娇：“二叔～小天好想您啊！您有没有想过小天啊？”

“臭小子，就嘴巴甜！”叶晖气的在他屁股上拍了一巴掌，“真想你叔会到现在才回来？！小没良心的！”

叶星天也不敢生气，捂着屁股讨好的笑。

他笑的乖巧又可爱，就像一只软萌的小黄猫可怜巴巴的望着他露出白嫩的肚皮，瞬间就把叶晖萌翻了。

叶晖心里软的一塌糊涂，也跟着笑了起来，伸手就想把孩子抱起来――然后被叶炜没眼看的阻止了。

叶炜语重心长欲言又止：“哥……孩子大了，给他留点面子。”

――都要定亲的半大小子了，成天跟小崽子似的抱来抱去的你们是想让人笑话死他吗！

叶星天急忙问好，“三叔，四叔，五叔新年好！”

他有些惊奇的对叶凡说，“师父，您也回来了？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
借光
                            

                                                        

                            

                            叶蒙冷哼，指责道，“你师父可不像你小子那么没良心，成天不着家的！人家一个月以前就回来了！”

叶家两兄弟：“……(`_`)!!”哦，今年居然回来了果然好有良心哦，呵呵。

叶凡：“……-_-#”四哥，你对我其实是有意见吧？有意见你就直说啊，咱别夹枪带刺儿的好吗？

叶星天：“……(||_)”原来我师父是个好孩子啊……

小凡确实不像小天――可尼玛小天像小凡啊！叶老四你说这话良心都不会痛吗？

叶老四一句话，将那俩麻烦师徒的脸一起打肿了……心塞。

幸亏无论小叶子还是叶小五都知道，叶老四人热情厚道但智商不高，尤其是喝了酒之后，那才叫一个放飞自我――说话做事从来不过大脑。

总觉得自己被哥哥嘲讽了的叶小五强行无视叶蒙，对小叶子微笑点头，笑道，“唐门的老太太，已经允许为师和你师娘成亲。”

叶星天眼睛一亮，又惊又喜：“这么快？！您已经和师娘成亲了？！”

“哪能啊，要等年后呢。”叶晖说，向叶星天详细解释道，“咱们藏剑是无所谓的，人家怎么要求咱就怎么着，可时间也不能太仓促啊。

――本身呢由于，你师父和师娘的……关系，引得唐门姑娘的闺誉受损不少，唐老太太让咱们藏剑山庄三书六聘明媒正娶严格按照规矩办事以挽唐门闺誉，也是情有可原――这事儿确实是咱们的责任，咱们也没什么可说的。

二来，我们兄弟几个，也觉得你师娘这么些年跟着你师父东奔西跑的受了不少委屈。所以我跟你爹还有你几位叔叔琢磨了一下，觉得这场婚事咱们不仅要好好办，还要大办！把你师娘风风火火的娶进门。”

这说着，就看到天泽楼了。

叶星天有些怂，情不自禁的往后撤，满满都是抗拒。但叶晖好像完全没有察觉，一只大手好像无法挣脱的铁钳，牢牢的扣着他的手腕，面不改色的镇压了他所有的挣扎和反抗，拽着他继续往前走――连说话的语气都没变一变。

他边走边说，“这既然要大办，那肯定需要时间准备啊，年前是不行了，正月里又不给婚嫁，所以，我们跟唐门商量了一下，将日子定在了2月中。”

“等下！”叶星天说，匪夷所思道：“咱们明年二月……不是要办名剑大会吗？”

“不错，你居然还记得咱们家还有名剑大会。”叶晖赞赏的看了他一眼，说，“成亲是喜事，名剑大会也是喜事，不如凑个双喜临门。婚礼的举行要在名剑大会前几天――无论参不参加婚宴，都不影响参赛。”

叶星天：“……”

叶星天不禁满头黑线。

――说的好听，但这实际上跟强行绑架有什么区别？

讲道理，名剑大会又不是武林大会，藏剑山庄就是一个举办方，并不参与争夺。人家庄里有大喜事你赶上了，连恭喜都不进去说一句，好意思参加人家的名剑大会？

尤其是今年藏剑大会的参赛模式改版了――各门派的少侠们也能上台，再不是几位名镇天下的顶尖高手秀大家一脸。

虽然大伙儿全都心知肚明这是叶老爷子在给自家长大了的孙儿铺路扬名，但自家孩子在擂台赛赢了，也可以扬名天下的是不是？

所以哪怕是为了自家崽子们的前程和名望，各门派来参加名剑大会的呼声和意向也是很高的……

――到时候肯定会来很多很多人！

如此流氓的行径，那婚宴想不热闹才怪！

……不过，说真的，就师父和师娘的情况，想要大办似乎也只有捆绑其他大型活动这一个办法了吧？

这几年来走南闯北见识不少事物，小叶公子早已经不是当初刚刚走出稻香村的小叶子了――他懂得了不少人情世故和客观事实。

……什么客观事实呢？就拿这件事来说，哪怕偏心偏的胳肢窝的小叶公子也不得不承认，师父和师娘在江湖上的名誉实际上并不怎么好听。假如没有名剑大会只是他们两个的婚宴……大概除了关系特别亲近躲不开的，没有几个宾客会特意过来捧场吧？

到时候婚礼大办置办百十桌酒席却没有宾客来捧场吃饭……大概会比简简单单办几桌更加丢脸……

――不过，这些都不重要！相信师父和师娘也不是看重这些的人。他们能名正言顺的成亲便已经是最好的结局了，喜宴与祝福有最好，没有也无所谓。

他们不在乎，小叶子也不是很在乎――小叶子这时候心里想着另外一件事。

――唐无乐。

他当初囚禁唐无乐，是因为唐无乐实在是太烦了！一直在不择手段、执着的拆散师父和师娘，有唐无乐在，他们俩绝对安生不了。所谓的夏荷之约，也是为了绊住唐无乐。

……可现在，师父和师娘二月就要成亲了，等荷花绽开估计都有小崽崽了，那……他还要履行什么见鬼的约定吗？

要不要给唐门送个信儿，让人把他们家少爷接走治病？

――现在距离师娘成亲还有两个半月，等唐门收到消息再派人找到唐无乐带回去，时间大概也差不多了吧？这要是唐无乐的记忆不见起色，再治治病。时间就更久了。

……好像，也折腾不出什么幺蛾子了？

到底要不要告诉他们呢？

小叶子不禁有些左右为难，陷入纠结之中。他看了看自己周围的长辈，终于忍不住向叶凡试探道，“师父，我记得您当初不是说去恶人谷成亲吗？还有那唐无乐……”

他望着叶凡，欲言又止――至于后半段是什么，欢迎大家自己脑补。

叶凡就顺着他的心意自行脑补了，自以为明白他想问什么，露出了然的神色，解释道，“本来是想随着师父一起回恶人谷的，不过中间又发生了一些变故，但从结局来看并不是坏事。

至于那唐无乐……”

他皱起眉头，一时间也不知道该如何去说这个对头，思索了一会儿才迟疑犹豫的道，“唐无乐虽然一直反对我和小婉的亲事，但他现在失踪了，唐门的人还没有找到他――等到他们的人找到了他，他想要再阻止我们，大概也已经迟了。更何况这桩婚事已经得到了唐老太太的亲口应允，两家也已经交换了秉贴――他大概也没有继续阻止我们的理由和借口了吧。”

“……失踪？”叶星天轻声说。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
父子相见
                            

                                                        

                            

                            叶凡意味深长的看了他一眼，浅笑道，“不错，失踪――活不见人，死不见尸。

当初你我都在金水镇，也是亲眼看到的，唐门和霸刀的弟子在曲亭山发生了一场恶斗――唐无乐也在那里重伤。

不过等附近的唐门弟子们赶到的时候，却只找了霸刀和一些唐门弟子的尸首，并没有找到唐无乐。很显然，他还活着，被人救走了，所以，这段时间，唐门的人一直在找他。

但全都一无所获。

――无论是谁带走了他，我都十分感谢那个人，因为如果不是唐无乐失踪这一严重后果，一直铁了心的要将小婉嫁给柳惊涛的唐门主不会后悔，我和小婉也不会这么轻易的让唐老太太点头。

如果可以，我真希望在我和小婉成为真正的夫妻之前，唐无乐都不要出现在外界了。”

叶星天：“……”这特么黑了吧！自己师父这绝对是黑化了吧？！

不过看师父看他的眼神，叶星天觉得……也许他的师父早就知道唐无乐是被他带走了。

他抿了抿唇，对叶凡说，“师父放心，您一定能得偿所愿的。”

叶凡抬手揉了揉他的头，笑容更深了，轻声一叹，真诚的：“谢谢天儿。”

叶星天：“……”

好了，他现在可以确定了，自己师父肯定早就猜出来了，唐无乐在自己手里这件事……

叶星天不禁懊恼，开始反思自己究竟是哪里露了马脚……

……其实这事儿真心没什么需要反思的，叶凡要是猜不出来，那才叫侮辱智商。

虽然师徒俩聚少离多，且每次相见，叶凡都身处麻烦之中无暇与自己的首席大弟子交流，但真要论对叶星天的了解，叶凡绝对不比他任何一位哥哥差。

……毕竟，叶凡是个实打实的幸运E啊。

并不是每一位庄主都能那么‘幸运的’每次都刚好撞见野外场景PVP人头狗模式的小叶子的。更不是每个庄主都那么悲催的、每次都逼的小叶子不得不撕去自己乖巧无害的软萌小鸡仔外衣、暴露出凶残真面目的……

叶凡就是那么一个，总是身处麻烦中、每次见面都逼的孝顺徒弟为了给他救场不得不暴露自己鬼畜的……‘幸运庄主’。

无论是初识之时试探船夫缜密的心思城府、还是报复芙蓉教蝙蝠帮的残酷、以及在九溪十八涧中为他猎杀追捕者时的冷酷，又或者为他找解药时杀蛇屠虎的果敢干脆――乃至于金水镇小小年纪灭杀数百强盗杀的血流成河、以及与唐门霸刀一起周旋坑害的心计胆量――都让叶凡幸运的看到了一个与其他庄主面前完全不同、更加真实的叶星天。

――这师徒俩见面时的打开方式从来都没有对过。

而其他庄主只知道小天儿三观不正有些凶残，却远远不知道这货究竟凶残到了什么程度……

――唐无乐前脚重伤失踪，小叶子后脚就失踪了，偏偏叶凡很清楚，他们当时都在曲亭山……呵呵，

说这里头没关系，鬼都不信好吗。

叶凡所不确定的，只是自己徒弟究竟是斩草除根杀人灭口了，还是将唐无乐囚禁起来而已。

――当小叶子数月不见回头的时候，他就确定了自己那凶残的鬼畜徒弟手下留情了，肯定没有直接弄死唐无乐。

不然以那小子冷酷和谨慎，早就处理干净尾巴若无其事的回家探风声了。

――他毫不怀疑，自己这位看上去十分软萌乖巧的徒弟，绝对有这样让人膛目结舌的胆量和素质。而除了他之外，似乎并没有人意识到这件事情。

请允悲。

……然后自以为自己对徒弟非常了解、众人皆醉我独醒的叶凡很快就被打肿脸了。

他大哥来了。

然后，叶小五就不幸看到他印象中邪魅猖獗鬼畜冷血、完全具备成为一代大恶人幼生体全部素质的徒弟弟……是如何一秒怂成狗的。

从叶大庄主带着侍女们进了天泽楼，方才还勉强称得上镇定自若的小叶子，立刻像是老鼠见了猫一样嗖的一下躲到叶晖背后，八爪鱼一样抱着他的腰，贼头贼脑悄悄探头往外看，精致的小脸上的表情都快哭出来。

真是我见犹怜让人心疼。

……然而并没有什么卵用。

他爹是个瞎子，并看不到他让人心软怜惜的可爱模样。萌化攻击完全免疫。

并且，他爹虽然是个瞎子，却是一个非常灵敏的瞎子――依旧可以精准的辨认他的方位。

叶英站在天泽楼的院子里，并没有进屋，仰着一张秀美绝伦的脸庞“看”向叶星天的方向，笑容温柔而清浅，让人如沐春风。轻柔舒缓的嗓音仿若诱哄，不带一丝烟火气：“来～过来，天儿。”

就像洁白的梨花在枝头悄然绽开，带着让人心颤的温柔与蛊惑。

叶星天瞬间炸毛，嗖的蹿到梁柱上，惊恐的抱着柱子拼命的摇头。

“呵呵……”叶大庄主笑出了声，温柔的道，“你不愿意过来吗？”

这下连其他几位庄主心里也不禁毛毛的，莫名有种脊背发凉的惊悚心虚感，不由得想要撤远点。

叶晖寒毛炸了炸，眼看兄弟们全都安静如鸡怂的不要不要的，自觉自己作为兄长，应该担起责任来。

他硬着头皮上前一步，干笑道，“大哥你这么快就过来了哈哈，哈哈哈……”

叶英微微一笑，云淡风轻：“近年不见我儿，思念颇深。忽然闻他归家，便心急了些。让弟弟们笑话了。”

叶晖噎住了。

叶炜见状赶忙顶上，豪迈的哈哈大笑着给自己壮胆：“哈哈哈哈！正是正是！若是小弟与菲菲分别那么久，怕是要比大哥来的更快！来来来，小天，快下来，将近一年不见，你爹想你还来不及，怎么会责罚你？快来快来，让你爹瞧瞧你可长高了没有！

――我可跟你说啊大哥，这一年不见啊，咱们天儿可越发俊俏了啊！将来说姑娘都不用愁了哈哈哈哈！”

叶英唇角的笑容更深了。

呵呵，能不俊俏吗？都能嫁出去了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教训
                            

                                                        

                            

                            叶星天可完全不知道他叔好心办坏事，一不小心又狠狠插了他一刀。

他现在有些纠结有些迟疑――他一方面痛心三叔居然就这么把他卖了让他羊入虎口实在是没义气，另一方面……居然还被三叔说的有点小小的心动……

……爹爹真的会想我吗？

小叶子期待又怀疑的窥探着叶英的神情，心里开始默默长草，紧紧抱着柱子的爪子，不知不觉就松了。

想去……

叶凡见事不好，小家伙定力感人！竟然三言两语就上钩了，当即心中警铃大响！

他上前一步，毫无心机的洒脱笑道，“三哥所言极是，天儿你躲什么？那可是你爹，大过年的还能责罚你不成？

你爹来的正好，也省得咱们待会儿还要去小颖园再跑一趟了。

你快下来见见你爹，等下咱们还要去拜见父亲呢。

父亲之前就念叨了不知道多少回你过年回不回来，你这么晚也要赶回家，可见心里也是有藏剑山庄的，父亲知道了怕是要高兴疯了。”

叶凡不知道大哥是真不在意还是假温柔，又会不会教训他家小徒弟，但他却知道一件事情――只要他爹在前面挡着，他哥再多心思也得歇歇！

叶星天眼睛陡然一亮――对啊！我还有爷爷！我有大腿的啊！怕什么！

虽然他爷爷对自己儿子凶的不像亲生的，但却是个丧心病狂的宠孙狂魔啊！尤其是对自己！爷爷肯定会护着他啊！

他刷拉从房梁上跳下来，甜甜一笑：“――父亲～！”

叶英唇畔笑容诡秘莫测，心说我还治不了你，向他招手，温温和和的道，“过来吧。”

有恃无恐的小叶子立刻像听到主人呼唤的哈巴狗，忽略了本该生气的父亲那奇怪的态度，撒丫子飞奔到叶英面前，扑到他怀里蹭了蹭。

眷恋又软糯的撒着娇，软乎乎的说，“父亲，孩儿好想你～”

叶英感觉到怀中孩子的纯真的依赖和眷恋有一瞬间心软，但转瞬又像是这熊孩子就是顶着这种欺骗性的乖巧外皮闯出了怎样的弥天大祸，刚刚软化的心肠立刻冷硬起来，甚至更加生气。

他抬起手，在小鸡仔顺滑的小脑袋上摸了摸，微微一笑，平和亲切的说，“乖，父亲也很想你。”

他拉着被迷魂汤灌的傻乎乎、只剩下不好意思的傻笑的儿子的小手，转身向小颖园走去。

――他转身离去的举动做的实在是太自然随意了，就仿佛本就该如此，以至于大家只是微微一呆，竟然没察觉什么不对。

等反应过来，叶凡立刻冲了过去，大喊一声：“等等！”

叶英停下脚步，回头“看”向叶凡，理所当然的询问道，“五弟可还有事吗？”

他真的理直气壮叶凡反倒虚了。

叶小五心虚气短，磕磕碰碰的道，“大，大哥，天儿现在还不能走。

父亲还没见他呢――天儿回来了要是不跟他说一声，老爷子怕是要生气的。”

叶英浅笑，温柔清浅道，“更深露重，老爷子年纪大了，还是不要惊动他老人家了。

拜见一事，明日天儿同为兄一起。”

紧接着，他向被叶凡提醒有些回神的小叶子询问道，“爷爷年纪大了经不起折腾，天儿也不想这时候打扰他老人家是不是？”

叶星天：“……”

小叶子眼泪汪汪，表面上却只能不甘不愿的艰难点头，“是……”

小叶子内心的小人瞬间哭成傻逼。

“真乖。”叶英笑意渐深，鼓励的摸了摸他的头，再次让小叶子陷入到甜蜜开心又通苦的折磨中。

然后，……他就被他爹，就这样带走了。

带走了……

叶凡：……

MD再给力的助攻也架不住自己作死啊……

――他自己往坑里跳我能怎么办？！我也很绝望啊！

……

天空中还飘着小雪，西湖上的小颖园安安静静，叶英牵着叶星天从桥上走过，留下一串浅浅的脚印。

他走到门口，对身后的侍女们说，“你们都退下吧。”

除了罗浮仙，转眼间所有的侍女的离开了小颖园。罗浮仙同情的看了小叶子一眼，推开了房门。

叶英带着小叶子进了屋，将他推到罗浮仙面前，淡漠道，“带他去换上。”

叶星天不安的问道，“父亲，换，换什么啊？”

叶英温柔一笑，道，“之前曾与友人谈起，才恍惚发现为父对你着实有失关怀。身为人父，却不知独子心好何物，实在惭愧。

为父反思良久，实觉应当对你补偿一二才是，遂为你准备了新年之礼，希望你能谅解为父之前的疏忽。”

叶星天小脸一红，羞羞答答扭扭捏捏的说，“才没有，父亲对小天一直很好！没有疏忽的地方～！”

叶英微微一笑，对罗浮仙说，“还不带我们的小少爷快去瞧瞧？”

罗浮仙抿嘴一笑，神秘的邀请，“请吧，二少爷～”

叶星天觉得自己是个大孩子了，应该成熟稳重一些，他故作矜持的忍了忍，就再压不住心里的兴奋和期待，假惺惺的说，“那，那孩儿去瞧瞧～！”

话音未落，人已经跑了。

……然后以更快的速度跑了回来。

叶星天站在叶英面前，窘迫的涨红了脸，难以置信又难以启齿道，“父，父亲，您怎么送我那种礼物！”

叶英微微挑眉，显得有些惊讶，“哦？你不喜欢吗？”

叶星天的内心简直是崩溃的，抓狂的尖叫：“――那特么……那根本全是女装好不好！！谁会喜欢！！我是男孩子啊！”

叶英端起茶杯轻抿以解心中微妙，唇畔的微笑神秘莫测，越发平和淡漠的语气能气死人：“哦？为父还以为你很喜欢那些。

毕竟，你出门在外的时候，不是常常以红妆出行吗？交友，逛街，游玩――我看你还挺开心的。

所以为父就想啊，为何你出门在外与庄中是两种模样？定然是觉为父管教太严心生恐惧，不敢在为父面前袒露心声。此乃为父之过。

今后我儿大可不必如此委屈，心悦红妆……”

叶英顿了顿，觉得接下来的话有点说不出口，但为了自己的教育成果，一狠心还是说了出来：“――穿便是。

――仙妹，带少爷去换装。”

“来～二少爷，跟罗姨去换衣服～罗姨绝对把你打扮的漂漂亮亮的～呵呵呵呵～”

“不要不要！我不要！你走开！爹！我不穿了！我再也不穿了！哇――……你走开！爹！爹我错了！你饶了我吧！爹！”叶星天大惊失色，尖叫着上蹿下跳连连躲避罗浮仙的手，惊慌的哭喊认错。一时间，整个小颖园被他闹腾的鸡飞狗跳。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
彩衣娱亲
                            

                                                        

                            

                            然而他爹一点都不心软。

叶英是个瞎子，眼睛看不见，但只凭着他耳边那听着那熊孩子活蹦乱跳的哭喊和罗浮仙狼外婆一样不怀好意的诱哄抓捕的声音，他就能想象出……那是怎样一种……鸡飞狗跳的热闹场景。

叶英不禁无语。

他原本还有一些生气的，可是听着听着，就忍不住想笑了。

――怎么能那么可爱？未免太活泼了些……

――那种既嫌他丢人、气的想打死他又忍不住好笑心软想要继续看他闹腾的感觉，对于叶英来说，还挺有意思的。

叶英记得，自己曾经有过这样的感觉――那是在凌冽小时候，在看他铸剑时不小心把不能放的材料撞到了火炉里，不仅锻造失败了还爆炸了，他护着那孩子自己眩晕了下，那小家伙儿却误以为自己要死了，哭的那叫一个伤心欲绝，怎么都哄不住。

那真是一边头疼无语一边又忍不住开心。

现在面对天儿居然也是这样。

――那是他的儿子，即使不是亲生的。

叶英再一次清晰的感觉到，这个捡来的孩子对于自己来说，已经是与其他人完全不同的存在了。他似乎真的已经彻底接受了，这个麻烦的小鬼是自己儿子这件事情，看待他心情，也已经真正变成了父亲的心态。

‘其实这样也不错，有天儿在，最起码以后不用担心太清冷孤单了。’叶英听着那鬼哭狼嚎的声音，在心中自我安慰的叹气。他这儿子，全身都是热闹，哪里清冷的起来。

如果不是记得自己现在是给熊孩子立规矩的，叶英一定会兴致勃勃的在边上看自己儿子的笑话。好在他还记得自己的目的是什么，在那小子认识到事情的严重性之前，绝不能在他面前笑场。

叶英坐在客厅里，一点点抿着手中冷冰冰的凉茶，借以保持自己高冷威严的神色，免得真的笑了场以致自己威严扫地。

他抿了一口冰冷的凉茶，干咳一声，平静无波的道：“你愿意在外人面前肆意打扮，又何必在父亲面前害羞？”

“我没在外人面前肆意打扮啊！当时女扮男装――呸！――男扮女装是事出有因。”叶星天无辜叫屈，忍了又忍还是没忍住，无语凝噎吐槽道：“更何况，……爹啊，就算孩儿想要彩衣娱亲……您这不是也看不见吗。”

――爹！亲爹！您是不是忘了您是个瞎子？什么都看不见的啊！

叶英：“……”好有道理。不过你小子这时候居然还敢顶嘴？

叶英微微一笑，温柔祥和的道：“无妨，为父早有准备――你罗姨可以转述给我。

怎么？你就这样不愿意穿给为父看吗？”

他说着，依旧年轻俊秀的面容上流露出隐约的难过和失落。

“――当然不是！”作为一个资深父控，叶星天哪里受得住这个刺激？他一着急下意识的就让父亲‘安心’了。等到他后知后觉的反应过来他爹的话究竟是什么意思、自己到底答应了什么之后，立刻就斯巴达了。

――等等爹，这个事情我们可以再商量一下QAQ！您真的觉得让自己儿子穿女装是个很棒的主意吗？真的是真的吗！爹我以为您是正经人QAQ！

爹是正经爹，可儿子是不是正经儿子就不知道了。

叶英目的达成，立刻就露出了欣慰满意的笑容，作为一个丧心病狂的父控……刚刚还想再挣扎一下的小叶子，默默放弃了治疗。

……算了，自己之前做的确实过分了些，如果这样折腾能让爹爹消气的话，也没什么。反正给自己爹看，也不算丢人。

小叶子这么想着，像斗败了的小公鸡那样垂头丧气的走到罗浮仙面前，一脸生无可恋的臭着脸道：“衣服给我吧。”

罗浮仙将衣服递给了他，笑眯眯的问道：“二少爷可要罗姨为你梳头？”

叶星天小脸一黑，气急败坏道：“我自己会！”

“哦~原来少爷连这个也会啊~”

罗浮仙意味深长的鼓掌。

叶星天：“……”麻蛋，心好累……

叶星天默默走近内室，啪嗒关上门，片刻后，房门再一次打开了，身着黄衫的小姑娘扭扭捏捏的从里面走了出来，粉琢玉砌的小脸映着桃粉，娇羞腼腆的可爱，看到罗浮仙在看他，当即不好意思的腼腆一笑，羞羞答答的低下头。

――软萌甜美的让人心都融化了。

罗浮仙瞪大了眼睛错愕的望着那小姑娘，只觉得自己世界观都要崩塌了。

――他怎么可以这么可爱！！

她不是没见过特别美丽柔和的男孩子，事实上她身边朝夕相处的就有一位。也正是因为这个原因，她其实对二少爷的女装美貌值并没有多少期待。可现在她却觉的自己太天真了，自己完全看走眼了！

还没有完全张开的二少正是雌雄莫辩的时候，平时有马尾和重剑帮他压着男子汉的气场也就算了，这完全换上女装……

嘤嘤嘤怎么可以这么可爱！这不就是老娘梦中最完美的女儿吗QAQ！！二小姐你还缺嬷嬷吗？？

原本没把小叶子当一回事儿的罗浮仙内心的小人当场跪了。

叶英是真瞎，完全看不到自己儿子，不，女儿到底有多美多萌，不过他的耳朵很灵敏，对自幼一起长大罗浮仙的性子也十分了解。

――他听到罗浮仙那微微抽气的声音，显然是惊到了。这让他不禁有些好奇，自己儿子这会儿究竟是什么模样，才能让见惯了美人眼界极高的罗浮仙这么……激动。

不是他自夸，他现在虽然年纪大了，但当年也是从天儿这个年纪年轻过来的，不巧的是，在他还是个美少年的时候，他也是和罗浮仙青梅竹马过来的。

那时候面对自己的罗浮仙，可没有那么激动。

叶英的兴致因为罗浮仙的表现又提了两分，有些好奇的询问道：“如何？”

罗浮仙按住自己怦怦乱跳的胸口，压制着那有些小激动小兴奋的声音，略显雀跃的说：“黄芍初吐含芳蕊，已显倾城国色香！――无怪乎那小世子会对二少爷、不，二小姐一见倾心相思入骨！

若是二小姐出去走一圈，怕是整个扬州城的少年郎都要魂牵梦绕了！少爷要不你就再生一个真闺女吧！我可以帮你带！！！我说真的！”

父子俩齐齐的呆住了，脸上的神情迷之神似，错愕的仿佛失去了反应能力。

――叶英是因为罗浮仙那可怕的评价，而小叶子听到了罗浮仙再一次提到了世子，整个人都不好了……

――你们就不能忘了这件事吗！！总是说说说小心天家派人来查水表啊(sF□′)s喋擤ォ撸
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
交易
                            

                                                        

                            

                            天家会不会来查水表叶星天不知道，但是他知道他现在非常想去李晓玉家里查水表。

如果可以，他还会把李晓玉打得生活不能自理。

当父亲告诉他，他已经答应了小世子和叶甜甜的亲事、而他必须让甜甜出现在世人眼前时，小叶子都是懵的。

――爹！叶甜甜根本就不存在，你让儿子我上哪儿给你大变活人啊？！

直到晕晕乎乎的被罗浮仙送上楼、躺在床上望着前面挂着的一排与他身高相仿的女弟子服，他才终于弄明白了究竟是怎么回事，父亲又是什么意思。

小叶子那张精致的小脸，懵逼的表情就这么裂了。

……不会吧？

――爹，你真是我亲爹吗？不不不，你本来就不是我亲爹！可是就算不是亲的咱们也是父子一场，您就这么坑我？我不就是平时浪了点儿，出门久了点儿，做事放飞了点儿、平时任性了点儿吗？多大仇啊……

他刚刚进门的时候，已经从凌冽哥哥口中知道了永王派人前来提亲的事，但凌冽哥哥并没有告诉他藏剑山庄已经答应了。

――讲道理，藏剑山庄根本没有一个甜甜小姐好吗？他爹又不是信口开河的人，这样不靠谱的事，怎么可能答应。

所以，他那时候担心的只是自己伪装成女孩子溜达的事被他爹发现了。本来大半年没着家不说，连个信也没递回来，这他爹看见他了肯定要生气的，要是再知道他穿了女子的衣服那还得了？

可他万万没想到，他爹真的答应了，还是在明知道叶甜甜是自己假扮的情况下！

――我爹他是疯了吗？！

只这么说也许大家不知道发生了什么事，【说不定知道的也忘了】来，再给大家撸撸前因后果。

之前永王来提亲时是个什么情况前文已经说过，大家都很清楚 ――总之，因为李晓玉的自杀自毁倾向，他爹永王想要尽快为他寻找一条新的精神支柱，让他振作起来，挺过这个心理上的难关。而因为李晓玉的心结，正是他们夫妻，所以他和苏十三娘直接出局了。于是把李晓玉迷得神魂颠倒的‘叶甜甜’就这样走进了焦急的永王的视线。

所以，哪怕双方的身份并不是很合适，哪怕两人在一起肯定是自己儿子受欺负，为了他儿子重新找到求生的意志，永王还是这么上门了……然后叶甜甜的爹叶大庄主就给了他‘叶甜甜其实是个男孩子，就是你们口中你儿子的好基友叶天天’的大惊喜。

惊喜不惊喜？刺激不刺激？开口跪有没有？

这么大一个惊喜，直接把永王炸的头晕眼花。

可是男孩子又能怎样？儿子等着救命呢，他能怎么办？他要是回家一说，到时候女神变基友觉得自己遭遇双重背叛的儿子受不受得住这个打击？这要是本来就心存死意的儿子接受不了这种神奇的现实直接了无生趣的自杀了，他找谁哭去？

所以永王忍了又忍，憋了又憋，表示――没事！儿子我们也要！

没事你妹啊，你们愿意娶我们也不愿意嫁好吗。哦？你儿子要娶媳妇儿我儿子就不用了是吧？

――所以即使他们真的愿意让自己的小世子娶个男妃，叶大庄主还不愿意这么坑自己儿子呢，更别说，永王其实也是个护仔的爹。

所以，就在两个心里互相嫌弃对方儿子的护短爹的默契下，他们背着自己儿子达成了相当肮脏可耻的羞耻交易――由叶大庄主捏造一个不存在的小姑娘叶甜甜的存在，用以稳定李晓玉的情绪和病情，等到李晓玉脱离了危险期稳定了，再安排他的未婚妻叶甜甜小姐出个什么意外，生不见人死不见尸什么的，到时候无论小世子变不变心都没事了，事情就解决了。

――毕竟，他要是变心移情了，那皆大欢喜，他要是没有变心，那么未婚妻生不见人死不见尸的丢了，他不得去找找？估计到时候还是不想死。

不过为了这个骗局完美无缺的圆过去且永远不被李晓玉发现真相，这个叶甜甜必须‘真实’的出现在世人眼前，让人证实她的‘真实’存在。

至于这个必须出现在人前的叶甜甜，当然是由叶甜甜传说中的双胞胎哥哥叶星天假扮了。……反正叶二公子常年到处乱跑认识他的不多，对于叶甜甜大家更是从未见过，而也许能分辨他们的李晓玉，此时也因为病体和母孝无法到江南来――总之，他露馅的概率还是很小的。

于是，就这样，叶星天被迫成为了叶甜甜。

――他上来之前，父亲告诉他，明天拜见过祖父之后，‘叶星天’会被关进剑冢思过，而叶家二小姐，将会第一次出现在世人眼前，跟着叶晖去为族中长辈拜年……

――等等爹你们都不考虑考虑我的心情吗？！

叶星天完全无法想象自己穿着漂漂亮亮的小裙子，和同样漂漂亮亮的姐妹们一起娇滴滴的坐在内院里被老太太叔婶伯母们拉在手里问什么时候嫁人跟那小世子是怎么认识的等等等等的场景……

这场景只要想一想就觉得太特么恐怖了，让他回家第一天就想直接跑，可是窗户都推开了，小叶子一脚踩在窗棂上，另一只脚却怎么都迈不出去。

他迟疑了。

――这样真的好吗？

且不说他大年初一这么跑了父亲和爷爷会不会伤心失望，单说需要他伪装成女孩子这件事――严格来说，这件事还真的怪不到别人的身上。当初在长安时，李晓玉就很明显的表现除出了对‘甜甜’的欢喜之意，而自己当时只是尴尬逃避，却没有直白明确的阻止拒绝他。无论他是不是顾忌两人之间的友情，但他没有拒绝李晓玉是事实。也许在李晓玉眼里，自己作为甜甜的兄长对此事的沉默以及与他继续交往，是纵容和默许的态度呢。

更别说之后李晓玉母亲身死陷入绝望，他用叶甜甜的‘身份’向李晓玉写出的安慰信件……虽说对于他来说，只是想要安慰朋友的权宜之计，但对于李晓玉来说……这特么肯定得算是招惹了人家了吧。不，也许已经到了郎情妾意两厢情愿的地步。

……这么说来，事情会到这一步，还真是自己的锅。

再说了，即使没有之前的种种不妥，即使真的与他无关……明明有办法，他还能眼睁睁的看着自己的朋友去死吗？

“唉……罢了，谁让少爷我对自己兄弟讲义气。”

小叶子心塞塞的放下脚，默默关上窗户，重新躺回了床上。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
解释
                            

                                                        

                            

                            
叶星天心事重重，烙饼似得翻到了大半夜才睡，结果大年初一天才蒙蒙亮，他就叶凌烈从温暖的被窝里薅了出来。

小叶子内心绝望，哀嚎道：“哥！你干什么！我刚睡着！”

叶少庄主一脸冷漠，冷酷无情的道：“起来，跟我去给爷爷们拜年。你从上次离家已有大半年了，难道一点都不想爷爷吗？”

“……”叶星天……

不，本来是想的，但现在一点都不想见到他们。

――刚刚才被父亲告知叶甜甜必须出现的小叶子心里的小人简直哭成傻逼。用脚趾甲想也知道，那些长辈们……肯定得问他要妹妹。

然而本宝宝到哪里去给你们找妹妹啊(sF□′)s喋擤ォ撸∥乙彩歉罩道自己还有一个妹妹的好吗！

老爹因为之前应该不知道所谓‘妹妹’的存在，所以爷爷他们问时只能一问摇头三不知，什么都得等自己来了串口供……可口供可以串，爹能说的也不多啊，昨晚还特么只有一小会儿――毕竟他不能跟着他代他回答，到时候多说多错，只能给他几个要点然后……让他随机应变自由发挥。

叶星天想想那句‘随机应变’就想挠墙！

完全没有圆过去的信心好吗！

然而自己编的故事，跪着也要圆下去。

叶星天被自己一不小心戳中真相的亲哥一噎，心头一哽，内伤的一口凌霄血差点吐出来。忍了又忍憋了又憋，才勉强压下自己那扭曲的神情，艰难的挤出一个笑脸，甜甜的灿烂笑道：“怎么会呢~！我可想爷爷了！

――哥哥等我一会儿，我马上起来！”

等叶凌烈出去了，叶星天的表情立刻垮了下来，生无可恋的慢慢穿上衣服，又带着甜甜的笑脸出去了：“哥，我们走吧~！”

然而他一出门，却看他哥在用一种十分奇怪的眼光在打量着他。

那眼光太奇怪了，瞧的叶星天心里毛毛的，他不确定的在自己身上瞧了瞧，衣带整齐似乎没什么毛病啊，他不禁问道：“怎么了？”

叶凌烈翘了翘嘴角，道：“没什么，只是没想到，你竟然还有这样的爱好。”、

他随手拉开身边的侧门，露出里面满满半屋子的漂亮女装。

叶星天的小脸僵硬了，“等、等等，哥，这个，这个我可以解释的啊！”

叶凌烈双臂抱胸坐在桌前，像是在等他解释的模样，似笑非笑道：“哦？解释什么？解释……你的房间里为什么放着女孩子的衣服，还有胭脂水粉吗？”

他眯了眯眼睛，抬起手：“用过的哦~”

一个精致的胭脂盒在他的指尖旋转，直转的叶星天揪心。

是……昨夜他换女装给父亲看时，动过的盒子……

叶星天的冷汗刷的下来了，简直想扑上去抢过来，着急又窘迫的道：“这不是给我的呀！难道你忘了吗，我回来的时候可是空着手的啊！这是我爹给我妹妹准备的！”

――虽然他未来有一段时间要穿女装肯定是跑不了了，但那是叶甜甜啊！跟让别人知道自己穿女装完全是两回事！

叶凌烈眼神微微一变，一把将脂粉盒扣在掌中，质问道：“你不是说没有妹妹吗？!”

叶星天：“……”

对哦……昨天好像跟哥哥说过这个问题……

叶星天急中生智，急忙道：“我，我说过吗？我没这么说吧？哥哥你昨天不是喝醉了吗？肯定是你听错了！”

“呵呵……”他哥瞧着他，一个大写的冷漠。

“老子只是喝醉了，又不是喝傻了。”

叶星天：“……”

“那什么哥，这个事儿说起来话长，我回头再跟你解释，咱们还是先去给爷爷拜年吧！菲菲姐肯定都等急了！”

他撒丫子就想往外跑，被叶凌烈拽着后衣领拽了回来：“不急，话长就短说――今天咱们不把这事儿说清楚，哪儿也不去。”

他把小叶子往椅子上一按，两条手臂撑在扶手上，将他牢牢锁在椅子上，弯着腰居高临下的盯着他：“说罢，那个妹妹究竟是怎么回事。”

小叶子：“……”

小叶子知道，自己今天肯定会遭难，但没想到，第一个发难的居然是他哥。

不过想想老哥昨晚那性别歧视的态度也是……

叶星天被兄长困在椅子上，仰着小脸看着压迫力十足的哥哥，心里怂巴巴的，总觉得他哥随时可能会打他一顿，心虚弱气的不行。

磕磕碰碰的交代道：“这，这是有原因的啊……”

“那就说说呗……”

“你知道的，甜甜和我分开的时候，我们都很小，而我爹，也不知道我们的存在。后来我虽然与父亲相认了，但是中间也遇到了不少不开心的事情，再加上甜甜那边也有养父母，所以她就不想过来了。”

叶凌烈道：“她的养父母不是过世了吗？”

“是、是啊。”叶星天紧张的背后都是汗，脑筋飞转，表面上若无其事一脸理所当然的道：“她的养父母确实过世了，而且家里只有她一个人了，所以甜甜就想立女户。

她曾经跟我提过，打算自己将来招赘夫婿，将来孩子也跟着她的姓氏。所、所以我之前答应过她，什么都不说的……”

叶凌烈道：“那你现在又为什么说了？”

叶星天看他就像看着一个白痴，无辜的道：“我昨天不说是因为我没见我爹啊……现在见着了我爹，知道你们全都知道并且确认过了，我瞒着还有什么意思？我是不是瓜啊？”

“……”叶凌烈……

好有道理。

叶星天看兄长神情松动，立刻推开他，笑道：“哥，这事儿等会儿爷爷他们肯定得详细问我，你着什么急啊！走吧！见着了爷爷再说！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
战术
                            

                                                        

                            

                            叶凌烈猝不及防，竟然真的就让他就这么推开了。他愣愣的瞅着弟弟头也不回落荒而逃的背影，不禁摇头失笑：“这家伙……”

小颖园里大清早叶英就出去了，小叶子出来也没瞧见他，只在楼下客厅里，看到了越发亭亭玉立的叶琦菲。

叶琦菲看到他，向他扒扒眼皮吐舌头：“羞羞羞――这么久了居然还没起来，小天你好丢脸。”

叶星天满头黑线，无语的道：“姐，你知道这几天我为了赶回家过年，日夜兼程的到底有多累吗？你瞧瞧你瞧瞧――我都有黑眼圈了！”

“你走开！你活该！谁让你回来那么晚。”

“好了好了。”叶凌烈也下来了，看着弟弟妹妹们嬉闹，拍掌引来他们的注意：“――时间差不多了，怎么该到爷爷那里去了。有什么话，路上说。”

……

叶孟秋一大早就听到了小天儿昨夜回来了的消息，以至于整个早上都有些心不在焉的，频频望向门外。藏剑山庄前来拜年的弟子和叶家的晚辈们，也都知道老头儿究竟是什么心事，陪着老人说了几句话就纷纷去了其他的长辈那里――虽然出来的早，但长辈不止一个，一个个走过来，还是非常赶的。

就连叶家兄弟几个，见过父亲之后，都去别的叔叔伯伯那里了。

叶凌烈三兄妹来的不算早也不算晚，说说笑笑的到了千秋堂，正遇到一波离去的叶氏族人。

叶孟秋站在正堂门口，像是在送客。

叶星天眼睛一亮，甜甜的叫了一声“爷爷~！”，出笼的小鸟一样飞到了叶孟秋怀里，抱着他的腰黏糊依恋的蹭了蹭。

“哎呦乖孙~！”叶孟秋下意识的接住了他，心瞬间就软了，乐淘淘的模样显然是把之前的怒气都给忘了。

叶星天心里的小人给机智的自己默默点了一个赞，一双大大的眼眸水润发亮，满含期待的向叶孟秋甜甜的问道：“爷爷，小天好想您，为了尽快见到您，我昨天都是自己划船过来的！累死了！爷爷您想不想我啊？”

“想！想！想！”叶孟秋说，担心的捏了捏他的胳膊：“没伤着吧？疼不疼，酸不酸？回去给神医瞧瞧。”

“不疼了不疼了！本来疼的，又疼又酸，难受的我半夜都没睡着觉，你看爷爷我都有黑眼圈了！不过看到爷爷就不疼了！别说从扬州到藏剑，就算是从寇岛到西湖，我也能划回来！”小叶子娇气又嚣张的说，神气洋洋的得意模样和在外面沉稳到可以独当一面的叶二公子判若两人。

“哎呦傻孩子。提前两天过来啊，哪至于这么赶。来，爷爷给你揉揉。”小老头心疼坏了，抱着孙子给他揉胳膊一阵安慰。

叶凌烈和叶琦菲兄妹俩目瞪口呆的站在门口，简直要怀疑自己在路上看到的那个不敢见爷爷、各种磨蹭的拖延症晚期弟弟是错觉――小弟你这么亲热的样子是不是哪里不对？刚才不是还在祈祷路长一点吗？？

好半晌，叶琦菲收起懵逼的表情，心情微妙的说：“小天他……还能再不要脸一点吗？”

叶凌烈摇头叹气，同样感慨万千：“怕是不能。我无法想象他更不要脸的样子。

你当年要是也有这种颠倒黑白打蛇随棍胡搅蛮缠的能耐，也不至于吃那么多苦头。

――看看看看，我本来以为爷爷会揍他一顿的。”

叶琦菲默默捂脸：“……对不起，还是让我继续吃苦吧。

这么不要脸的事儿……我，干不出来。”

叶凌烈一脸同情，安慰的拍拍她的肩，道：“没事儿，我也干不出来。”

“所以，你们俩都是挨揍的命。而人家犯了事不挨揍不说，还有人心疼哄着。”有人在他们身后说。

两兄妹回头，看到了三叔公叶舒从后面走出来。

叶舒小老头压低了声音，对他们神秘莫测的说：“知道什么叫做‘会哭的孩子有奶吃’吗？――这就是。那是你们爷爷撒撒娇什么问题解决不了？跟他端着？找揍！

学着点！”

他盯着那爷孙俩――小天虽然已经十来岁了，但不知为何长得特别慢，看着总比同龄人小那么一号，而叶孟秋虽然年龄大了佝偻了身子，但天生个子就高，爷孙站在一起身高上毫无违和感。小叶子的声音元气满满朝气勃勃，张牙舞爪的向他说自己这一路到底多么多么辛苦多么多么委屈多么多么想爷爷――有些地方都恶心肉麻夸张的让人没耳朵听，偏偏曾经名满天下的江南大侠就跟脑子进水似得，他说什么信什么，一看就被孙子的甜言蜜语迷魂汤灌得连自己姓什么都快忘了。

――老庄主，说好的回来一定要家法处置呢？您就是这样惩治他的？就算你那宝贝孙子撒娇在萌再可爱你也不能把智商全丢了啊，好歹注意点影响行吗！

作为执掌族规家法的族老，叶舒看着这幅场景实在是不知道该说什么好。他百思不得其解的道：“你们说这人真是奇怪，想当年你们父亲那一辈，阿英是性子最闷的，别说巧舌如簧胡搅蛮缠了，受了冤屈责打都不知道哼一声。那三棍子打不出一个屁的锯嘴葫芦可把你爷爷气坏了。你们五叔就不说了，当年小炜那性子也是个活猴，不把天捅破了作点儿死他浑身都不舒坦，你要训他，他比你理还多――怎么到了你们这一代，就反过来了？”

叶凌烈&叶琦菲：“……”我也想知道啊！

此时，只要微笑就好。

其实这也不能怪叶凌烈和叶琦菲不会跟爷爷撒娇――老头子曾经的积威太重，阴影太深。叶凌烈是在藏剑山庄长大的，当年藏剑山庄的种种他都知道，他爷爷的不近人情他都清楚，叶琦菲就更不用说了，当年母亲的死，一只都是她心中的噩梦。这样两个在老爷子的阴影之下长大的小家伙，哪怕对爷爷再恭敬，想像对家人极度渴求的小叶子那样亲近老爷子也是不可能的。

不习惯，也不敢。

他们幼年的记忆留下了足够影响他们一生的恐惧潜意识。

而小叶子就不一样了――半路杀出的小叶子什么都不知道，没皮没脸的撒起娇来完全没压力，毫不客气的说，性子软好脾气又爱撒娇的孙子刚好骚到了因为曾经太过威严而不被小辈亲近的老爷子心里的痒处。

――讲道理，一大把年纪了，家族事务也早都交给了儿子们，正是含饴弄孙的时候，自己兄弟老朋友们都一堆孙子孙女围着甜甜的叫爷爷搂腰抱腿撒娇，老爷子心里就能没点什么想法？

开什么玩笑！

……然而他们家的孙子，恭恭敬敬的执礼受训那是一把好手，但要说亲亲热热的撒娇刷宝……不好意思，找错人了。

除了死不要脸的小叶子。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
崽子
                            

                                                        

                            

                            叶舒只是随口一说，就向那亲亲热热的爷孙走去，笑面虎似得笑眯眯的道：“呦，小天回来了啊。”

面对掌管家法的叔爷爷，一不下心似乎又把家法触犯了个遍的小叶子，瞬间想起去年被家法支配的恐惧。

他下意识的在屁股上揉了揉，躲到了叶孟秋身后。

而后才懵逼的反应过来自己似乎干了什么蠢事――讲真，哪怕叶舒爷爷本来不生气的，现在也该生气了。

他连忙抓着爷爷的衣服探出头来，对叶舒满脸讨好的小，声音甜的都腻死人：“三爷爷新年好~~！您也来了~！

天儿还想等从爷爷这里离开，就去探望您老人家和大爷爷呢！诶？怎么不见大爷爷他老人家？”

“呵呵……”虽然小叶子进行了补救，然而已经晚了，叶舒又不是瞎子，怎么会看不见。

他慈爱的笑着，说：“天儿有心了，你大爷爷要是知道你念着他，不知道多高兴。来，三爷爷的红包，收着。”

“谢谢三爷爷~！”礼物的诱惑是巨大的，更棒的是，三爷爷似乎不打算追究之前的事。

小叶子眼睛一亮，从叶孟秋的身后蹦Q了出来，满怀期待的接了过来。

叶舒笑摸狗头，慈爱的道：“乖~大过年的好好玩儿。”咱们过完年之后再算账。

眼看三爷爷居然没问罪，还以为自己真的蒙混过关了的小叶子放下心来，眨巴着眼睛对叶舒好奇问：“三爷爷，您怎么这么早？几位堂叔他们来给您拜年的时候，知道您在爷爷这里吗？”

“知道知道。”叶舒说，“不过我这次确实是来的早，至于原因嘛，也是和你有关。”

叶星天心惊肉跳，小心翼翼的道：“因，因为我QAQ？”

――不吹不黑，他唯一能想到叶舒爷爷找自己的原因，就是拿着家规和自己谈谈人生……

――作为藏剑山庄最珍惜的生物之一，叶大庄主唯一的崽子，在大家眼里，叶二公子似乎一直致力于挑战家法……

每次不把家规触犯一遍好像他浑身都不舒坦。

天知道都快冤死了。

三爷爷这一找自己，肯定是为了自己之前离家出走大半年没消息的事儿QAQ！师父徒儿为了您的亲事真是付出大了！

小叶子欲哭无泪，然而大轻功再溜还是一步不敢跑。

“大过年的你吓唬他干什么？”乖孙看上去吓坏了，刚看见宝贝孙子正稀罕着的叶孟秋立刻就心疼了，马上挺胸而出护了崽子：“有什么事儿过完年再说。”

叶舒内心日汪，瞅着这不分青红皂白直接就护上了的老糊涂蛋无语的道：“二哥您知道我要问什么啊？这就护上了？我是要说别的事儿！”

“……那你问吧。”叶孟秋说，真是一点坚持都没有。几个孙子瞅着自己爷爷，心里一片嫌弃。

叶舒笑眯眯的道：“天儿啊，你知道的，从你爷爷建立了藏剑山庄，咱们这支就和本家那边分家了，轻易没什么往来。你们这支呢，是嫡系，我跟你们大爷爷那边，都是旁系。不过咱们人少，是非也少，主次之间关系十分和谐，而且这些年来，咱们家逐渐人丁兴旺，作为家中长老，三爷爷我每每看到你们这些小崽子，心中欣慰啊。”

叶舒说，直把小叶子说的满脸懵逼犯糊涂了，才引出了正题。

他愁眉苦脸的叹了一口气，说：“不过三爷爷我之前也有一个心病压着，日日不得开怀。”

他说道这里顿了顿，眼睛瞅着小叶子，就差脸上直接写上#快来问我##快来问我#了。

这时候叶孟秋已经知道他要说什么了，也拿眼睛瞅着小叶子。

小叶子：“……”

坦白来讲，小叶子是有些茫然的，但又有些隐约的明悟――三爷爷这是要说……甜甜的事吧？

不怪他多想，这时候谁跟他说子嗣之类的问题，他都会联想到‘叶甜甜’的身上。

所以说小叶子一点都不想问。然而作为孙子，爷爷都表现的这么明显了，不问你就能跑的了吗？别闹了，又不是你装作看不见他们就不说了。

所以，哪怕心里十二万分的不甘愿，叶星天不得不顺着三爷爷的意思问：“不知道究竟是什么事，三爷爷日日不得开怀？可有什么需要孙儿效劳的吗？

若是天儿能为三爷爷解忧，定会全力以赴。”

“将来需要你效劳那是肯定的，现在时候还早。等你长大了，这事儿想跑也跑不掉。”叶舒乐呵呵的说，弥勒佛一样，“现在嘛，有别的事情让你出力。”

――我一点都不想知道究竟是什么事！！！爱说就说买什么关子！有本事你们一直别提叶甜甜的事！！

叶星天内心的小人在疯狂的掀桌，然而现实却是明知道前面是个大坑，他也不得不面带微笑装作毫无所觉的跳下去。

――不然不就成了故意的？

……虽然大家都知道他是故意的，但这不是没揭穿嘛。

小叶子脸上带着笑容，有些好奇天真的道：“不知道三爷爷所说的，究竟是什么事吗？”

叶舒夸张的叹了一口气，生怕叶星天看不出他到底有多愁苦，忧心忡忡的道：“你三爷爷的心病啊，就是咱们叶家子嗣的事。

对于一个家族来说，子嗣不丰绝对是威胁家族存亡的大事――再没有比他更重要的了。想当年咱们家嫡系就烈儿一个独苗苗，你三爷爷我可真是愁的吃不下睡不着，成天白头发。

――好在，后来又有了你跟你姐，总算是好看了那么一点，可是满打满算也才三个！

你说就这么几个苗苗，将来你爷爷百年之后，见着祖宗他都不好说话你说是不是？

我现在啊，成天做梦都想着，也不知道外边还有没有跟你一样落下的大宝贝，要是能认祖归宗就好了。”

――叶舒的心思，昭然欲揭，就差直说让你外面的妹妹回来了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
狗血
                            

                                                        

                            

                            这个话题叶孟秋喜欢，刚才是孙子回来了正亲热呢，还没问到这个话题――这三弟主动提了，他当然乐意提前问清楚。

叶孟秋在边上敲边鼓，愁眉苦脸唉声叹气：“其实你哥我也愁啊，你说说你说说，这么大一把年纪了才三个孙子，这到时候到了下边，老太爷问我，给叶家留下几条根？还不得骂死我？

其实我这还是好看的，最起码连男带女的坐住了六个呢，也不少了。

可你看看我那老大，长子长孙，五六十了就一个娃娃……”

叶星天：“……”

等等！怎么说着说着炮火就转到我爹身上了？？？这关我爹什么事啊！

叶星天傻眼，弱弱的妄图为自己父亲分辨：“二叔三叔也只有一个，四叔五叔还没孩子呢……”我爹有一个也不算太丢人吧？这不是咱们家的正常数值吗？要骂一起骂啊，为什么只骂我爹？

叶孟秋一口就怼了回去：“――他能跟人家比吗？！”

“就是！”叶舒也跟他哥一个鼻孔出气，理直气壮的：“你二叔三叔是嫡长子吗？你四叔五叔多大年纪？你爹多大年纪？！你五叔今年二十五，你爹都快五十二了！好意思跟人家比？！”

叶星天小脸涨得通红，心里憋屈也不敢怼回去，只期期艾艾的纠正：“我爹今年四十七……”

叶舒眼睛一斜，凉凉的道：“还小是吧？”

叶星天：“……”

得，这是打定了主意要拿我爹开刀了。行行行您厉害听您说您说什么都对！

叶星天默默闭嘴，不说话了。

然而并没什么卵用，话都已经说到这里了，爷爷们怎么可能这么轻易就放过他？

叶舒继续道：“天命之年了，就一个孩子他还挺骄傲？怎么着？本来一个都没想生怎么的？所以有一个就是惊喜了？

啧啧啧，最少也得弄两个吧？你说说是不是小天？你爹他就不对！就留下一缕香火，对得起他爹把他养了这么大吗？对得起咱们叶家的栽培吗？啊？对得起列祖列宗在天之灵吗？！”

――再这么继续说下去，我爹是不是就无情无义不忠不孝了？我知道你们是在挤兑我，但是……爷爷们你们这么说对得起我爹平时对您们的尊敬爱戴吗？

叶星天一脸的生无可恋，终于忍不住举手投降了。

“爷爷，三爷爷……你们够了！能放过我爹吗？我爹他真是无辜的。

有什么想问的……就问吧。我不相信你们没听说过甜甜的事。”

“诶嘿，这才对嘛！”叶孟秋得意的捋着自己的小山羊胡，连连催促道：“你小子这事儿干的实在不对，是不是我们不问你就真的什么都不说了？

――那丫头到底是怎么回事？真是老头子孙女？”

叶星天：“……”

老爷子看上去十分期待紧张，这让叶星天心里不免一阵愧疚难受――因为他知道那个‘孙女’是假的。

根本不存在。

更糟的是，父亲似乎并不打算把这真相告诉任何人，包括爷爷。也就是说，假如爷爷‘孙女’的希望不落空的话，那么未来他还要接受‘孙女’下落不明的打击。

要么知道孙女不存在，要么接受未来的悲剧，没有两全之法。

这让他心里有些难受，好在，距离‘叶甜甜’失踪的时间最少还有两年，这两年里父亲应该能找到解决的法子。

他忍着心虚，尴尬的挠了挠脑袋，不好意思的笑道：“这个……我也不知道啊。反正她和我长得一模一样――假如她穿上男孩子的衣服，我们两个就像照镜子一样。而且她也姓叶。”

两个小老头对视一眼，叶舒道：“然后呢？可知道她的身世吗？”

叶星天从昨天就在想这个问题，早上过来又想了一路，一直在琢磨给他们‘兄妹’编造怎样一个身世。

――编故事什么的，管杀不管埋的他业务熟练。反正从他在稻香村醒来，就不知道忽悠了多少人。可这个故事不一样――这个‘故事’是要变成‘真相’跟着他一辈子的啊。更遭的事，当初没想到会出现这种情况，他曾经信口开河的胡说八道过很多。并且因为当时没放在心上，现在忘记了不少……

想要不露馅，总得把曾经的坑一起填上吧？比如说当年他说妹妹被作为弃婴送人了，那这回就不能说妹妹是亲妈养大的。

所以，因为自己曾经作的死，他现在不得不绞尽脑汁的回忆自己曾经都对李晓玉忽悠过什么。

好在，父亲昨晚就给他打了招呼，让他不至于被打个措手不及。

这会儿爷爷问起，他还不算太慌乱。

叶星天准备了下，沉稳冷静的缓缓道： “我之前记忆全失不知晓，我所知道的，都是甜甜……叶姑娘告诉我的……”

十多年前的一个冬天深夜里，南海的一个小镇里奇异的落了雪，一户农家被敲响了门。户中主人出来，在门口，发现一个篮子。

篮子里躺着一个还放在襁褓中的女婴，还有一封书信和一些金银细软。农户家没有孩子，欢欢喜喜的将女婴抱到了家中，将信送给夫子求教，得到了里面的消息。

这是一个被遗弃的女婴，还有一个双胞兄弟。父亲姓叶，乃是一个江湖人，母亲亦是出身不凡，在出门游玩时捡到了重伤失忆的叶公子，因对方无处可去，便将他收作护卫长留身边，并在之后日久生情。

但因身份之故，两人佳偶难成，所以那小姐便随着江湖少侠出逃，一同隐居山野间，以夫妻相处，不久，身体传来喜讯。

但在那位叶夫人有孕之时，出门为她打猎补身的叶公子却一去不回，神秘失踪。叶夫人担心是自己父亲发现他们，抓了叶公子，又怕父亲找过来，害了自己和叶公子的孩子，遂逃出了两人的隐居之所，在生下双胞胎之后，将两个孩子分开托付他人抚养，而她本人，则打算去寻找夫君消息。

信中言明，三年之内如果她不曾来接走孩子，那便是永远不会来了。希望那户农家可以将孩子视作亲生，好好疼爱。

后来，那户农家又收到了一封信和大量财物，说那位夫人已经改嫁他人，母女之间，自此恩断义绝。

想来叶星天那边也是一样的情况。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
妹妹
                            

                                                        

                            

                            
叶星天娓娓而言，黯然神伤：“……直到现在，也没有人再来接触甜甜，想来，这场母女之缘是真的断了。而甜甜，也彻底将养父母视作了自己亲生父母。”

“……后来她去长安时，我刚好也在长安，就……遇上了。我们俩长得一模一样，她当时刚好又是男装出行，所以……一下就认出来了。”

他挠挠脸颊，不好意思的笑了笑。

叶孟秋也叹了一口气，感慨的道：“那就是阿英的娃没跑了。十来年前，你爹为了残雪剑……确实在南海呆了三年。可怜那位姑娘，也不知道究竟是香消玉殒了，还是被她爹逮着了。”改嫁不是没有可能，可若说改嫁后真的连孩子都那么冷酷的彻底割舍抛弃了，老头子是一点都不信的。

唯一的可能，就是她无法接触那两个孩子。

叶舒道：“听小天说，那位叶公子曾因重伤失去记忆。愚弟倒是听说过这种事情――江湖上称之为失魂之症，多是因为大悲大喜抑或头部重击淤血而成，患者将会丢失部分或所有记忆，若想恢复，短者数天，长者数十年皆有可能。

有些人恢复的乃是全部过往。而有的情况，却是只能想起失魂之前的经历，之后的记忆却会尽数遗忘。

假如这位叶公子真的是英贤侄……”怕是不知为何这失魂之症忽然好了，结果把人家姑娘忘了……

这就很坑了。

两个老头对视一眼，一切尽在不言中。

叶星天：“……”

叶星天默默低头，不说话。

叶舒道：“那天儿你呢？你妹妹那里有一封信，收养你的那户人家呢？也该是有的吧？”

叶星天摇头，无奈道：“也许是有的吧，谁知道呢。我之前的事全都忘记了，别说是什么书信，就连养父母究竟是谁，都没有丝毫印象呢。若是父亲当年和我一样一旦失忆，就什么都忘的一干二净丝毫不剩，那么舒爷爷说的也不是没有可能啊。

不过，这些都是甜甜告诉我的，而甜甜也是从她养父母口中得知――当年母亲的那封信肯定没有那么长，这么些年来，中间不知道添油加醋妄加揣摩的添了多少东西。要孙儿说，很多东西怕是当不得真。

便如说父亲在那里失忆――爷爷也说了，当年父亲去南海，乃是为了铸造残雪剑，难不成就只有他一个人吗？若是父亲丢了那么久，陪同的藏剑弟子又怎会不知情如果什么都不记得，又是谁来寻找的南海雪铁？又是谁铸造的残雪剑？

――可见这里头，有很多难以查明的问题，恐怕，真相并不像那对叶家叔叔婶婶告诉甜甜的那样光鲜。

我想……爹爹可能是……无辜的。疑点太多了。”

虽然这么说看上去黑自己妈同样不孝顺，但不孝顺也得黑。

总之，叶星天的目的就是让叶孟秋相信，当年爹爹最多就是因为某些原因――比如酒后咳咳咳什么的一夕风流留下了孽债，娶妻生子什么的，绝对不可能！

不然虽然他们这条线说不清，但父亲去南海的事却是清清楚楚明明白白的，到时候只要顺着父亲的线一查――很轻易就能发现，这所谓的重伤失忆一起隐居什么的……完全是不存在的。

丢一两天还以为大少爷悟剑想入了神没在意、丢一两年还没发现少爷不见了你是当他身边的藏剑弟子们都是智障吗！

叶孟秋两人其实也无法想象叶英与人私奔隐居的样子，听到叶星天这么说，他的心里也更倾向于孙子口中的说法，对于那位想象中的儿媳，也不是那么愧疚纠结了。

叶孟秋道：“你说的有些道理，待爷爷回头派人去查查你爹当年在南海的行踪，究竟是什么情况，一看便知。咱们先不说这个。

你妹妹呢？在哪儿呢？跟你回来没？我听说这半年她也没在长安，据说跟你跑江湖去了？

你从七月里就没了影子，怎么？可是去陪你妹妹去了？”

没确定的时候还有一些怀疑，叶孟秋还能稳得住，可这从孙子口中证实了那就是自己孙女，老爷子就有些坐不住了，一连串急不可耐的催促简直让小叶子受不住。

“呃……”老爷子越激动小叶子就越紧张，他有些尴尬的道：“也不是……我之前确实见过她，但她也没一直和我在一起。这不过年了吗，她回去祭拜养父母去了。”

“应该的应该的。”叶孟秋说，话头一转又问道：“说什么时候到藏剑来见你爹了吗？你们定见面的日子了吗？在哪儿啊？她喜欢写什么啊？可有什么忌讳的？你快说说爷爷让庄里人提前准备！”

叶星天面露无奈之色，摊手：“爷爷……甜甜之前，没打算回藏剑山庄啊。”

“说什么胡话！”叶舒脸一虎，道：“我叶家的孩子，哪有不认祖归宗的？再说她一个小姑娘家孤身在外的，没个依靠谁护着她？

你这做哥哥的，就没劝劝她？单由着她胡闹？”

叶星天一噎，无辜的说：“我劝了啊。

可是甜甜说，她的养父母对她恩重如山，她想给那边延续香火已报父母教养之恩，不愿意过来啊。”

生恩不如养恩，叶孟秋顿时心塞了。

叶舒瞧了他一眼，对叶星天点头道：“倒是个有情有义知恩图报有孝心的好姑娘。不过如今怕是要对不住对面的两位贤侄侄媳了。

――你妹妹与永王世子的事，你都知道吗？”

叶星天头皮发麻，僵硬的道：“……知道一些。”

叶舒道：“看来那永王所说是真话，甜甜确实与那小世子两情相悦。”

叶星天张了张嘴，又默默闭上了。

瞎话，想哭，不能说。

叶孟秋松了口气，喜忧参半道：“天家之命不可违，甜儿同样心悦世子再好不过了。只是，身为天潢贵胄，那位小世子断然不可能入赘别家，甜儿的香火之念怕是难以达成了。

天儿，你还是劝劝你妹妹吧。咱们藏剑山庄虽然在皇家面前依旧只是江湖草莽，但总好过寻常一孤女的身份，她既然要嫁到宫城里面去，哪怕是为了自己将来的底气，也要好好考虑一番回到藏剑的事。”

叶星天点头，郑重道：“孙儿知道了，爷爷。我回去就给甜甜妹妹写信。”

“那你现在就回去吧。”叶孟秋干脆的说。

叶星天：“……”

叶星天都惊呆了，“这样不好吧爷爷……孩儿是来给您拜年的，咱们都大半年没见了……”

“我一糟老头子有什么好看的，走走走，滚！”

叶星天：“……”

叶星天默默滚了。还没出门，就听爷爷喊：“回来！老头子我这里有纸笔，你小子就在爷爷这儿写得了！”

小叶子：“……”

所以说我到底为什么编造一个假妹妹来给自己争宠！？爷爷你坦白说我还是你最宠爱的孙子吗？！你别说了我不会相信的！
好气哦，笑不出来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鬼主意
                            

                                                        

                            

                            
给传说中的甜甜妹妹去了信之后，叶星天就跟着哥哥姐姐们继续到处拜年，出了爷爷的门，叶琦菲忧心忡忡的道：“小天，听叶舒爷爷说，患有失魂之症的人恢复以前记忆的话，会把中间的经历忘掉，你……你要是也不幸忘掉怎么办？”

其他人忘掉也就算了，大不了家里人告诉他，可是她这个弟弟性子野得不得了，要是真的在外面的时候把自己是藏剑山庄二少爷的事给忘了，说不定就真的丢了。

那可怎么办？

叶星天登时有些无语，道：“姐，你就看你弟这张脸，这把剑，能有几个认错的？我觉得假如我真的忘记了话，我大概会顺着自己剑再一次找回来。

我上次不就是自己找回来的吗？”

“……说的也是。”叶琦菲放心了。

叶凌烈翻了个白眼，心说到时候你已经有了自己过去的记忆，早就乖乖回自己曾经的家了，哪还会满江湖的找亲人啊。

不过，小天曾经的家，到底在哪里？如今小天也不再是曾经的无名小辈，怎么还没人找过来？

假如小天真的如叶甜甜所说，被其母亲寄养在别人家中，那定然也不是普通的人家――小天不可能是一般人家能培养出来的。这样的人家丢了孩子，怎么可能不找？还是说，他们找过，发现小天回到藏剑之后又放弃了？

叶凌烈心中嘀咕，可转头一瞧与菲菲说说笑笑无忧无虑的弟弟，有心累的放下了那些心思。

‘真是皇帝不急太监急，算了，真的找过来再说吧。’

……

藏剑山庄最近是真的很忙，忙的不得了――除了为新确定的二小姐准备住处之外，更重要的还是名剑大会和五庄主大婚。

名剑大会举办的日子在二月二十九，每十年举办一次，如今已经是武林中少见的盛会。这次名剑大会从叶星天刚刚回到藏剑山庄就在准备了，事到临头藏剑弟子们当然更加上心。而五庄主大婚，也就放在了名剑大会之后。

――庄里说，干脆凑到一起，免得江湖同道们再跑一次。

唐门说：好啊好啊好啊。

过了元宵节，前往藏剑山庄的宾客们便陆陆续续的过来了。

而叶星天……也遇到了一些不大不小却让人十分抓狂的麻烦。

――爷爷让‘甜甜’在五庄主大婚之前，赶到藏剑山庄。

他的理由也十分充足――甜甜不是江湖人，就不要求她赶名剑大会了，但她亲叔、她哥哥的师尊成亲，她都不回来吗？

甜甜要是不认这门亲，来不来都没事，可甜甜既然答应认祖归宗了，这事儿要是不来……说不过去啊。

可是，师父大婚，甜甜不来都说不过去了，他这个首座弟子到时候要是不出来更加说不过去啊！

而且还有名剑大会。

原本爹爹说把‘叶星天’关进剑冢里，让他以叶甜甜的身份出现，可名剑大会爷爷为了向江湖同道介绍孙子、帮他积累名望，特意将盛会形式做了改变，作为他要推出的孙子，他能不出现吗？

他又不会□□术！

到时候怎么解决！

叶星天苦恼的不得了，最后没办法，去找了自己师父。

――他师父那么狡猾不走寻常路，说不定能给出出主意。

“师父……您说这事儿怎么办啊？”

他把自己的苦恼跟叶凡一说，咸鱼一样生无可恋的躺在屋顶上。

因为当初永王提亲时五位庄主都在的缘故，叶甜甜就是叶星天的事，五兄弟全都知道。一方面是瞒不住，另一方面，也是需要几位庄主帮孩子打打掩护。

叶凡喝着小酒，对于这个问题……完全不想回答。

老实说，现在叶凡觉得，自己拐着人家未婚妻私奔的事儿跟他徒弟一比，简直弱爆了。小叶子面临的这个局，假如是他的话，他大概会毫不犹豫的掀了桌子然后直接走人。

――太尼玛扯淡了。

他又喝了一口酒，怜悯的看着自己又美又萌的徒弟，说：“要不……你跑吧？”

“……”

叶星天死鱼眼看着他。

叶凡叹气，摊手：“这种事，我是真的没有办法。超出了为师的能力范围。”

我总不能帮你变出一个妹妹吧？

“啊――！”叶星天再度哀嚎一声，生无可恋的趴了下去。

叶凡瞅着他，有点心疼。

徒弟面临的两难绝境，逼着风一样的师尊不得不帮他想办法。

他抱着酒壶想了半天，眼睛一亮，一点点蹭到徒弟身边，压低了声音在叶星天耳边小声嘀咕，暗搓搓的道：“要不……装病吧？你看你师娘的模板怎么样？”

叶星天一呆：“什么意思？”

叶凡道：“你师娘是唐门的二小姐，是江湖人，可因为自幼体弱多病的缘故，就像一位大家闺秀一样藏在深闺。就连唐门的几位少爷小姐，跟她接触的也很少。

不如我们就说叶甜甜身体不好，也不喜与人接触，让她……做个大门不出二门不迈、性格孤僻的病弱大小姐怎么样

那个时候家里忙的厉害，哪怕是菲菲，也要招待各门派前来做客的小姑娘。如果叶甜甜主动请求静养的话，大概也没什么人会来常常打扰她。你只要偶尔装扮成她的模样在大家眼前晃一晃就行了。”

叶星天迟疑道：“可是……那么多人，衣服换来换去的，很容易被人发现的吧？”

别闹，一会男一会儿女的，男的进去不出来，出来的是双胞胎妹妹，妹妹进去不出来了，出来的是双胞胎哥哥……

讲道理，是拿人都当傻子啊？

叶凡小声的说：“你可以让叶甜甜跟你住在一起啊！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
计划通
                            

                                                        

                            

                            见小天还是有些不明白，他便将自己的想法扳碎了讲：“虽然父亲现在已经命人准备甜甜的院子，可这甜甜不是还没来吗。

到时候你可以让甜甜自己亲口拒绝啊――你就跟父亲说，你想跟哥哥和你爹住在一起。

撒撒娇什么的说的可怜点儿，到时候父亲体谅你们父女兄妹团员不易，一定会答应的。你现在跟着你爹住在小颖园，到时候让叶甜甜的房间也放在那里，你们可以住在上下层，中间打通，外面大门一关，想在哪层在哪层――你从楼上出来就是叶甜甜，从楼下出来就是叶小天。

我记得你水性似乎不错，再要不就两个房间都在楼下，略放的远一点掩人耳目。小颖园建在水面上，你可以两个屋子隐蔽处各挖一个洞，下面直通水面，需要的时候趁别人不注意，从水下潜过去。

而且小颖园建在湖上视野开阔，又有弟子和侍女守卫，别人想盯梢都没办法，到时候让你爹做个伪证――谁知道二少爷和二小姐从没一起出现过啊。”

叶凡说着，在心里默默给自自己点了个赞。

――嘿~！计划通。

叶星天：“……”

叶星天心动了：“好，就照你说的办！我跟我爹去说说！”

虽说他活蹦乱跳的让甜甜妹妹做个病美人什么的扯了点，但也不是说不过去啊。远的不说，就看他姑姑――他爹他叔身体倍棒怎么折腾都没事儿，他姑姑还不是天生绝症？

所以，说甜甜妹妹身体不好确实不是什么不可能的事。――只要不要让人发现两兄妹其实是一个人就好。

他回到小颖园跟他爹一商量，叶大庄主自然没有拒绝的道理，果断让儿子和未来的女儿住在一楼，他自己挪到了二楼上。

叶大庄主虽说目盲但行动与常人无异，即使挪到了楼上居住，生活也是依旧得心应手。

看他已经定了主意，叶英便提醒道：“你最好在名剑大会之前让甜甜出现，一旦名剑大会开始，作为庄主之子，你恐怕没有多少时间，去安排这件事。

更重要的是――名剑大会与五弟大婚这段时间，家里会出现很多与山庄有私交的宾客，那些都是你的长辈，假如你让甜甜在那个时候过来，少不得要大家特意见上一见。到时人多眼杂精通易容术的也不知凡几，风险大约也会大上许多。”

可假如在宾客们到来之前，甜甜就回来了那就不一样了――毕竟他们没赶上现场，凑热闹的心思也会小上许多。谁会因为那些八竿子打不着的亲友特意劳累自家病弱的待嫁小姐？多大脸？

叶星天想了想，说，“如今时间已经不多了，明天我就跟爷爷说，我收到了妹妹的口讯，不日将来藏剑山庄。还请爹爹想个主意让我出去，然后派人到扬州码头迎我。”

叶英：“……”

这种馊主意让为人正派的大庄主来想，似乎有些刁难人。

好在，还没等他想出辙儿，他满肚子鬼主意的儿子就已经想到了点子。

他跃跃欲试的提议道：“爹，你觉得拉肚子怎么样？――我本来想落水或者受伤了的，可是如果我因落水出事，之后可能就不能住在小颖园了，我要是受了伤，伤势甜甜那边解释不了不说，后面的名剑大会也会受影响。

所以，还是拉肚子吧！一两天就能好了！”

于是，第二天叶星天就收到了妹妹的回信，说自己很快就能到扬州，叶孟秋高兴坏了，百忙中抽出一些藏剑弟子，让叶凡领着去将小孙女接回来。

那些藏剑弟子不多，因为家里实在太忙，连轴转着根本调不开人手，叶老头看着叶凡上船去接人，心里都有些心虚。

――没有对比就没有伤害啊，当初小天离家出走藏剑弟子们去长安把他接回来的时候，那下来的可是浩浩荡荡的一大群人。这接孙女却大猫小猫两三只的……我孙女不会觉得自己不受重视、心里委屈吧？

其实作为兄长，叶星天和叶凌烈原本是肯定要去的，结果那熊孩子妹妹来了太过高兴，大半宿没睡不说，还喝了酒醉倒在屋顶。春寒料梢的，果不其然生了大病。

正要来的小孙女稀罕，可这乖孙子也是叶老头的心头肉啊，让宝贝孙子带病奔波，叶老庄主可不舍得。只好委屈了自己孙女，只希望她能够体谅才好。

而叶凌烈更是别提了，十年一次的名剑大会已经迫在眉睫，作为已经年满十六、已经在江湖上闯荡一年、眼看眼就要接掌大权插手家族事务的少庄主……他能跑得了？

别闹了，现在不趁机带着他把该教的都教了，难道等十年后他亲自举办名剑大会的时候让大家看笑话吗？

所以哪怕少庄主心心念念满脑子都是自己也去接妹妹，他还是不得不老实待在山庄里跟着处理检查事务……

反倒是叶琦菲抓到了机会，在大哥冷冰冰的眼刀子下，欢欢喜喜的与他伸手挥别，跟着叶凡跳上了船。

“――大哥放心！回来我会跟你好好说说妹妹长什么样的哈哈哈！”

叶凌烈：“……”

叶凌烈默默翻了个白眼――呵呵说的跟你回来妹妹不回来似得，老子眼瞎啊？MDZZ 。

……

水路到了扬州，来到信中约好碰面的客栈，叶琦菲率先冲了进去，左瞧右看却没看到什么可疑的人物，奇怪道：“小叔，甜甜妹妹说的是这家客栈吗？怎么还没来？”

叶凡老神在在晃晃悠悠的跟着她进去，不慌不忙道：“别着急，许是路上耽误了。等一等，今天肯定会来。

我们走了一路，要不先要点吃食，慢慢等？”

叶琦菲有些遗憾，但却是个大度体贴的女孩子，她乖巧的点头，说：“那好吧，我们先吃饭。”

叶凡果断点菜。

着急也没用啊，小天就藏在他们的船里一起来的扬州，他们走了才能出来，总得给那小家伙换装打扮的时间吧？拖时间吧！

叶凡叫了一大桌子菜，全是叶琦菲爱吃的。叶琦菲吃得开心，不知不觉的时间就过去了。

直到包厢的门被人敲响，有弟子局促不安磕磕碰碰的在外面说，“五，五庄主，大小姐，甜，甜甜小姐来了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
甜甜妹妹
                            

                                                        

                            

                            叶琦菲眼睛一亮，小手往桌子上一按，身手矫捷的直接跳着桌子跳了过去，激动的拉开了房门：“我妹妹来、来了……”

说道最后，她直接就没声了。

“啪嗒……”

房门开了，叶琦菲傻乎乎的扶着门站在门口，手中的筷子懵逼的掉在了地上，好半晌，飘飘忽忽的颤抖着声音轻声说：“妹、妹儿？这是我妹儿……？”

她不知所措的回头，求助的看向叶凡，而后又以更快的速度转过头来，懵逼的打量着站在门外的人。

叶凡也没比她好到哪里去，呆愣的看着门外，三观受到了严重的冲击。他魂不守舍的低声轻喃：“我也在想他是不是你妹儿……我哥这生的……到底是儿子还是闺女啊……！”特么肯定是女儿吧？！我就说小天那小子长得漂亮的不对劲儿！

菲菲的对面、门外站着一个身材娇小、面色红润含羞的姑娘。

她披着洁白又厚实的狐裘，一张红润的小脸堆在洁白的狐狸毛里，更显五官精致细腻。眉目如画，鸦羽三千，恰如雪映朝阳，明彻绮丽。更别说眸中波光楚楚，泪点盈盈，饱满红润的小口如润膏脂。烟波迷离，娇喘微微，迷蒙间似色醉神迷。

虽有气虚不足年龄太幼之嫌，却已显酥骨魂消之媚态。

假以时日吐芳绽蕊，怕天下间无人能抵其微微含笑，峨眉低垂。

真是……太好看了。

但是……

哥你跟我说这是你儿子？！！儿子？！你特么真欺负我傻(sF□′)s喋擤ォ撸浚

叶凡端过桌上热茶，一扬脖子灌到口里给自己压惊，一双狭长凤眼瞪圆了，失声惊叫：“天――甜甜？！”

――神特么叶甜甜？！！

这一刻，被徒弟女装惊炸了毛的叶凡在惊悚的同时，满脑子都是扒了徒弟衣裳验明真身的崩溃感……

――我绝不相信这是男孩子！用我阅女无数的风流五少的名头发誓！！我绝不相信！

然而……她就是。

甜甜小姐似乎来得路上跑的急了，又似乎是身体太过娇弱，站在门口还微微有些喘息。她稍稍缓了缓，微微抿唇，对叶琦菲腼腆柔弱的浅浅一笑，含着春水柔波的眼眸似乎藏着千言万语，欲语还休的望着她，引着她不自觉的想要追寻那迷蒙水雾后隐藏的无尽神秘。

“你好呀……？”

她柔柔的说。

叶琦菲心里登时一酥，就像心脏忽然间被什么击中了，脑子里都蒙蒙的不知道自己在干什么。

她整个人瞬间变得手足无措起来。在这个漂亮的妹妹面前，她居然觉得自己做什么都不对，就连手脚都不知该如何摆放。

尤其是刚刚她的筷子居然还丢脸的掉在了地上，也不知道这个妹妹会如何看待她。

她秀丽的小脸陡然烧的通红，忐忑惊慌和窘迫紧张充斥胸膛，磕磕绊绊的就像忽然忘记了如何说话：“妹妹妹、妹妹？”

叶甜甜微微垂头，温柔腼腆的笑。轻柔的嗓音带着些微惹人怜爱的喘息与虚弱，对叶琦菲说：“你不请我进去吗？”

“请请请请进！”叶琦菲说，刷拉让开门口。

叶甜甜感激的抿嘴一笑，叶琦菲心里陡然一甜，幸福的仿佛飘飞到天上，整个人像是注进了无穷无尽的活力，恨不得跑到楼下跑两圈发泄一下。

她嗖的窜到桌子前，拉开凳子，眼睛里面发着光，期待的道：“妹妹快来快来坐！妹妹饿不饿？姐姐给你叫饭啊！”

如此热情，叶甜甜着实愣了一愣，才微微抬手掩饰性的按了按嘴角，遮住了自己微微扭曲的表情。

――姐！你偏心！

只见那纯洁无暇的狐皮斗篷下，一截皓腕凝霜雪，十指纤纤润玉脂，登时又看的叶琦菲一呆。

真是……太好看了啊啊啊啊！！

――她的十指如水润青葱细长，肌肤细腻的仿若玉器细磨看不到丝毫瑕疵纹路，白里透红如暖玉生香莹莹生辉――即使那略显娇柔做作的兰花指，也因为其本身的颜值，而显得该死的好看！

叶琦菲的眼睛盯着她的手，简直无法移开目光。她的心砰砰直跳，耳朵上的灼烫好像整个人都被投到了一个巨大的火炉里燃烧了起来，热的晕晕乎乎的思维都慢了半拍。

她慢慢向叶甜甜走去，神差鬼使的抬手拉住了她的手，小心的搀扶着她进门，温柔的语气像融化了蜜糖，甜蜜到了荡漾：“妹妹，快进来坐啊……”

她表面上看上去若无其事，但胸腔中的猛烈跳动的心脏，却似乎想要击穿耳膜。

腰！

老子的腰！！

叶甜甜瞬间就惊悚了，不可遏制的僵了僵，微微睁大的桃花眼惊愕又懵逼的转头看着她，小口微张，完全没预料到这种发展。

叶琦菲看着她那吓傻了一样的可爱模样，心里真是又酥又软，情不自禁的倾身在妹妹微微发烫的脸颊上轻轻亲了一口，“妹妹你真可爱。”

她回味的舔了舔自己的唇瓣。

叶甜甜更加懵逼了。

叶星天心里有些方，非常的方！面对姐姐的温柔以待，他却只觉得毛骨悚然，就好像有只毛茸茸的蜘蛛爬在他的手臂上，让他竟然有种想要推开她撒腿就跑的冲动！

――姐姐你怎么了？！生了什么毛病？！！！

叶星天不知所措的看向他师父。

他师父比他吓得还厉害。

叶凡手里还端着茶碗，呆呆的看着那对‘相亲相爱’的姐妹花，手里抖得不行，内心比被占了便宜的小叶子还要崩溃……

亲了？

――亲了！

卧槽真的亲了？！

叶凡的内心简直是崩溃的！

然而……稳住！我们能赢！

叶凡强行一巴掌按下自己疯狂翻涌的各种疯魔想法，对门口气势完全被叶琦菲压制不知所措的叶甜甜温柔的说：“甜甜来了啊？那就进来吧。

菲菲快放开你妹妹，你吓到她了！”

――把你那不规矩的狗爪子拿开！你是个姑娘！！

然而即使被点了名，叶琦菲也只拿开了搂着妹妹腰的鸡爪子，手里攥着的却更紧了。

她握着叶甜甜冰凉的小手，一边拉她进来，一边疼惜的不停揉搓，忧心忡忡道：“妹妹你的手好凉啊，姐姐给你暖暖。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
关心
                            

                                                        

                            

                            叶甜甜笑脸微僵，小心的拽了拽自己的手，然而并没有拽出来。她实在不知该如何是好，干巴巴的说：“谢谢姐姐。”

叶琦菲精神一震，立刻接话道：“甜甜别那么客气，我可是你姐姐，以后你的事就是我的事，有什么大可以直接找我！

我听小天说你身体不太好，不要担心，咱们家里有一位神医，回头找他瞧瞧，肯定药到病除！

来，快进来坐吧！”

叶甜甜：“……谢谢姐姐。”

叶琦菲拉着她到桌边坐下，忙着给她倒水递到她的唇边，殷切热情的说：“妹妹你累不累？饿不饿？要不要歇一会儿？可有哪里不舒服？你可千万别委屈自己！”

她这话瞬间提醒了叶凡。

――小天儿还病着呢。

叶凡立刻抛开那乱糟糟的心思，打量着‘叶甜甜’那精致又明媚可人的面容，忧心忡忡的说：“我观甜甜面色有些不对，似乎太过红润了些，可是那里不舒服？”

他说着，带着薄薄剑茧的手就贴上了叶甜甜的额头，顿时大惊失色，“哎呀！好烫！”

叶琦菲吓了一跳，忙站起来小手贴在妹妹额头上，顿时着急了起来，一个箭步冲到门外，对门外的藏剑弟子们大喊：“快去寻个大夫来！妹妹发烧了！

――哎呀还是本小姐亲自去吧！”

她转头按着叶甜甜单薄的肩膀，仿若誓约般郑重嘱咐：“妹妹等我回来！”

叶甜甜下意识的点头，便见叶琦菲如一阵旋风一样冲了出去。

叶甜甜悄悄松了一口气，对神色诡异的盯着她的叶凡苦恼疑惑道：“我姐……她这是怎么了？”这也太热情了吧？

“呵呵……”叶凡皮笑肉不笑，没了叶琦菲在边上拄着，他打量小叶子的眼神更加肆无忌惮. 意味莫名的道:“天儿……真是好颜色啊。”

叶星天无语，道：“您可是在嘲笑我？”

“我哪敢啊！叶某人不过是在想，若兄长知晓甜甜是怎样美人儿，不知心里又是何等欢喜。 ”叶凡说。

叶星天爆澹但还顾忌着门外站着藏剑弟子，不敢细说，只道：“多谢五叔谬赞。”

叶凡心情复杂的笑了笑，立刻严肃起来，传音入密道：“天儿今后言行举止应多加注意，切莫露出与本性相符之态。与兄姐也要保持距离，必要时可反目绝交，尤其是菲菲。

凌烈孩儿尚有男女之别，又居少主之位，纵使有心也难翻风浪。但菲菲与甜甜皆为女儿，又为姐妹，今日一看对待妹妹也十分热情亲厚――到了藏剑后，便是提出姐妹同食共眠也不为奇。实在危险。”

――姐妹间睡在一块说个悄悄话什么的简直不能更正常！

叶星天一愣，微微点头，说：“我知道了。”

……

叶琦菲很快就风风火火的带着大夫来。

叶星天没什么大毛病，不过是受了风寒后又沾了冷水，作为一个武功高强身体倍棒的江湖少侠，无论是他爹他师父还是他自己都没有放在心上。老大夫开了药方子连嘱咐的话都懒得说，就直接走了。

知道那看上去柔柔弱弱的妹妹没事，叶大小姐总算是松了口气。

不过‘妹妹身体不好、有些病弱’这个印象，却在不知不觉中深入大小姐的心里。给叶甜甜服了汤药，细心的好姐姐怕她委屈，还专程买来了糖葫芦。等到他们踏上回藏剑山庄的船的时候，更是直接驱走了想要看看二小姐的藏剑弟子，将生病的妹妹压到床上让她好好休息。

叶甜甜看着那陪在自己身边嘘寒问暖似乎十分放心不下的姐姐，总觉得自己在对方眼里就是一个一晒就坏一摔就散的雪娃娃。

经不起半点风吹雨打。

见她欲言又止眼神复杂的瞅着自己，叶琦菲还以为她有什么心事，不免一阵担心，白皙的小手在她额头上摸了摸，温柔的语气好像在哄小孩子，“你快睡吧，姐姐就在这里陪着你，不要害怕。

等你一觉醒来就到藏剑了。爷爷和伯父他们，都在家里等着你呢。么~乖乖的哦。”

她又在叶甜甜额头上轻轻亲了一下。

叶甜甜：“……”

你从那里看出来我害怕了？

不过……一个‘柔弱’的小姑娘马上就要到一个陌生的地方，还要面对自己从未见过的父亲和祖父，确实应该会非常害怕和紧张吧？

叶甜甜心中暗忖，遂往被子里缩了缩，水眸微红怯怯的望着叶琦菲，细声弱气的声音透着隐约的沮丧和无助：“……我睡不着……”

她就像一只刚刚被人抱养到家中还不熟悉的幼猫，不安怯懦的警惕中，还含着令人心软的依赖。

叶琦菲觉得，被妹妹这样依赖的看着，哪怕眼前有座大山她也能扛得起来。

娇滴滴的大小姐感觉到了自己肩头沉甸甸的责任，本就温柔的声音更加温柔，小小年纪竟然显现出一些荒唐的慈爱来。她坐在叶甜甜的床头，小大人一样抚摸着妹妹的头顶，认真的安慰：“甜甜别怕，睡不着的话，姐姐给你念故事听好不好？也许听着听着就能睡着了呢。”

“嗯。”叶甜甜半张脸埋在被子里，有些不好意思的细弱点头。

“等姐姐一下哦。”叶琦菲欣慰的甜甜一笑，一路小跑出了门，很快就再一次回来，手里还捧着一本厚厚的册子，说：“妹妹，我们先来讲讲武林四世家……”

叶甜甜：“……”

姐姐真是费心了啊。

#心情复杂#

#不想说话#

#当年的恶补居然还要来个第二轮#

#以为要讲民间传说的我真是太天真了#

#好几把心累……#

名门大派与世家子与散人想比，最大也是最重要的隐形福利就是他们生长环境的熏陶。

那些他们身边所充斥的、耳濡目染理所当然就能知道掌握的、常人不可能获得的消息和资源。

便如叶琦菲准备的那所谓的睡前故事。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
争锋
                            

                                                        

                            

                            
叶琦菲从武林四世家开始讲，显然也是这位初显操心命的好姐姐为妹妹精心挑选的。

――走大家闺秀路线并且已经订了亲的病弱妹妹，可以不了解她也许不会涉足的那片江湖，但‘家族’的关系却必须要清楚。

‘家族’是马上就要归家的叶甜甜目前最需要知晓的消息。

――没办法，谁让他们本身就是四世家之一。

所以说，叶琦菲从那么多内容中特别挑出‘四世家’来给妹妹做介绍，真的是费了心的。

叶甜甜的心情不禁有些复杂，觉得自己有那么一点对不起姐姐――毕竟当初她还是叶天天的时候，就已经学过一次了。这时候让姐姐再教，似乎是白用功。

转头又想到自己有那么一个负责任的姐姐，以后大概免不了被对方热情的盯着‘学习’的命，顿时眼前一黑悲从心来。

那什么姐，我是来争宠争嫁妆的，其实您可以不用那么费心QAQ！

……好在，她已经定下了日后与姐姐疏远的计策，这种过度关注和爱护带来的困扰，应该持续不了几天――不然她还真不知道自己能伪装到什么时候。

……

名剑大会在即，藏剑山庄比以往更加热闹，西湖之上游船往来如织。随着那艘藏剑山庄的大船出现，知晓他们去干什么去了的人们都隐隐激动雀跃起来，尤其是那些藏剑弟子们，个个都心不在焉的往这边靠拢。

终于，船靠岸了。

已经收到消息的叶炜早就等在了藏剑码头，身边还跟着说什么都要过来的叶凌烈。

叶凡首先从船中出来，兄弟俩交换一个眼神，暗自点头。叶炜道：“五弟，甜甜可来了吗？”

叶凡道：“幸不辱命。不过甜甜历来身体不好，来的又急了些，这会儿不太舒服。”

叶炜大手一挥，道：“无妨，天儿早就说了，为兄也早有准备。”

他的身后立刻跑出来四个黄衣服的家丁，抬着两座肩辇，叶炜乐呵呵的说：“两个丫头一人一个。”

叶凌烈不禁皱眉，担心到：“二妹病的可严重吗？”

叶凡道：“那倒不曾，不过是体质虚弱，又受了风寒，在扬州时已经看了大夫。

说来也巧，天儿病了甜甜也病了，许是双生子天生就是如此吧。”

他回身对船舱里大喊：“菲菲，甜甜，到家了！”

“来了！”船舱里，菲菲大声的答应。

略顿了顿，叶凌烈就看到一身黄裙的叶琦菲手中搀着一位娇小的少女从船舱里走出来。她披着一件洁白的狐狸皮斗篷，脸上罩着一层面纱，怀里端着一个汤婆，远远的瞧不出模样，第一感觉就是这是一位十指不沾阳春水、又弱不禁风的富家小姐。

待她从西湖上乘着小船过来，叶凌烈与她对了一个眼神，只觉脑中一蒙，似乎有什么东西在脑子里炸开了，瞬间一片空白，什么都忘了。

可曾看过初春梅花瓣上晶莹的新雪？可曾见过深林山石间无声流淌的潺潺水流？

她的眼睛里就像藏着清晨雾气凝波的西湖，烟波缥缈间又静谧恬静。叶凌烈从未见过这么美丽的女孩子，也没有见过那只需轻轻一望，就能让人瞬间丢盔弃甲又无处可逃的眼眸。

他站在那里，怔怔的不知该如何反应，直到叶炜回过神来，在背后推了他一把，传音提醒：“还不快去把你妹妹接过来！”

“啊？”叶凌烈傻了傻，惊慌的往周围一扫，发现大家似乎并未发现他之前的窘迫――因为他们和刚才的他一样，都还傻着呢，一个个跟傻兔子似得满脸懵逼。

连感慨一时间似乎都忘记了。

而他们，并没有一个心如死灰的叔叔提醒。

叶凌烈下意识的松了一口气，但转眼，他又觉得恼怒起来――那些家伙神魂颠倒的在看谁？！实在无礼！

一瞬间的美色冲击过后，早就做过无数心理建设的少庄主再一次让对妹妹的爱护之情占了上风。他的脸色冰冷有些难看，凌厉的眼眸扫向那抬辇的家仆，沉声道：“还不快些过来！”

那发愣中的四人猛然打了一个机灵，忙不迭的跟上了叶凌烈，他们涨红了脸死死低着头盯着地面，再不敢抬头看一眼。

――庄外的人也就算了，可是庄里的人、尤其是下人对着自家小姐发呆，那可是犯大忌讳的。

叶凌烈近乎跑的来到了小船上，望着近在咫尺的两个妹妹，稳了稳呼吸，说：“妹妹们跟我下去吧，爷爷他们都在等着你们呢？”

他小心翼翼的伸手，担心又期待的望着叶甜甜，等着她过来。

――虽然叶星天早就告诉过大家甜甜有武功的事，但显然，真的看到娇柔孱弱的妹妹的时候，叶凌烈就和叶琦菲一样，飞快的忘记了这件事。

#我妹妹那么娇弱怎么会那些舞刀弄剑的粗鲁事情！万一伤到了怎么办！#

此时虽然他已经竭力克制自己的情绪，让自己听上去稳重起来，但到底还是太年轻。那隐隐的紧张和热切，无论是叶甜甜还是叶琦菲都听得出来。

叶琦菲有些不太高兴。

也不知道究竟是因为大哥对甜甜的态度比对当初的自己更热切，还是单纯因为不喜兄长对妹妹的热情。总之――在叶凌烈伸手想要将甜甜抱下船的时候，她竟伸手若无其事的挡开了他，将妹妹半拥在怀中，对兄长明媚笑道：“大哥，妹妹已经是大姑娘了，还是我来吧。”

她说着，微一用力，竟然将叶甜甜打横抱起，直接从船上飞到岸上，轻柔的放进肩辇中，对轿夫严肃交代道：“等会走的稳着点儿！”

两名轿夫连忙应了，就像抬着一件珍重名贵的薄胎细瓷，越发的谨慎小心，生怕自己一个不小心，将她摔了下来。

叶琦菲站在肩辇下对叶凌烈大力招手，灿烂的笑脸十分惹眼：“大哥！你快点儿！爷爷还等着呢！”

叶凌烈：“……”

叶凌烈站在船上眯着眼看着自己活泼的大妹妹，忽然觉得这丫头是不是太有活力了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
哭泣
                            

                                                        

                            

                            至于叶甜甜……

哦别提叶甜甜，她现在已经放空大脑和眼神，进入了全面装死状态。如果非让她说句什么，她大概会说……

――哥！姐！你们特么是不是忘了老子虽然身娇体弱但是轻！功！一！级！棒！的！啊？！！

呵呵，被菲菲姐直接从船上抱了下来，大概也用不了自己来刻意宣扬病弱了――因为用不了多久，全江湖都知道藏剑二小姐是个手不能提肩不能挑，下个船也得要人抱着的残废了。#手动再见#

……

轿夫们抬着两顶轿子，在叶炜的带领下，直接奔向小颖园。虽然藏剑正堂在楼外楼，但叶甜甜作为大庄主的女儿，该先去拜见父亲、再由父亲亲自带去拜见祖父才算重视。

不过，他们到底没能踏进小颖园――路过天泽楼的时候，就被早就准备好的叶英截了下来。

――开玩笑，叶星天现在还‘在’小颖园里休息呢，要是孩子们进去了，想要见弟弟怎么办？

叶琦菲刚一进天泽楼的月亮门，就看到了叶英，立刻喜不自胜的从轿子上跳了下来，“大伯父！我们回来了！――甜甜妹妹也回来了！

甜甜，快，下来，你爹爹来接你了！”

叶甜甜：“……”

叶星天的小脸不可遏制的红了下，不好意思的低头。――这回是真尴尬，不是装娇柔腼腆。

虽然父亲早就知道，但当他真的这样出现在父亲面前，真的是尴尬的不得了。尤其是罗姨站在父亲的身后，眼睛里那大家心领神会的迷之微笑，更是让他羞的恨不得找个地缝钻进去。

―太过分了！难道本少爷自己就愿意了吗！笑什么笑！

小叶子心中悲愤，然而事情都已经到了这种地步，再特么丢人也不能说撂担子说不干。

――所以轿子还是要下的，爹爹也是要认了。#生无可恋#

就在叶星天做好心里建设警醒自己不要犯错的时候，他忽然身上一轻――顿时天旋地转。

小叶子僵硬的抬头，身边叶琦菲爽快的放开了他，拉着她的小手大步向叶英跑去，朝气勃勃的声音特别精神：“妹妹快来吧！大伯肯定急坏了！”

她拽着叶甜甜一溜小跑到了叶英面前，骄傲的笑道：“大伯父！我把妹妹给您带回来了！”

她说着，手上一用力，直接将叶甜甜推入了叶英怀中。

叶二小姐猝不及防，一头扑进老爹怀里，抱着老爹的腰瞪大了眼睛错愕的看向叶琦菲――我姐什么时候这么没大没小了？！要知道前面可是整个藏剑山庄的男神我爹！暴龙都会忍不住扭扭捏捏装淑女的超级男神！

结果却看到叶琦菲对她眨了眨眼睛，鼓励的用力握拳，口中无声的说：“加油！”

叶星天：“……”

叶星天一下子就想起了自己当初认父的情景，可谓是磨难重重。

父亲拒绝了他，他也没有胆子冒犯，那时即使恨不得立刻扑到他的怀中大哭一场，也只有毕恭毕敬的站在下面，不敢露出分毫。

那个时候假如有人在被背后推他一把，强硬蛮横的打破那道陌生与矜持的界限，也许结果就会有很大不一样。

最起码他知道那时候的自己，绝对拒绝不了那个怀抱。

它会在一瞬间，击溃自己所有的心理防线。

叶星天忆起往事，不禁鼻子发酸，眼眶登时通红，之前所做的种种计划也在一瞬间推翻。他的双臂抱紧了父亲的腰，小脸贴在了他的身上，依赖又委屈的靠在他的怀里，可怜巴巴的声音带了哭腔：“爹……”

他的双臂不禁又紧了紧，趴在叶英怀里哭的像个不懂事的孩子。

叶英一愣，细微的叹息一声，也没有说话，更没有推开那个孩子，只是轻柔的抱住了她，顺着她柔顺的长发，纵容她在自己怀中哭泣。

‘这些年来，确实是委屈他了。’

见此情景，其他人也不禁微微红了眼眶，纷纷移开目光，有些感情略微敏感的，甚至悄悄转头去，捏起袖子偷偷拭泪。

叶琦菲偎进叶炜怀里，抱着他的胳膊望着那对终得团圆的父女，耳畔听着妹妹微弱而又伤心的哭泣声，泪珠子也不禁跟着往下掉。

叶炜望着那爷俩心情十分复杂――那哭声里的情绪太过真实，以至于哪怕是他也分不清真假。

他不知道究竟是天儿的演技真的高到了这种地步，还是那个孩子的心里，早就藏了那么多委屈，只是不允许自己哭出来。但他知道，看着他那样抱着自己大哥哭，他心里也是十分难受的。

就像胸膛里塞了一朵棉花，又闷又胀的酸楚。

‘真是冤孽啊……’

可这又怪得了谁呢？他毫不知情的哥哥？还是孤苦伶仃的小天？

不，谁也怪不了。只能怪造化弄人。

他不禁叹了口气，抬手抚摸着女儿的头顶，低声安慰：“别哭了，妹妹回来了，以后不会再丢了。这是好事……”

叶琦菲哭着摇头，泣不成声：“我、我是高兴呜、呜呜……菲菲好高、兴……呜呜……”

她哭着，再次紧紧抱紧了叶炜的胳膊，就像溺水的人抓住了自己的那根浮木：“爹、爹……菲菲永远不会离开您……呜……”

叶炜躲过了‘侄女’的感染，却没躲过亲闺女的重击。听了菲菲这话，立刻想起早去的妻子，顿时悲从心来，当即一声“傻丫头”抱紧了女儿，眼泪也跟着掉下来。父女俩蹲在地上，抱头痛哭。

叶晖姗姗来迟，还没进天泽楼便听见一片隐约的伤心痛哭声。

他心中一惊，带着弟子大步走来，到了院子里顿时惊呆了，一脸懵逼的问：“这、这是怎么了？”

叶凌烈回头，正好看到他爹正担心的看向他。父子俩对了个眼神，一眼就让叶晖瞧出了问题。

叶晖大步向他走去，若无其事的问道：“这都是怎么了？”

叶凌烈盯着自己那一脸蠢相的爹心情复杂。半晌，他移开红通通的眼睛，看向那被人打扰不好意思散开的父女，哑着嗓子冷淡道：“父女重逢，自然感人肺腑。”

叶晖：“……”

叶晖心情十分复杂。

一方面他十分清楚这‘父女’的真相，总觉得这话满满都是槽点却又无槽可吐。另一方面听到儿子这么说话，他心里总觉得似乎有哪里不对，却又说不上来。但现在事情繁忙，没什么时间留给他深思，索性暂时放下，向叶英走去。

叶英正微微弯着腰，温柔的给不好意思的低着头抽噎的女儿（儿子）擦着眼泪。他脸上的神情显得有些苦恼和无奈，但那十分明显的温柔，却让他的苦恼，也变成了近乎宠溺的慈爱。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
父子
                            

                                                        

                            

                            叶晖心中欣慰，朗声大笑大步走来：“哈哈哈这就是甜甜吧！可真是一个娇滴滴的小姑娘！看到爹爹直接就高兴哭了？

――来来来，让叔叔看看！”

叶甜甜不好意思的推了推叶英，向叶晖露出一个羞答答的笑脸。

她大大的眼睛哭得红通通的，水润的像是一只无害的小白兔，娇美的脸庞上红润可爱，羞羞答答的软软一笑，真是铁石心肠也能化成一汪春水来。

“诶？”

叶晖豪迈的笑脸，不自觉的呆了呆，懵逼又无措的看向叶炜和叶英。

――等等，这是天儿？

叶炜沉重的点头。

叶晖傻眼，磕磕碰碰的干笑尬聊：“哈哈哈哈，甜甜果然漂亮，就跟你哥哥一样！”

叶星天满头黑线，无语的道：“谢谢二叔。”

叶晖不自觉的又瞅了两眼，还是有些无法接受这孩子真的是自己侄子。

――实在是，差别太大了。

模样似乎还是那个模样，天儿的模样本就生的精致至极，只不过‘甜甜’的五官比之更加柔和明媚一些。可是两个孩子之间的气质，却是称之为天差地别也不为过。

叶晖带着兄长和甜甜去拜见父亲，实则心中混乱一片，满脑子都是匪夷所思的#这不可能##这不科学#在刷屏，不知不觉中，就从原本的打头落在了后面。

叶凌烈放慢了脚步，不远不近的陪着他，待他稍稍回神，少庄主淡淡问道：“在想什么。”

“！！！”叶晖吃了一惊，惊讶的看向自己儿子，一时间还以为自己是想的太多幻听了！

烈儿这是……和自己说话？

他迟疑了下，说：“烈儿，刚才可是你说话了？”

叶凌烈看了他一眼，淡淡点头，道：“你刚刚在想什么？”

叶晖受宠若惊，立刻将自己那侄子【侄女】抛到脑后，心情极好的笑道：“哈哈哈哈，为父方才在想，甜甜不愧是大哥的孩子，生的实在是好看！将来你若是也能找到这么漂亮的姑娘做媳妇，你老爹我就心满意足了！”

叶凌烈翘了翘嘴角，习惯性的想要讽刺，但又想到什么似得，克制住了自己。

他近乎平和的笑道：“媳妇？你还是先管好自己吧。”

他瞧着前方熙熙攘攘，近乎呢喃的轻声说：“如今大伯未婚生子儿女皆得进门，三叔父女也被家族认可，五叔与人私奔却大婚在即……

也不知道曲姨可能回来……”

他似乎是自言自语，说罢就加快了脚步，不一会就已经赶上了叶英等人。

叶晖听到那话却愣住了，好一会儿，才不确定的转头看向身边的叶芳致，说：“你、你刚才可听到烈儿说了什么吗？”

叶芳致心中叹息，道：“少庄主确实提到了曲教主。”

叶晖沉默了，过了好一会儿，才心不在焉的笑了一声，说：“我说今天怎么感觉那小子哪里不对劲儿呢……原来是没跟我作对啊。”

整个藏剑山庄都知道，少庄主桀骜不驯，尤其是与其父亲关系极差，但凡爷俩一同出现，少庄主说话总不免加针带刺冷嘲热讽。对二庄主可以说是毫无敬意。

这会儿想来，无论是在天泽楼他向儿子问话还是刚刚，凌冽对他都是难得的就事论事好态度。

啧。

“走吧，今天是甜甜和大哥的好日子，咱们可不能让她觉得怠慢。”

叶晖摇头笑了下，大步流星的向前走去。

叶芳致快步跟了上去，低声说：“关于少庄主口中所言，二庄主何不考虑一二？属下观老庄主如今性情，似乎已经平和许多。如今庄里即使再出现一个五毒教……似乎也没什么。”反正名声已经这样了。

与星天少爷兄妹和五庄主，藏剑山庄的名声……呵呵。哦对了，还有一位据说是绑架实际是私奔的六庄主_(|3」∠)_。

别傻了，藏剑现在还有名声？干脆破罐子破摔放弃治疗吧。

“不一样的。”叶晖摇头苦笑，轻声说。

叶芳致道：“如何不一样？五庄主的夫人，不也是唐门的吗？早些年间，唐门可也不是什么正道，经由唐盟主之后，才被中原武林认可。”

叶晖叹气道：“你想的倒是轻巧，然而时过境迁，缘分也就散了――即使如今我后悔又能如何？她今乃一教之主，位高权重，又会愿意再嫁到藏剑山庄吗？”

即使没有那些权利，当年他避而不见让曲云伤心离去，只怕曾经的爱意早已成恨。如今已经过来十多年，女子芳华已然耗尽，他回头再说娶人家――呵呵，不说曲云心里何等悲凉，便是他自己，也瞧不上这做派。

――难道堂堂五毒教教主，是谁能呼之即来挥之即去的吗？！小心直接糊你一脸蝎心！

叶芳致道：“不试试如何知道？难道二庄主想这样孤独一生吗？――试试吧，总不会更差了。”反正拒绝了你也是单着，不去也是单着，万一人家愿意破镜重圆答应了呢？

他顿了顿，又说，“即使不为自己考虑，也请庄主为少庄主想想。因着当年之事，少庄主一直对您心怀芥蒂怨念颇深，若是不做些什么，怕是很难解开心结。”

叶晖脚步顿了顿，迟疑了。轻声说：“让我想想……”

……

十多年前，藏剑山庄与七秀坊之间，出现了一对只羡鸳鸯不羡仙的神仙眷侣。那就是藏剑二庄主叶晖与七秀之一的昭秀曲云。两人男才女貌比翼双飞，甚至已经到了谈婚论嫁的地步，一时传为美谈――无论是藏剑山庄还是七秀坊，都已经做好了成亲的准备。

哪想到在订婚前夕，昭秀曲云却被爆出了五毒教教主之女的身份，并且五毒教的长老也已经来到了中原，要将曲云迎回苗疆登位。

曲云将这件事告诉了叶晖，言明自己之前并不知情，可叶晖初闻此事受到了很大的冲击――当年因为大庄主才能不显于前，藏剑老庄主将希望寄托于次子叶晖身上，培养他接替家族重担。哪怕后来叶英名震江湖，也不曾改变。大局的培养使得叶晖对家族事业十分看重，心思沉重顾虑极多。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爷爷
                            

                                                        

                            

                            曲云之事，不提曲云口中‘不知情’的说法究竟是真是假，也不提叶晖深受儒家教育心中的正邪之见，就单是曲云乃魔教少主的身份――一旦成为藏剑山庄的夫人使得藏剑山庄背上与魔教牵扯不清关系暧昧的罪名，到时藏剑山庄将会面临怎样的压力，就足够将藏剑山庄看作自己的职责的叶晖迟疑放弃。

――那个时候的藏剑山庄，老庄主性情暴烈固执己见，大庄主双目已盲闭关练剑，三庄主离开家门形如废人，五庄主早已走失多年，六庄主身患绝症生命垂危，还有一个完好的四庄主，却嗜酒如命难堪大任。

毫不客气的说，整个藏剑山庄的重担，几乎都压在叶晖的身上。

他没有任性的资格和权利，也没有为了自己的儿女情长将藏剑山庄置于不义之境的自私心性和勇气。

他是一个优秀的庄主，却不是一个合格的爱人。

叶晖不想为了自己的爱情拿藏剑山庄冒险，他赌不起那个万一不好的结果。因此在种种因素之下，在曲云前来寻找他的时候，选择了避而不见，主动斩断了这段孽恋。

曲云伤心欲绝，却不是个没有自尊的姑娘，就这样对叶晖死了心哭着离开中原。

关于这件事，藏剑山庄的老人们能够体谅，七秀坊的七秀们即使不快也能理解他的为难，并未使之影响两派的交情，唯有一个人，对这件事一直难以释怀。

那就是叶晖的儿子，叶凌烈。

叶凌烈是叶晖的儿子，但母亲并不是曲云――因为从小就是内定的继承人，叶晖所接受的一直都是准家主教育。作为世家子，他早早的就接受了女色的训练，并且留下了一个孩子。

当年曲云与叶晖关系已经到了谈婚论嫁的地步，时常到藏剑山庄来，对恋人唯一的独子也是百般讨好十分疼爱。叶凌烈当年不过一两岁，自襁褓中就没有母亲，在周围人的灌输与曲云的诱哄下，早早的就知道这个女人会成为自己未来的母亲，并在相处之中将曲云当做了自己真正的娘亲，十分濡慕爱戴。

天天就盼着父亲早点将人娶回来，自己父母双全。

结果，父亲却因为那所谓的‘邪教少主’身份，将母亲赶走了。

自此，父子就成仇了。

――在叶凌烈的眼里，叶晖无疑是虚伪冷酷愚昧恶心的代名词，标准的伪君子，一个令人憎恶的形象。哪怕等他长大了懂了事，也完全不曾改变。

随随便便想要扭转他的思想，怕是没那么容易。

……

叶英带着叶甜甜来到御神堂，老当益壮的叶老庄主和一众兄弟，早已等在那里。

新年才过不久，老爷子的装扮略显喜庆，端着茶碗心不在焉的和几位老兄弟聊着天，翘首以盼。

忽然，外面有藏剑弟子跑进来，风风火火满面红光的大喊：“老庄主，大庄主二庄主三庄主并少庄主大小姐还有甜甜小姐一起过来了！”

叶老爷子一下子就站了起来，迎上兄弟们略显戏谑的目光，老脸微红又不好意思的慢慢坐下了。可即使顾忌的自己的形象，也完全无法阻止他即将看到孙女的快乐。

他嘿嘿笑道：“来的可真慢，哥几个都等好半天了。

――小五啊，快代为父去迎迎你大哥和你侄女，快些带过来，也让你叔叔伯伯们瞧瞧。”

叶宁秋翻了翻眼睛，调侃说：“是二哥自己心里着急吧。”

叶孟秋没好气道：“去去去！我孙女刚回来，老头子我心里着急怎的了？你把你家明崽儿送出去个几年试试？老哥我保你听到消息立刻跳起来！”

叶心明是叶宁秋最喜欢的孙子，要是真的送出去几年不回来，怕是得要老头子半条命。

叶凡莞尔，道：“孩儿领命。”

他走出御神堂，没几步就迎上了叶英等人浩浩荡荡一群人。

叶凡笑道：“你们可算来了，父亲他们都等急了！”

叶英歉然道：“是为兄疏忽了。”

叶凡连忙摆手：“可别可别，让甜甜瞧见不好！快进去吧！”他的眼睛在叶甜甜身上一扫，不禁顿了顿。原本想要说些什么的，但看见自己那美若春花的徒弟弟・女版时顿时心头一梗，噎住了――自己这徒弟，真是无论看了多少次都止不住气不顺！

――喵的真是天天？？

做了那么多准备，还是淡定不能啊……

他憋了憋，才缓过来，略带惊奇的若无其事说：“甜甜这是怎么了？瞧着眼睛都红了？”

叶甜甜腼腆的笑了笑，扯着叶英的衣袖娇怯的靠在叶英的身边，似乎十分害羞的模样。

叶英眼睛瞧不见，反倒是那些知情人中状态最好的――无论这孩子此时是男装是女装又是怎样一种惹人怜爱的娇柔作态，除了那娇柔细弱的声音略有陌生之外，其他都是一样的。

――在他的意识里，儿子还是儿子，最多说话嗲了点，举动也比以往更加娇气了些。

不过，他儿子本来就很娇气。虽然在他面前努力装的沉稳。

所以，叶英十分淡定。

感觉到儿子的腼腆和不好意思，他不禁哑然失笑，想到天儿伪装的辛苦与努力，心中更是一片柔软。

他宽大的手掌在他的小脑袋怜爱又安慰摸了摸，不仅纵容了他小姑娘一样对自己的依赖，更是隐隐呈现出保护包庇的姿态。

他浅笑道：“甜甜方才与为兄初见时，哭了一阵。”

叶凡了然，说：“想必是太高兴了。

――快进来吧。”

叶甜甜随着叶英走进了御神堂，心中打起了十二万分精神――来了，最后一场挑战！

他乖乖的跟着叶英进了正堂，屋子里的四个小老头看到她，不禁瞪大了眼睛，错愕的连撸胡子都忘了。

――这是我孙女？！

――哪里来的小仙女儿？！

“父亲，大伯，三叔四叔在上，孩儿携小女甜甜前来拜见。”叶英清淡的声音响起，不温不火平和淡定。他在不知所措的叶甜甜背后轻轻推了推，温柔的轻声提醒：“叫爷爷。”

叶甜甜打了个机灵，急忙上前一步，微微低头跪在地上叩首，乖巧软糯的又软又甜：“甜甜拜见爷爷、大爷爷，三爷爷，四爷爷。”

小小的女孩仰着红润的笑脸，湿漉漉的看着他们，就像误入人家被堵在房中的白鹿，紧张纯澈，越发显得天真可爱。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
探‘’花
                            

                                                        

                            

                            “哈哈哈哈哈！！！”叶孟秋忽然爆发出了惊天动地的大笑――他万万没想到自己孙女居然漂亮可爱到了这种地步――即使前面有孙子给他打了底儿。他得意的道：“不愧是老夫的孙女，长得就是好看！快快快，甜甜快过来，让爷爷好好瞧瞧！”

叶甜甜抿着红凌凌的小嘴不好意思的浅笑了下，大家闺秀般的温婉害羞，却乖乖的站起来，走到叶孟秋身边，大大的眼眸紧张又濡慕的望着他，局促又有些激动的唤了一声：“爷爷~”

“哎！”叶老头甜甜的应了一声，眼睛一热，竟然丢脸的哭了出来。他苍老粗糙的手颤抖的抚摸着叶甜甜吹弹可破的细嫩脸颊，眼含热泪的端详着她的模样，哽咽道：“真好看……就跟你哥哥一样好看。回来就好……回来就好…好孩子，这些年你在外边，受苦了。”

他将叶甜甜揽入怀中，想到他这柔弱的孙女无依无靠的孤身在外可能吃得苦，明明该是高兴的时刻他却忍不住心中的酸楚和心疼。抱着娇娇软软柔柔弱弱的小孙女，叶孟秋真是越脑补越虐心，七八十的大老头子一个，哭的跟的小孩似得，劝也劝不住。

叶星天本就心思敏感情感脆弱，刚一开始还知道劝劝，后来也觉得自己委屈――这些年的经历有不少的地方真是越想越伤心，劝着劝着，自己也忍不住哭了。

――得，爷孙俩抱头痛哭去吧。

好在叶甜甜身体不好，发现她在发烧之后，对孙女满心疼惜的叶孟秋哪里还敢耽误拖延？

一面让人请了盛神医的弟子来，一面打着叶甜甜去名剑堂入族谱见祖宗――至于认祖归宗的所有程序，一切从简。做完了这最重要的事情，他就大手一挥让小姑娘回去消息了，就连藏剑弟子必听的弟子训和家法族规都没有听，更别提之后所谓的接风宴了。

――虽然知道大家都对他孙女很好奇想要见一见，但这不是姑娘身体不好吗？呵呵老子又不傻，拼着宝贝孙女的病情加重就为了满足你们的好奇心。

接风宴继续开，哥哥姐姐爷爷叔叔代她待客也是一样的！

【众宾客：卧槽谁要看你一张老脸！我们想看的是那迷得王孙公子神魂颠倒非亲不娶的小美人儿！！】

叶孟秋这包庇也是理直气壮，而且甜甜虽然回到了藏剑山庄，但一来乃是带病之身，让她带病操劳实在是强人所难。老头子不舍得。这二来嘛，这个二小姐虽然回来了，却也不是家里普通的小姐――人家可是未来的王妃，也就是放在家里养两年，真是苛待人家，多大脸？定了亲有一半就是别人家的人了，不看僧面还看佛面呢。

别说她一个闺阁小姐犯错的机会很少，就是那丫头真的犯了些错误，你敢重罚吗？

就这样，常常把藏剑弟子们训得生无可恋的族规家法，就这样被叶甜甜躲了过去。

叶孟秋早就为叶甜甜准备了单独的住处，和叶琦菲一样，一推窗就能看到外面的西湖。

但叶甜甜问清了位置之后，却有些不乐意。她羞窘腼腆的扯着叶孟秋的袖子，可怜巴巴的看着他，似乎有些难以启齿，小声的商量：“爷爷……甜甜，甜甜能和哥哥还有爹爹住在一起吗？”

她红着眼眶眼泪汪汪，伤心道：“甜甜与哥哥自幼分离，如今也是待嫁之身，用不了几年便要远嫁他乡……之后怕是没什么机会与父兄常聚……甜甜想在这两年里，多陪陪爹爹。”

叶孟秋心里一揪，顿时又酸又疼，当即差点直接说‘那就不嫁了！’好在他还没彻底老糊涂。

他被小孙女几句话虐的心肝都疼，眼里含泪抚摸着小孙女的脸庞，什么坚持都喂了狗。

他毫不犹豫的点头：“好，那你就搬进去吧！你爹要是待你不好，你就来告诉爷爷，还有你哥也是，要是他敢欺负你，也告诉爷爷！爷爷给你做主！”

叶甜甜破涕为笑，娇软道：“谢谢爷爷。”

……

叶甜甜被叶英带回了小颖园休息，因着小姐漂亮又是新找回来还带着未来王妃的光环，难免有一些胆大妄为的江湖人想要来瞧新鲜。――偏偏如今距离名剑大会举办已经不足一月，藏剑山庄来了很多瞧热闹的江湖人，其素质人品着实参差不齐鱼龙混杂。

叶英十分谨慎，直接给小颖园的守卫下了死命令，未经通报任何人严禁进入小颖园。

守卫的弟子们领命而去，也带了保护自己娇娇弱弱的二小姐的使命感，个个都打起了精神，有一点风吹草动都十分重视。

――天上飞的水里游的夜里抹黑偷跑的，统统被小颖园守卫弟子们毫不留情的打了下去。

对于大多数出身草莽的江湖人来说，所谓的皇家实在是太遥远，几乎就像是另一个世界。因着永王世子为藏剑二小姐神魂颠倒病患相思之事，使得那横空出世的藏剑二小姐的名声骤然在江湖上宣扬炒起。甚至直接被排进了有名的美人榜里……

如果不是那丫头年龄太小，并且大部分人都没见过她难以服众是不争事实，这势头搞不好直接就被捧为第一美人了。

……不过如果有人坚定不移的说她是第一美人的话，无知的吃瓜群众大概也会默默接受不敢底气十足的反驳……

怎么说呢，当年的叶大庄主、藏剑二小姐他爹，就是大名鼎鼎的第一美人。并且数度蝉联，每次出门都引得无数姑娘为之倾倒。

――不是美男子，而是第一美人。

后来大庄主之子、二小姐的双胞胎哥哥小叶公子，虽然没有长大还有点神出鬼没，但据说见过他的都对他未来的颜值十分有信心――将来超越他爹没什么压力！

有那样的爹和双胞胎哥哥，这二小姐只要没长残……大概就丑不了吧？

咳！扯远了，我们扯回来！

总之，对于如今很多江湖人来说――你如果不知道武林四世家之一的藏剑山庄里那两位貌美绝伦的双胞胎，那可真是落伍了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
询问
                            

                                                        

                            

                            然后，甜甜小姐在下船时又露了一面，其美丽的容颜与风姿更是在那些有幸瞧见的江湖人中传的纷纷扬扬。本就对传说中的美人十分好奇的大家，这回更想要一睹为快了。

他们人在藏剑，据说美若天仙一顾倾城的叶姑娘就在庄里，不去瞧瞧岂不是可惜

有一段时间，小颖园的守卫弟子们总禁不住怀疑那些江湖浪人脑子里装的是不是浆糊――即使守卫们疏忽了没抓住让他们潜了进去，难道楼子里坐镇的大名鼎鼎的藏剑大庄主就是好对付的吗？你是不是当他瞎啊？！

……好吧他确实瞎，但即使心剑看不见照样吊打你毫无压力好吗！

他们这些弟子都是小意思，想探人家闺女的春闺，大庄主心性再好也一定会教你做人的吧？你说是不是傻？是不是傻？是不是傻啊？！

抱着这种恨铁不成钢的心情，他们一旦抓到胆大的贼人，下手那就更加不留情了，颇有几分想打到他迷途知返的心思。

那些不靠谱的家伙被抓住揍了几次之后，终于放弃了一睹芳容的好奇心。

――妈妈呀那重剑砸起人来太尼玛疼了QAQ！差评！美人虽佳，奈何恶犬挡道啊！宝宝不看了还不行吗！！

……

叶星天把叶甜甜回来的时间卡的很好，当他回到藏剑山庄的时候，距离名剑大会举办已经不足半个月。哥哥姐姐与众多藏剑弟子们再怎么稀罕这位二小姐，也是事务繁忙分身乏术――不提身为少庄主的叶凌烈，就算是大小姐叶琦菲，也成天忙的团团转。

――因着名剑大会改变规则，这次各大门派都来了不少新生代的弟子，那些与叶星天叶琦菲等人年龄相似的小辈，在叶星天与叶甜甜双双病倒的情况下，当然大多都交给了叶琦菲来招待。而叶甜甜本就病弱，再加上被那些想要一睹芳容的江湖浪荡子吓到了，平日里更加深居简出不喜与人交际。

叶琦菲即使怜惜妹妹想要带她多交一些朋友，看着妹妹郁郁寡欢又娇弱的模样，也是半点强求都不舍得，情不自禁的一步步退让。常常甜甜还没开口，只雾蒙蒙欲言又止的为难眼神瞧着她，她的那些想法和坚持就不自觉的放下了――直到彻底放弃了拉妹妹出门的心思。

不过，这样一来，她和妹妹相处的时间就少太多了。

还好，叶星天那家伙病了几日后就出来了，能帮衬她不少，她即使要招待其他门派的师姐妹不好离开，有什么心意也能让小天转达。

但……叶星天日子过的就有些痛苦了。

……

残雪阁里，叶星天苦哈哈的抱着茶壶，白皙精致的小脸生无可恋的皱着，满脑门子冷汗。

他的对面坐着一位清秀的少年，约莫十四五岁的模样，身穿一件素净的蓝白道袍，周身闪着粼粼波光，一把三尺青峰敷在身后，寒光闪闪，修长的手指慢悠悠的摇荡着手中香茗，那双略显狭长幽深的眼睛斜斜的盯着他，似笑非笑的嘲讽模样：“呵，妹妹？三弟好严的口风啊！

也是为兄当年对你失了关怀，一起在长安呆了两年，竟未曾发现你认了亲妹！”

他翘了翘嘴角，在坐忘心经粼粼蓝光下，本就隐藏着无数秘密的幽深眼眸越发幽深诡谲起来，丝丝凉凉的道：“真是……枉为兄长。”

那语气中隐隐约约的愤恨与恼怒不容错辩。

叶星天抱着茶壶坐在柔软的垫子上，却好像屁股下扎了一把钉子，冷汗涟涟心惊胆战，简直想跳起来。

――一年多不见，二哥他好像更可！怕！了！QAQ！！

救命……！

叶星天简直恨不得夺门而去抱着自己的重剑藏起来大哭一场。

可是他不敢。

他知道二哥现在恐怕是气疯了，可现在他还愿意和自己说话啊。二哥一向疼爱自己，让他出出气骂完了就好了，要是真的跑了……嘤嘤嘤那才叫真的什么都完了QAQ！

在外头惯来任意妄为的小叶公子抱着暖暖的茶壶，小鹌鹑似得缩在椅子上低着头表示认错，却看不到兄长审视的目光下越发冷清的失望眼神。

――岳沐晨不相信叶甜甜的存在。

他自问比任何人都了解这个没心没肺冷血薄情的小家伙――小叶子在外头混得越久，其与生俱来的高超演技进步就越快，可岳牧尘在他最无依无靠弱小天真的时候，陪了他前后两年。日久天长的朝夕相处，沐晨又不是他最在意的人，偶尔轻狂难免泄露一两分可怕的本性。

这两年来，岳沐晨陪他上雪山，帮他劫法场，为他学医治病研究百草，甚至是只因为他想看上等歌舞，陪他去闯行宫别宫。

细究起来，样样都是要命的事儿。更不要说平日相处的疼爱与关怀――说来也是荒谬，那段时间，竟好像他是为了这个半路认得干弟弟而活一样，全副心神都在他的身上。

……不，不仅仅是那段时间。

学医制药非朝夕之功，即使和义弟天各一方，他与炼丹制药一途也从未松懈，只因他这弟弟体质特殊，离不开药物，如今虽有上官师伯相助，但来日长久，还能数十年如一日的麻烦师伯吗？

若是换了人，他又岂能放心？少不得自己亲自动手，

他为这小子可谓是劳心尽力。

岳沐晨觉得，即使是副石头心肠，这么多的付出和陪伴，也该暖化了。可事实却并非如此。

那小子不是会化的冰，而是一块寒铁。

你暖着他，他只会把你的热度一起吸走，变成冷彻心扉的模样。

――他无论做什么，都暖不热他，只因为他没有和那小子流有同样的血。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好友
                            

                                                        

                            

                            只要是和他流有同一血脉的人，他就是永不熄灭的太阳，有着永远沸腾的热忱与挚爱。哪怕对他不屑一顾肆意伤害，他也甘心为之赴汤蹈火付出所有。而反之，无论你为他付出多少，与他而言，也永远是个‘外人’，别想走进他的心扉。

试问对血亲如此渴求的小天假如在当年真的找到了自己的亲生妹妹，又怎么可能舍得撇到一边提也不提？

――只怕早就搬去和那叶甜甜一起住了！

更不巧的是，他在长安时对那小子十分纵容，数次见他以女装掩人耳目……

可见，那所谓的叶甜甜……根本就是假的。

呵呵……可即使心知肚明那叶甜甜必然不存在，弟弟也没有因此欺骗自己，岳沐晨的心依旧不满足的翻涌叫嚣着想要撕碎他的愤怒。

只因为……他到现在都还没有解释这件事情。

他在长安时确实没有隐瞒他，但现在却正在试图欺骗他。

可悲的是，他明知道自己正在被欺骗，却依旧执拗不甘的想要等他的解释。

为什么要对我撒谎？为什么想要欺骗我？为什么不肯信任我？我们不是生死与共情同手足的兄弟吗？

跟我说实话啊……

跟我解释啊！

岳沐晨想掐着他的脖子大声质问，迫切的想要听到自己想要的解释，他知道自己大概忍不了多久了。

这时，外面忽然传来朝气蓬勃的嘹亮大喊：“――叶！小！天！在！不！在？！”

叶星天眼睛一亮，也不管这院子里有没有真叫叶小天的，只想抓住这个机会趁机开溜。

他刷拉从椅子上跳下来，怀中茶壶在几上一送，一脸正直的对岳沐晨说：“哥，外面有人叫我我先出去瞧瞧！这是我的院子你好好休息！”

他说着，转身就想跑。

“呵……”

――岳沐晨轻声一笑，随手一个气场插下来，揪住了他的领子。微微俯身在他耳边阴森的恐吓道：“你就没有什么，想和为兄解释的吗？”

叶星天头皮发麻，只觉有一股凉气直冲脑门，渗的他起了一身鸡皮疙瘩。

他小狗胆子顿时秒怂，什么脸面都扔了，跟小时候似得一转身扑到岳沐晨怀里，两手抱着他的腰满脸谄媚讨好的笑，撒娇的磨蹭着，清脆的声音里含糖度陡然高了好几度：“哥哥~你就原谅我这次啦~！我保证我没骗你！

至于那个妹妹，我答应了我爹什么都不能说，你就别问了~！”

岳沐晨纠结的是什么？图的是什么？

无非就是一份安心与信任――哪怕叶星天直接坦然告诉他，他有苦衷不能说也无所谓。

实际上他对真正原因究竟是什么，本就没有丝毫兴趣――弟弟说他就捧场，不说他也没兴趣打听。他所计较的，从头至尾都是叶星天对他的态度。

眼看小弟直白告诉自己他答应了别人不能说，而不是精心编制一个借口哄骗自己，岳沐晨心中微松，目中压抑黑暗的幽深阴森也随之散去不少。

叶星天见状，生怕他再找自己算账，立刻趁着他的心情好转的功夫甜甜一笑，活泼道：“哥哥我去见客了！”

说罢也不待岳沐晨回应，抓住机会撒丫子撺了出去。

方才刚刚有了一丝温暖的怀抱再次空荡下来，无言的寂寥与空落再次将他环绕淹没，心头的那丝暖意，也缓缓散去。岳沐晨站在原地怔怔的愣了好久，才抬起手遮住了眼睛，低低的笑了起来：“呵呵……”

怎么办，好想打断他的腿呢。

……

叶星天一溜小跑出来，逃出了二哥视线，才放慢脚步装模作样的理了理衣服，咳嗽一声，对阁里的侍女道：“我方才好像听到有人在叫我？”

侍女小姐姐粉面低垂，柔声说：“奴婢听到方才外面有人唤‘叶小天’，也不知道指的是不是少爷。”

叶星天道：“我去瞧瞧――里面是我的义兄，你们好好招待哦。”

“奴婢知道，少爷慢走。”侍女小姐姐说。

这时候，外面的人又在大喊：“叶二少在不在？！”

――得，不用看了，肯定是来找他的。

“在呢在呢！”叶星天大声答应，飞快的跑出了残雪阁。一出门他的眼睛就凉了，喜不自胜跑过去和门口的少年来了一个大大的熊抱，开心的道：“你们终于来了！我都等好些天了！怎么样？近年还好吗？”

“我们是军队嘛，大事上出行肯定不能随便的。”门口英气勃勃的小将军说，笑的一脸阳光灿烂。

来人不是别人，正是天策府李府主的弟子，叶星天曾经的好朋友――李无疚。

自从前年西湖一别，两人再未见过面，但书信往来却还是不少的。因此，虽然许久未见，已然是很好的朋友。

――主要是李无疚那小子有点自来熟，常常寄信过来，叶星天对朋友也很热情，虽然极少主动寄信，但收到了当然不会不回消息。

一来二去，就处出交情了呗。

李无疚按着叶星天的肩膀在他身上打量了一周，皱着眉头一派严肃，迟疑的说：“嗯，我们还是那样，不过啊我说二少……你是不是更矮了啊？你看你当初到我耳朵现在都只到我下巴了。”

他说着，还怕叶星天看不见两人那感人的身高差似得，抬着手在两人之间比量了下。

叶星天：“……”

叶星天默默推开他亲热的按着自己的手，面无表情的看着他，仰着一张白嫩的小脸认真的问道：“李小狗，你知道自己将来是怎么死的吗？”

李无疚挠了挠脸：“嗯？怎么忽然说这个？

怎么死的？……战死沙场？”

“呵呵……”小叶公子皮笑肉不笑，恶狠狠的道：“――嘴贱被人打死的！”

“呃……有那么严重吗？”李无疚一脸懵逼，头上须须随着呆毛晃了晃，心虚的哈哈大笑：“哈哈哈哈我开玩笑的啦！虽然你确实长得慢不过还能慢慢长嘛！肯定会长高的！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
好友
                            

                                                        

                            

                            小叶子看着那个笑的一脸白痴的智障，精致绝伦的小脸不禁狰狞了一瞬，素白细嫩的小手在身后的重剑上扶了扶，青筋暴起。

――请问宝宝能一剑砸死他吗？！

――不能！冷静！这是在山庄里！这傻逼是客人！不能搞事！

小叶公子深吸一口气，本就漂亮的不像话的小脸陡然露出一个十分灿烂的笑，热情明媚的能晃花人眼。李无疚呆了呆，他不禁想，小叶公子身为男孩子已经那么可爱，他的妹妹该有多好看。

这么一想，顿时有些不知所措心情飞扬。

虽然现在看来小叶公子似乎只有一个妹妹，而叶大庄主似乎也并没有再婚生子的意思――但当年小叶公子也没说过自己有妹妹啊，大庄主也没说过自己会有孩子啊！

……由此可见，万事说不准。所以李无疚觉得，也许自己还是有希望的。

叶星天亲亲热热的拉着他的胳膊，用力把他往残雪阁里拽，热情洋溢到了虚假的地步：“无疚这次来肯定是来参加名剑大会的吧？！两年不见也不知道无疚如今实力几何，说起来我还帮你铸了一杆□□做礼物呢！也不知道你用了趁不趁手――来来来！我们试试手！”

小叶公子陡然对自己这么亲热，李无疚脑子都有些蒙，尤其是他居然还拉着自己的胳膊，还说特意为自己铸造了一把□□，更是让李无疚有些飘飘然。

他嘿嘿傻笑，不知所措的僵着身子，近乎同手同脚的被叶星天硬生生拽了进去，磕磕碰碰的说：“礼、礼物？这、这不太好吧？”

“那有什么不好的！”叶星天不以为然的道，继续兴冲冲的拉着他往练武场带：“这是我们藏剑山庄的习惯――每次名剑大会之后，庄中的弟子都可以赠送朋友自己所铸之兵作为纪念的。我从刚刚开始学习铸剑时，就在琢磨送给大家什么了。

――你快来吧！趁你还在藏剑山庄的时候，咱们试试！

到时候不趁手我重铸也方便呀！”

然后……

然后就没有然后了，小叶公子用实际行动告诉了那只愚蠢的天策小哈，名声在外的小叶公子真心不是好惹的，个子比人家高也不代表着武力值就比人家强。。

他的脸好看不假，但他的身手更加好看！

于是等到岳沐晨收拾好情绪过来之后，就看到被揍成猪头的天策小将死鱼样瘫在地上，他怀中还抱着一杆崭新的□□，一脸的傻笑。

配着那张姹紫嫣红的脸，简直辣眼睛。

――这是直往脸上招呼了吧？

这小子到底怎么得罪小天了？

岳沐晨不禁狐疑。

叶星天看到了他，一个鲤鱼打挺从地上跳了起来，拍拍身上的灰尘，高兴的道：“二哥！你快来！我给你介绍一个朋友！”

岳沐晨的目光在两人之间扫了扫，微微浅笑向两人走去，略有好奇道：“哦？是这位小将军吗？”

“对！他是天策府李府主的弟子，李无疚！他的马上功夫可好了，我的马术就是跟他学的！

无疚，这是我义兄岳沐晨，纯阳宫于睿真人的徒孙，金钧仙姑的弟子。”叶星天灿烂笑道：“我哥超疼我的哦！”

来了客人，李无疚也忍着自己身上的腰酸背痛从地上爬了起来，清澈明亮的眼睛微微打量了他一下，露出阳光灿烂的笑脸：“在下天策李无疚，初次见面，若有失礼之处，还请小道长海涵！”

岳沐晨微微一笑，道：“久仰大名。阁下既为小弟之友，还请日后不吝指教。”

李无疚哈哈哈大笑，即使笑容扯到脸上的伤也不介意，轻嘶一声毫无阴霾的继续道：“指教不敢当，只求日后彼此切磋时，可别像二少那样下手毫不留情啊！

――啧！我说小天你也真是心狠手辣，好不容易见上一面你要不要这么凶？我这脸上肯定肿了！我还想趁名剑大会多勾搭两个师妹呢！”

叶星天大大翻了白眼，凉凉的道：“如此说来，本少爷倒是干了一件好事。”

不过话虽如此说，他还是借口回房从神秘空间里拿了化瘀消肿的药，给了李无疚，道：“用我这个吧，见效可快了，小半个时辰大概就看不出来了。

真是的，又不姑娘，这么娇气。”

可不能真让他鼻青脸肿的出去，再怎么说也是贵客，这名剑大会来了那么多人，要是给外人看见那就丢脸了。

当然不仅仅是被揍的李无疚没面子，他也要连累藏剑山庄一起在江湖上丢脸。

李无疚眼睛一亮，惊讶的说，“哦豁，你居然还有这种东西？不过也是，你皮肤那么白，如果被揍了痕迹肯定很明显吧？确实该放点好药。

其实我用不用都一样，在府里的时候被师兄们操练得比这惨多了，大家几乎都没用过――切磋受伤嘛，多正常？又不是什么丢人的事，这可是男子汉的勋章！”

岳沐晨&叶星天：“……”

岳沐晨觉得，自己也许知道了这家伙究竟是怎么得罪小天的。

嘴太欠！

天知道，虽然小天很多时候确实像个小孩子，喜欢蹭蹭抱抱爱撒娇时不时还会嘤嘤嘤什么的……但他真的是个小小男子汉啊！很有男子汉的坚毅傲气的！真心不是娘娘腔好吗？尤其是随着对外界的了解渐深，现在他明显有了较为清晰的男女意识，将那些毛病努力改了！

你把他当娇气的弟弟看无所谓，但把他当娇滴滴的小姑娘对待，会死的很惨的好吗！

岳沐晨忽然有点怀疑，这家伙真是小天的好朋友？

他到底是真的不了解他，还是有意为之？

叶星天抽了抽嘴角，无语道：“鼻青脸肿算什么勋章！男子汉的勋章什么的，难道不是疤痕吗？

我可以帮你多添两笔啊！”

“呃……那就不用了。”李无疚说。

虽然李无疚有点嘴欠，但很明显，他和小天的关系真的很亲近。他们斗嘴时，竟然有几分别人难以打扰的氛围。岳沐晨心下不悦，对叶星天道：“三弟，我来的路上听说甜甜病了，如今可大好了吗？

你我兄弟，她是你的妹妹，自然也是我的妹妹。为兄来时为她准备了见面礼，可方便交给她？”

李无疚眼睛一亮，忙道：“对啊对啊小天，你妹妹回来了，我们怎么能不见一见？不如抽个时间我做东，请你姐姐妹妹师姐妹大家一起吃顿饭啊！”

叶星天：“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
计较
                            

                                                        

                            

                            叶星天尴尬的挠了挠脸，苦笑道：“怕是不行啊。

我那妹妹被那些不懂规矩的江湖人吓到了，对出门见客十分抵触，留在小颖园不肯出来呢。

而、而且，永王陛下还送来了两个教养嬷嬷，让妹妹跟着学皇家规矩……”

说起这个，叶星天不禁悲伤的红了眼眶。因为……学规矩的是他啊啊啊啊！！！

岳沐晨闻言略有遗憾的叹了口气，道：“这样也好，她到底是要嫁到皇族中的。有些个江湖草莽不知分寸，叶姑娘也到了该出阁的年纪。若是传出些要命的蜚语伤了叶姑娘的名誉，怕是要害了叶姑娘一生。确该谨慎些。

――小天你作为兄长，这会儿藏剑山庄人多口杂，应当为她好生防护才是啊。

这见面礼我就不亲手给她了，你代我转交便是。虽然不是什么好东西，但好歹也是为兄的一番心意。”

岳沐晨温和的说着，递给叶星天一块极好的玉佩。

李无疚心中微凛，懊恼自责道：“啊呀，多谢岳兄弟提醒，虽说江湖儿女不拘小节，但叶姑娘未来所嫁之人非比寻常，确实应当多加考虑才是，是李某考虑不周了！”

出身天策府，他当比其他江湖人更加了解那些达官显贵天家贵胄的讲究和规矩，之前忽视了也仅仅是因为那位姑娘是好友的妹妹罢了。‘关系’太近。这一经岳沐晨提醒，虽然粗枝大叶但并不是真蠢的李无疚又怎会不知自己犯了错？

叶星天听到两人的话不禁微愣，怔愣的看着哥哥含笑的眼睛，岳沐晨鼓励的向他微笑点头。

叶星天心中发闷，低着头慢慢接过来，莫名的窝心和难受。他压抑的压了压唇角，低声说：“谢谢二哥……”

那又低又软的腔调，竟然带了隐约的鼻音，好像快感动哭了一样。

岳沐晨不禁哑然，心也随之软的一塌糊涂。他深邃的眼睛里含着笑，抬手在他脑袋上揉了揉，温暖舒心的笑道：“傻家伙，哥哥不帮你谁帮你？快收起来吧。”

这一刻，岳沐晨再一次荒谬的发现，自己真的是一个很好哄的人。

只需要一句算不上甜言蜜语的软话，就能抛开芥蒂为好友倾尽所有。

他之前那么愤怒失望，听到那句软软的‘谢谢’……竟然觉得自己做的那些事情，好像值了？

……这也未免太容易满足了。

……

岳沐晨不知道小天搞出这么一个妹妹究竟是想干什么，但他知道，这个妹妹根本就不存在。那‘叶甜甜’深居简出不见外客，想必也是因此。既然如此，他也只能帮忙掩护了。

――他都没有见到人，之后亲友拜访小天会拒绝的更加容易。毕竟，人家一起出生入死的义兄都没见多何况外人？再亲近亲近的过人家兄弟？

之后叶星天在外面认识的朋友和世交家的兄弟来，知道和叶星天情同手足的岳沐晨也没见到叶甜甜之后，果然极好打发，一个个十分善解人意。

……

叶星天是藏剑大庄主的儿子，但只是一个母不详的私生子，在身份上甚至连庶子都不如。如果不是叶大庄主实在是子息单薄，他大概也没有现在的地位。不过，即使现在是正经的二少爷，他也是没有继承权的。因此，在名剑大会这样正经的盛事上，虽然是大庄主的儿子，叶星天实际上也并不是特别忙。

和长孙叶凌烈与嫡长女叶琦菲相比，小叶子就是个卖萌打杂的。

甚至于哪怕他到时候不出席，与道理上也没有人会特别苛责。

于是，叶星天只在名剑大会开启当日随着父亲露了露脸，就在世人眼中神隐了。

――小日子悠闲自由的简直让叶琦菲兄妹羡慕嫉妒恨！

不过……叶星天的日子没人管过得悠闲自在，叶甜甜的生活可就水深火热了。

因为叶老庄主满腔慈爱和愧疚，尽数倾泻在了新找到的小孙女叶甜甜的身上――他为体弱多病又孤僻乖巧的小孙女，找了一位特殊的新师父。

――漠北第一剑客令狐伤的弟子，苏曼莎。

漠北剑神令狐伤年不足三十，却已经是漠北第一高手，平时性格十分孤僻安静，不喜与人结交。但兴许是为了寻找对手又或者在武林中扬名的缘故，这次名剑大会居然也来参加了。

他有一位情同手足的义兄，名为安禄山，被大家称为安将军，是圣人面前的红人，宠冠后宫的杨妃甚至认他为子，可见其宠爱。而这位天子眼前的大红人安将军，这次也跟着令狐伤过来了。

――近年来上面传来不少风言风语，说这位安将军意图不轨，尤其是作为武林对官态度风向标的天策府、长歌门、以及苍云堡都对他高度警惕。他的到来，可以说使各大门主暗中绷紧了神经。

藏剑山庄虽然是武林门派，但无论其富甲江南的庞大财力还是名扬天下的兵器之厉，都让它无论放在谁的手下都是一个巨大的香饽饽。而假如安将军真有狼子野心，那么绝对不会对藏剑山庄背后隐藏的巨大潜力和能量视而不见的。

――无论是拉拢收服，还是求而不得进而摧毁，都是很有可能的事。

为了这个，天策府和长歌门都派了十分重量级的官身门人前来坐镇――一方面避免兵工厂被蛊惑和逆贼勾结，另一方面，也是为了利用自己在朝堂中的官身护持威慑。

都说民不与官斗，藏剑山庄无人出仕，出了江湖进入更大的天下格局，身份上就吃亏了。

……不过，从藏剑山庄一方面卖兵器给浩气盟、另一方面却走私恶人谷来看，藏剑山庄虽然在大是大非上立场坚定，但平时真心是一个实打实的……商人。

在确定安禄山真的有狼子野心、对大唐江山心怀不轨之前，藏剑山庄是不会与天子眼前的红人主动结仇的。说不得还要稍稍交好、寻些方便。

有了天策的警告，藏剑山庄虽然对安禄山提高了警惕，但却不会跟仇人似得直接甩脸子得罪他。

不仅和大家一样好好招待，并且礼遇有加。

而除了现在局势未明不好撕破脸之外，藏剑老庄主还有一个小小的私心难以释怀。

那就是他刚刚找回来、即将嫁到王府的二孙女――叶甜甜。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心忧
                            

                                                        

                            

                            叶家是江湖世家，虽然是世家，但也确实是实打实的庶民。而藏剑山庄更是刚刚建立五十年都不到，如果不是脱身叶家，连世家的名号都扯不上。毫不客气的说，藏剑山庄在官场上……真心没人。换句话说，将来孙女真的出了什么事情，连个帮衬的都没有。

叶孟秋还没老糊涂，当然不会以为嫁进了王府就安然无忧了。

嫁进去了，甜甜总得过日子吧？得和妯娌打交道吧得处理王府事务吧？得拜见天家的贵人们吧？

――那么出身江湖草莽的甜甜，真的不会被那些世家贵女嘲笑排挤吗？

想都不用想，肯定会！

这还是小事，那天家能压死人的规矩呢？出一点点差错，那就是要命的事。更何况人无伤虎心虎有害人意，即使甜甜真的谨小慎微不犯一点差错，可要是有人陷害她呢？

要是有人护着还好，要是没人护着呢？

可现在的问题是，他们藏剑山庄鞭长莫及也身份不够，说真的，到时候除了能给孙女多塞一点钱，似乎一点用处都没有。即使甜甜被陷害处罚，也没一点法子。

别说什么小世子对甜甜情根深种自会护着她的鬼话，叶老头子对这天真的笑话真是连嘲笑都懒得笑。

是，现在那小世子好像确实挺用心的，可是那又如何？老爷子吃的盐比那小兔崽子吃的米都多，什么恩怨情仇没见过？

爱你时自然是心头宝，但等到情浓转淡厌弃腻烦时呢？等到甜甜色衰神褪小世子又遇上如花娇娘呢？万一移情别恋呢？人家可是世子，未来的王爷！后院里还能少得了美妾艳/奴？

……别闹了，甜甜要是真的把王府后院把持的那么厉害一个美人不给进，头一个不会放过她的就是上面的贵人。即使不给小王爷赐美人，还嫉妒王妃独宠呢。

大家都是男人，成天嘴边钓上几块本就属于自己的肉，有几个能忍住不张口？一旦开了先河，还能把持得住？

――说白了，以色事人者能得几时好？再没有比靠着单纯的倾慕结合最不靠谱的了。

所以说，作为人老成精的老爷爷，叶孟秋能不忧心吗？偏偏这事儿实在不好说。要知道，出身江湖的女孩居然要嫁进天家去，在世人眼里那可是天大的荣幸，提上一点点意见，那就是不识好歹。

……可安将军的出现，却让叶孟秋看到了一线转机。

――无人看护自然受人欺凌，可如果上面有人护着呢？

当然，他说的不是安将军。

而是圣人和杨妃。

――安将军那样不堪的形貌，却有能耐讨的圣人与杨妃欢心，显然对两位贵人的喜好十分了解。若是能指导甜甜一二让她讨了杨妃欢心……以杨妃那护短的性子，想必即使别人想要动她，也得掂量一下杨妃的态度吧？

虽然大家都说安将军狼子野心意图不轨，但这事情不是还没确定吗？至于孙女亲近奸妃可能给藏剑山庄带来的流言蜚语……哪有自己宝贝孙女的小命重要？！

……而且，甜甜要是真的在皇家被陷害摊上大事，能不连累藏剑山庄？别闹了，你以为九族连坐只是说说而已？

于是，来看热闹的安将军，就这样走进了叶孟秋的眼里。

不得不说，安将军是个演技派。哪怕整个江湖都在盛传他是豺狼心性，在外人面前时他也是个看上去又白又胖豪爽热忱好似弥勒佛一般的人物。

收了藏剑两箱子奇珍异宝后，听说叶孟秋有意找他打探上面贵人的喜好，他也没有丝毫的推辞，古道热肠的拍着肥大的胸脯保证，将这事儿包着自己的身上。

――第二天，叶甜甜就见到了安将军为自己安排的专业老师。

苏曼莎。

安将军说，圣人和贵妃深爱戏曲歌舞，叶姑娘已是待嫁之身，又是未来王妃，无论是时间还是身份以及未来带来的好处，都不适合再去学习从未接触过的戏曲――因为肯定练不成国宝级了，到时候怎么跟梨园那些专业人员比？若是差的太远，圣人和杨妃还会委屈自己？

可是舞就不一样了。

叶姑娘本就出身江湖身具武功，尤其是那身好轻功更是难得，其身段柔软手脚协调更加上绝佳的轻身之术――若是用来学习舞蹈，肯定事半功倍。而且，飞仙般曼妙的舞蹈不仅能博得喜爱舞蹈的贵妃的欢心，即使与小世子之间，也有莫大的好处。

于是，安将军手下的舞蹈大家苏曼莎，就走马上任成了叶姑娘的特训师父。

老爷子用心良苦，安将军也有心交好十分尽力，安静温柔的苏老师也是恪尽职守，只可怜了实为男儿身的‘甜甜姑娘’，每天的心情都徘徊在崩溃的边缘。

――扬眉，垂目，扭身，抬手。苏老师务必让叶二小姐的一举一动一颦一笑都充满了勾魂摄魄的要命魅力，最好能勾的小世子一颗心死死的拴在她的身上唯命是从才好。

你说为什么？哦~那还不简单，如今藏剑老庄主已经让叶二小姐拜她为师了，距离安将军真正收服藏剑还远吗？

到时候这叶小姐心里向着安将军，得宠与失宠能给将军带来的好处当然是不一样的。

这么想着，苏曼莎教起徒弟来岂能不尽心尽力？

更不要说……那叶二小姐长得着实好看，那娇滴滴的优柔模样，实在让人放心不下。苏曼莎原本是带着任务来的，单纯的公事公办，没两天就真心为她担忧。忍不住希望自己能多教这位柔声细语、如窗外西湖般烟雨迷蒙的记名弟子一些保命本事了。

无他，这小姑娘生的太美，性子也太弱，就像单薄的蝶翼澄澈的露珠，美丽又脆弱的让人心颤。这无双的美貌若是无人强势护着，便是无边的灾祸。若能一直将小世子抓在手心里，说不定还能在那权势下安稳一生。不然……这般美貌，怕是仅有王妃之名，是无法挡住那些为美色痴狂的狂蜂浪蝶的。

尤其是，那些出身高贵自来又要风得风要雨得雨的家伙，不仅自视甚高胆子还大的出奇……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
