第一章	我是甩头哥？
                            

                                                        

                            

                            段林从黑暗中清醒过来，只觉得头晕目眩，浑身难受，伸手按住太阳穴揉捏了半晌，才觉得好了一些，耳边传来一阵脚步声，随后是门被推开的声音，段林勉强睁开眼睛侧头看去。
门是那种古色古香一般只有在电视剧里才会出现的木门，进来的少年一身紫白相间的道袍，背后还背着一把剑，段林朝四周一看，屋子里所有的摆设都带着一种复古的色彩，记得他住的旅店不远处就是一个影视基地，那里最近正在拍摄一个古装剧，是哪个混蛋做的恶作剧，怎么在他睡着的时候把他搬到这里面了。
“二师兄，你终于醒了！”进来的少年见段林醒过来一脸惊喜，扑过来抓着他的手道：“二师兄，你知不知道，你都睡了三天三夜了，怎么叫都叫不醒，有没有觉得哪里不舒服？”
段林一脸茫然，他的死党从哪里找来的群众演员，演技还挺不错的，“你是谁？”
“二师兄，我是肇临啊，你怎么连我也认不出了？”肇临一脸担忧的看着段林。
“肇临？”这名字有点熟悉，好像在哪里听过，段林从床上坐起来，才发现自己身上穿着居然和这个肇临一模一样的衣服，这恶作剧也太精细了点，段林忍不住为死党点个赞，想起来了，几年前有个热播剧里的炮灰就叫肇临，因为是游戏改变的，他也看了一部分，只不过剧情有些拖沓，所以后面的没看。
“是啊，二师兄，你练功出了岔子，昏迷这么久，师弟们都好担心你。”肇临见段林的目光望向桌子上的茶壶，立马倒了一杯热茶递给段林。
段林端着茶杯忍不住一笑，“你还挺敬业的，我那混蛋死党给你开了多少钱？搞的我都快真的以为我穿越了。”
“死党……穿越……“肇临抓抓头发一脸不解，“二师兄你在说什么？为什么我一句也听不懂？”
“还装！你说你叫肇临，又叫我二师兄，难不成我该叫自己陵端不成？”段林喝了一口茶，发现这茶居然是难得的上品，啧啧称奇。
“二师兄你在说什么胡话，你就是陵端啊，二师兄你到底怎么了？没听掌教真人说你伤到脑袋啊，不行，我去找掌教真人来给你看看。”
接下来的事件终于让段林发觉事件的不对劲了，自称肇临的少年果然叫来一位气度不凡的长者，来人一头华发，神情不怒而威，面上容颜却一点也不见老，如果只是这样段林还可以自欺欺人说那是化妆化出来的，可那掌教真人手上的光团是什么？在他全身上下来回游走的热流又是什么？
掌教真人说了什么，段林一句话也没听进去，他简直惊呆了，怎么就莫名其妙的穿越了，他好好呆在宾馆里打游戏，打游戏？段林猛地从床上爬起来，在屋子里乱翻，桌子上的东西被扔的地上到处都是，那样子简直跟发疯了一样。
“二师兄，你怎么了？你冷静一点！”
“快！告诉我，镜子在哪里？”段林一把抓住肇临的手，目中满是焦急之色。
肇临连忙从屋角找出一面铜镜递给段林，段林扑上去抢在手上，仔仔细细的将自己的脸打量了半晌，才狠狠的松了口气，幸好，他穿越的陵端不是游戏里那个狂妄自大心胸狭窄甩头哥，而是英俊的小帅哥一枚。
段林记得当时自己正在打新一款的全息网游《仙魔变》，里面有一段情节是大boss在攻打游仙堡的时候忽然渡劫，马上就要修成不死金身，漫天金光闪烁，照耀着整个天空，原本接下来应该是他们这些修仙者上去阻止BOSS渡劫，然后只要守护住游仙堡，他们就能直接升一级，谁知道游戏忽然出现BUG，BOSS居然渡劫成功了，当时场面那个乱，死了一堆玩家，做为游戏里排行第三的高手，有着“暴医”之称的他原本可以一边给自己加血一边逃走的，谁知道他带的是剑仙小号来混经验，首当其冲就被BOSS一掌拍死，当时段林眼前一黑就什么都不知道了。
难道他穿越跟游戏有关，段林万分后悔，他为什么不用大号上线啊。
一放松下来，段林只觉得浑身软绵绵的一点力气也没有，踉跄几步险些摔倒在地上，幸好肇临眼疾手快将他扶住，段林躺在床上，只觉得头疼欲裂，大脑仿佛要炸开了一样，一个个陌生的片段在脑海里不断的回放，组成一个一个的画面，上山拜师的陵端，练武的陵端，和师弟们论剑的陵端，然而浮现最多的还是原主找人麻烦的画面，这些画面里都有百里屠苏的影子，段林已经可以肯定他是穿越到电视剧里面了。
然而这些画面更让段林疑惑，不是“甩头哥”的陵端身为掌教真人首徒，处世有道对师弟们非常不错，师弟们都愿意拥护他，偏偏这陵端就是看百里屠苏不爽，总是找他的麻烦，难不成真如某些论坛所说，这是相爱相杀的节奏。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章   呆萌的主角
                            

                                                        

                            

                            看着镜子里那张显得陌生的面孔，段林无奈的一笑，以后段林这个名字铁定是不能再用，若不然被那些修仙的老顽固当成妖物就有的乐和了，幸好陵端这个名字跟他只是顺序上的差别，被人叫也不会反应不过来。
根据原主的记忆每日清晨天墉城弟子都要去剑台练剑，在屋里腻歪了几天，陵端也不好意思再用受伤做借口，跟前来寻他的肇临一起朝剑台走去。
清风徐来，清晨的空气带着它特有的清甜，闻之使人心旷神怡，天墉城不愧是修仙之地，庭院小径，一草一木都给人一种庄严肃穆的感觉，不时遇到来往的天墉城弟子，见到陵端都友好的唤一声“二师兄”，有不少还很关切的问他的伤势如何，原主的人缘真心不错。
做二师兄好处也不少，除了大师兄外，所有人一律都是师弟，就算记不住名字，喊声师弟总没错，陵端笑眯眯的一一回复。
“二师兄，快点，要迟到了。”眼看陵端还慢悠悠的走着，肇临忍不住催促起来。
陵端看看天色疑惑道：“寅时刚过，你急什么？”
“二师兄你又忘记了，今天该由你监督大家去剑台练剑，你本来就应该去的比别人早一些，幸好我来找你了，要不然你一个人忘记去剑台的路怎么办？”肇临对陵端最近一段时间记忆混乱已经有了很深的认知。
“这件事情不是该由大师兄来做吗？”陵端更加疑惑，原主给的记忆没错啊，虽然有些小事情混乱不堪，但大问题总不会错。
“大师兄在你受伤的前一天就下山去除妖了！”肇临回头上下打量了陵端一眼，“二师兄你受的是内伤，又不是伤了脑袋，怎么忘了那么多东西，真是奇怪！”
“你小子去昏睡个几天也会跟我一样。”陵端随口掰了个理由，大师兄又下山了，在他的记忆里，陵越通常不是下山除妖就是在修炼，也难怪如此严谨公正之人实力又好，师兄弟对他却恭敬有于，却少有交心，他就奇怪了，百里屠苏和陵越同为执剑长老门下，被人排挤他做大师兄却束手无策，原来是经常不在线。
穿过回廊刚好看到一位师弟迎来走过来，陵端习惯性的说了一句师弟早，来人脚步一顿，陵端看清来人也是一愣，细碎的晨光从天边洒落，穿过长廊落到少年的黑眸中，少年平静的眸子中，带着一种也许只有他自己能体会的清冷和孤寂，浑身上下都带着一种生人勿进的气息，然而眼底却在一瞬间闪过一丝渴望。
只是一眼，陵端想，哪怕没有原主的记忆，就这一眼他也能认出来人，少年淡淡的看了陵端一眼，随后面无表情的走过。
“二师兄，你看这个百里屠苏，实在是太不把你放在眼里了，好歹你也是他的师兄，居然敢无视你。”肇临指着百里屠苏的背影，一脸不满。
“好啦，屠苏师弟要是真给我开口问好才奇怪好不，练剑去吧。”陵端看了眼百里屠苏，他去的方向应该是后山吧，老实说，一个人被周围孤立起来，不管是谁大概都会变成这样冷冰冰的样子。
一路走来，收获了三枚跟班，不，是遇到三个师弟，陵川陵广陵义，加上肇临，他们四人应该是跟陵端关系最好的，五人时常在一起论剑，当然也顺便跟陵端一起捉弄百里屠苏。
所谓监督练剑，其实就是大家一起练剑，看有谁偷懒没有，有什么不甚明白的找师兄们指教一番，原主为了拿出二师兄的风范，理论知识相当丰富，只不过这实践嘛，咳咳，不提也罢，陵端有些忧郁，实力这么差，怎么当上掌教真人座下首徒的，目测连陵川都打不过，不会是开后门来的吧，看来以后只好他自己努力了。
天墉城一天只放一顿饭，众位弟子修身练气，戒绝荤腥，辟食五谷，前几日因为受伤的原因他被开了小灶，现在可不行，做完早课陵端已经饿的前胸贴后背，好不容易挨到吃饭时间，陵端几乎忍不住想要御剑冲进厨房。
做二师兄真是不错，陵端有点喜欢上这个身份了，吃饭都是他先拿，完了才轮到其他人，看着碟子里那寒碜的青菜豆腐，陵端瞬间感觉自己已经饱了，他已经连续吃了好些天青菜豆腐，味道不好也就算了，连点油荤也没有，他一辈子都没吃过这么难以下咽的菜。
“二师兄你站在那里干什么？快过来啊！”陵川占好位子朝陵端招手。
叹了口气，陵端决定今后要日日给自己开小灶，不然就直接练习辟谷之术，扭头朝陵川那边走去，天墉城有七百多号弟子，饭厅里人来人往的，陵端忽然扭头，后面刚好有个师弟走来，两人差点撞上，不过两人反应都非常快，各自朝一边错开。
“咣当！”心不在焉的陵端直接跟后面的人撞在一起，饭菜洒落了一地，本来以他们的身手是不可能接不住的，可惜，陵端因为撞到的人是百里屠苏愣住了，而百里屠苏，陵端明明看到他有准备接住饭菜，却在一瞬间收手。
四小跟班第一时间冲过来，肇临指着百里屠苏怒道：“屠苏，你居然撞洒了二师兄的饭菜，不知道我们每个人只能领一次饭吗？”
“是啊，二师兄伤才刚好，你这样做太过分了。”陵川随口附和。
陵端才要说出口的对不起全部被这两句话堵进嘴里，卧槽，这睁着眼睛说瞎话的本领也太厉害了吧，他转头看了几眼，围观的人居然还都认为肇临说的对，主角啊主角，你究竟是怎么活到这么大的。
“我并非有意！”百里屠苏面上表情淡淡的，连为自己辩解都没有，低头转身离开。
“等一下，你弄洒了二师兄的饭，一句并非有意就完了。”肇临拦住百里屠苏的去路。
百里屠苏豁然抬头，目中厉光一闪而过，“你想怎么样？”
“咳咳……”陵端从惊讶中回神咳嗽几声表示自己的存在，随后拦住肇临笑道：“是我自己不小心，跟屠苏师弟没关系，大家都散了啊，一场误会。”
百里屠苏一怔，惊讶的看着陵端，那呆呆的表情让陵端忍不住想笑，没想到主角还有这么呆萌呆萌的表情，于是他真的笑了，百里屠苏又是一愣，随后转身离去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章     少侠是个别扭的孩纸
                            

                                                        

                            

                            
“二师兄，你今天怎么会这么简单的就放过屠苏那个怪物，一点都不像你啊！”
“是啊！二师兄，就算你要整屠苏，也没必要把自己的饭也弄洒吧！”
四小跟班七嘴八舌的你一句我一句，反而把陵端说愣了，“我什么时候说要整屠苏师弟了，刚才真的是意外而已。”
“切！二师兄在我们跟前有必要这么装吗？”
肇临一句话成功的唤起陵端的记忆，以前原主也经常做过这样的事情，每次都会假装不小心撞上去把对方的饭菜撞倒，就算对方身手了得躲开，他也有各种办法让百里屠苏的饭菜报销，难怪他刚才就觉得奇怪，百里屠苏明明手都伸到菜碟子上了，一看是他就缩回去，原来是这样，陵端再次感慨做主角不容易。
“二师兄你的饭也没法吃了，要不我们大家匀一点出来给你吃。”肇临小朋友非常友善的提议，得到大家的一致赞同。
“算了，还是你们自己吃吧。”陵端摇摇头。
“为什么？二师兄你刚才不就一直再喊饿。”
“我忽然觉得辟谷是件很好的事情，所以我决定辟谷了，你们慢慢吃。”陵端快步走出饭厅，他可不能说是因为嫌弃这里的饭菜。
依稀记得后山有一颗枝叶繁茂的青果树，这个季节正是青果成熟的时候，陵端决定这顿先吃点青果凑合，山间小道，到处是奇花异草，走过凉亭，在一个较为偏僻的角落，入眼是一棵枝叶繁茂的果树，上面垂下来的果实沉甸甸的，各个都有拳头大小，在阳光下泛着诱人的光泽。
陵端一跃而起，落在一根较粗的树杈上座下，摘下一个青果咬一口，入口干脆可口，不愧是昆仑山上的果子，味道超级好，陵端觉得上辈子吃的所有果实大概都没有这青果好吃，陵端一边吃一边摘了一些准备拿回去给肇临他们吃，天墉城有一招袖里乾坤，可惜原主不会，陵端只好把果子兜在衣服上。
正吃的欢忽然看到一个熟悉的人影走到树下，正是刚才还在饭厅里遇到的百里屠苏，百里屠苏显然没想到陵端会这么快出现在这里，一时间愣在原地，陵端本来想很友善的打个招呼，可惜想到刚才饭堂里发生的事件有些小尴尬，于是，四目相对，两人都没有说话。
一时间场面静寂无声，只有微风轻吹的声音在耳边回响着。
忽然一阵“咕咕”的叫声响起，陵端看看百里屠苏的肚子，又看了看他的脸，那响声正是从百里屠苏的肚子里传来，对上陵端的眼神，他似乎有些恼怒，面色微红，眼神里甚至还带着点小委屈，脸耳根子都红了，看的陵端目瞪口呆，这熊孩子实在是太犯规了，要不要这么可爱。 
片刻后百里屠苏面无表情的转身离开。
“屠苏师弟，你等一下。”
陵端忽然反应过来，屠苏出现在这里一定也是来摘青果的，只是因为看到自己才决定离开，可惜陵端的话百里屠苏并没有听，反而越走越快，陵端赶紧跳下树冲上去拦住他的去路。
“饭已经被打翻了，你还想干什么？”百里屠苏警惕的盯着陵端。
陵端并没有说话，而是把兜在衣摆上的青果挑了几个最大的递给百里屠苏，“刚才在饭堂里我是真的没注意你在后面，你也没吃饭，今天就拿这些青果将就下吧，味道还不错。”
可惜，对方并没有接，甚至用一种怀疑的眼光看着他手里的青果，陵端不由蹙眉，可他又不能说以前那个爱整你的陵端已经不知道在哪里去了，我是无辜的，咱们握手言和吧。
“拿着啊，我刚从树上摘下来的，保证没问题。”
“我不饿！”
百里屠苏越过陵端就要走，可惜，肚子里却又传来咕咕叫的声音，陵端忍不住扑哧一声笑出来，真是别扭的小孩，眼看百里屠苏越走越远，他大喝一声：“站住！”
对付这种别扭小孩陵端有的是办法，学着原主的口气他恶狠狠地说：“屠苏师弟，你什么意思，有东西不吃故意饿肚子，是想告诉全天墉城的弟子，我做为二师兄故意找你茬针对你是吧，想都别想。”说完不由分说将手里的果子硬塞给百里屠苏。
“……”百里屠苏拿着果子，面无表情的盯着陵端，眼神却明显在说，这不是陵端吧。
“看什么看，这些都给你，要是半夜饿肚子可别哭鼻子。”嘴上这么说，可一看到没上大的少侠这呆萌样，陵端就忍不住，神使鬼差的伸手摸了摸少侠的头发，软软的，手感真不是一般的好。
这动作一出，对面的少侠就更加呆萌了，忽然转身头也不回的大步离开，就好像陵端是什么洪水猛兽一般。
等百里屠苏离开后，陵端捂着嘴大笑起来，刚才百里屠苏耳根子都红了，他可是看的清清楚楚，再怎么厉害，也只是个十几岁的少年啊，放在现代也就是一个还没有毕业的学生。
一想到现代陵端又开始忧郁了，他到底为什么会穿越啊，游戏里陵端最后因为放火烧林的剧情被紫胤真人抓回天墉城，受废去道术，逐出门墙之罚，电视剧他看的不全并不知道自己的结局，但想来也好不到哪去，所以，他只要好好修炼捉捉妖练练级，没事不去找主角的麻烦就可以平安度过一生，总比穿成肇临被炮灰好，要是穿成肇临他还得想办法避开死劫，这么安慰着自己，陵端心情总算又好了些。
这晚，只吃了几个果子的陵端从睡梦中饿醒过来，他双眼无神的望着屋顶，这日子真是没法过了，别人穿越都是美女成群小弟一堆，他穿越金手指没有还得挨饿，这差距也太大了，该死的《仙魔变》，有本事让他穿越，有本事把人物技能给他啊，最不济给个包裹吧，记得他小号包裹里还装了一堆三鲜鸭子，游戏里的人物是需要吃东西来减少饥饿度的。
“诶！”陵端忽然惊叫一声，一个由很多格子组成的画面凭空出现在他眼前，就好像电脑屏幕一样，里面就有他最惦记的三鲜鸭子，陵端吞了吞口水，将鸭子拿出来，原本的一百只变成了九十九只。
看着手里货真价实的鸭子，陵端只觉得自己是在做梦，可是手里鸭子的香味是那么真实，他咬了一口鸭肉，入口鲜嫩可口，这下陵端也顾不着吃东西了，他仔细回忆刚才包裹出现的时候他做过什么，对了，他在心里默念了一声包裹，然后包裹就出现了，那么是不是别的也可以。
陵端紧张的闭上眼睛，在心里默念一声人物属性，他小心翼翼的睁开眼睛，心脏忍不住剧烈的跳动起来，那上面正是他之前来时练的剑仙小号，装备什么都在，陵端又默念了一声人物切换，他的暴医大号就在第二页，不过可惜的是，大号是灰色的，似乎不能用，随后他又默念了一句人物技能，果然大号的也是灰色没有点亮，陵端一下子傻眼了，他的剑仙小号根本就是个废啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章   御剑
                            

                                                        

                            

                            
暴医不能用，剑仙小号打击了陵端一个晚上，天亮以后，盯着两只黑眼圈去剑台，连练剑都在恍惚的状态中，不过很快陵端就恢复过来，暴医虽然厉害，他当时练的可是妖族，一个剑修在天墉城里要是不小心使用了带着浓烈妖气的术法，哈哈，掌教真人和各位长老会很高兴带他去喝茶的。
要问陵端为什么会这么受打击，只因为《仙魔变》这个游戏在设定剑仙的时候太过变态，技能万剑归元设定必须在满血状态下使用，用完自己只剩一滴血对手必死，但只有百分之五十的成功率，视等级而定，等级差过大直接miss，用完这招后一个时辰不能磕药，终极大招万法归宗，这个更坑爹，一击必死，又称人肉□□，对手死了自己也要死翘翘，在游戏里死一次就要掉一级经验，剩下的技能都是也威力不大的，所以很少人练这个，也很少人去招惹剑仙，他也是无聊才想起练练看。
一想到这里，陵端就想撞墙，这么坑爹的技能叫他怎么用，万一除妖的时候遇到厉害的，一招万剑归元下去，自己只剩下一口气，对方却只是点轻伤，那自己不是要躺着等死，更别说万法归宗，尼玛老子现在是真人，一条命没了就没了，谁没事喜欢同归于尽，看来得好好研究下天墉城的剑术，给自己小命留点保障。
昆仑山天墉城乃是天下清气鼎盛之地，修炼起来事半功倍，陵端的资质本十分不错，要不然也不会被掌教真人收为大弟子，只是疏于修炼，一门心思都用在偏门上。
修炼了几日陵端明显感觉到自己对修练一途的领悟，大为感叹原主的虚度年华，期间肇临和陵川又找了百里屠苏一回麻烦，芙蕖师妹以为是他指示的，甚至还专门来树林里找他，狠狠的骂了他一顿，对此陵端只是无辜的一笑。
“陵端，你在干什么？”一声呵斥打断了陵端的思绪。
顺便说一下，大师兄回来了，练剑的时候陵端不小心思考到去厨房做点心上，当场就被这位大师兄给抓包，果然和陵端想想的一样，大师兄虽然也只是个少年，但为人严谨，修为高升，十分稳重，给人一种一看就很可靠的感觉。
“做为二师兄练剑时不给师弟们做表率，还如此松懈，成何体统。”陵越严厉地说。
“大师兄说的是，是我疏忽了。”陵端低头虚心接受训斥。
“大师兄，这不怪二师兄，昨晚二师兄对剑术有所感悟去树林里练了一夜的剑，已经将空明剑都练成了。”肇临对陵端一如既往的维护。
“竟有此事？”陵越一愣，这次回山他明显感觉到陵端跟以往不大一样，别的不说，光是修为就一日千里，就好像一夜之间忽然开窍了一样，连空明剑也学会了。
肇临真是好样的，不愧师兄我对你这么好，昨日还偷偷给你吃了只鸭腿，陵端淡然点头，“确实如此，大师兄，昨日我忽生感悟，对空明剑有一个全新的认知，因怕吵到师弟们休息故而去后山呆了一夜。”
“修行一途不宜操之过急，要徐徐图之。”陵越沉吟片刻开口。
“多谢师兄教导，师弟一定谨记。”陵端淡笑一声。
彬彬有礼，不骄不躁，以往的浮躁油滑全然不见，这真的是陵端吗？陵越奇怪的看了眼陵端。
练完剑后大师兄直接就消失在剑台，陵端估计他是去找百里屠苏去了，跟肇临他们打了个招呼陵端直接就御剑飞走了，最近陵端真的是迷上了御剑术，只要一有空就会在后山的树林里修炼，期间最轻松的大概就是百里屠苏了，因为他发现陵端最近没时间找他麻烦了。
翩翩少年郎，长身玉立，背后长剑“呛”地一声出鞘，载着少年飞向天际，耳边风声呼啸，低头看天墉城尽入眼底，抬头，苍穹仿佛都离自己近了一些，难怪古人有会当凌绝顶一览众山小的感慨。
一只长的肥美异常的海东青从他身边飞过盘旋而过，尖利的爪子险些划破了他的脸，幸好陵端反应极快御剑闪过，不用说，这只明明是海东青却把自己吃的跟鸡一样的家伙，就是少侠的宝贝阿翔了，虽然这名字叫起来有些心塞，海东青一击不重笨拙的俯冲而下，摇摇晃晃的，看的陵端都有些担心它会不会一个飞不好摔下去，一只海东青太胖摔死了，这话说出去真是好笑。
每一个人年少时都有一个武侠梦，期望自己可以飞檐走壁，仗剑江湖，更何况是御剑飞行乘奔于天地之间，跟御剑飞行比起来，轻功简直是弱爆了，灵活的在树林里穿梭，追赶着树林里的精灵，遇到过不去的地方就一道灵力劈出去开路，陵端得瑟的简直快不知道自己姓什么了。
练完御剑术，又酣畅淋漓的耍了一套剑法，当然顺便偷吃了一块包裹里的肉干，陵端美美的御剑回到剑台，浑身汗淋淋的，陵端准备去厨房弄点热水洗澡，远远的还没走到厨房就听到里面传来打斗声，陵端连忙冲进去。
只见厨房里陵川和肇临正跟百里屠苏打的不可开交，我去，陵端忍不住大骂一声，怎么没有他这事还是发生了，阿翔不是刚刚还在翡翠谷跟他一起御剑飞行来的，怎么眨眼间就差点下锅了，眼看三人都打出火来，连火决都用出来，这法决一出三人都得受伤，陵端连忙冲到三人中间，双手一张灵力瞬间遍布全身，将三道法决硬生生的承受下来，同时两道灵力打出，将三人分开来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五章    受罚
                            

                                                        

                            

                            
三道灵力打在身上，疼的陵端胸口一阵发闷，他捂着胸口处轻咳几声，我去，幸亏最近比较努力，要不然这师弟们之间的打架，他这个劝架的师兄估计会是受伤最重的，修仙的小孩略凶残啊。

本来陵端想着，既然除了他没人看到，这事就干脆大事化小小事化了，可惜，剧情的尿性让陵端不得不屈服，肇临和陵川在厨房里又叫又跳，嚷着百里屠苏欺负人，让阿翔乱抓人还先动手打他们，陵端还没来得及把俩人拉走，就引来一堆师兄弟。
陵端第一次为原主的好人缘欲哭无泪，他还什么都没说，大家就因为他身上留下被火决打中的痕迹，就非常肯定是百里屠苏伤了他，一群人拥簇着他来到正殿，要把这件事情闹到他的师傅掌教真人面前，大家七嘴八舌你一句我一句甚至已经在商量怎么把百里屠苏赶下山去。

只听的陵端后背一阵冒冷汗，这他要是也不知道剧情估计光听这么多师弟说的话，也会认为是百里屠苏的错，真是人言可畏。

涵素真人和陵越一同前来，见这场景立刻呵斥到：“在正殿里吵吵闹闹成何体统，都给我安静。”
“掌教真人！”众弟子一同行礼，唯有百里屠苏，在见过礼后直接跪在地上，陵端侧头一看，陵越低头在他耳边悄悄说了句什么？

“到底发生了什么事情？同为天墉城弟子你们居然大打出手，眼里还有没有门规，有没有我这个掌教。”涵素真人厉声道。

肇临连忙开口道：“掌教真人，这都是百里屠苏的错，是他先动手的，我们都没还手。”
“是啊掌教真人，屠苏师弟欺人太甚，让他的鸟到处乱伤人，我们只是说了几句他就动手了。”陵川拉开袖子，上面有几道被抓过的伤口。
百里屠苏冷声道：“事情不是他们说的那样，是陵川他们挑衅在先。”
“你还想抵赖！”肇临指着百里屠苏怒道：“你咄咄逼人用火决伤人，我和陵川为自保才出手，二师兄看到后只是说了两句，还被你打伤。”
“我没有！”
“人证物证俱在你还想抵赖，明明是你先动的手，还打伤二师兄我们大家都看到了是不是？”
陵川回头一喊，后面的师弟全都开始附和，说的简直跟他们亲眼看到的一样，做为受害者的陵端目瞪口呆，好半天都没回过神。
“掌教真人，屠苏一向恪守门规，不会无缘无故动手。“陵越连忙向掌教真人求情。
大概是陵端太过安静了，涵素真人忽然看向他，“陵端，你是最先去厨房的，你来说说，到底怎么回事？”
“这……”陵端一愣，肇临和陵川正拼命的朝他打眼色，按理说，两人是他的好哥们，对他又不错，尤其是肇临，简直就是盲目的维护，怎么说他都该帮自己的好哥们，可是，看看跪在地上的清冷少年，他倔强的跪着，眼里满是被冤枉的气愤和委屈，死死咬着嘴唇，陵端那一句确实如此却怎么也说不出口。

沉吟片刻陵端决定两不相帮，他上前朝涵素真人行了一礼道：“掌门师傅，弟子去的时候三位师弟已经打起来了，弟子只是上前阻止了三位师弟的斗争，具体是何为争执弟子并不清楚。”
此话一出在场的人都愣住了，百里屠苏豁然抬头看向陵端，肇临和陵川一脸不可置信，指着陵端惊叫道：“二师兄你……你……”
陵端继续道：“虽弟子不知道事情到底为何，但三位师弟触犯门规引起争斗是事实，按门规理应逐出师门。”
“二师兄！”所有的弟子都惊呆了，肇临更是想直接扑上去跟陵端拼命，要不是陵川按住他，估计就算在掌教真人面前，肇临也要跟陵端没玩。
陵端没有管众人的反应继续道：“然三位师弟平日里一直恪守门规从未犯错，请掌门师傅念在三人初犯，从轻发落。”
陵端都这么说了，陵越也赶紧开口：“请掌教真人从新发落。”
涵素真人看看陵端，最近他对自己的这个弟子是越来越满意，勤于修炼，寒暑不侵，对师弟们也是彬彬有礼，遇事稳重持成，不骄不躁，众位长老和弟子对他的评价十分好，其风骨已经不再陵越之下，涵素真人越看越欣慰，于是道：“陵端，你觉得为师该如何惩罚他们？”
涵素真人这么说，陵端赶紧把天墉城所有的惩罚在脑海里过了一遍，肇临和陵川最讨厌去藏金阁抄经，现在因为他还要受惩罚，这个就免了吧，“掌门师傅，既然如此就罚三位师弟去扫天梯，扫完之后才能回来，您看如何？”
“如此，就按陵端说的办。”
不管肇临和陵川有多不情愿，掌教真人一发话，他们还是跟着百里屠苏一起去扫天梯了，只是临走看陵端那个眼神啊，要有多委屈就有多委屈，到是百里屠苏看了他一眼，那眼神很复杂，又是疑惑又是不解。
陵端并没有回房，而是又回到厨房，准备做一些糕点给肇临他们吃，做为一个吃货，他的手艺当然是没的说，就连在游戏里选的生活技能也是烹饪，天梯那么长，肇临和陵川大概吃不到今天的饭了，他不做点好吃的慰劳一下俩小子，他们大概会跟他闹别扭吧。
不过这天墉城的思想教育真的是一般，他得好好给这些师弟们洗洗脑子，让他们没事不要去找主角麻烦，大家多修炼修炼，把天墉城发扬光大不是很好。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六章    少侠和萌物的区别
                            

                                                        

                            

                            做了一桌子点心，陵端又从厨房弄来些热水洗了个澡，温热的水顿时驱除了一身的疲劳，近日里修炼颇为刻苦，陵端躺着躺着就直接在木桶里睡着了，直到屋外传来“淅沥淅沥”的声响。
睁开眼朝窗外一望，居然下雨了，要不要这么准，还非要在扫天梯的时候下一场雨才行，陵端起身穿好衣服走出房门，天地间一片灰蒙蒙的，雨水打落在屋檐上，发出一阵清脆的滴答声。
将浑身灵力运行布满全身，陵端慢慢走进雨里，那些雨水在快要落在他身上的时候就自动滑开，被灵力阻挡住。 
天墉城的天梯有一万四千阶之多，一眼看去几乎望不到头，陵端赶到的时候肇临他们还在雨里奋力打扫，见陵端来了，肇临露出一个笑脸正要打招呼，忽然又反应过来轻哼一声低头继续打扫，陵川也只是看了陵端一眼没有说话，百里屠苏站在离两人较远的地方，看到陵端出现在天梯上，向来波澜不惊的目光盯着他看了片刻后才移开。
真是小孩子，陵端摇摇头，伸手掐出了水决，只见白光闪过，三人的身上被一个白色的光团笼罩，一下就将雨挡在外面。
“二师兄，我们还在受罚呢，这样使用法决可以吗？”陵川道。
“掌门师傅只是说让你们扫天梯，又没有说让你们淋雨。”陵端上前抢过肇临的扫把，“肇临师弟，别生气了，师兄我帮你扫吧。”
“二师兄，你今天是怎么了，不帮我们说话就算了，居然还向着屠苏。”陵端一说话肇临就更加生气了，气愤地说。
“什么向着屠苏，我本来就不太清楚发生了什么事情，你叫我怎么给掌门师傅说？”陵端笑道。
“不是啊，就算你不知道，不也该向着我们俩吗？我们可是好兄弟，不说别的，二师兄你怎么能让掌教真人罚我们俩，要罚罚屠苏不就好了。”肇临一脸不解：“二师兄你以前不是这样的啊！”
“是啊，二师兄，你不是一直想把屠苏赶出天墉城吗？我好不容易才想到这个办法，这么好的机会你居然不用。”陵川也不满地说。
“说什么胡话了，大家都是师兄弟，同为天墉城弟子，理应团结一心才是，哪能自己起内讧。”陵端一边扫地一边说。
“可是二师兄你以前不是这么说的。”
“以前是以前，人总是会长大不是，几岁的那些话哪能一辈子当真，快扫地吧，你们这一身湿漉漉的，小心着凉，我做了一大桌子点心，你们不想快点去吃吗？有某人最喜欢的香酥脆饼。”
“太好了，有吃的，我早就饿了。”一听有吃的肇临立马就被忽悠过去了，正要扫地余光看到在他们身后的百里屠苏身上也有法决避雨又不高兴了，“二师兄，你怎么还给屠苏用法决？给我和陵川不就够了。”
“又在说胡话，都是师兄弟需要分这么清楚吗？”陵端侧头看了眼身后的少年，少年正好抬头，四目相对陵端善意的一笑，少年愣了下，歪着脑袋一脸疑惑不解，湿漉漉的眼里满是惊讶的神色，随后又迅速低下头。
陵端总算明白为何以前聚会大家总是喜欢捉弄高冷的家伙，看高冷少年变脸真心很有感觉，尤其是这个高冷少年还这么萌。
人多好办事，有陵端的加入速度快了不少，眼看大半都以扫完，陵端朝百里屠苏后面的阶梯走去，肇临眼疾手快的拦住他：“二师兄，我们来的时候就说好了，一万四千阶梯我们一边一半平分，这剩下的可都是屠苏的，我才不扫。”
陵端好笑地说：“你们明明是三个人，怎么一边一半平分，要平分也是三人份的才对。”
“那不一样，我和陵川跟屠苏不是一路的。”
“这算什么歪理！”陵端轻轻敲了下肇临的头，“好了，快来打扫。”
“不去，陵川你也不许去。”
“怎么？明天不想吃点心了，厨房放的饭最近做的好吃了是吧。”
“这跟点心没关系，反正我不扫。”肇临坚决摇头。
“真的不扫？”陵端扬起唇角邪邪一笑。
“……凭什么？我不扫！”肇临看到陵端这个笑，咽了下口水，总觉得这样的二师兄有些可怕。
“就凭我是你二师兄，二师兄的话你敢不听。”
“敢……不敢不听！”肇临耷拉下脑袋。
几人说话并没有避开百里屠苏，他听到陵端的话抬起头来，看了看正在扫地的陵端，还有虽然不情愿但也在一旁的肇临，不知在想些什么，张嘴似乎想说什么，最后却什么都没有说。
总算打扫完，肇临和陵川扔下扫把就往回跑，百里屠苏却是默默无语一步一步朝回走，反差真大，在长廊上陵端叫住三人，“肇临、陵川、屠苏师弟，你们跟我来。”
百里屠苏停下脚步淡声道：“抱歉，我要回房休息。”
“这可是掌教真人的命令，屠苏师弟你不会不听吧。”陵端笑着说。
一听是涵素真人说的，肇临立刻大叫起来，以为掌教真人还有别的惩罚，百里屠苏没有多说，只是默默跟在后面，陵端为自己的智商点三十二个赞，幸好他机灵，把师傅搬出来，不然高冷师弟不理他，他也没办法。
陵端把三人带到弟子房，他刚才去天梯的时候已经吩咐厨娘烧了三桶热水，准备好干衣服，刚熬好的姜汤一人一碗，肇临和陵川喝完姜汤欢呼一声冲进房内，百里屠苏站在门口端着姜汤一时间还有些反应不过来。
“屠苏师弟你还站在这里干什么？掌门师傅怕你们受凉才让我准备的热水和姜汤，你可不要辜负了掌门师傅的一片苦心。”
陵端看百里屠苏的反应就知道他又在胡思乱想了，再次搬出自家师傅，好说歹说才把这别扭小子给劝进去，四周瞄了眼没人，偷偷将做好的糕点从包裹里拿出来放在桌子上，洗好澡三小坐在桌子上吃点心，肇临只吃了一口就尝出这点心是陵端亲手做的，直呼好吃。
吃着吃着看看坐在一边的百里屠苏奇怪道：“掌教真人什么时候对屠苏这么好了，他又不是掌教真人的弟子。”
百里屠苏没说话，只是低头默默往嘴里塞东西吃。
涵素真人才没空理会这些小事，是他自作主张准备的，陵端当然不会这么说，将一口桂花糕塞进肇临嘴里，堵住这小子的嘴后陵端道：“肇临，咱们都是天墉城弟子，以后要想的是如何修成剑仙将天墉城发扬光大，不是这些小事。”
“这哪里是小事。”肇临小声嘀咕。
眼看百里屠苏坐立不安已经准备站起来离开，陵端一把按住他又对肇临说：“肇临，你心不静，等下回房写一百遍我爱天墉城我爱师兄弟，写好后交给我检查。”
“啊，我为什么要写？”
“就凭我是你二师兄，我让你写的。”
“……”
雨滴答滴答下个不停，陵端起身去添了一壶热茶，还没走进房间，背后忽然传来急促的脚步声，陵越一身湿淋淋的冲过来怒道：“陵端，有师弟看到你把屠苏带进弟子房，你把屠苏怎么了？”
这话问的好有歧义，陵端一时间都不知道该怎么回答，回头看了眼屋里，随口来了句，“我把他给这样那样了，大师兄你想把我怎么样？”
“……”愣住的大师兄。
“……”被自己的话惊住的陵端。
“大师兄虽跟屠苏同是执剑长老门下，但也太偏心了，我和陵川也被二师兄带来弟子房这样那样了，大师兄你怎么不问问？”肇临傲娇的昂着头。
“咳咳……”陵端被自己的口水呛到了，师弟啊，话不知道什么意思不要乱说啊。
屋内，百里屠苏正左手拿着一块糕点右手端着杯茶茫然的望着门口，嘴里鼓鼓的，双颊不停的动着，像是一直正在进食的可爱小动物，嘴角还残留着糕点渣子。
少侠，你这么萌你全家知道吗？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章    黑历史
                            

                                                        

                            

                            “你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”
刚刚练完御剑术让自己离天空更近了些，陵端哼着小曲，双手背在后背迈着老爷步，半眯着眼睛朝前走，那样子好不惬意，他觉得这穿越的日子实在太舒心，不愁吃不愁穿，每日的工作就是修练，有天赋有金手指这些事情就跟吃饭喝水一样简单，以后还可以打着捉妖的幌子公费旅游。
每天没事修炼修炼，调/教下一群小弟，心情不错的时候就去厨房里些好吃的点心，再顺便跟萌萌哒的少侠打个招呼，目测少侠对他的打招呼从最开始的目不斜视擦肩而过到现在深情对望三秒再擦肩而过，这是个好的开始。
顺便说一句，在操练师弟们的这段日子里，他发现陵川和陵义是天墉城所有人里除了他和大师兄外，资质最好的两个，而陵广在辅助法术方面也颇有天赋，陵端也有意去培养他们，虽然肇临天赋差，但看在这个小弟忠实的份上，陵端也乐的多磨练磨练他，可惜来的有些晚，大师兄对他的定义已经是讨厌到需要远离的地步，不然养成大师兄一定比养成陵川更有成就感。
当然这也就想想，以后若是下山除妖就让四小跟班跟着一起，打架陵川陵义去，受伤的找陵广，肇临就负责打扫战场，自己只要监督他们鼓励他们就好，这日子简直是太完美了，等以后陵越继承掌门的位置，自己就申请个没什么实权的长老闲职，到时候有陵川陵义罩着，日子一定会更加完美。
感谢天感谢地，感谢你让我穿越成一个修仙人，不对，怎么一下子就想到奶奶文上了，陵端摇摇头，御剑穿空，落到剑台上，陵川他们刚好修炼完，见陵端来了都围过去。
“怎么样？今天练剑谁是最后一个。”陵端问。
“是肇临！”其他三人指着肇临大笑起来。
“笑什么笑，我只比你们差一点点而已。”肇临这傲娇的孩子最见不得别人笑他。
“好了，按规矩最后一个要多练一个时辰的剑，肇临你继续，可不能让师兄弟们看你的笑话，我练剑前已经在厨房做好糕点，让厨娘帮忙看着呢，陵广陵义你们去取。”
“二师兄，那我那份呢？”肇临眼馋的看着陵端。
“放心，你那份我会让他们给你留着，一个时辰绝对不准偷懒，要不然二师兄我会让你知道什么是残忍。”
回房的路上看到芙蕖师妹和大师兄在池塘边，早上听掌门师傅说大师兄又要下线了，不，是要下山去除妖，陵端正想着要不要去打个招呼，还没走过去就收到芙蕖师妹恶狠狠的眼神，这妹子估计是怕自己走过去打扰他们的二人世界吧，陵端摸摸鼻子淡定的从走廊离开，收到芙蕖师妹一个算你识相的眼神。
吃了东西回房美/美的洗了个澡，陵端看看铜镜里的自己，不由赞叹道：“哥真是太帅了，都快被自己帅哭了有没有。”
“二师兄你又在说莫名其妙的话了。”陵川倚在门边笑道。
“唉，哥的寂寞没人懂啊。”陵端摇摇头，“时间差不多了，去把肇临那小子叫回来吧，不然他又该闹了。”
陵端坐在偏厅里，打开包裹看了几眼，里面有很多乱七八糟的疗伤药解□□，不过他已经实验过了，这些疗伤药药只有他只才有效，别人吃了什么用的都没有，打开商城看了几眼，里面好东西很多，尤其是那些药他从试验中已经知道，凡是成品只有他能用，但半成品拿来炼制效果却非常好。
最初不知包裹里钱重要他曾以天价买了一些草药给陵义炼丹，疗伤效果异常的好，可惜等他想买点贵重草药练点什么洗髓丹的时候，才发现他就是把天墉城所有弟子都打劫了，大概也不够用，这个世界的钱放进包裹里就不值钱了，比例对照一万比一，看看那些草药的价格，陵端一阵胃痛，决定以后要更加努力的操练师弟们，就算没有金手指洗髓丹，他也要将天墉城发扬光大，坐在一边吃点心的陵广陵义不知为何忽然脊背一阵发冷。
等了好久，陵广陵义都已经被他打发去藏经阁找书，陵川和肇临还没有回来，陵端有些奇怪，按照肇临那小子的尿性，应该会以光速冲过来才是，随手包了些点心走出去。
等陵端赶到天墉城正门口的时候，就看到百里屠苏正拿着铃铛晃动，陵川和肇临两人双手平举着，像是两只僵尸一样跳来跳去的，两人见到陵端到来立刻大喊到：“二师兄，快救我们！快让屠苏停下来。”
“屠苏师弟，你快停下来吧，肇临他们要是说了什么不对的话，二师兄替他们向你道歉。”最近生活太舒坦，陵端压根就把这事给忘了，他一边走一边用自认为比较温和的口气对百里屠苏说。
百里屠苏仰头看着台阶上的陵端没有说话，却也没有停止手里的动作，反而手一晃朝陵端挥了挥，陵端顿时感觉一股力量将自己控制起来，双手居然就不由自主的要举起来，少侠这是发什么疯了？难道在他不知道的时候，肇临他们又做了什么。
陵端可不想做那么丢人的事情，浑身灵力暴涨，朝那股力量冲击而去，百里屠苏没想到陵端这么厉害，几乎要挣脱他的掌控，手中灵力暴涨，璀璨的光芒将铃铛整个包裹起来，同时猛烈的晃动铃铛。
这可苦了肇临和陵川，两人狠狠的撞在一起，疼的嗷嗷只叫，陵端一边抵抗法宝上的法决一边苦笑着对百里屠苏说：“屠苏师弟，二师兄可没惹你，干嘛连我一起整啊？”
“陵端你真会说笑，肇临他们肯定是听了你的话才来找屠苏师弟麻烦的，你这叫活该。”旁边的芙蕖幸灾乐祸地笑着说。
陵端除了苦笑也只有苦笑，对上百里屠苏那双难得带点笑意的眼神，陵端默默安慰自己，这也算是博得主角一笑不是，眨眨眼，忽然对百里屠苏露出灿烂的笑容，双手合拢猛地掐出一个法决，庞大的灵力汹涌而出，一道灵力快速打在百里屠苏的手上，百里屠苏一时不查，手里的铃铛掉在地上，法术一被解开，肇临和陵川立刻瘫在地上，连说话的力气都没有，看来被整惨了。
“屠苏师弟你没事吧！”见百里屠苏被陵端打中，芙蕖连忙上前，恶狠狠地对陵端说：“陵端你干什么？居然敢出手打伤屠苏师弟。”
“我没事！”百里屠苏淡淡的开口。
“怎么可能没事？屠苏师弟你别强撑着。”芙蕖担忧道。
“我真的没事，师姐你不必担忧。”百里屠苏看看自己的手，陵端虽然打中了他，但是力度控制的很好，只是刚好能让他扔掉铃铛而已，俯身刚要捡起地上的铃铛，一只手比他更快的把铃铛捡起来。
“屠苏师弟，二师兄刚才只是一时情急，并非故意出手，请你不要怪罪，大师兄这个法宝做的如此有创意，二师兄我可不想尝试。”陵端微笑着将铃铛递给百里屠苏，又把出来时顺便拿着的几块点心递给他：“这些点心算是二师兄我的赔礼，肇临他们童心未泯，无心之失还请屠苏师弟见谅。“
百里屠苏接过铃铛，看看陵端手上的点心并没有接过去。
“拿着啊，师兄我亲手做的，味道还不错。”
“多谢！”
百里屠苏正要接过点心，谁知道芙蕖忽然上前将点心打掉在地上，“屠苏师弟才不会吃你的点心，谁知道你又再里面放了什么？”
又！
模糊的记忆里，似乎在他们还小的时候，原主曾经确实做过这样的事情，还不止一次，陵端唯有苦笑一声，前身黑历史太多，看来他跟百里屠苏注定是连朋友也没得做了，罢了，只要不是敌人就好，转身扶着肇临和陵川离开，陵端离开后，屠苏沉默的看着他离开的背影，也不知道在想些什么。
“陵端真是太讨厌了，以前就经常拿加料的点心给你，还以为他最近收敛了就不会再做这么过分的事情，没想到才几天就原形毕露了。”芙蕖盯着陵端的背影埋怨起来。
“怎么会有这么讨厌的人？算了不提他，屠苏我们回去吧。”
“师姐，你先走吧，我还想在这里多呆会儿。”百里屠苏忽然开口。
此时正是夕阳西下的时候，金红色的太阳将天边的晚霞照的火红，泼墨一般的洒满了大半个天空，整个天墉城都沐浴在火红色的光芒里，百里屠苏看了眼天边的晚霞，忽然低头将被芙蕖打落在地上的点心小心翼翼的捡起来，拍掉最上面的灰尘，一口一口慢慢的吃起来，火红色的夕阳映入他那黑曜石般的双眸中，那双总是清冷无波的眼眸里，忽然就变的柔和起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章     单纯的孩子好忽悠
                            

                                                        

                            

                            “哎哟，我的腰，快断掉了！”
“可恶，我一定要找机会整他，一定要狠狠的整他一顿！”
肇临和陵川一回到弟子房就开始哭爹喊娘的，直嚷嚷要找机会整整百里屠苏，出这口恶气，越说越是离谱，陵端都快听不下去了。
“啊！陵广你给我轻点，快疼死了。”肇临捂着腰趴在桌子上。
“陵广陵义你们给我使劲，疼死才好！”陵端走过去使劲在肇临和陵川后背上一拍。
“二师兄你干什么？”
陵端没好气的在两人额头上狠狠一敲，“不是我说你们，没事练你们的剑，好好的干嘛去找屠苏的麻烦？”
“是他先招惹我们的……”
肇临话还没说完，就被陵端打断，“肇临师弟，你觉得这话说出来我会信吗？屠苏会找你们麻烦，除非太阳打西边出来。”
“可是我们真的没做什么，大师兄走的时候给屠苏了一件东西，芙蕖师姐想看看是什么，屠苏不给，二师兄你不是喜欢芙蕖师姐嘛，我就想着帮你讨好讨好她，哪知道屠苏会这么做。”肇临义正言辞地说。
陵端从瓶子里倒出些药抹在肇临背上，用力按了好几下，疼的肇临只求饶，他嘿嘿一笑道：“是不是你又说了什么难听的话，比如百里屠苏你这个怪物之类的，把人家给惹怒了，不用猜我就能想象当时的状况，陵川一向比较自律，就你鬼点子多，都给你说过多少次，没事不要去找屠苏的麻烦，大家都是师兄弟，你要是实在看不顺眼最多不去理会不就好了。”
“可是二师兄，百里屠苏是怪物这话，是你以前说的。”肇临一脸你说的都是对的的表情。
“那年我才九岁，什么都不懂，童言无忌这话肇临师弟你难道没听过，难不成你小时候梦想以后做天墉城掌教，以后做不成就得自杀不成。”陵端道。
“可这根本就不是一回事啊，陵川你说是吧。”
陵川趴在桌子上，有气无力的说：“是不是一回事我不知道，我只知道以后肇临你要做什么事，只要跟百里屠苏有关，我都坚决不会再参与。”
“为什么？咱们可是好兄弟，不带你这样的。”
“每次我都会倒霉，到底是整人还是整自己我都快分不清了。”
陵端忍不住大笑起来，这俩小子确实倒霉了点，“擦你的药吧，记住了，以后没事不要去找屠苏的麻烦，不会再被屠苏整回来，可别怪二师兄我不帮忙。”
“可是我就是看不惯屠苏，整天看起来冷冰冰的，好像谁都不放在眼里一样，凭什么看不起人。”肇临一脸不爽地说。
“懒得说你了，回去后抄一百遍我爱天墉城我爱师兄弟，什么时候抄完什么时候睡觉。”
“什么，为什么又是我？”肇临炸毛一样跳起来。
“陵川也抄一百遍，明早练剑前交给我。”
“啊！”躺着也中枪的陵川。
折腾了一整天陵端也有些困了，他直接往床上一趟，敲着腿，双手朝脑后一枕：“好了，擦好药就赶紧去休息，明天还要练剑。”
“二师兄，屠苏有什么好，怎么最近你老维护他？”
寅时就起床修炼，一躺在床上陵端就困的几乎快睁不开眼睛，他迷迷糊糊地说：“屠苏师弟其实很可爱。”
“可爱？”四小跟班齐齐回头，一脸呆滞。
“是啊，你们没注意，我可注意了，紫胤真人不让屠苏师弟跟大家一起练剑，屠苏师弟时常一人慢慢的便不善言谈，每每遇到一些事情都不知道该如何面对，那呆萌呆萌的样子最可爱了。”
“没看出来！”陵川干巴巴地说。
“不信啊！你们可以去试试，每日见到屠苏师弟都跟他打招呼，如果他浑身一僵目不斜视的走过去，肯定就是很茫然无措，不知道该怎么面对你，如果他停下来和你对视几秒，说明他想回应你但又不知该如何做。”
“二师兄你观察真仔细！”
“那当然，毕竟是主角嘛，屠苏师弟其实是个又善良又可爱的好孩子，比肇临你乖巧多了……”
“主角！这是什么意思？唔……”肇临还要问什么，被陵川捂住嘴巴，抬头一看陵端已经睡着了，四人悄悄退出房间把门关好。
夜色正浓，一轮弯月当空照，一只又肥又笨拙的海东青从天空里飞过，落在重重院落里，树下，几只虫子正欢快的鸣叫着。
陵端睡的正香，忽然听到房门被推开的声音，紧接着有轻微的脚步声由远而近传来，最后停在床边，他猛地睁开眼睛一看，一张放大版的脸出现在眼睛，吓了陵端一跳，猛地一拳打出去。
“哎呦！二师兄你干嘛打我？”
陵端坐起来一看，肇临正捂着脸委屈的看着他，没好气地说：“肇临，大半晚上的你不睡觉跑到我房间里来干什么？”
肇临往凳子上一坐，苦着脸说：“二师兄，我睡不着？”
“嘿嘿！睡不着啊，很好，非常好。”陵端阴恻恻地一笑，起身朝肇临走去。
“二……二师兄……你冷静点……啊……”
追着肇临在屋子里跑了一圈，然后逮着这货狠狠暴打了一顿，陵端才消气：“你这死小子，没事敢来消遣师兄我，找打。”
“二师兄，我是真的睡不着。”
“精力过剩是吧，睡不着就去后山练剑，来找我干什么？”
“二师兄！我发现你最近变的越来越不像你了！你还是我认识的二师兄吗？”
肇临忽然一脸严肃的说了这么一句话，陵端心口一颤，没想到最先觉得不对劲的居然会是肇临这货，他不动声色地一笑，淡声道：“说什么傻话了，你不会是还没睡醒吧，我不是你二师兄是谁。”
“可是以前你不是最讨厌百里屠苏的吗？那时我们一起经过山下的试练，徒手爬上山成为天墉城弟子，本来都想拜在执剑长老门下，可执剑长老不愿收我们为徒，谁知道没过多久执剑长老就把屠苏带上山，不但没有经过试练，还直接就成为执剑长老的弟子，那时二师兄你就说，有机会你一定要把屠苏整下山的。”
搞的半天还是因为这件事，陵端悬着的一颗心又收回来，“肇临啊，人总要往前看，我就是忽然觉得咱们的师傅其实非常不错，没必要嫉妒屠苏，紫胤真人虽然被成为天下御剑第一人，可你看看他，一年到头都是在闭关，从小到大怕是连大师兄也没见过几回，大师兄自己修炼都是独自琢磨的，甚至我还见过他去找掌门师傅赐教，更别说屠苏师弟了，他就直接是大师兄带大的。”
“听二师兄你这么说，好像还真是这么一回事。”肇临点点头。
“那当然，执剑长老只有两个弟子，他自己经常闭关，大师兄又时常不在线……咳咳，不在山上，屠苏师弟跟咱们这些弟子不亲厚，时常都是孤零零一个人，闯祸受罚都没个人帮忙说话，多孤独，换做是你的话你大概早就被逼的离开天墉城了，对不对。”
肇临再次点头！
“还有啊，如果你真做了执剑长老的的弟子，你一定会后悔的。”
“为什么？”
“你就没有发现执剑长老大师兄还有屠苏师弟他们的共同点吗？”
肇临茫然摇头！
“执剑长老每次出现都冷冰冰的脸上没有一丝表情，大师兄有样学样尽得真传，至于屠苏师弟简直是青出于蓝而胜于蓝，那根本就是一个木头脸，大师兄偶尔还有发怒皱眉的表情，屠苏师弟不仔细看就没有过表情，所以啊，你要想做执剑长老的弟子，得先变成他们那样。”
肇临猛地摇头，“二师兄，我总算明白你的苦心了，以后我再也不找屠苏麻烦了。”
“好啦，去睡觉吧！”
“是，二师兄！”
“等等，把我爱天墉城我爱师兄弟多抄一百遍再睡。”
“为什么？”
“就凭我是二师兄，二师兄说的话有什么问题。”
陵端看着肇临的背影一阵好笑，天墉城的弟子真是太单纯了，一个个都这么好忽悠。
肇临忽然回头说：“二师兄你不是说屠苏善良又可爱，我决定跟其他师兄弟们去试试看是不是真的。”
神补刀，陵端一脸呆滞，他什么时候说过这话了，等等，天刚黑的时候，他躺在床上肇临他们还没走，不会是那个时候吧，他迷迷糊糊到底都说了什么？少侠不会拿着焚寂砍了他吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章   可爱的定义
                            

                                                        

                            

                            一心想要将天墉城发扬光大，做自己以后养老的好地方，陵端在剑台让所有弟子做了一次简单的比试，挑出一些资质不错的弟子跟他们一起修炼，看看这些师弟陵端心里乐开了花，又多了几个免费打手，以后公费旅游全靠这些师弟了，
他仿佛看到自己站在大山之巅，背影高达威武，身后跟着一众小弟，对面是作恶多端的妖怪，他大手一挥，左手小弟上前把妖怪打的片甲不留，吐血倒地，然后他长剑一出，妖怪化作灰飞烟灭，长剑载着他飞向天际，深藏功与名啊，快被自己帅哭了。
剑台比试上，陵端一人一剑独战陵川陵广他们四人，毫发无伤并且将他们四人都打败后，陵端在众弟子中的威信上升到一个新的高度，大家对他的话都深为信服。
陵端评价百里屠苏的话被肇临这个大嘴巴添油加醋很快就在众位弟子中流传开来，于是，天墉城很快就流传出百里屠苏其实是个孤单可爱又善良的孩子的流言，除了百里屠苏和芙蕖，大概所有人都知道并且默认了陵端的话。
这天早上起床，百里屠苏忽然觉得师兄弟们都有些奇怪，具体体现在路上和饭厅里。
“屠苏师兄早啊！”
百里屠苏起床经过走廊的时候，一个师弟忽然走过来跟他打招呼，然后他发现很多师兄弟站在走廊两侧，都直勾勾的看着他，无事献殷勤非奸即盗，百里屠苏目不斜视的直接走过去，还没走远就听到身后传来断断续续的说话声。
“他真的……二师兄说的对……好有意思……”
难道二师兄又跟师兄弟说了什么，百里屠苏想起前两天在天梯上吃的点心，有些遗憾，不知道以后还吃不吃的到，刚拐过弯一个人影忽然冲到他面前说：“屠苏师弟早？”
他浑身一僵，没想到又有人跟他打招呼，默默看了来人三秒转身离开，路过剑台一大堆师兄弟忽然围上来，百里屠苏条件反射的按在腰间的剑柄上。
“屠苏你来了！”
“屠苏师弟今天来这么早！”
一群师兄弟都在跟他说话，更有几个直接拍拍他的肩膀，百里屠苏从来没有被师兄弟这么热情的围住过，他站在人推里不知该如何应付，一脸呆萌呆萌的，一定是他今天起床的方式不对吧，忽然用力拨开人群落荒而逃。
“哇，他落荒而逃了，为什么？”
“这就是二师兄说的害羞吧。”
“没想到屠苏脸上还会有这么多表情，难怪二师兄总爱逗他。”
“真可爱，好像我家的弟弟。”
拜托你们议论的时候能不让我听到吗？百里屠苏一边跑一边这么想着，一早上练剑都有些心不在焉，到放饭时间他刚走进饭堂，偌大的饭厅，几百号人全都回头看向他，百里屠苏进去的脚步一顿，踌躇片刻还是去拿了饭找了个角落坐下来。
“屠苏师弟，今天的素炒黄瓜味道不错，你多吃点。”一个他连名字都叫不出来的师弟把自己碗里的黄瓜拨给他，百里屠苏愣愣地看看他又看看碗里的黄瓜，这黄瓜应该是没加料的吧。
一顿饭吃的艰难无比，百里屠苏几乎是狼吞虎咽的吃完就走，这种状况比遇上陵端找他麻烦还要让他无措，隐约又听到身后传来大笑声和一些议论的话，只是在去后山的路上，又遇到无数的打招呼。
“屠苏，原来你在这里啊。”芙蕖笑盈盈的走过来。
“我很好谢谢！”已经有些懵了的少侠想也不想转身就跑，只留下芙蕖一头水雾站在原地，发生什么事情了。
百里屠苏对发生的事情百般不解，平日里就算遇到，通常都是直接无视他，不然的话绝对是来找他麻烦的，而现在，大家见到他总会跟他打个招呼，一开始甚是无措，不知道大家是不是又想捉弄他们，等他淡然离开后，就听到身后师兄弟们说什么果然如此真是可爱二师兄说的对之类的话，也不知道陵端背着他说了些什么，更甚至，专门有些师兄弟在他经过的路上跟他打招呼，就为了看他有什么反应。
虽然不明白师兄弟们为何如此，但一想到大家明显变的和善的表情让百里屠苏心中一暖，只是可爱这个词，他茫然的看向天空，不是用来形容小孩子的吗？为什么会用在他身上，好多次听到师兄弟背后议论他可爱之类的，百里屠苏终于忍不住在一天晚上敲响芙蕖妹子的门。
“芙蕖师姐，可爱的定义到底是什么？”
“哈！！”对天墉城最新流言一无所知的芙蕖难得地说不出话来。
“很难回答吗？”百里屠苏歪头问。
“这个……屠苏师弟，为什么你会问这么奇怪的问题？”芙蕖妹子一脸疑惑。
“不……没什么。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章   终于能愉快的玩耍了
                            

                                                        

                            

                            一日百里屠苏经过后山，正好看到陵川和肇临两人在练剑，眼看陵川失手一道剑气直接打向肇临，陵川的实力比肇临强悍不少，肇临压根反应不过来，百里屠苏连忙拔剑上前迅速将肇临推开，长剑一挥，一道璀璨的剑气就飞劈而出。
两道强大的剑气碰撞在一起，发出一声巨大的轰鸣声在空气里炸开来，肇临惊魂未定的从地上站起来，看看剑气相撞的地方，忽然一个猛扑将陵川扑到在地上，掐着他的脖子恶狠狠地说：“陵川你这混蛋太过分了，只是比个剑而已，你这是想要我命吗？”
“是你说自己实力太差，想看看到底跟我差距多大，我才答应跟你对练的，早让你去找陵义，谁让你说陵义攻击力太差，看不出效果的。”
“我不管，你就不会放个水吗？真是气死我了，这样下去我以后还怎么跟二师兄一起下山去行侠仗义。”肇临这熊孩子一不讲理起来，陵端都只能靠忽悠。
陵川猛地将肇临掀开，又狠狠的将他压在下面，“我一般都是跟二师兄对练的，二师兄实力那么强，我只有被虐的份，对练从来都习惯出全力的，是你自己太弱。”
“居然嫌弃我太弱，看我怎么收拾你。”
百里屠苏看着打闹在一起的两人，眸中闪过一丝羡慕的神色，他从未跟师兄弟们有过如此亲厚的感情，大师兄虽然从小跟他一起长大，但更多的是像兄长一样照顾他，像这样肆无忌惮的玩耍从来都没有过。
肇临猛地从地上弹起来走到他面前，直直的盯着他，百里屠苏退后两步，难道肇临又想找他麻烦，可肇临却什么都不说，就这么直直的看着百里屠苏，眼睛一眨不眨的，百里屠苏一阵窘迫，转身欲走，肇临突然开口道：“我决定从现在开始认同二师兄的话了。”
“陵端？”百里屠苏一脸疑惑。
“是啊，要不是二师兄说的，我会信吗？不过你可不要以为你救了我我就会感谢你。”肇临嘴硬地说。
“举手之劳而已，我并没要你感谢我。”百里屠苏淡声道，心里却对陵端说了什么更加好奇，“二师兄他……”
话还没说完肇临忽然捂着肚子大叫饿了，拽着陵川就要去厨房找点心吃，百里屠苏并没有再开口，陵川走到一半像是想起什么回头对他说：“二师兄这个时候一般都在翡翠谷里练剑，你要想找他就去翡翠谷吧。”
百里屠苏转身离开，随意在路上行走着，等他停下脚步才发现，自己无意间竟然走到翡翠谷的入口，踌躇片刻终于走进翡翠谷，谷里风景秀丽，树木丛生间，偶尔还有几片云雾缭绕，远远地，他就看到陵端正在空里上练剑，天地间灵气肆意，剑气纵横睥睨，一道道剑气犹如匹练般的划破长空，引起阵阵狂风，陡然间，陵端长啸一声，手中仙剑脱手飞出在虚空里化作无数道凌厉无比的剑气狠狠地落在地上，将地面炸开一个大大的坑。
百里屠苏不由暗自赞叹，陵端的空明剑使出来竟有如此威力，就连大师兄使出的这招恐怕都没有如此厉害。
陵端还没有发现百里屠苏的到来，他没有想到空明剑加上他技能栏里的一个废材技能一起使用，威力居然如此大，都快赶上空明幻虚剑了有没有，他实在是太天才了。
收回长剑陵端忍不住仰天大笑几声，在原地又蹦又跳的，余光忽然看到站在不远处的百里屠苏，陵端一愣，少侠怎么会出现在这里，连忙收回刚才的逗逼表情，轻咳一声走上前故作严肃道：“屠苏师弟，你缘何在此？”
百里屠苏也没想到会看到陵端如此活泼的一面，想了想道：“我刚才遇到肇临他们……”
说到这里又说不下去了，他本就不善言辞，也没想过要来找陵端，谁知无意间会走到这里，见到陵端更加不知道该说什么。
他这吞吞吐吐的表情让陵端心中一紧，忙问道：“是不是肇临他们又去找你麻烦了？肇临就是小孩子心性，其实也没什么恶意，你不要在意，二师兄我给你赔礼。”
“不，是他们告诉我你在这里的。”
“诶！屠苏师弟你找我有事？”好稀奇，按理说少侠不应该是跟他相见陌路老死不相往来的吗？
“肇临今日在后山看到我，忽然说从今天开始认同你说的话，你……跟师兄弟们说了什么？”百里屠苏沉默了下，还是问出了心中的话。
该死的肇临，大嘴巴，回去一定要让他再抄三百遍我爱天墉城我爱师兄弟，陵端在心里给肇临记了一笔，他当然不会告诉面前的少侠原话，所以陵端一脸正气地说：“也没什么，只是告诉师兄弟们同为天墉城弟子，理应相互扶持相互帮衬，不能为一点小事伤了师兄弟之间的和气。”
“是吗？”
面对少侠狐疑的眼神陵端决定不再继续这个话题，“屠苏师弟，以前呢是师兄年幼无知，做了很多针对你的事情，但师兄不是存心的，师兄在这里给你道歉，希望你不要记恨于我，也不要放在心上。”
“……嗯！”
等了半天百里屠苏嘴里终于挤出了这么一个字，这算是答应了吧，陵端内心一阵雀跃，脸上露出灿烂的笑容，伸手拍拍百里屠苏的肩膀，“放心，以后二师兄会一直罩着你，保管比大师兄还有用。”
然后，就是无限循环的冷场，陵端面对少侠忽然间不知道该说什么，两人都没有说话，一时间四周静悄悄的，只听到耳边风声呼呼，陵端绞尽脑汁想着该说些什么，可感觉都不合适，还是百里屠苏先开口。
百里屠苏从没想过有一天自己竟然能和陵端这么平静的站在同一片天空下，没有讽刺嘲笑，没有围堵找茬，他几乎有一种不真实的感觉，转头看了眼四周，开口道：“翡翠谷是新入门弟子试练的地方。”
“是啊？新弟子入门试练最后一关，以前每次都是大师兄监督的，屠苏师弟你不可能不知道吧？”
百里屠苏却没有接他的话，反而自顾自的说：“以前我并不知道新弟子入门还要试练的，直到我被师兄弟们排挤，听大家说什么没有通过试练就上山时，才知道这件事情，后来晚上趁着大家都休息了我就偷偷来过几次，直到有一次大师兄发现我不见了焦急的找我，之后我就再也没有来过。”
“……”
少侠，你这是在翻旧帐吗？还能不能愉快的玩耍了，我们刚刚握手言说好不分离，要一直一直在一起的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章    煞气来袭
                            

                                                        

                            

                            天色渐渐暗下来，隐藏在密林深处的那些小精灵一个个开始冒出来，在林间嬉戏玩耍，这翡翠谷里别的没有，全都是一些没什么杀伤力的小精怪，它们成群结队的飞出来，看到有人出现在这里，本想上来戏弄一番，哪知道忽然看到陵端在此，一个个都停下来。
“哟，你们出来了。”陵端朝这些小精灵挥挥手。
霎时间，所有的小精灵争先恐后的朝会跑，眨眼间就消失的干干净净，百里屠苏有些奇怪的看着陵端。
“那啥，我平日里练御剑术的时候喜欢追着他们玩，哈哈，大概是我太热情了吧。“陵端尴尬的摸摸鼻子。
不知为何百里屠苏脑海里突起的就浮现出那鸡飞狗跳的一幕，他忍不住扬起唇角，猛地抬头看了一下，脸色霎时一变，转身就朝回跑，陵端连忙追上去，“屠苏师弟，你干嘛跑这么快？”
追了几步已经看不到少侠的影子了，陵端一头水雾，好好的怎么忽然就走了，他没做什么吧，唉，少侠的心思你别猜，猜来猜去也猜不明白。
灵力一动背后长剑出鞘，载着陵端朝谷外飞去，转眼间就回到剑台，才推开房门就发现四小跟班全都在屋里等他，这几个家伙最近胃口被他养叼了，每天放饭时间都不好好吃饭，就等着他的点心，要是他没做，定会像几个小尾巴一样跟在后面。
每一个被师弟们尊敬的师兄，背后都有一把心酸的泪啊，望着一双双“嗷嗷待哺”的眼神陵端抹泪走进厨房，结束了投喂工作陵端坐在椅子上捏了下有些困的肩膀，肇临碰碰陵川的肩膀，狗腿地说：“去给二师兄锤锤！”
陵川无语的白了眼肇临，还是很尽职的给陵端捏起肩膀来，顺便把下午在后山发生的事情说了一遍。
“肇临以后每天练剑再多加一个时辰吧，你的进度太差。”
陵端一发话肇临顿时耷拉下脑袋，无精打采地说：“二师兄你也太狠了吧，以前大师兄都没这么严厉。”
“大师兄是大师兄，我是我，不思进取，以后还怎么跟我们下山公费旅游……咳咳，下山行侠仗义，回去抄一百遍我爱天墉城我爱师兄弟再睡觉。”
“为什么又要抄？我今天又没犯错！”
“你二师兄我不高兴，你就得倒霉，赶紧去抄，少一个字明天练剑就多加半个时辰。”叫你大嘴巴，叫你散播流言。
夜凉如水，清冷的月辉从窗外斜斜照进来，给屋里镀上了一层淡淡的银光，都说望月思乡，这话一点都没错，不知怎地，陵端忽然就想到那些在高楼大厦中生活的日子，一时间睡意全无。
推开门走进院子，夜风里带着阵阵花的清香，树下，一些不知名的花儿在月光下开的正好，漫步在这古色古香的庭院中，心中忽然就平静下来。
“嗯……好吃……陵川你这混蛋……不准跟我抢……”
路过肇临的房间，从打开的窗户里传来他梦呓的声音，陵端好笑的摇头，走到窗口一看，肇临正抱着枕头睡的正香，有一些透明的水渍正顺着他的嘴角留下来，而睡梦中的肇临丝毫不知道，不时还用舌头舔一舔，这家伙简直就是个吃货。
当他走到院子角落的时候，从风中忽然传来一声压抑的闷哼声，紧接着又是几声痛苦的喘息。
陵端停下脚步仔细一听，是从隔壁院子传来了，那个院子较小，里面就住着百里屠苏和大师兄，陵端抬头看了一眼月亮，今晚是月圆之日，一定是屠苏煞气发作了。
一时间，两个声音在脑海里不停回放，一个说，煞气而已，对于主角来说这跟女孩子每个月来大姨妈一样，发作着发作着就习惯了，另一个说，师弟煞气发作了，做为师兄怎么也该去看看吧，做为一个穿越人士，你难道就对煞气一点都不好奇。
片刻后第二个声音终于战胜第一个声音，陵端猛地一跃而起，轻飘飘的落在西边的院子里，走到屠苏的房门前，推开门一看，百里屠苏正躺在床上，他双目紧闭着，面色惨白，死死的咬着嘴唇，显然是极力在忍受什么，浑身上下不时有暗红色的光芒闪过，这些光芒明明灭灭，带着一种令人心悸的感觉，只是看着就令人心生恐惧。
“这就是煞气？”陵端走到床边低头一看，百里屠苏满脸都是汗水，已经失去意识，手紧紧捏在一起，指甲都嵌进手掌心里了，陵端一时不忍，伸手想将百里屠苏的手掰开，哪只他才伸出右手，还没有挨到百里屠苏，失去意识的百里屠苏也不知道梦到了什么，忽然抬头一口咬在他的手背上，疼的陵端脸都曲扭了。
“我去，我到底发什么疯才会想来围观主角煞气发作，煞气发作居然还带咬人功能，松口，快给我松口啊，少侠你属狗的。”
也不知道百里屠苏梦到什么，那一口咬的好用力，还一直不松开，好不容易将手抢回来，上面已经血肉模糊了，两排整齐的牙印，不停的溢出丝丝鲜血来，随手将少侠放在椅子上的衣服撕下一块把手包扎起来。
陵端看看躺在床上的百里屠苏，说起来这孩子也忒幸苦，每个月都有那么几天，平日里还不能太情绪化，搞的这么大个人跟木头一样，他伸手给少侠擦了擦脸上的汗水，迟疑了下伸出双手运起灵气按在百里屠苏的肩膀上，做为一个爱天墉城爱师兄弟的称职二师兄，他决定帮少侠分担一下。
焚寂不愧是天下七大凶剑之一，其煞气凶猛无比，陵端分明觉得自己的灵力一入百里屠苏体内犹如九牛一毛，根本没太大作用，难怪号称天下御剑第一人的紫胤真人对上这煞气也会受伤，他想了想，换成剑仙小号的特殊灵力，哪知道这些灵力才一入百里屠苏体内，焚寂的煞气像是忽然被什么惊动了一般，忽然猛烈的躁动起来，如潮水一般汹涌而起朝陵端身上狂涌而去。
有没有搞错，陵端大惊，然而这个似乎却已经没办法撤开，不然他和百里屠苏都有危险，陵端一咬牙，加速灵力的运转，加剧煞气的涌动，无数煞气涌进体内，在奇经八脉中不停的游走着，撑的陵端面色一阵扭曲，牙齿咬的咯吱作响，只觉得浑身都快爆炸了一样。
也不知道过了多久，眼看灵力就要耗尽，就在陵端觉得自己快要撑不住的时候，狂涌的煞气终于慢慢停下来，最后变得平静，陵端估计是百里屠苏体内的煞气都被他吸走了，收回灵力站起来，看了眼已然平静地睡着的百里屠苏，摇头苦笑一声，少侠啊少侠，你倒是可以睡个好觉，二师兄我可被你害惨了，脚步有些踉跄的朝屋外走去，在门口的时候终于忍不住喷出一口鲜血来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 第十二章     原来煞气就是混乱BUFF
                            

                                                        

                            

                            一夜好梦，清晨醒来的时候，百里屠苏只觉得神清气爽，浑身上下都说不出的轻松，这是煞气发作后从来都没有过的，以往煞气发作，次日醒来都是浑身难受，就算师兄帮他抑制煞气也没有用，反而累的师兄也身受内伤。
穿好衣服后少侠又发现一件奇怪的事情，他的衣服下摆不知道什么时候少了一截，明明昨天回屋的时候还是好好的，茫然的看看手里的衣服，百里屠苏从柜子里找来一套红玉姐给他做的新衣换上。
眼神无意间瞄到房门口有一滩血迹，百里屠苏一怔，走过去低头一看，血迹已经干涸，泛着黑褐色，虽然煞气发作后会无意识做点什么，但百里屠苏很确定他并没有起身，也没有吐血。
记得昨日煞气发作的时候，他正疼痛难忍，模糊间忽然看到一个影子，然后那煞气似乎就慢慢变的平稳下来，后来他就睡着了，难道是大师兄回来了。
一想到大师兄为了帮自己抵御煞气而受伤，百里屠苏心中一阵难过，急切的跑出院子来到陵越的房间，房门是开着的，他冲进房门一看屋里没人，连忙就朝外走，路上刚好遇到芙蕖连忙问：“芙蕖师姐，你看到大师兄了吗？他在哪里？”
他这么一问芙蕖也很是奇怪，疑惑地问：“大师兄回来了吗？我刚从爹那里出来，我怎么不知道？”
百里屠苏愣在原地，这么说不是大师兄，难不成是师傅出关了，他又火速赶到临天阁，跟红玉姐再三确定后百里屠苏更加疑惑，不是大师兄，不是师傅，昨晚帮他抵御煞气的人会是谁。
再说陵端，昨晚回房后好不容易才让被吸入体内的煞气平息，早上醒来后头昏脑胀的，胸口也十分难受，总之就是全身上下没一个地方是舒服的，看了眼人物版面那空荡荡的蓝条和减少一半的红条，陵端一口气喝了几瓶红药蓝药把气血补满，以往修炼过度只要灌几瓶蓝药水就能恢复过来，现在陵端非但也没觉得舒服，反而更加难受，总觉得十分暴躁，恨不得马上拔剑去找人单挑。
摇摇晃晃的来到剑台立刻受到众人的围观，肇临指着他的脸大叫起来：“二师兄，你的脸色怎么这么苍白？”
“是啊二师兄，你走路都有些踉跄，是不是病了？”陵川连忙扶着陵端摇摇欲坠的身体。
“没事，昨晚修炼出了点岔子而已，小问题，都给我去修炼，不要像个木头一样杵在这里。”
“真没事吗？要不让掌教真人给你看看吧。”
“小事而已，不用劳烦掌门师傅。”陵端摆摆手。
这手一伸，众人立刻眼尖的看到他手上缠着的布条，“二师兄，你手怎么了，为什么缠着布条，难道受伤了？严不严重？”
要不是有人提醒，陵端自己都快忘记手上还有伤，他十分淡定地说：“昨晚睡不着在后山修炼，遇到一直调皮的猴子，被那猴子咬了一口。”
“猴子？大晚上的猴子不都睡觉了吗？”肇临一脸不解。
“我说是猴子就是猴子，哪里来的这么多废话，都好好练剑，不然就来跟我对练。”
陵端心中一阵暴躁，说话口气难免有些严厉，以他如今的威望，严厉起来大家居然都不敢再说什么，赶紧各自练剑去了。
“猴子把你咬伤的？”
背后忽然又有人这么问，陵端没好气的转头说：“就是一个该死的猴子，不练剑站这里干嘛，去抄一百遍……”
剩下的话全部噎进肚子里，因为站在身后的正是百里屠苏，眼见百里屠苏一直瞅着自己包裹伤口的布条，陵端轻咳一声十分淡定地说：“嗯，后山有只猴子大晚上没法睡觉就咬了我一口，屠苏师弟，虽然你不跟师兄弟一起练剑，但这个时候也该去后山练剑吧，学如逆水行走不进则退。”
少侠继续盯着陵端手上的布条，陵端有些绷不住了，不就是撕了人家一件衣服嘛，你心虚个什么，身上的煞气忽然又开始躁动起来，陵端脸色一变，忽然御剑而起，朝翡翠谷冲去。
看着他御剑摇摇晃晃的样子，剑台上的众人都停下来，陵川有些担忧地说：“看二师兄的样子好像伤的挺重的，我们难道就这么不管？”
“是啊，要不我们俩去看看把。”肇临也说。
“我去看看！”一直站在一边的百里屠苏转身朝翡翠谷奔去。
“诶！百里屠苏！“众弟子面面相觑，不明白一向冷冰冰的百里屠苏为何会这么热心。
陵端一赶到翡翠谷拔剑就开始乱砍，想要发泄心中的躁动，看看人物版面上的自己，各项指标都正常，甚至昨晚为了帮百里屠苏抵御煞气还升了一级，但自己头像背景却变成红色，下面有一行小字，人物内力异常，现在为混乱状态，异常内力导致攻击力提升百分之十。
我擦，这煞气原来就是混乱BUFF，还带增加攻击力。
灵力一动起来，陵端只觉得浑身都不好了，心中充满了无尽的杀戮和晦暗，眼睛都开始泛红，他暗叫不好，该不会像主角一样失去理智吧，猛地用力一咬舌头，想到头像下说的是内力异常，陵端立刻开始满世界放大招，空明剑不要钱的到处放，树林里传来阵阵轰鸣声，不时有树木倾倒的声音响起，藏在树林里的小精灵到处乱窜。
陵端很快就发现，他的内力一用完红色的背景颜色就淡一点，然后内力就又满了，陵端没辙了，这样下去内力还没消耗完他就已经失去理智了，这混乱BUFF也太逆天了，改天遇到厉害的敌人跟屠苏要点煞气，简直是遇神杀人遇佛杀佛。
趁着理智还在，陵端将全身灵力都调动起来，浑身爆发出一阵凌厉的白光，中间还夹杂着淡淡的红光，一到无形的力量将陵端包裹起来，无数到剑气围绕在他周身，忽然跟他手中的长剑融为一体，手中长剑爆出一道璀璨的剑气，强大的气势震的树林里鸟兽尽散，猛地自上而下的劈出。
“轰隆！”
震天巨响后，陵端猛地喷出一口鲜血从半空里掉落下来，眼看就要脸着地，忽然被一个人影接住。
原来百里屠苏追着陵端来到翡翠谷就发现陵端发疯了一样到处乱砍，一时间也不知道该怎么办？忽然看到陵端从半空里坠落下来，连忙跑过去伸出双手一个公主抱接住陵端。
陵端定眼一看，来人是百里屠苏，暗道昨晚没有白救这小子，还知道接住他。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章   和少侠近距离接触
                            

                                                        

                            

                            
陵端方才使出的正是自己的保命大招万剑归元，一使出后，不但蓝条归零，连血条都只有一滴血，不过总算把那些煞气给发泄出去，现在浑身一点力气都没有，气若游丝的躺在百里屠苏怀里，百里屠苏见状抱起他就要往回跑。
陵端连忙阻止他，“停……停下……”
“二师兄你伤的很重，先别说话，我带你去找掌教真人。”百里屠苏脸色少有的慌乱起来。
就为这句二师兄，昨晚真心值了，陵端可不想弄的人尽皆知，有气无力的开口道：“不用……我没事……”
“怎么会没事？”百里屠苏急的眼睛都红了。
“屠苏师弟，咳咳，你信二师兄一次，让我在这休息一个时辰就好。”陵端艰难的开口，这熊孩子，没看他说话都没啥力气吗？干嘛这么坚持带他回去，掌门师傅要是查出他身上另一股灵力就完蛋了。
“可是……”
百里屠苏还想说什么，对上陵端坚定的目光只好停下来，抱着陵端来到一颗大树下，把他放在草地上，还细心的将他靠在树干上，伸手给陵端渡了一些灵力，陵端一动不动躺着，心里发誓以后再也不用万剑归宗这一招，这状况简直是任人宰割的样子。
片刻后见百里屠苏松开手，见陵端呼吸平稳，脸色也似乎有些好转总算松了口气。
“昨晚帮我抵御煞气的人是你？”百里屠苏开口问。
陵端没好气的白了他一眼，这么明显的话还需要问吗？
“为什么要帮我？”百里屠苏一脸不解。
“这还用问，你是我师弟嘛，师兄帮师弟不是应该的嘛。”陵端淡淡地说，总不能说我一时好奇想看看传说中的煞气是什么样的吧，仔细想想，不知为何，看到少侠躺在床上一脸苍白极力忍受的样子，他就忍不住想要帮他，难道他真的在励志做天下最好的师兄道路上一去不复返。
百里屠苏忽然伸手开始撕陵端的衣服，陵端瞪大眼睛看着他，眼珠子都快瞪出来了，少侠，虽然我昨晚毁了一件你的衣服，但你也没必要这么小气吧，我都这么惨了你还要报复回来。
然后就看到百里屠苏拿起自己的右手准备给自己包扎伤口，原来包扎手背的布条已经不见了，估计是刚才挥剑的时候掉了，露出手背上两排深深的牙印，可以想象到当时咬的人用了多大的力。
“这个……是我咬的……”百里屠苏的话里带着些羞赫，耳根子都红了，在剑台上他看的很清楚，陵端包扎手背的布条就是他房里报废了那件衣服的下摆。
“咳咳……”陵端也有些不好意思，刚刚还当着人家的面说人家是一只该死的猴子，早知道就不说猴子，说是一只可爱的小狗吧。
“对不起！”少侠低头道歉。
“小事而已！”
“二师兄你昨晚怎么会去我房间的。”有的称呼一但喊出来，再喊也就不那么难了。
“路过，想起月圆时你煞气会发作，于是进去看看。”陵端说谎一向都不带眨眼的。
百里屠苏并没有问不是一个院子怎么会路过的事，反而有有些奇怪地说：“二师兄你怎么会知道我身负煞气的事情。”
“哦，我无意间偷听到你师傅和我师傅的话，所以就知道了。”反正屠苏不会去找掌门师傅求证，这么说一定没错。
少侠沉默半晌，忽然陈恳地说：“谢谢你，二师兄。以后你不要再为我抵御煞气了，我自己可以的。”
真是懂事的孩子啊，这么懂事叫人怎么放的下，如果可以动的话，陵端一定会摸摸少侠的头发，然后拍拍他的肩膀说：“别这么见外，二师兄说了会罩着你就一定会罩着你。”
可惜他现在连根手指都动不了，陵端只好安慰百里屠苏道：“不用谢，都是师兄弟，以后啊，有什么事就跟二师兄说，不要老是一副拒人千里之外的表情，这么高冷要不得，你没看师弟们一般都不跟你说话嘛，那是因为他们怕跟你说话你不理会人家。”
“……嗯……”百里屠苏不知该怎么回答，只好说了这么一个字。
“真是惜字如金，多说一个字又不会怎么样？”陵端无奈地看了百里屠苏一眼。
“哦！”
“……”某人无语了。
“刚才你那招很厉害，有点像师傅用过空明幻剑术，但又有点不像。”
“哈哈，那可是你二师兄我自创的绝招，厉害吧。”
“很厉害！”少侠如实回答。
“不要随便告诉其他师弟，这可是我们之间的秘密。”
“好！”
少侠就是乖巧啊，说什么就是什么。
“二师兄，不如我扶着你回房吧，此处风大，你又有伤在身，万一得了风寒怎么办？”
“不用，要是肇临他们看到了肯定会特别担心……啊切！”话还没说完就真的打起喷嚏来，感情少侠还带乌鸦嘴功能。
百里屠苏站起来走进树林里，不一会儿捡来了一些干柴，在陵端身边生了一堆火，真是个体贴的孩子，陵端决定以后再对少侠好点，终于熬过一个时辰，陵端动动手指，感觉自己都有些僵硬了，勉强将手伸进衣袖里，表面上看是袖里乾坤，但其实他是在包裹里取药，几瓶红药灌下去，陵端终于能动了。
百里屠苏奇怪他有药刚才为什么不拿出来，却也没有多问。
这一动陵端顿时觉得饥肠辘辘的，饿的眼睛都快冒星星，继续从包裹里取东西，他前几日子在后山水塘边捉了一些小鱼，趁着厨房没人偷偷炸成小鱼干给自己加餐，随手拿出来分给百里屠苏一份，又给自己留了一份大口大口吃起来。
“二师兄，我们修身练气，应该戒绝荤腥，这不合规矩。”百里屠苏一向恪守门规，拿着鱼不知道该吃还是不该吃。
“这戒绝荤腥下一句还有辟食五谷呢，也没见你哪天不吃饭，吃吧，偶尔吃一两顿不会影响修行的。”
陵端拿起一块小鱼干直接塞进百里屠苏的嘴里，见少侠叼着鱼呆愣的样子忍不住扑哧一笑，实在是太萌了，想是一只温顺的小猫儿一样，好想摸一摸，这么想着陵端也出手了，少侠的头发上使劲揉了揉，手感真是比想象中的还要好啊，百里屠苏见陵端有伤在身也不敢动，任由陵端折腾他的头发。

吃饱喝足后陵端懒洋洋的躺在地上，今天这剑他是不想练了，干脆就休息一天，折腾了大半天，陵端早已经筋疲力尽，就算人物属性全都恢复了，到底他是个有血有肉的人，不是游戏里的数据，又受伤又吐血，铁打的也撑不住，原本还想跟少侠说几句话，刚躺着没一会儿就睡着了。
百里屠苏安静的坐在一边，看着陵端不知道在想些什么，过了一会儿忽然站起来，灭掉地上的火，抱起陵端朝回走去。
陵端睡的正香，压根就不知道自己居然被百里屠苏公主抱着从翡翠谷一路走回去，路过了剑台和长廊，最后才回到他的房间，真是美好的一天啊。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十四章    兄友弟恭
                            

                                                        

                            

                            陵端很愤怒，具体从早上起床后听到肇临的话就不对了，他觉得自己整个人都不好了，妈蛋，没脸见人了好吧，他堂堂七尺男儿居然被人给公主抱了，还被别人看到，等等，少侠不会御剑术，也就是说少侠是抱把他从翡翠谷那么远的地方一步一步走回房间的。
走过天梯，路过剑台，穿过长廊，还有从池塘边走过，天哪，那个时段弟子们能呆的地方都有了，陵端恨不得把自己捂在被子里三天不见人，他身为二师兄好不容易建立起来的威严一朝尽毁啊。
陵端捂着自己受伤的玻璃心站在剑台上，浑身上下都散发着一股生人勿进的冷气，练剑的师弟们大气都不敢喘，生怕一个不小心被二师兄单独拉出来操练，要知道二师兄操练起人来手段略凶残啊。
“看你们一个个的，没吃饭是不是，有气无力的，练剑不是摆个姿势就好，都给我分散开练习乱剑诀，练不好的今天不准吃饭。”
“陵川你看看你，一个简单的乱剑诀能耍成这个，没睡醒是吧，去一边练一千次。”
连二师兄最看好的陵川都挨骂了，众人更是小心翼翼。
“肇临，跟你说了多少次，练剑时要专心，今天你再多练两个时辰的剑，没练好不准吃饭。”
“什么？二师兄，那我今天一整天不是除了练剑什么都不能做。”
“我们上山学艺就是为了一朝修练成仙，练一整天剑怎么了，态度如此不端正晚上回去写一百遍我爱天墉城我爱师兄弟，写完拿给我才能休息。”
“什么？”肇临惨叫一声，随后小声嘀咕道：“不就是被屠苏抱着跑了几乎整个天墉城嘛，虽然二师兄那样子是有点逊，但也没什么大不了的嘛。”
陵端照例准备御剑去翡翠谷练剑，谁知剑还没出鞘就听到肇临的声音，简直是神补刀，瞬间血槽归零了，“肇临你今天的饭就不用吃了，晚上再抄一千遍我爱天墉城我爱师兄弟，不抄完就等死吧。”
不作就不会死啊，肇临小朋友，为你点蜡。
听了肇临的话陵端剑也练不下去了，风风火火的冲进后山，眼看少侠正在练剑一个箭步冲上去，劈头就问：“屠苏师弟，你昨天干嘛把我抱进弟子房。”
百里屠苏练剑练的好好的，还搞不清状况，险些就一剑刺到陵端，还好他收剑收的及时，听陵端这么问奇怪地说：“我见你内力耗尽，身上还有伤，这那么躺在草地上恐会生病，所以就抱你回来了，有什么不对吗？”
“你送我回来我没意见，但你为什么要抱着我啊？”
“抱着怎么了？”百里屠苏眨眨眼，没想明白陵端为什么反应会这么大。
感情说了半天两人根本就不在一个频道，陵端气极，“我一个大男人你抱着我干什么？你不会背着扛着吗？在不济你拖着我都好。”
“可是，以前我煞气发作不舒服时，大师兄也是抱着我回房的。”
大师兄你赶紧给我回来，我要跟你决斗，陵端在内心狂喊，目光落到少侠依旧面无表情的脸上，好吧，多少带着点无辜，陵端简直快抓狂了，少侠，我分分钟想砍死你有没有，拔出剑在原地乱砍几下，又朝天狂吼几声转身离去。
百里屠苏目送陵端离去，一头水雾，最后得出一个结论，此人多半有病。
二师兄心情不爽，大家都跟着倒霉，在陵端的高压政策下，天墉城所有的弟子都过了很长一段时间水生火热的日子，每天练剑练的到最后吃饭连筷子都快拿不住了，众弟子们哀声一片，不过掌教真人很高兴，他仿佛看到天墉城辉煌的明天，路过剑台时看着陵端在剑台上操练师弟们的背影，掌教真人难得地感慨一声，年轻真好。
“好累，我觉得最近把我以前偷懒没练剑的所有时间都补回来了。”陵川一边吃饭一边哀叹最近练剑苦。
“是啊，好累，我居然还能活下来。”陵广拿筷子的手直抖。
“你们那算什么？”肇临要死不活的趴在桌子上，说话有气无力的，“大前天空明剑没练好罚我多练了一个时辰，前天乱剑诀没练成功又罚我多练了两个时辰，昨天摆剑阵走错位就我一个人多罚了一个时辰，只是抱怨了一下二师兄就罚我晚上写了一千遍我爱天墉城我爱师兄弟，幸好今天剑练到一半的时候二师兄被掌教真人叫去了，我的天，谁来救救我们啊。”
“快吃你的饭吧，下午该我们俩打扫藏经阁和剑台，晚了小心二师兄活剐了你。”陵川催促道。
“这么点饭哪里够吃啊，我觉得我饿的都能吃下一头牛了。”感觉休息够了肇临狼吞虎咽地吃着碗里的饭。
“凑合下吧，大不了晚上找二师兄给我们加餐。”
吃着吃着肇临又吃不下了，拖着下巴道：“你们说这乱剑诀怎么这么难练，我明明有很好的记住口诀啊，怎么每次使出来都不大对劲。”
“那是你笨，听说明天二师兄要检查我们太虚剑练的进度，肇临你又惨了，我记得你太虚剑练的比乱剑诀还要差。”陵川幸灾乐祸地说。
百里屠苏坐在角落的桌子上，看看四周的师兄弟，最近大家都在卖力的修炼，二师兄在教导师弟这方面真有一套，感觉最近很多师兄弟们的修为都增长的一大截，二师兄真厉害，跟大师兄一样，看来他也不能落后。
“惨了惨了，明天我又要被罚，不行，你们快给我想个办法。”肇临哀嚎道。
“节哀吧，二师兄的火眼金睛下，什么花招都没用。”
“多练习就好。”
百里屠苏难得地开口，他刚好就坐在肇临后面，肇临听他这么一说，眼睛忽然一亮，一把抓住他的胳膊，热切地说：“屠苏，你的太虚剑练的不是很好吗？等下我们去剑台，你给我演示演示。”
“可是太虚剑我练的并不纯熟。”
“少谦虚了，上次我经过后山的时候你正在练太虚剑，那架势跟二师兄使起来不遑多让，你可不能见死不救。”
“……可是师傅有令，我不能跟师兄弟们一起练剑。”百里屠苏有些黯然地说。
“执剑长老只是说你不能跟我们一起练剑，没说你不能演示给我们看，不一起对练不就行了。”陵端从外面走进来，淡笑一声道：“就这么决定了，刚才剑台练剑最差的几个等下加罚一个时辰，有劳屠苏师弟你指点一下。”
“什么？”肇临简直快哭了，每次最差的里面都有他啊，要不要这么残忍。
陵端对肇临也是无语，四小跟班一起练剑他最差也就罢了，这么多师兄弟同时练剑，他也在最差行列里，实在是太过愚笨了，按理说肇临资质并不是很差，难不成都放在吃上了，“陵川陵广陵义你们也去。”
“为什么？我们三个可是成绩最好的。”陵川不解地问。
“有实力就不用多练习吗？等下跟我打一场。”
“啊！”
陵川三人苦着脸，肇临就高兴了，有人同甘共苦咯。
“可以吗？师傅那里……”百里屠苏看向陵端。
陵端拍拍他的肩膀笑道：“放心，有我在，不会有事的，只是让你演示一下而已，又不是拿着剑对砍。”
“可是……”
“好啦，有事二师兄替你顶着。”
这是百里屠苏生平第一次站在剑台上练剑，从他练剑那天开始，因为身负煞气，师傅怕他失控伤了师兄弟，就勒令他只能在后山练剑，最近这些平静的日子时常让他有一种在做梦的感觉，有时夜半醒来想起以往重重，时时以为自己在梦中，上次在剑阁红玉姐也说他最近心境不错，焚寂煞气很平和，让他多保持。
一套乱剑诀使出来，大家纷纷叫好，陵端斜睨了肇临一眼到：“看好了，这才叫乱剑诀，使出来应当有这等威力才对，肇临你那乱剑诀根本就只能去杀蚊子。”
肇临激动的抱着他的胳膊说：“屠苏，你真是太厉害了，乱剑诀练的这么好，快给我说说有什么窍门。”
“是啊，屠苏师兄，你真厉害，快给我们说说。”
被师兄弟们这样友好的看着，百里屠苏平静的眸子染上了淡淡的笑意，这是他期待了好久的一刻，没想到居然会梦想成真，他仔细将乱剑诀的要点讲给大家，陵端坐在阶梯上，懒洋洋的看着热情四溢的大家，内心为自己点了三十二个赞，这天墉城的武力值在他的催动下上升了不止一个百分点啊，看以后那些鬼面人还敢不敢嚣张，敢来打的他们满地找牙，哼哼。
胖胖的海东青从天际俯冲而下，落在阶梯上盯着自己的主人，不时鸣叫几声，陵端偷偷从包裹里拿出一块肉递过去，阿翔一口叼过去，吃完了还朝陵端凶狠的叫几声，然而才又高高飞起。
“死阿翔，胖的跟只鸡一样，居然还敢鄙视我。”
等练完剑肇临又扯着嗓子开始哀嚎，“今天我当值啊，累死了，居然还要打扫剑台和藏经阁，我怎么这么命苦啊，陵川，快点去拿扫把。”
“我帮你吧。”百里屠苏认真地说。
“唔唔，屠苏你实在太好了，真够哥们儿，以后你当值我也帮你。”
“怎么？二师兄就不帮了。”陵端凑过来。
肇临白了他一眼，“每次轮到二师兄你当值，你都会在练完剑后罚我打扫剑台和藏经阁的。”
“咳咳……我那是在锻炼你的体力。”
“二师兄你能再无耻点吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章     修仙版人造温泉
                            

                                                        

                            

                            每次练剑阵肇临总是出错，这剑阵全靠配合，他一个人走不对位，其他人也受影响，陵端耳提面命说了好多次要集中精神，可惜嘴巴说破了也没用，这货总是一不小心就走神，然后殃及无辜。
陵端没辙了，罚肇临去藏经阁抄书，肇临最怕抄书了，抱着陵端的大腿一把鼻涕一把泪的，就是不撒手，陵端怎么威胁加忽悠都不管用，于是，最后去藏经阁的变成了陵端和四小跟班。
刚穿越来的时候，陵端为了了解这个世界到底是怎么样的，也有一段时间天天呆在藏经阁，后来为了增加实力就很少来了，随手拿起一本制作灵符的书籍翻起来，天墉城主修剑术和封印，灵符一类的东西还真没什么人擅长，所以这一类书一般没人看，陵端闲暇时也曾做过几个简单的符咒，基本上是没什么攻击力，倒是火行符随身携带可以当火折子用用。
一日陵端坐在后山的水潭边的大岩石上看屠苏交肇临练剑的时候，忽然福灵心至，围着水潭转了几圈，他早就想泡温泉了，可惜天墉城没有温泉，既然如此，咱自己做过人工版的，火行符现成了一大把。
说干就干，陵端一连几天都呆在水潭边，还别说真让他给捣鼓出来了，泡在暖洋洋的潭水里，陵端再次被自己的机智折服了，掌教真人知道这件事后立刻把陵端叫去严厉批评了一顿，说他不务正业把心思都放在歪门邪道上，可转眼就自己泡进温泉里了，陵端默默在背后竖起一个中指。
人造温泉才建好，二师兄就被掌教真人骂了，众位师兄弟虽然都心痒痒的，却没人敢去试试，二师兄没发话就乱动那是会死人地，好在陵端也没调大家胃口，这天练完剑就发话，让大家一起去泡温泉。
“哟呵！”一堆人像是脱了僵的野马，兴高采烈地去后山。
“老规矩，刚刚练剑最后的几个留下。”
陵端话才说完肇临就跳起来，说什么都不干。
“好了，又没有不让你去，你在亭子里把风，律义肇丰你们去厨房把桂花糕拿来，陵海去洗衣房把师兄弟的换洗衣服拿来，等我们洗完你们再洗。”
说是把风，其实就是看着芙蕖，免得她不小心走到温泉那去了，路过凉亭看到少侠正仰头望天做文艺青年状，陵端笑道：“屠苏师弟，我们准备去泡温泉，你要不要一起去。”
“泡温泉？不用了。”少侠不知想到什么，摇摇头。
“一起去吧，这么多师兄弟都去，多热闹。”陵端拽着百里屠苏就走，后面拥簇着一堆师兄弟，百里屠苏不好拒绝，只得跟着一起去。
一走进温泉众人就迫不及待把自己扒光，只留下亵裤就跳进水潭里，然后是一阵惨呼声，陵端站在岸边一阵大笑，知道内/幕的陵川拿出一堆火行符，放在水潭边画好的特定阵法里，不一会儿，水潭里的水就热起来。
这水潭比较大，这么多人一点都不显拥挤，陵端脱掉衣袍走下水里，暖洋洋的水温度正好，懒洋洋的靠在岸边，眯起眼看着天边的太阳，余光看到一人站在岸边，陵端一愣，奇怪地说：“屠苏师弟，你怎么不下水？”
“啊！”百里屠苏看看众人猛地摇摇头，面红耳赤的。
我去，一池子的大男人，少侠你脸红个毛线啊，这么扭捏干什么？陵端不怀好意地说：“屠苏师弟，你不会害羞了吧。”
“没……没有……”
“那你干嘛不下水，去，把屠苏师弟衣服拔了拉到水里来，大家都进来了，他怎么能不来！”陵端一挥手，立马就有几个比较靠岸边的师弟冲上去。
“你们别过来！”百里屠苏朝后退了几步。
“屠苏师兄，你一大老爷们儿害什么羞啊！”
“就是，二师兄让我们拉你下水，你要是不下去，倒霉的可就是我们。”
“放开我！”
这话怎么越说越古怪，搞的他跟强抢民女，不，强抢民男的恶霸一样，陵端嘀笑皆非。
眼看着师兄弟朝他冲过来，百里屠苏连忙朝旁边闪过去，同时伸手打出几道灵力，他实力本就强，这些师兄弟都不是他的对手，没几下就被打落进水里，陵端忽然闪电般的出手，一把抓住百里屠苏的脚腕用力一扯，百里屠苏一愣，猛地跌进水潭里，溅起无数水花。
陵端哈哈大笑几声，百里屠苏从水里钻出来，头上的发冠掉落，一头长发柔顺的披散在肩膀两侧，他抹了一把脸上的水渍瞪大眼睛看着陵端。
陵端的大笑戛然而止，他愣愣的看着对面的少侠，此时阳光正好，淡金色的光芒照耀下来，落在水潭里，在少侠的身上镀了一层金光，雾气氤氲中，少侠一直高高挽起的头发散落下来，给他清冷的面庞增加了几许柔和，有一缕发丝调皮的落在额前，上挑的丹凤眼和那微张的红唇竟然给人一种无比惊艳的感觉，陵端的脑海里不期然就出现一句话，时光缱绻惟愿安好。
少侠啊少侠，你长的这么好看是要闹哪样啊！
百里屠苏忽然挥掌朝陵端打过来，陵端连忙挥手挡住，两人双手变幻在水里过了好几招，眼看少侠越打越是起劲，陵端猛地在水面一拍，冲出水潭里落在岩石上，他可时刻记得不能跟少侠随便动手。
百里屠苏见陵端躲开，不依不饶的跟着冲出水面，一落地就要朝陵端打过去，远处忽然传来一声惊叫，陵端回头一看，竟然是芙蕖不知道什么时候来到后山了，肇临那家伙到底在干什么，把风而已，还只盯着一个人就好，这都能出现失误。
百里屠苏反应很快，反手一掌打在陵端的胸前，陵端敢保证，少侠这绝对是故意的，所以在掉下去之前扯住了少侠的衣角，两人一起掉进水里，钻出水面后陵端大笑几声，少侠也忍不住嘴角上扬，然后脱掉衣服学着大家一样靠在岸边泡温泉。
”二师兄，你怎么流鼻血了。”陵川忽然大叫起来。
“没事，大概是水太热。”陵端淡定地擦掉鼻血，转身换了个方向，他觉得等下应该去找芙蕖妹子培养下感情。
“二师兄！二师兄！”
正昏昏欲睡中忽然被吵醒，陵端有些不满地说：“又怎么了？肇临要是再出状况明天我就让他练剑练到路都不能走了。”
“不是啊，二师兄，再过几天就是中秋了，到时候我们应该好好庆祝一番吧。”
“嗯？中秋？”陵端一下睁开眼睛。
“是啊！”陵川道：“以前中秋我们都会在院子里论剑赏月的，今年怎么到现在你还没有发话让我们准备东西。”
“最近忙着温泉的事情忘记了。”陵端抹了一把脸，“要准备什么你和肇临安排就是了，有什么要买的就派人去山下买。”
“好久没下山了，这次我和肇临一起下山去吧。”陵川一脸笑意，忽然转头问百里屠苏：“屠苏师弟，今年中秋你也跟我们一起过了。”
“……不用了，我中秋喜欢一个人过。”百里屠苏摇摇头。
“怎么可能喜欢一个人。”陵川一脸我很明白的样子说：“以前不了解你，以为你不好接触，现在才知道你人挺不错了，执剑长老还在闭关，大师兄还不知道什么时候回来，中秋节一个人多孤单，大家一起过中秋嘛，人多又热闹多好啊。”
“我忽然想起我还有事，先走了。”
“诶！屠苏师弟！”
百里屠苏站起来，穿上衣服就走，搞的大家莫名其妙，好好的怎么忽然就走了，只有陵端一直沉默着，百里屠苏被煞气所侵蚀，在中秋月圆时怕是煞气发作最厉害的时刻。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章     剑心
                            

                                                        

                            

                            人也许是世上最贪婪的动物，百里屠苏对这句话有很深刻的认知，只因为他发现自己就是这样的人，以前被师兄弟们孤立，被排挤，在天墉城里只有三个人对他好，师尊大师兄还有芙蕖师姐，那时候他时常偷偷躲在柱子后面，看着师兄弟们一起练剑一起玩耍，表面上装作不在乎，内心却十分渴望。
现在一切都变的不一样了，师兄弟们开始接纳他，把他当好兄弟，肇临每次吃二师兄做的点心都会给他留一块，陵川他们练剑也时常会喊自己一起，二师兄更加是改变这一切的根源。
最近这一段时间的平静日子是他上天墉城这么些年里最快来的时光，天墉城就是他的家，自他失去八岁之前的记忆后，天墉城的一切就是他所拥有的一切，他应该知足了，可是，他还是很期待中秋，想和大家一起过一个中秋节。
以往每年中秋师兄弟们都会在后山的凉亭里赏月论剑，没人理会他，他却也只能躲在房间里默默对抗煞气，现在师兄弟们邀请他，他却依然只能拒绝。
“屠苏师弟，想什么呢？想这么出神，叫了你几次都没有反应。”陵端从后面走过来。
“没什么，只是一些修炼的事情而已。”百里屠苏淡声说。
陵端略一猜测就知道，少侠八成是在为自己无法参加中秋赏月而郁闷，朝少侠旁边一坐，道：“只不过是师兄弟聚在一起论剑吃东西而已，很普通的聚会，要不今年我提前让大家过中秋，明天就举办赏月大会怎么样？”
“不用了二师兄，中秋赏月，师兄弟们都那么期待，没必要为我如此。”屠苏连忙摇头。
“要不，我试试提前给你抵御煞气？”陵端迟疑了下道。
“不行，二师兄，我不希望你为了我的煞气再受伤。”百里屠苏坚决地说。
“说说而已，这个办法肯定不行。”
陵端摇摇头，要是他真这么做了，结果就是他们一个都去不成，说不定少侠身带煞气的事情还会因此而曝光。
“二师兄，你究竟为何而执剑？”
百里屠苏转头静静的望着陵端，眼里满是迷茫的神色，像是一个找不到家的孩子一样，不知为何，看到屠苏这个样子陵端心中忽然一痛，他缓缓朝前走了几步，仰头望着天空，其实他又何尝不迷茫，修仙对他来说太过虚无缥缈，做为一个从现代穿越来的人，那些在别人看来高高在上的神在他眼里，充其量只不过是一些比较厉害的人而已，他练剑只不过是想让自己活的更轻松一些。
这么想着陵端便笑着对百里屠苏说：“你二师兄我是个比较不爱动脑子的人，我不这么努力练剑，哪有本事操练你那些师兄弟，看看现在我过的多好，大师兄不再，全天墉城弟子都得听我的，想让他们干什么就干什么，不听话揍一顿也没人敢说，多威风，是不是快被我帅哭了。”
“二师兄是想说，你练剑是为了更好的守护天墉城，将天墉城发扬光大对吗？我了解，大师兄也说过，手中执剑方能保护自己想保护的。”
神补脑，少侠，我说的是实话，等级高的才好欺负人啊，陵端默默看了眼百里屠苏，“不，我可没大师兄那么高尚的情操，我是真的没想过而已，执剑只为我自己本心而已。”
“是吗？有时候我常常在想，我身负凶剑煞气，不能下山行侠仗义，更不能像其他师兄弟一样将本门发扬光大，日复一日，我究竟为何而执剑，要做什么？又能做什么？”
少侠的声音带着许些悲凉的意味，眼里的迷茫和沉重让看到的人忍不住心痛，有些沉重本不是他这个年纪该有的东西。
“屠苏师弟，煞气总有解决的办法，你何必如此悲观……”话虽然这么说，可一想到少侠最后的结局陵端也说不下去了，“我嘴笨不大会安慰人，但是屠苏师弟，人的一生总会遇到一些美好而难忘的事情，只要你一直走下去，生命就会绽放光彩，既然你心中迷茫，为何不自己去寻找答案。”
“自己寻找……”
“没错，我们一起去寻找答案吧。”
天墉城的弟子们这两天发现二师兄有点反常，时常早上一来剑台打个照面就不见了，一直到第二天早上才又不知道从哪里蹦达出来，看起来面色苍白，眼角发黑，乱头发都有些乱七八糟，看起来好不狼狈，根本就像是一夜都没睡觉的样子，虽说二师兄不在可以光明正大的偷懒，但二师兄这个状态很让大家担心，还是陵广说二师兄在炼丹大家才知道。
天墉城除了执剑长老的临天阁有炼丹炉，再有就是陵义的师傅凝丹长老那里，凝丹长老性子怪癖，炼丹全凭喜好来，而他的炼丹炉一般绝对不让人动，要不然就算是掌教真人他也会当场翻脸，幸好陵义跟他求情，凝丹长老才愿意将炼丹炉借给陵端。
陵端这几日不眠不休几乎将整个昆仑山的角落的搜了一遍总算找到一味叫冰魄草的草药，再加上陵义友情提供的一些药材，刚好可以炼制一枚清元丹。
他的剑仙小号是有炼药技能的，里面有一种清元丹，炼制后专门抵抗解除负面情绪，陵端翻遍了藏经阁所有藏书，才找齐代替物品，他异常珍惜这些药材，原本又累又困，但怕陵义功夫不到家毁了草药只得亲自上阵炼丹。
三天三夜不眠不休的炼丹，清元丹终于快练好了，陵端守在炼丹炉旁边，心中一阵激动，晚上就是中秋节的，总算赶上时间了，忽然，丹炉一阵晃动，同时四周空气里的灵力急剧减少，陵端连忙将手按在炼丹炉上，缓缓的朝丹炉内输送灵力，只差最后一步，陵端丝毫不敢怠慢。
哪知一直到灵力几近枯竭的时候，丹炉还没有打开，陵端暗自叫苦，以他现在的等级练这丹药果然有些早，不行，不能这么前功尽弃，陵端咬牙坚持继续输送灵力，丹炉终于在最后一刻打开，陵端眼前一黑，猛地喷出一口鲜血就倒在地上。
“二师兄，你怎么了？”不放心进来查看的陵义吓了一跳，连忙跑过来扶起他。
陵端勉强站起来，拿起丹炉里的药瞧了几眼，确定是自己想要的丹药才松了口气，对陵义说：“把这丹药给屠苏送去，告诉他天黑之前服下，我先回房睡一会啊，谁都不要打扰我，有事晚上再说，还有，炼丹的事情不要跟屠苏乱讲。”
“是，二师兄。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章   醉酒
                            

                                                        

                            

                            一觉睡的昏天黑地，陵端迷迷糊糊的被人从梦中摇醒，睁开眼睛又一次看到一张放大版的脸，陵端吓了一跳，习惯性的一拳打过去，站在床边的人反应很快，头往旁边一侧，伸手拦住了他的拳头。
陵端定眼一看，不是肇临，难怪能接住他的拳头，“屠苏师弟，你来我房间干嘛？”
“二师兄，天已经黑了，师兄弟们都在后山准备赏月的东西，就差你没去了。”百里屠苏道。
陵端抬头看看窗外，果然，天已经黑了，不由感概道：“这么快天就黑了，我怎么觉得没过多长时间，对了屠苏师弟，丹药你吃了没有。”
“已经吃了，多谢二师兄，今晚虽然月圆，但自从吃了那丹药我明显觉得煞气不再波动。”屠苏感激地看着陵端。
“这就好，晚上你也可以去赏月了，可惜那丹药太难得，其中有几位药都是千年难得一见的，不然以后你就可以不用受煞气的困扰了。”
“能被师兄弟们如此关心，我已经很满足了，二师兄你就不要在为我费心，都是屠苏太过任性，才让二师兄你如此为难。”
百里屠苏深深看了陵端一眼，此时陵端面色苍白，眼眶深陷，十分憔悴，甚至比上次为他吸收煞气后还要憔悴，看来为了这丹药一定费了不少功夫，心中越想越内疚，早知会这样，就不对陵端表示对中秋赏月的期待，他实在没想到陵端竟然比大师兄还看重此事，费心费力的为他炼制一枚丹药。
“又说什么胡话，我是二师兄，为师弟们做这些很正常，要是肇临出这种事情，我也会想办法帮他的，走吧，去赏月。”陵端把自己收拾的妥妥当当的，才拽着少侠的手一起出去。
“可是二师兄你身体没事吧？”百里屠苏有些担忧地问。
“你二师兄我壮的跟头牛一样，什么事也没有。”
“可是你脸色看起来很苍白。”
“都说没事啦，换你几天不睡觉，脸色一样苍白，陵义那小子有时候为了炼一炉好丹，也会熬一夜，等出来的时候不一样惨白惨白着脸。”
百里屠苏听陵端这么说才放下心来，来到后山，师兄弟们正等着，空地上摆着很多矮桌矮凳子，上面放着一些水果糕点，还有一壶好茶，陵端一过去大家都围上来，肇临邀功地说：“二师兄，你看看这些，可都是我安排的，怎么样？”
“不错，明天就不罚你练剑了。”
“二师兄，这么高兴的时候，能不能不提练剑的事情。”
“哈哈，咱们肇临小师弟最害怕的就是练剑和抄经了，如此心不静怎么会想到来天墉城修仙的。”陵川不由大笑。
众人一听也跟着哄笑起来，气的肇临抓起剑就朝陵川扑过去，众人各自找地方坐好，陵义从陵端出现开始就一直跟着他，搞的陵端莫名其妙，陵义左看右看，确定陵端没事才松了口气坐回去，要知道，早上陵端刚练完丹药的时候，那样子实在吓人，他还以为赏月这事陵端根本没办法参加。
“这点心做了没二师兄做的好吃。”陵广尝了一口桌子上的点心，砸吧砸吧嘴，挑剔地说。
“是啊，要不然我会给你们放那么多。”肇临停下追陵川忽然眼冒星星地盯着陵端道：“二师兄，要不你把做点心的手艺教给我吧，以后我就可以天天吃到这么好吃的点心了。”
陵端略带嫌弃的目光看看肇临道：“你还是算了，就你这天赋我怕你做出的点心成了□□，再说了，我这可是独家配方，天下间只此一家别无分店，以后要是没办法修仙了，还可以去山下开个什么点心铺，保管赚大钱。”
“二师兄真小气。”
陵端笑而不语，捻起桌子上一块核桃酥尝了一口，眼睛一亮，“这核桃酥哪里买的，味道居然还不错。”
“是我做的。”在旁边沉默不语的百里屠苏忽然开口。
“什么……咳咳……”陵端一激动直接被噎到了，连忙抢过少侠手中的茶杯，长长的灌了一大杯才舒了口气，“我没听错吧，屠苏师弟你还会做点心。”
“嗯，大师兄喜欢吃，大师兄常常下山除妖，在山上的时间很少，每次他下山我都会做一些核桃酥给他吃，久而久之就做的好了，原本以为今日不会来赏月，就想着做一些点心给师兄弟们尝尝，二师兄你喜欢就好。”少侠有些腼腆地说。
少侠居然这么贤惠，可是为什么听到这话不太爽快啊，“屠苏师弟，二师兄我喜欢吃桂花糕。”
“那我以后学着做给你吃。”
“很好，我一定全吃完。”陵端立马就平衡了，嘿嘿，我跟大师兄平级了。
此时，一轮明月冲破黑云，悬挂在天边，皎洁的月光将四周照耀的几乎跟白昼一样，明亮却不耀眼，树林里的一切都尽收眼底，淡淡的雾气在林间缭绕，衬托的此处恍如人间仙境一般。
肇临忽然凑到陵端这边，将一个小坛子放在桌子上，小声说：“二师兄，我偷偷从山下带了点好东西，你看。”
陵端打开坛子嗅了嗅，眼前一亮，“肇临，真有你的，事情办的漂亮。”
百里屠苏凑过去闻了下一脸茫然，原谅这单纯的从未下过山的好孩子，陵川凑近一看立刻惊叫起来，“好啊肇临，你居然偷偷呆酒上山，要是让掌教真人知道就惨了。”
“嘘！”陵端连忙捂住他的嘴巴，“小声一点，万一真被传到哪个长老处就惨了。”
“二师兄，偷喝酒是触犯门规的事情，会被掌教真人惩罚的。”少侠向来都是好孩子，遇到这种事情总会提醒大家。
“是啊二师兄，这样不好吧。”陵川也开口劝阻，可惜他一直往酒坛子上盯的眼神已经出卖了他。
“偶尔喝一点不会有事的，你不说我不说，大家守口如瓶谁会知道。”陵端大手一挥，对于反对的话通通不采纳，用他的话说，他是二师兄，在场的人里他最大，所以他说了算。
陵端端起酒杯一口将满满一杯酒喝下去，味道甘甜香醇，后味浓而不腻，真是好酒，想他当年也是被号称千杯不醉的人，没想到会穿越来这种地方，都快不知道酒是什么味道了，一口气喝了几杯，陵端有些晕乎乎的，他没想到陵端这个身体酒量这么差，才这么一点酒就不行了。
陵端以为自己会睡着，可惜，他不但没有，反而在众人的目光中站起来，抄起剑就冲到树林里一阵乱砍，刚开始大家以为他是在练剑，看了一会儿发现不对了，哪有人练剑毫无章法，脚下还开始踉跄的。
“惨了，二师兄该不会是喝醉了吧，二师兄，你可别这么闹，让掌教真人知道我们喝酒可就不得了了。”肇临连忙走过去。
听到有人叫自己，陵端转过头一看，有点眼熟，再仔细一看，指着肇临说：“小炮灰。”
“炮灰？什么意思？”肇临一头水雾。
“这你都不懂！”陵端拍拍肇临的肩膀道：“我告诉你啊，你要是想要活的长就不要惦记女主角了，你炮灰就是因为跟主角抢戏了知道吗？”
“哈！”
“性别不同你们怎么恋爱！”
陵端狠狠敲了肇临脑袋几下，疼了肇临嗷嗷直叫，陵川凑过来想带陵端去休息，可惜修为差别太大，他压根就碰不到陵端，“路人甲，你这龙套离我这么近想干嘛？告诉你，我可以有名的甩头哥，知道什么是甩头哥吗？小爷我好歹也是一小BOSS，看我不砍死你。”
“二师兄你发什么酒疯啊！”
陵川连忙躲闪，还好陵端晕乎乎的，速度比较慢，要不然陵川早受伤了，可就算是这样，也是险象环生，百里屠苏见状连忙上前帮忙。
陵端一看又有人来，脚步一顿，忽然指着屠苏大喊：“你到底爱着谁？”
“……”全场静默。
陵端上前一把扯着百里屠苏的衣领，“我最讨厌滥情的主角了，哼哼，你到底喜欢谁，张师尊太老，乔少恭太傲，襄玲儿太小，大幂幂太牛马小兰太闹，还有一个忘记吃药，你为什么要跟这么多人不清不楚的。”
“二师兄……”百里屠苏被惊呆了，喝醉酒的人都这么恐怖吗？
“怎么不说话，没话说了吧，看我砍死你这滥情的混账。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 第十八章    离开天墉城
                            

                                                        

                            

                            天刚亮，陵端就醒过来了，起身一看是在自己房里，揉揉有些昏沉胀痛的太阳穴，来到剑台就看到四小跟班和百里屠苏整齐的站在剑台上，都有些萎靡不振的样子，其他师弟们或站或蹲围在四周，懒洋洋的耷拉着脑袋，像是一只只斗败的公鸡，陵端仔细看了看，精神不好的全是昨晚跟他们一起参加赏月会的，难不成这些家伙昨晚玩的太高兴没睡好。
对于大家起这么早陵端很奇怪，走过去还没开口，立刻就被师弟们围上来，那哀怨的眼神简直快要把陵端活吞了。
“二师兄，我们被掌教真人罚在剑台思过，一夜都没有睡觉啊，好惨！”
“都怪你二师兄，要不是你喝醉了被掌教真人看到，我们也不会被罚。”
“要不是二师兄你醉的连站都站不稳，这罚你也逃不过。”
师弟们七嘴八舌一通，陵端眯起眼睛想了想，信息量略大啊，昨晚喝酒之后的事情他一点映像都没有，不过，还好喝醉了，要不然也被罚站一晚，那他做为二师兄的威严何在，可惜，很快他就不这么想了。
“早知道就不让二师兄你喝那么多酒了，居然发酒疯，还说我是什么炮灰。”
“是啊，你指着屠苏师弟就大喊，你到底爱着谁？这也算了，最后看到掌教真人居然来了一句酱油师尊你来了，还指着掌教真人的头发说这白发染的真绝，可以以假乱真了。”
大家每说一句，陵端就胃疼一下，到最后恨不得找个地缝钻起来，末了少侠居然还给他补了一刀，“二师兄，掌教真人让你醒来去大殿找他。”
少侠，你也忒不厚道了，二师兄决定再也不对你好了。
硬着头皮走进大殿，毫无疑问被涵素真人被骂了个狗血喷头，最后，还被罚扫天梯一个月，有生以来第一次被罚啊，当然，秉着好兄弟讲义气的真理，陵端很爽快的将四小跟班外加少侠都一起拉下水。
“二师兄，炮灰是什么意思啊”
“龙套又是什么意思？”
扫天梯的时候，肇临和陵川终于问出了他们想问的话，瞥了眼少侠欲言又止的嘴巴，陵端果断的打断他们的话义正严词地说：“喝醉酒说的话，我怎么知道什么意思，你问我，我问谁啊？”要是被少侠问谁是张师尊那就乐呵了。
接下来又是一段时间水生火热的操练中，每天陵端说的最多大家听的最多的就是，再把XXX剑法练一遍，以前大家都觉得大师兄太严厉，现在想想，大师兄跟二师兄以比较，简直是亲切的让人想要掉泪啊。
老天，快把这个恶魔收走吧。
上天，求你让大师兄快回来吧。
大概是老天都看不过陵端的“恶行”了，这天陵端刚给师弟们演示了一遍自己才练成的幻虚空明剑，就被涵素真人派人叫去大殿。
“掌门师傅，你找我？”陵端恭敬地给涵素真人行了一礼。
“嗯，为师这里有一封信，你去收拾一下把信送到蜀山，交给清微道长。”
陵端淡声道：“师傅，我今天还想教大家练幻虚空明剑呢？只是送个信而已，让别的师弟去不就好了。”
涵素真人险些没被这话给噎死，他当这幻虚空明剑是路边的大白菜，随便是个人就能学会的，劈头就骂：“要不是肇临那混小子抱着我的大腿一把鼻涕一把泪的苦求了两个时辰，我会找你来，你还真把你那些师弟们全当天才一样训着，那幻虚空明剑你自己也才刚练成，还不纯熟，居然就想教别人，我看你是不知天高地厚了吧。”
涵素真人是越说越激动，只差指着陵端的鼻子，想他当年，初上山的时候资质本一般，想看看天墉城的绝招师兄们甩都不甩，要不是后来有奇遇，现在这掌教真人哪里轮得到他，更别说学什么幻虚空明剑，越想越是心酸啊，现在这些弟子真幸福，有这个好的师兄。
陵端无辜的摸摸鼻子，他不就是想看看，那些资质比较好的师弟们，有没有谁适合练这剑诀的，就算学不会，当他这个二师兄鼓励他们不久行了。
“好了，信拿去赶紧给我滚出天墉城。”
“是，师傅。”陵端接过信赶紧开溜，走到一半又跑回来，“师傅！”
“又怎么了？”涵素真人不耐烦地问。
“师傅，这蜀山剑派乃是天下修仙门派之首，难得有此机会可以得见，不如我带个师弟一起去见识见识如何。”
“这种小事你自己决定就好。”
得到涵素真人的答应陵端很高兴，来到剑台，刚好看到百里屠苏正在给大家解说空明剑与幻虚空名剑的不同。
“肇临……“陵端刚要喊肇临跟自己一起去蜀山，脑海里不期然的却浮现出一句话来。
“有时候我常常在想，我身负凶剑煞气，不能下山行侠仗义，更不能像其他师兄弟一样将本门发扬光大，日复一日，我究竟为何而执剑，要做什么？又能做什么？”
昔日话语依旧在耳边回荡，依旧清晰。
“二师兄，干什么？”肇临回头问。
“我要下山一趟，这两日就由你和陵川负责监督大家练剑，看在你们最近这么努力的份上，今天做完早课就休息吧。”
“太好了，二师兄万岁！”
众人一阵欢呼，陵端好笑的摇摇头，一招手唤来少侠，“屠苏师弟，走吧，我们去蜀山送信。”
“我？”百里屠苏奇怪地说：“二师兄，师傅闭关前有令，我不能下山的。”
“这不是没下山嘛，蜀山也在山上，那里的清气可不必天墉城差，走吧，别说二师兄对你不好，二师兄一听说要出天墉城，第一个想起的就是你了。”
“多谢二师兄！”
看看少侠那感激的眼神，陵端一阵得瑟，少侠啊，我对你这么好，以后千万别让我被废除修为逐出门墙啊，就算你师傅要废我修为，你也一定要停师兄到底啊。
陵端御剑朝天墉城外飞去，才飞入半空，忽然想起少侠是不能修炼御剑术的，于是又回来，决定步行下山。
“二师兄，我无法御剑，会不会误事？要不你自己去蜀山吧。”
“不会误事的，反正天黑前回来准没错。”陵端耸耸肩。
百里屠苏忽然就沉默下来，许久忽然开口道：“小时候第一次见到大师兄御剑的时候，我是那么的向往，谁知道师尊却告诉我，我不能学习御剑术。”
主角成才的过程总是伴随着挫折的，少侠，你要坚/挺啊，陵端拍拍百里屠苏的肩膀，想了想道：“想要御剑，简单啊，二师兄我带你飞，你就当是自己御剑好了。”
背后长剑飞出剑鞘，发出一声轻吟，落在半空里变大，陵端跳上去朝百里屠苏招手，百里屠苏迟疑了下跳上剑，两人御剑而上，冲进云霄，飞出天墉城。
“怎么样？屠苏师弟，是不是感觉自己离天空很近了，有没有一种自由的感觉。”陵端微笑着说：“屠苏师弟，张开双手，感受一下天墉城外面的空气，顺便感受一下这自由的风。”
百里屠苏闻言果然如陵端所言张开了双手，耳边风声呼呼，抬头望去，是碧蓝的天空一眼望不到头，脚下云雾缭绕，在这广阔的天际里，一切都是那么的美好，一瞬间，心仿佛都变的开阔了一样，他静静的看着眼前的一切，最后把目光放在陵端身上。
“屠苏师弟，现在是不是觉得心情很好？我也是，每次御剑的时候，我总是特别的开心，你看这天空，是不是跟天墉城里的天空不一样。”
“屠苏师弟，你看这外面的空气，是不是比天墉城的空气要好一些，其实本来是一样的，只是心境不一样的，看这些东西自然就更完美一些。”
“屠苏师弟，你看下面那些树林……”
陵端在前面御剑，看不到百里屠苏的脸，自然也没有注意到百里屠苏盯着他看了许久。
“二师兄，你有什么理想吗？”
陵端说了半天的话百里屠苏也没回答，还以为少侠沉浸在这些美景中，忽然听到少侠这么问，一脸正气地说：“守正辟邪，斩妖除魔，以天下苍生为己任。”
“二师兄的胸襟令师弟佩服。”
“哈哈哈，错了，这只是随便说说的。”陵端大笑几声，“你二师兄我可没什么大的理想，我就想随便修个仙，随便跟着师弟们捉个妖，没事打着教导的名义欺负下师弟，忽悠忽悠大家，就像刚才忽悠你一样，等以后大师兄继任掌门后在随便当个没什么要职的长老，没事忽悠下新来的弟子，在山上呆腻了就打着捉妖的幌子去山下玩。”
“……”百里屠苏发现，跟二师兄相处时间越长，就会发现二师兄性子其实非常活泼。
可惜少侠不知道现代的词，否则他一定会理解什么是二货
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章   苏苏笑了
                            

                                                        

                            

                            蜀山剑派距离天墉城不算太远，走路自然需要很长时间，但御剑的话以陵端开挂开的逆天的地步只要半日功夫，站在蜀山派门口，看着那庄严肃穆的大殿，陵端难得地感慨起来，不愧是传承悠久的大派，每一处地方都透着许些沧桑和沉淀。
清微道长乃是蜀山剑派这一代的长老，据说年轻时跟涵素真人是好朋友，两人时常有书信来往，两人来的时候蜀山派的弟子也正好在门前的御剑台上练剑，接待他们的是一位长身玉立看起来有些严谨的青年。
“在下蜀山派大弟子徐长卿，两位天墉城道友来此有何贵干？”
“原来是徐师兄……等等！！你说你叫徐长卿！”陵端忽然在原地蹦起来，惊叫一声。
“没错，在下的确叫徐长卿，不知有何不妥。”徐长卿对陵端如此惊讶有些怪异。
何止是不妥，简直是大大的不妥好不好，这不是仙剑三里的白豆腐吗，怎么会出现在古剑奇谭的世界里，等等，清微道长，徐长卿的师傅，难道说，其实仙剑三跟古剑奇谭是在一个时间里发生的两件不同的事情，他就说为什么古剑奇谭是会有蜀山剑派，原来真想居然如此残酷。
仔细想想，蜀山派被称为天下修仙门派之首，完爆天墉城，但天墉城紫胤真人乃天下御剑第一人，完爆所有修仙之人，所以，执剑长老威武啊。
“没，在下有一故人也叫徐长卿，故而刚才听到这个名字有些惊讶。”
“想不到竟然有人名字跟我一模一样，不知道友的朋友现在何处，他日若能见到说不定我们还能做朋友了。”
这气度，这风范，真不愧是蜀山剑派的大师兄，陵端心中暗自赞叹一番，嘴上却说：“我那朋友是个女的，而且已经死了。”
“……”
一时冷场，陵端连忙补救，“在下天墉城涵素真人门下陵端，这位是我师弟紫胤真人座下二弟子百里屠苏，我等奉掌教真人的命令前来给清微道长送一封信。”
“两位里边请！我去通知掌门师傅。”
徐长卿将两人带进大殿，陵端四周看了几眼，又朝徐长卿看了几眼，看样子现在应该是剧情还没开始的那几年，徐长卿还是蜀山剑派的花朵，正在茁壮成长呢。
清微道长虽是一派掌门，看起来可比涵素真人温和的多，而且面带笑意，给人一种如沐春风的感觉，所以说，面瘫什么的，大概是天墉城的特产。
清微道长看了陵端递给他的信，也不知道想到了什么，半晌也不说话，陵端都快等得不耐烦了，才回过神来，既然剧情都没有开始，清微道长和涵素真人又是好朋友，陵端估计他们在商量的八成就是那些被他们弄出来的邪念之类的事情，果然，清微道长叫着陵端一起到内室，说是有些话要给他说。
陵端一走，室内就只剩下百里屠苏和徐长卿两人，徐长卿一开始听说百里屠苏是紫胤真人的弟子，就开始双目放光，带着百里屠苏要去观摩剑台上师弟们练剑，百里屠苏觉得观摩其他门派人练剑是一件很失礼的事情，开口要拒绝，但徐长卿一再邀请，一向很好跟人打交道，口才不好的他就这么被口才很一般的徐长卿忽悠到练剑台去。
徐长卿一向众位师弟介绍百里屠苏的师承，剑台上的其他蜀山派弟子也开始两眼放光，天下御剑第一人的弟子，那可要见识见识，他们的剑术有何不一般。
“紫胤真人乃天下御剑第一人，传闻门下仅有两位徒弟，一位乃是天墉城下任掌门继承人陵越，其资质过人剑术非凡，去年有幸一见果然不同凡响，百里兄既然是紫胤真人的弟子，剑术定然不凡，不如我们讨教一番如何。”徐长卿看向百里屠苏，目光灼灼。
“抱歉，师尊有令，我不能跟人比试。”百里屠苏淡声道。
“上回我同你师兄陵越比试，并未听他说有此师令。”
百里屠苏依旧面色淡然，“师尊道法高深，我所学不过是一些皮毛罢了，请长卿师兄见谅。”
少侠说这话的时候也是一脸高冷样，就好像不把所有人放在眼里一样，于是，徐长卿徐大侠虽然没有半点不满，围观的蜀山派弟子不高兴了，不就是寻常切磋而已，这人一脸唯我独尊是闹哪样啊。
等陵端来到剑台就发现现场的气氛有点僵硬，徐长卿正准备带百里屠苏离开，问明情况后不由翻了个白眼，什么时候徐长卿还有武痴属性了，见人就喜欢切磋，看百里少侠和徐大侠一脸无辜的样子，陵端不由叹息，普通切磋而已，少侠这不说话则以，说话就高冷被排挤的气场什么时候才能改啊，还有徐大侠，你这呆萌的属性是闹哪样啊，你被我家师弟传染了吗。
“在下这位师弟性子耿直不会说话，还望各位道友海涵，至于切磋一事，屠苏师弟前几日修炼出了岔子，身受重伤不能动武，不如由我带他跟各位切磋一下如何。”
众人联想到来的时候是陵端御剑而百里屠苏只是站在剑上，对陵端的话信了不少，不过说道切磋，大家更想跟天下御剑第一人比试有没有，看看众人的目光，陵端不用想也知道他们心里在想什么，无非是对紫胤真人更加向往之类的。
陵端迦唬他堂堂天墉城二弟子居然遭嫌弃了，背后长剑一颤，自动飞到手中，陵端淡笑一声道：“在下天墉城掌教涵素真人座下首徒陵端，请指教。”
掌门首徒还是很有份量的，等他和徐长卿比剑后，就更有份量了，因为他和徐长卿比剑打成了平手，不过他相信，如果他的金手指能用，那么徐大侠铁定会很惨。
“徐师兄，承认了。”
“陵端师弟果然厉害！”
“不知上次你和大师兄比试结果如何。”
“我们也是平手。”
听了这话陵端圆满了，回头看看百里少侠那赞叹的目光，陵端更加高兴了，回去的路上陵端御剑在昆仑山下，便带着少侠一步一步往回走，对上少侠疑惑的目光，陵端只说自己累了要休息。
昆仑山上树木茂盛，这个季节，路边有不少野花，散发着淡淡的清香，林间不时还有鸟儿飞过，发出一声清脆的鸣叫声，山路虽然难走，但对于修行之人并不算什么，路过一条小河，陵端心血来潮的冲进河里捉鱼，还叫着要百里屠苏帮他多捉一点做成鱼干带回山上给肇临他们吃。
“二师兄，你对肇临他们真好。”
“二师兄对你也挺好的啊。”
“嗯！二师兄对我也很好，跟大师兄一样。”
“哎呀！”脚下一滑陵端扑通一下栽进水里，等他从水里露出头后，嘴里居然咬着一条活生生的鱼，尾巴还一直不停的摆动，最倒霉的是他头上趴着一直巨大的螃蟹，两只大钳子狠狠的夹着陵端的耳朵，疼的陵端在水里乱窜。
少侠忍不住展颜一笑，一瞬间，陵端愣在原地，甚至忘记了耳朵上的疼痛，他张大嘴巴愣愣地看着百里屠苏，连嘴里的鱼蹦出去了也没反应过来，什么笑起来日月生辉天地失色陵端总算是见识了，他猛地一头扎进水里狠狠的让自己清醒了下。
少侠，你笑的这么妖孽闹哪样啊，老子可是直的不能再直的直男，不行，回去得跟芙蕖师妹好好聊聊人生，他喜欢的可是软妹子地说。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章   老板你好
                            

                                                        

                            

                            芙蕖师妹，这是二师兄我昨日专门给你做的玫瑰芙蓉膏，女子吃了不但可以养颜，还能美白皮肤了。”
芙蕖妹子嫌弃的看看陵端手中的瓶子：“有这时间做些乱七八糟的东西，你还不如多练练剑。”
“我有练剑啊，师弟们都不是我的对手。”陵端的话颇为自豪。
“再厉害你也不是大师兄的对手，没事我走了。”
“师妹，这可是二师兄做了很久才做成功的，你好歹试试吧。”
“都说了不要，拿走拿走。”
从蜀山回来后，每天陵端都不忘记跟芙蕖妹子刷好感度，可惜每次都不成功，望着芙蕖妹子毫不犹豫转身离开的背影陵端再一次感慨起来，这天墉城里，要刷芙蕖妹子的好感度简直比去刷欧阳BOSS的好感度还要难，也不知道是为什么，你说这以前尖酸刻薄的陵端芙蕖妹子很讨厌很正常，可现在的陵端，对师弟们爱护有加，对师尊长老们恭然有理，全天墉城上下就没有谁不称赞的，君不见连高冷的百里屠苏都被二师兄的魅力给折服了吗？
可偏偏芙蕖妹子不买账，对陵端从来都不假辞色，陵端想破脑袋都想不明白这是为什么，不由的走到池塘边看着自己的倒影。
“二师兄，我看你对芙蕖师妹还是死心吧，全天墉城都知道他喜欢的是大师兄。”
“肇临，你看看我的脸，是不是很帅气。”
“再帅也没用，除非你长的跟大师兄一样。”
“唉！”陵端再次叹息一声，“难道就因为我长的太帅，所以芙蕖师妹都自惭形秽，苍天啊，长得太帅又不是我的错。”
“……”
“二师兄，无耻也得有个限度啊。”围观的人对陵端自恋的程度又有了一个心的认知。
没过几天涵素真人又把陵端叫到大殿里，说起这一次新入门弟子考核的事情，以前都是陵越负责，这里陵越不在山上，涵素真人很好看陵端，直接把事情交给陵端打算做甩手掌柜。
对于陵端这个弟子，涵素真人是自豪的，没看见他家弟子都可以跟执剑长老的弟子比肩了吗，那可是执剑长老，天下御剑第一人。
一想到新弟子入门考核，陵端第一个反应就是欧阳老板要来了，对于老板隐藏修为加入天墉城一事，陵端也真心醉了，你说你好歹是幕后大BOSS啊，隐藏修为被一群小角色给欺负来欺负去算什么。
等等，这么说的话，是不是等于老板在天墉城这段时间里，自己可以狠狠的欺负他一下，明面上老板绝对不能说什么啊，想想就带感，一个50级的BOSS被一个10级的炮灰呼来喝去，那画面太美了，都不敢直视了啊。
呸呸，怎么能说自己是炮灰，陵端露出一脸邪笑，洗剑劈柴什么的，那种小儿科怎么能配得上他未来新人类的智商。
于是，陵义的丹房被陵端洗劫了，除了练好的各种伤药解□□，剩下的那些废丹全都被陵端拿走，全都是各种能让人出丑但没啥杀伤力的药，末了陵端还特意让陵义炼制了一种，可以解曼陀罗花粉所制的迷药的药粉，他可没忘记天墉城鬼面人潜入一事，那么多弟子围着，鬼面人就一把药粉撒下去居然全军覆没了，做为天墉城四有五好的二师兄绝对不能让这种事情发生，捧着这些药粉陵端嘴里发出一阵桀桀的怪笑声。
嘿嘿，鬼面人，只要你敢来，我绝对要你好看，等着瞧。
默默为那些还没到来的鬼面人默哀！！！！
天墉城，乃天下清气汇聚之地，门内紫胤真人更是号称天下御剑第一人，故而，天墉城每隔几年招手新弟子时，想要进入天墉城的人数不甚数，能徒步走上天墉成，并且不被路上那些关卡而淘汰的人才能上经过最后一道试练，最后一道试练更是会淘汰大半，故而每次试练的人虽数不甚数，但能加入天墉城也只是麟毛凤角。
陵端懒洋洋的坐在椅子上，看着排在天梯上的那一条长龙，本来很期待围观BOSS的场景，结果一晚上兴奋的没睡着，他现在一点精神都没有。
“二师兄，我今日早课还未做，你叫我到这里来干什么？”百里屠苏颇为不解。
“做早课而已，一天不做没什么大不了，你二师兄我今日负责考核新弟子，你做为师弟来帮帮忙不过分吧，帮我看着点，困死了。”陵端大大的打了个哈欠，半眯着眼睛。
“二师兄你昨晚干嘛去了，怎么一大早就萎靡不振的。”陵川和肇临正在登记上来考核的弟子，回头见陵端这个样子好奇地问。
“好好干你的活吧，废话少说。”
“我叫风晴雪！”
一个清亮的声音在耳边响起，悦耳的仿佛出谷黄莺，陵端一个激灵，猛地抬起头，就看到面前正站着一个身穿蓝色劲装的美丽女子，笑面如花，一双大眼睛灵动的仿佛会说话一样，这就是传说中的女主啊。
“二师兄……这……”
肇临看着风晴雪已经看呆了，说话都结结巴巴的，陵川也瞪大眼睛，陵端回头一看，百里少侠不知道在想些什么看着前方入神，居然连头也没有抬，我擦，少侠，你家官配来了你居然连看也不看一眼。
陵端连忙拍拍百里屠苏的肩膀，指着风晴雪说：“屠苏师弟，这个……新来的师妹……”
百里屠苏这才抬起头看了一眼，然后认真地说：“二师兄，她还没有通过考核，不算师妹。”
少侠你拆台拆的可真厉害啊，陵端瞬间被哽住，他只是想要围观一下男女主角初相遇的场景而已。
“二师兄，我们天墉城从来没有招手女弟子的先例，这不行吧？”陵川急了，连忙提醒陵端。
女主想上天墉城，你们一个个居然敢阻止，小心被炮灰，陵端没好气地说：“你懂什么？芙蕖师妹一个女孩子，在天墉城连个伴儿也没有，招个女弟子上山，掌门师傅高兴还来不及了，怎么会惩罚我们，让他过去。”
“多谢这位师兄！”风晴雪微微一笑，不过陵端有注意到，她转身的时候特别多看了少侠几眼，可惜少侠一点反应也没有。
当目光接触到眼前这个温文尔雅的青年时，陵端一愣，脑海里翻来覆去只回荡着这么一句话，他就是欧阳大BOSS他就是欧阳大BOSS他就是欧阳大BOSS……
偏偏佳公子，一袭淡黄色魏晋风长衫，腰间挂着一块圆润的玉，然而，并不是玉承托着他，而是他的风骨衬托着玉，他全身上下每一个地方都因为他的风采而发着光。
君子世无双，陌上人如玉，再也没有谁比他更适合这句话，可惜这个佳公子内力却是黑的，陵端轻咳一声淡声问：“为什么来天墉城？”
青年淡笑一声，风采无限，道：“来天墉城自然是想学习天墉剑术。”
“可天下修仙门派众多，想学习剑术不一定非要来天墉城吧。”
青年一笑，不经不慌，“但别的门派可没有天墉城的剑术名闻遐迩，天墉城的紫胤真人更是天下御剑第一人，我自也是心生向往。”
如果这个时候我万般刁难让大BOSS没有上山成功会怎么样？还能看到明天的太阳不，陵端得瑟地看了老板几眼，谁有我厉害，敢跟老板叫板，快来膜拜我吧。
“看你一副弱不禁风的书生样，根本就不适合修仙啊。”
欧阳老板面不改色，可惜他眼底闪过的冷光已经出卖了他的心情，老板很生气，后果不知道，陵端默默地看着欧阳老板，心里盘算着真把老板撵下山去的各种后果，老板你好，老板再见，以后我们就相忘于江湖吧。
“诶，这不是欧阳大夫吗？”
陵川忽然开口，他这一开口，陵端就知道事情办不成了，果然陵川立马就跟陵端求情：“二师兄，我家乡的父母在一次瘟疫中染上重病，全靠欧阳大夫的帮忙，要不然他们早就死了，看在他帮过我的份上，你就放他过去吧。”
“去吧去吧。”陵端不耐烦的摆摆手。
“多谢几位师兄！”欧阳老板双手握在一起，朝几人行了一礼，不失君子风范，这才走上天梯，不过在他转身的时候，陵端依然发现他对百里屠苏多关注了那么几秒。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十一章    二师兄发威
                            

                                                        

                            

                            翡翠谷风光依旧，这些来考核的弟子零零散散的站在四周，四处张望着，显然对这里非常好奇，人群里最显眼的大概要数天气娘和欧阳老板了，这绝对是因为气场的关系，天气娘的目光频频朝百里屠苏这边看过来，一脸想要搭讪却不知道该如何的样子，欧阳老板也隐晦地看了少侠几眼。
陵端捉狭的碰了下百里屠苏的肩膀笑道：“屠苏师弟，没看出来你还挺有女人缘的，那边的未来师妹一直偷偷在看你，说不定你们以前还认识呢。”
“我不认识他。”呆萌的少侠一脸认真地说。
“现在不认识没关系，以后就会认识了。”
“二师兄你这话就不对了，屠苏那冷冰冰的样子，哪里会有女孩子喜欢，我觉得那位师妹看的是我，你看看，她还对我笑呢。”肇临一脸花痴样。
陵端左看右看没有看出天气娘对着百里少侠那欲语还休的样子哪里是对着肇临笑，“对了，陵川他们跑哪里去了，不是说一起考核的吗？”
“陵川拉着陵广去修炼了，一个月前剑台比试我们四个又输给你，陵川老大不服气，说是要研究个什么人海战术，最起码我们一起上能赢过你，最近一直神神秘秘的要练什么绝招，在这个月的比试中胜过你。”
“我怎么不知道陵川还有武痴属性了。”陵端摇摇头，忽然看到老板翩然而至，立马打起十二分精神。
“各位师兄，在下欧阳少恭！”
老板虽然是这么说的，但却是看着陵端，显然他发现陵端才是三人里的主心骨，想要打进这个圈子里，和陵端套近乎最合适。
陵端还没说话肇临却先开口，态度还热情的不得了，“你叫欧阳少恭啊，我叫肇临，刚才站你旁边的姑娘叫风晴雪是吧，你们是什么关系？”
“在下和晴雪姑娘在路上相识结伴前来天墉城，倒是这位师兄看着有些面熟，总觉得我们似曾相识，不知这为师兄有没有影响。”欧阳老板看向少侠。
少侠面无表情的看着欧阳老板，一句话也没有说，欧阳老板也不气馁，又问，“那风晴雪姑娘你认识吗？”
“行了，要套近乎等你过了这次考核再说，过不了你就算说破天也得卷铺盖滚蛋。”陵端不着痕迹的上前一步，挡住了欧阳老板探究的目光。
目送老板离开的背影，陵端心里忽然就说不出的烦躁起来，来到这个世界不是他能阻止的，所以他也只是随遇而安，他只是一个平凡的人，没什么远大的理想和报复，拯救苍生什么的对他来说太过遥远，他就想安安乐乐过一辈子。
原本他是抱着围观的态度看待少侠他们的故事，就想着在他力所能及的范围内让少侠过的开心，等少侠以后下山，回忆起在天墉城的日子也会觉得幸福，可当欧阳少恭真的出现在他面前的时候，他迷茫了，百里屠苏真的是一个很让人心疼的人，这么长时间的相处，他感受到少侠的倔强，少侠的善良，还有少侠的一切，都是那么的真实，难道他真的要眼睁睁的看着少侠年纪轻轻就走上散魂的命运。
“这欧阳少恭也真是，想套近乎找我啊，屠苏那么冷冰冰的人怎么看都不好说话吧。”肇临没头没脑的来了这么一句。
“少废话，看着点，我困了，去旁边休息一下。”陵端席地而坐靠在树干上闭上眼睛。
百里屠苏看看陵端，他觉得陵端此刻心情非常低落，虽然不知道为什么，但以前他心情低落的时候，大师兄都会默默在旁边陪着他，所以他快步走到陵端身边坐下，感觉身边有人坐下，陵端眯起眼看了下，随即又闭上眼睛。
天色渐暗，肇临去树林里捡来些柴火，跟百里屠苏一起生了一大堆火，考核的弟子们有样学样也去找来好多柴火，人一无聊，八卦就多了，大家开始议论起陵端他们。
“这都过去大半天了，什么都没有发生，这考核也太简单了。”
“就是啊，居然要在这里过一个晚上，你看那几个师兄，坐在中间那个从来到现在，一句话都没有说过，他会不会是哑巴。”
“你这么说我也觉得，你看睡觉的那个，白天在天梯上他就在打瞌睡，现在居然还真的睡着了，该不会是哪个不入流的弟子，昨天刚被罚过吧。”
“这可是天墉城每隔几年才有一次的入门考核，监督的人应该不会这么简单吧。”
“这么简单的考试，那些有份量的哪里会管，至于他旁边那个，看着就一脸蠢样……”
这些自视甚高的家伙压根没想到他们说的话被三人听了个一清二楚，百里屠苏听惯了流言根本不会管，肇临虽然生气但已经决定考核后好好收拾他们。
可惜陵端很生气，他本就心情不好，被人这么奚落可忍不住，浑身灵力一动，原本放在地上的长剑忽然自动飞出剑鞘，一道璀璨的剑气划出去，摧枯拉朽般的冲进旁边的树林，顿时响起一阵树木倾倒的声音。
正说着三人坏话的考核人员吓的立刻住嘴，颤颤巍巍的站起来，看着悬浮在半空里的剑，陵端闭着眼，灵力一动那剑自动飞回剑鞘，他懒洋洋的声音在忽然安静的夜色里格外清晰。
“树林太茂盛，没什么空地休息，我给你们劈了快空地，都过去吧。”
这些考生听完连滚带爬的冲进被陵端璀璨过的空地，规规矩矩的坐着，再也不敢谈论他们，原本准备说说这些考生刷好感度的欧阳老板回头看了眼陵端手边上的剑，眼里冒出一道精光。
天色越来越暗，闭着眼却根本没有睡着的陵端终于站起来，他朝四周看去，没有一点小精灵的踪迹，不由蹙眉，“平日里这个时候那些小精灵不都出来了吗？今日怎地这么安静。”
“二师兄你总算睡醒来，再不醒我都准备冒着被你揍一顿的危险把你喊醒了，你还是赶紧离开翡翠谷，等下再来。”肇临见陵端醒过，拽着他就要赶陵端走。
“肇临你干嘛？”陵端还有些反应不过来。
“二师兄，刚才你发了一道剑气，让那些小精灵嗅到你的气息，你要是不走，我看这些小精灵是不会出来的。”百里屠苏道。
“是啊，二师兄，平日里你把这些小精灵撵的鸡飞狗跳的，他们知道你在这里，会出来才怪，赶紧走吧，要不这考核就没办法进行了。”
肇临和百里屠苏都见过陵端将翡翠谷闹的鸡飞狗跳的场景，见两人都催促自己离开，陵端尴尬的摸摸鼻子，“好吧，刚好去厨房那点吃的，下午我偷空在厨房做了些点心让陵义帮忙看着火，这会儿正好可以拿来吃。”
陵端刚御剑离开，树林里果然就热闹起来，大魔王走了，那些小精灵欢快地跑出来，看到树林里有那么多没有灵力的人，立刻扑过去，绿油油的光芒在夜色里闪烁着，就好像鬼火一样。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章      又受伤了
                            

                                                        

                            

                            夜，无声无息的降临，广漠的天际一眼望去，无星无月，黑漆漆的一片，夜色下，陵川和陵广两人出现在后山的锁妖洞中，片刻后陵川拿着一个收妖壶走出来，口中法决一念，一只姑获鸟就被放出来了。
那姑获鸟难得重见天日异常兴奋，冲上天际就要逃跑，却剑陵川御剑而起，一道法决打出，将姑获鸟拦住，陵广拔剑追过去，两人跟姑获鸟缠斗在一起，剑气纷飞，法决的光芒在夜色里不断闪烁，陵川和陵广两人不停变幻位置，最后将姑获鸟打倒在地上。
“陵川，你在哪里找来的这个新阵法，光我们两个人使用就已经这么厉害了，这种姑获鸟最是凶残，没想到我们俩阵法一出几下就摆平了，下次再多叫几个人一起练，保准能打败二师兄。”陵广赞叹道。
“嘿嘿，几日前威武长老出关了，我去向他请教阵法，威武长老就把这个阵法传给我了，说是最适合多对一，到时候我一定要把二师兄打的满地找牙。”
“好，明日就找陵义和肇临来练习。”
陵川拿起收妖壶，念出口诀正要将倒在地上半死不活的姑获鸟抓起来，哪只地上的姑获鸟忽然一冲而起，速度快的几乎让人反应不过来，它硬生生的抗住陵广打出来的法决，冲到陵川面前狠狠一爪子爪向陵川的手臂，陵川连忙后退几步，哪只姑获鸟的目标根本就不是他，而是他手中的收妖壶，利爪在收妖壶上狠狠一磕，收妖壶落在地上。
陵川反应极快，立刻冲上去想要封住收妖壶的壶口，哪只外面这只姑获鸟像是不要命一样，死命的阻拦陵川，陵广从背后一剑砍下来，这只姑获鸟发出一声凄厉的惨叫落在地上，但也给收妖壶里的群妖冲出来的机会。
顷刻间一群姑获鸟从收妖壶里飞出来，浑身上下闪烁着妖异的红光冲上天际，发出一声声刺耳的尖叫，陵川急忙捏出法印将收妖壶封印起来，这才阻止了剩下的妖怪钻出来，抬头一看，天空里哪里还有姑获鸟的影子。
“惨了，我们闯祸了，怎么办？”陵广大惊失色。
“什么怎么办！快去找啊！”陵川御起长剑朝姑获鸟消失的地方追去。
天墉城里到处都是禁止，妖怪在这里要是乱闯简直就是找死，一群姑获四处乱飞，撞在禁止上死了好几只，发现根本就逃不出去后，全部都冲进了散发着淡淡妖气的翡翠谷。
姑获鸟天性凶残，没困在收妖壶里这么多年无法出来，越发凶残，现在又没法离开，见到谷里有那么多没有灵力的普通人，想也不想就冲下去，想要吸食这些人的精气补充妖力，一时间，原本就被那些小精灵吓的四处乱跑的人群更加混乱，好几个倒霉蛋都被姑获鸟抓伤了。
百里屠苏拔剑冲上去和姑获鸟斗在一起，同时让肇临去通知陵端，这么大一群姑获鸟，肇临就算上去帮忙两人也讨不到好，只好转身离开，并且让那些考核的弟子到谷外去汇合。
陵端打包了一堆点心边走边吃的正欢，忽然听到远处传来一阵阵惨叫，以为那些考核的人被小精灵吓的屁滚尿流，不由大笑几声。
“二师兄，不好了！”肇临忽然从树林里窜出来。
“怎么了？”
“二师兄，不知道怎么回事翡翠谷里冲进来一大群姑获鸟，有好些人都受伤了，你快去看看吧。”
“什么？”陵端手里的点心掉了一地，他没想到剧情绕了个圈居然又回到远点了，连忙朝谷里跑去，赶到的时候正好看到百里屠苏一个人同好几只姑获鸟战斗，陵端看了眼天空飞来飞去的姑获鸟简直想骂娘，剧情不但回来了，还加强了，剧情里明明只有两只姑获鸟的，现在居然是一群。
“肇临你去照顾那些考核弟子，这里交给我和屠苏。”
“小心！”欧阳老板的声音打断了陵端的思绪，他侧头一看，原来百里屠苏一时不查，一只姑获鸟从他背后狠狠冲过去，眼看百里屠苏就要被姑获鸟抓伤，欧阳老板已经准备好冲上刷好感。
背后长剑发出一道璀璨的剑光朝虚空劈斩而去，陵端第一时间冲上去，挡在少侠面前，剑气出，姑获鸟不得不退开，陵端御剑而起，手中长剑升上半空，化成无数到剑气朝群鸟飞去。
一声惨叫后，偷袭百里屠苏的姑获鸟倒地死去，群鸟惊慌的四散逃开，在半空里不断的盘旋，因为同伴的死亡，嘴里发出暴戾的尖叫。
“屠苏师弟，你没事吧？”
“我没事，二师兄，这到底是怎么回事？”
“我也不清楚，靠，我要是知道是谁把姑获鸟放出来的，我会让他知道什么是残忍。”
两人背靠着背并肩作战，不断的挥剑，抵抗那些偶尔俯冲下来的姑获鸟，这些姑获鸟都是成了气候的妖，眼看打不过陵端这个硬茬子，立刻散开在天空四处盘旋，不断找机会偷袭，陵端自然看出了它们的用意，少侠不会御剑，陵端数了数天空里姑获鸟的数量，一共八只，他猛地御剑而起飞上半空，手中光芒一闪，一道屏障就挡住了离他最近的姑获鸟的攻击。
一人八妖在半空里打的不亦乐乎，也许是觉得陵端不好对付，两只姑获鸟忽然俯冲而下，对着地上的人扑过去。
“啊！”
突如其来的尖叫吓的陵端一跳，俯身一看，原本应该跟着肇临离开的风晴雪和欧阳老板居然又返回来了，有时候事情就是这么尿性，少侠眼看风晴雪要被姑获鸟抓伤连忙冲上去，却没发现一只姑获鸟正在他的背后，陵端急冲而下，拼着被那几只姑获鸟重伤的危险一剑贯穿了这只姑获鸟的心脏，背后猛地传来俩下重击，疼的陵端眼前一黑。
少侠刚杀了一只姑获鸟回头就见陵端为救自己而受伤，顿时愣了一下，眼看陵端身后还有几只姑获鸟冲过来，连忙抱着陵端就地一滚，狼狈的躲开攻击。
“二师兄！屠苏！”两道剑气飞来，逼退姑获鸟，陵川陵广两人终于找到翡翠谷，陵端晕乎乎的爬起来，一把夺过陵川手中收妖壶，陵川陵广默契的冲上去，跟姑获鸟战在一起，陵端喷出一口鲜血在瓶口，双手打出一道道复杂的法决，空气一阵扭曲，收妖壶瓶口闪烁着阵阵红光，忽然变大，将这些姑获鸟一个个吸入收妖壶里，陵端又连续结了好急个印符才停下来。
“二师兄，你干嘛用自己的血封住它们。”
陵端背后火辣辣的疼，他咬牙切齿地说：“小爷被他们整的这么惨，不整整他们出不了这口恶气，该死的畜生，等着把牢底坐穿吧，这下除了小爷，谁也打不开这封印了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十三章   被算计的老板
                            

                                                        

                            

                            出了这么大的事情涵素真人自然知道了，禁地里关的妖怪被放出了一群，还害他的大弟子受伤，涵素真人非常生气，正要大张旗鼓的查一查到底是什么原因，陵川和陵广这两人就哭丧着脸主动承认了，两人被涵素真人骂了个狗血喷头，又惩罚打扫一个月的天梯，这才去找陵端道歉。
当陵端知道自己是为什么受伤的原因后，气的脸都绿了。
“学了新阵法是吧！”一人脑袋狠狠一下。
“很厉害是吧。”再一人一暴栗。
“看我怎么收拾你们！”
陵端拔剑就要砍人，吓的陵川和陵广转身就跑，“二师兄你冷静点啊，你身上还有伤。”
“我就是太冷静了，所以你们俩混蛋还有命在，看剑！”
结果不用说，两人被陵端狠狠收拾了一顿，末了还被罚了一个月打扫剑台和藏经阁。
陵川捂着被打的红肿的眼睛哀叹道：“二师兄，你不会是因为明天该你打扫剑台藏经阁，才这么罚我们的吧。”
“我就是这么想的，那又怎么样？你们做不做。”
被陵端那吃人的眼光看着，两人连忙点头，生怕说晚一点再被陵端修理，陵端很郁闷，真的很郁闷，在那么多人面前受伤，包裹里有强力解□□疗伤药他却不能用，不然被人看到他怎么解释只是过了一个晚上为何伤口处连点疤都没有，所以他现在只能趴在床上唉声叹气，等着陵义慢慢给他解毒。
少侠因为陵端受伤的事情很自责，他觉得自己拖后腿了，在后山可劲的练剑，陵端到后山的时候，少侠正在练习空明剑，一招一式凌厉无比，陵端脑海里不期然的就回想起一句话，振袖拂苍云，仗剑出白雪，少侠此时就已经具有如此的风骨，他日若是能躲过命中之劫难，又将会是怎样的光景。
他静静的停留在原地，出神的望着眼前的少年，原来一个人真的可以为了另一个人不顾自己的安危，那日在翡翠谷，眼看百里屠苏要被姑获鸟抓伤的时候，他第一反应竟然是绝对不能让对方受到一丝伤害，他想，他是真的不能眼看着这个人最后走向那无望的结局，所以，他一定要做些什么，做一些让自己不后悔的决定。
也许，他可以让少侠不下山，没有谁死，没有被冤枉，没有被迫离开，师兄弟们友好相处，安稳的在天墉城呆着，或许比那灿烂却短暂的一生更好。
因为妖毒的原因，陵端看起来有些无精打采的，他懒洋洋的走到剑台，刚好看到陵川在给新入门弟子训话，余光看到即使穿着同样的衣服站在人堆里也掩饰不住自己风采的欧阳老板，心里一凛，他真的能在这个如此惊才绝艳的人手中救出百里屠苏吗？
仔细想想，受伤的不是少侠，看老板这回还怎么刷好感度，师弟们跟少侠的关系都非常不错，一个普通的新入门弟子，就算他想破脑袋的刷好感度，也不会如原著那般让少侠难忘，这么一想，陵端心情好了不少。
看了眼摆在桌子上的剑，陵端内心恶意满满，趁着大家闭上眼练习基本功的时候，在其中一把剑上抹了一些药粉，然后算好顺序摆起来，期间没有一人发现，等所有新弟子领取佩剑的时候，这把剑刚好被老板拿到，陵端心里的小人都快乐开花了，他就不信老板能在众目睽睽之下开挂。
“二师兄，你有伤在身还是回去休息吧，新入门弟子指导我来就好。”陵川见到陵端立马狗腿地说。
“一点小伤而已，好好教导师弟，我会在旁边看着的。”陵端当然不会回去，他还要看欧阳老板如何开挂呢。
三才剑是天墉城入门弟子必学的剑法，在陵川演示三才剑的时候，陵端的目光就一直望着这些弟子，着重关注欧阳老板的动向，果然，一炷香的时间后欧阳老板脸色忽然一变，拿剑的手微不可查的一颤。
欧阳少恭刚才一接触到剑柄的时候就感觉不对，他本就精通药理，如何不知自己找了别人的道，趁练剑的时候嗅了下剑柄上的药粉，立刻知道药的作用，他没想到堂堂天墉城居然会有人下用如此下作的要，更想不到他才来天墉城会有谁看自己不顺眼，做出如此幼稚的事情。
欧阳少恭和风晴雪站在一起，风晴雪见他脸色不好，小声问：“欧阳大哥，你怎么了？”
欧阳少恭只是淡淡摇头没有说话，可他的脸色确实不对，风晴雪见他不说，忽然走出队伍道：“陵川师兄，欧阳大哥他身体不适，可不可以让他回去休息。”
陵川一愣，嫌弃地说：“这才开始练剑就撑不住了，你是怎么通过试练的？”
陵端这罪魁祸首怎么会让欧阳老板离开，要知道那点小毒，欧阳老板解开分分钟的事情，他厉声道：“修炼一途贵在坚持，这么一点苦都不能吃，他日如何能修成仙身，天墉城的弟子都如你们这般，还如何在天下修仙门派中立足，都给我站好，早课两个时辰一刻都不能少，谁要是叫苦，立刻给我下山。”
陵端昨日在翡翠谷先是立威，后又斩杀姑获鸟，今日有伤还来剑台，新来的弟子对他本就敬畏，又听他这么说，哪里有人敢说个不是，就是风晴雪也被陵端这光面堂皇的话给堵的说不出话来。
看着欧阳老板这会儿浑身发痒却有苦说不出的表情，陵端得瑟的简直都快不知道自己姓什么了，他居然整到了欧阳老板，妥妥的要逆天的节奏啊，简直快要被自己的厉害帅哭了有没有，天下间所有的穿越者都要膜拜他啊，有谁敢整老板，有谁整老板还整成功了的，他陵端啊，新一代的甩头哥有木有，帅到没朋友了。
事实上欧阳少恭除了刚开始有一点反应后，自始至终脸上都带着如沐春风般的微风，根本就看不出任何不妥，陵端闲的无聊，站了一会儿就开始打瞌睡，他决定去找点吃的再来围观老板，哼哼，那药除了痒还有第二种功效，等下才好看呢。
等陵端慢悠悠的吃饭东西来到剑台，就看到令他目瞪口呆的一幕，所有新来的弟子和陵川全都东倒西歪的站在那里，不停的在身上抓来抓取，风晴雪站在一边茫然无措的看着大家。
“这是怎么回事？”陵端问。
风晴雪连忙说：“二师兄你来的正好，刚才我们练剑练的正好，忽然师兄们都开始说身上发痒，我正不知道该怎么办呢？”
“什么？”陵端瞪大眼睛，他转头看了人群几眼，最后目光落在欧阳老板身上，这家伙绝对是伪装了，他不但把身上的毒解了，还顺带祸害了别人。
陵义听说了新弟子的事情，目光在陵端身上停留了好久，毕竟只有陵端在他那里拿了那种药粉，气的陵端咬牙切齿的，该死的，老板没整到，反而他还要给老板背黑锅，幸好陵端的口碑很不错，涵素真人压根没往他身上想，陵端干脆一不做二不休以天墉城以前从来没有发生过这种事情为借口，全部推到新入门弟子身上，期间陵义的目光又在他身上停留了好久，陵端直接忽略。
新入门弟子品行不端，又查不出是谁做的，陵端毫无压力的罚了所有人练一天的剑并且还没饭吃，看看站在哭爹喊娘的新入门弟子堆里的欧阳老板，陵端在心中默默安慰自己，好歹罚了BOSS一天没饭吃，至于别人，跟BOSS一起受罚那可是殊荣。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章   防火防盗防老板
                            

                                                        

                            

                            整人不成反被算计，陵端只有暗自吃下这个亏，也是，那可是BOSS那么容易就能被整的，就不是BOSS了，当然，陵端可不会做一些让欧阳老板去厨房劈柴之类的没品事情，万一被少侠看到心生同情就不好了，所以不但没有，还特别关照所有新入门弟子的功课，每日里可劲的想办法操练他们，心里暗自盘算着，怎么杜绝欧阳老板跟少侠套交情。
他想来想去想了很久，只要少侠跟欧阳老板做不了朋友，那么欧阳老板所有的事情少侠都不会关心，也就不会被利用了，所以，从这一刻开始，防火防盗防老板。
二师兄的注意力换人的，大家非常高兴，总算不用练剑练到吃不下饭了，肇临对风晴雪很好，时常去陵端的房里找吃的，找到后全都送给风晴雪，看的陵端暗自摇头，他这蠢笨的师弟注定是单相思。
一日陵端他们去后山找百里屠苏，远远的忽然看到欧阳老板正和百里屠苏说着什么，顿时大惊，按耐下心中的惊慌走过去。
欧阳少恭见来的是陵端，微微一笑唤了声二师兄，陵端蹙眉，冷声道：“这个时候新入门弟子应该是在剑台练剑的，你为何会在此？”
欧阳少恭一直觉得天墉城这位二师兄很奇怪，从第一次见到就有这种感觉，明明他从未见过此人，可此人对他却一直带着一种厌恶感，“是这样的，二师兄，我对这三才剑的使用始终不得要领，听闻几位师兄说百里师兄剑法了得，故而想来请教一番。”
陵端淡淡的看了欧阳老板一眼，这么简单的三才剑你要是练不好才有鬼了，“哦，你这么说是对陵川有什么不满意了。”
“二师兄此言差矣，是少恭资质鲁钝一直不得要法，正所谓三人行必有我师，多请教几位师兄总归不会错。”欧阳少恭道。
“区区三才剑，陵川初上山第二天就学会了，有他教导你居然还不得要法，看来，我应该让陵川好好给你指点一下。”陵端的话里恶意满满，对肇临说：“带他去剑台，让陵川好好指点欧阳师弟练习三才剑，今日要是学不会，就罚欧阳师弟不准吃饭。”
陵川对欧阳老板这么有好感，绝对会很好的照顾他的。
“知道了，二师兄。”
肇临一脸幸灾乐祸，拽着欧阳少恭走就，欧阳少恭也不生气，甚至还歉意的朝百里屠苏一笑转身的时候，一个小瓶子从欧阳少恭的身上掉下来，肇临好奇的捡起来问，“这是什么？”
欧阳少恭道：“我本是一个大夫，前几日在翡翠谷二师兄勇战姑获鸟，为救我们而受伤，我私下里研制了一点药粉，本想给二师兄使用，只不过陵义师兄对丹药研制一途颇为了解，所以就自己收起来了。”
陵端拿过瓶子瞅了几眼，欧阳老板居然有想过刷他的好感度，BOSS给的药，他可不敢吃，谁知道吃了多久之后副作用才出来，“哦，看不出来你还喜欢炼丹，既然这样，二师兄我就特别关照你一下，以后你早上练剑，下去就去炼丹阁做杂役，陵义让你干什么就干什么？”
哼哼，每天做不完的事情，我看你怎么来找少侠套近乎。
“二师兄，我怎么觉得你是在整这位新来的师弟，你看他不顺眼啊？”陵广忍不住问。 
“有吗？我这不是在督促新入门弟子修炼嘛。”
“二师兄你就别逗了，上次在天梯我就觉得你对欧阳师弟态度不对。”
有这么明显吗？陵端摸摸鼻子，随后很光棍的承认，“我就是看他不顺眼，谁叫他长的比我还帅，去，告诉陵川和陵义，好好教他练剑炼丹，没事不要在我跟前晃悠，我讨厌长的比我帅的人。”
“知道了。”陵广走到一半忽然回头说：“二师兄，我也很帅，你怎么不讨厌我？”
“对我来说，你一点威胁都没有。”
“我也很帅，二师兄你为什么不讨厌我？”
一直站在旁边当雕塑的少侠忽然就来了这么一句，陵端目瞪口呆的回头看了看，又把手伸到少侠脸上捏了几下，“这就是屠苏师弟啊，没换人。”
百里屠苏看陵端惊呆了的样子，忍不住扬起唇角微微一笑，“所以二师兄你以前讨厌我也是因为这个原因吗？”
我去，少侠今天怎么了？居然都会开玩笑了，天要下红雨了吗？陵端愣愣的看着百里屠苏，半晌都没有回过神来，百里屠苏看他这个样子，忍不住又是一笑。
好半天陵端才回过神来，他轻咳一声问：“那个师弟找你做什么？”
“他就是问了一些修炼的问题。”
“就这么简单？”陵端不大相信。
“就这些啊，二师兄，你似乎特别不喜欢他和我接触。”百里屠苏问。
少侠你要不要这么敏感，“不，我就是单纯讨厌他这个人。”
欧阳少恭发现，自从来到天墉城他的生活非常丰富多彩，甚至丰富多彩到他想找自己的半身套关系都没有时间，新入门弟子的房间是俩人一间，刚好单了他一个，本来是有空房的，可是陵端说要让他好好跟陵义学炼丹，让陵义跟他一间房，对别人来说是殊荣，可欧阳少恭真的不想要这些殊荣。
欧阳少恭通过观察，发现陵义此人颇为精明，比陵川和肇临他们还难忽悠，更麻烦的是陵义也精通药理，还有个精通药理的师傅，为了不打草惊蛇，下药迷晕在出去是不行了，所以晚上他只能呆在房间里，偶尔溜出去探路也不敢时间太长。白日里天墉城弟子习剑课是两个时辰，下午还要去炼药阁，所以一天下来能去找半身刷好感度的时间真心不多。
只要他一闲下来，总会有好心的师兄来找他，今天说帮忙一起去藏经阁找经书，明日说厨房东西难吃，偷偷去后山找野果子，要不就是帮忙抄经书，打扫剑台做杂役，明明都是一些很正常的事情，大家都会做，并没有针对谁，可欧阳少恭就觉得不对劲，有好几次他都走到半身跟前了，还没开口，忽然就蹦出个师兄来找他，要不然就是他找到少侠了，二师兄也在，剩下的就成了二师兄跟他讨论如何练好剑法将天墉城发扬光大，而二师兄通常会拽着他一边走一边说，然后叫来一大堆弟子比武，至于少侠，早就没影子了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十五章   防不住的老板
                            

                                                        

                            

                            “少恭你真厉害，陵川师兄和陵义师兄他们都这么照顾你，每次练剑陵川师兄生怕你听不明白，每次练完剑都要单独叫你去指导一番，二师兄偶尔也来亲自指导你，陵义师兄更是交你炼了好多丹药，其他新入门弟子嫉妒的眼睛都快冒火了。”
晴雪对跟她一起来天墉城学艺的欧阳大哥能如此被看重十分高兴，可一想到自己的目的就心下黯然，韩云溪，他到底在哪里呢？
欧阳少恭淡淡一笑，目中光芒流动，随口问道：“晴雪，你不是来天墉城找人的吗？人找到没有？”
晴雪摇摇头，“肇临小师兄有带我去找，可是那个人，我也不知道到底是不是我要找的人，我总觉得百里屠苏才更像我要找的人，可今天我在临天阁见到他的时候，我喊他的名字他却一点反应都没有，难道我真的弄错了。”
欧阳少恭微微一挑眉，“或许你要找的另有其人，别难过，总会找到的，听说这临天阁是执剑长老居住的地方，寻常弟子不得入内，也不知道这天下御剑第一人是何等风采。”
“你想见执剑长老估计是不可能的，肇临小师兄说执剑长老常年闭关根本不见人。”
“那可真是可惜，不过这天墉城每日练剑到真是严厉，我们只练两个时辰，那些师兄经常都练三个到四个时辰，难怪这天墉城近年来声势越来越大。”
“听肇临说这都是二师兄带动起来的，二师兄监督练剑比下山除妖的大师兄还要严厉，他自己实力又好，对师兄弟们也关心，在天墉城，只要他说的话，就没有哪个弟子不服的。”
“二师兄对我也十分关照，晴雪你先回去吧，我抄完这本书也要离开了。”欧阳少恭淡淡的说了一句，随后拿起经书开始抄写，藏经阁的经书因为时常被人翻阅有些已经破损，涵素真人命门下弟子将这些要破损的经书拓写一份，陵广便找到他，理由是他的字写的好。
四周静悄悄的，墙上的蜡烛在风中摇曳，黑漆漆的影子不断变化各种形状，欧阳少恭看看纸上的几个名字，把其他的划掉，最后只剩下陵端两个字，他冷笑一声：“不出我所料的话，这些日子我备受关照全是托你的福，你到底是什么身份？为何对我如此防备？难道你知道了什么？”
微风吹过，桌子上的纸毫无正好的忽然自动燃烧起来，一点一点将陵端两个字吞噬，最终化为一团青烟消失，欧阳少恭微微一笑，“真是有趣，我倒要看看你究竟有何能耐。”
有些事情也许真的是无法改变，就好像现在，看着百里少侠跟欧阳老板相谈甚欢的样子，陵端无奈的叹息一声，凭他在天墉城的影响力都能让欧阳老板钻空子，也不知道欧阳老板想了什么法子，八成是在肇临手上溜走了，全天墉城除了少侠最好骗外，就肇临最好忽悠了。
唉，温润如玉一派君子之风的欧阳老板一但刷起好感度来，很少有人能够拒绝的了，如果不是他提早知道剧情的话，他也会和老板成为朋友。
陵端一脸纠结的走过去，坐在亭子里，石桌上放着一把琴，看样子少侠和老板已经欢欢乐乐把歌唱过了，“欧阳师弟好兴致，这琴声简直是只应天上有，人间哪能闻几回。”
“二师兄廖赞了，只是随便谈谈而已。”欧阳少恭淡淡一笑，见陵端表情不善道：“二师兄是不是想问我这个时候为何不在炼丹阁？”
陵端面无表情的看着欧阳老板，以老板的智慧，能看出是自己在针对他很正常，“不，我是想说，昨日刚交你们练了晦明剑，今日你就出现在这里，该不会是要向屠苏师弟请教晦明剑吧？”
“二师兄说的是，我刚刚才向屠苏师兄请教过了，见后山风景秀丽，一时技痒就弹奏了一曲。”
“你倒是挺悠闲的。”
陵端言不由衷地说，他的话别人听不懂，欧阳少恭却很明白，“呵呵，陵义师兄昨日熬夜练了一炉丹药，现在正在呼呼大睡，陵川师兄跟陵广师兄一起对练去了，至于肇临师兄，晴雪找他有事。”
潜台词就是你找来看住我的人全都被我想办法忽悠走了。
陵端面不改色，义正言辞地说：“既然如此，厨房里正好缺些柴火，你帮忙做点杂物提升□□力吧，明日练剑我会好好照顾你的。”
“二师兄！”
少侠不赞同地看了陵端一眼，陵端假装没看到，恶声恶气地说：“还不快去，别告诉我你不知道厨房在哪里。”
“是，二师兄，我这就去。”
别以为我没看到你离去的时候，眼里那一闪而过的冷光，陵端昂然挺直着背，拼智商拼不过你又怎么样，小爷让你去劈开，你还不是得去，这可是小爷的地盘，谅你也拿我没办法，大不了小爷这辈子不下天墉城，等你死了在出去。
“二师兄，少恭人其实很不错，你为何如此讨厌他。”百里屠苏道。
这才几天的功夫连名字都叫上了，在我不知道的时候，你们到底发生了什么，陵端一脸沧桑，少侠也太好骗了吧。
“就是他太好了，我才会讨厌他。”陵端心塞的转身离开，结果到最后还是用了那么没品的招，劈柴洗剑什么的，果然还是他的IQ不够吗？
“二师兄！”
“你练剑吧，我去找陵川他们。”
走到长廊的时候，陵端再次叹息一声，大概所有穿越者只要跟少侠成了好朋友，都会跟他有一样的烦恼，那就是怎么杜绝少侠跟老板做朋友。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
   第二十六章    大西轰终于上线了
                            

                                                        

                            

                            这夜，陵端躺在屋顶上吹着冷风，他盯着漫天的繁星看的出神，忽然听到一阵细微的脚步声传来，侧头一看，就见欧阳老板背着个包袱偷偷朝天梯的方向走去，没走几步少侠就走过来，两人说了几句话就朝后山的小路走去。
陵端默默站起来，看着这一幕，心里莫名有些发堵，连他都不知道自己为何会有这样的情绪，胡思乱想中，等他回过神来已经不见少侠的踪迹，陵端猛地想起今日就是鬼面人盗剑的日子，脚下一点从屋檐上飞下去，直接打出一道示警灵符，迅速喊陵川他们召集所有的弟子。
等弟子们一到齐陵端拎着他们就往剑阁方向跑去，果然，众人才到剑阁门口就看到一个黑衣人飞出来，陵端飞身上前，一剑就劈下去，黑衣人才落地就看到自己被这么多人包围，心中大惊，还以为自己早就暴露了，上前与陵端战在一起，其他人见状也迅速摆好剑阵，团团把黑衣人围在一起。
陵端越来越兴奋，这黑衣人跟他的实力相差无几，拿来练手正好，一直以来，天墉城弟子们大多跟他实力差距较大，他还从未跟人这么痛快的打过一场，猛地朝半空里一跃而起，宝剑脱手而出，在虚空之中化作无数到凌厉的剑气，所有的剑气从四面八方将黑衣人团团围住。
黑衣人回身一旋，浑身爆发出一道道强烈的劲气，猛地大吼一声，劲气爆裂开来和剑气撞击在一起发出强烈的碰撞声，陵端倒退两步接住落下来的剑，黑衣人落在地上后连退好几步，他捂着肩膀看着陵端，实在没想到陵端的实力如此强，只是一人就让他无可奈何，而四周，其他的天墉城弟子还没有动手。
“二师兄你没事吧！”陵川见陵端退后几步急忙问。
“没事，摆阵！”陵端一挥手，所有人都御起长剑，无数把长剑脱手飞出，朝黑衣人袭击而去，黑衣人不敢恋战猛地冲天而起，在半空里迅速旋转，同时洒下一大把药粉。
早就等你了，陵端比他速度还快，立刻把早让陵义准备好的解□□粉拿出来对着半空里一洒，同时掌风一起将药粉拍的老远，他这一拍先是把黑衣人洒的药粉拍飞避免再次吸入，同时又让解药笼罩在空气里，剑阵里的众人只是微微晃神就没事了，只有少数几个人重了迷药昏倒在地上。
黑衣人被陵端这一手惊呆住了，但还是在剑阵混乱的瞬间，跳出了包围圈，陵端几个起落追上他，狠狠的劈出一剑，伴随着剑气的，还有一片白色的粉尘，黑衣人狂吐一口鲜血倒退几步，借着这力道猛地朝后飞去，瞬间就消失在视野里。
陵端飞身落地，看看黑衣人远去的背影露出邪恶的笑，他刚才洒出的药粉就是上次用老板身上的那种，后来又在里面添了点好东西，可惜他觉得跟精通药理的老板比，这实在不算什么，所以一直没用，哼哼，黑衣人，算你倒霉，整不到老板我还整不到你这路人甲。
回过头就看到天气娘一脸惊讶的看着黑衣人远去的方向，手腕上的灵石还不停的闪烁着微弱的光芒，陵端一愣，等等，刚才那个黑衣人似乎就是天气娘的哥哥风广陌。
“二师兄，你刚才朝那黑衣人洒的是什么药粉啊。”肇临最为好奇。
肇临这么一问，天气娘连忙看过来，一脸关切的样子，陵端白了肇临一眼没有说话，那可不是普通的痒痒粉，里面还有一些会让男人兴奋的东西，他怎么当着女孩子的面说，正想着，忽然发现少侠和老板还没有回来，陵端心中一紧，他刚刚明明是在两人离开不久就打出了示警灵符的，按两人的速度压根就还没下山，难道说出了什么意外。
“陵川你们几个跟我来！”陵端猛地御剑而起，朝山下追去，其他人连忙跟上，五把飞剑在黑夜里闪烁着明亮的光。
山间小路上，百里屠苏和欧阳少恭正被一群黑衣人团团围住，两人都没有拿武器，对付这么多人有些力不从心，刚好有一个黑衣人朝欧阳少恭扑过去，陵端冲上前去，一脚踹飞欧阳少恭，同时划出一道剑气，这个黑衣人连哼都没哼一声就倒地死去。
陵端揉揉腿，心脏扑通扑通直跳，妈蛋，踹的真爽快，老子早就想这么做了，余光瞄到欧阳老板从地上爬起来时眼里划过的冷光，再次在心里发誓，以后坚决不下天墉城，除非老板死了，正想着，一把飞剑从天空降落，强大的剑气横扫而出，逼退了好几个黑衣人，这些黑衣人猛地一阵袖子打出一个奇怪阵法消失在原地。
来人正是下山归来的陵越，见陵端他们在山下最重要的是屠苏也在，有些奇怪地问：“发生何事？为何你们都在山下？”
“大师兄你回来的正好，方才剑阁闯入窃贼，我们正要去捉拿他们。”陵端解释道。
“竟有此事！”
陵越侧头看了眼自家师弟和欧阳少恭一眼，询问的意思很明显，还未开口陵端就先说话了，他的声音非常严厉，甚至带着些怒意：“屠苏师弟，未经许可你竟然带着新入门的师弟私自下山，差点酿成大祸危及性命，若非我方才带师弟们追查盗剑贼刚好遇上，你们当如何自处。”
“对不起，二师兄，让你担心了，我……”百里屠苏一时语塞，不知道该如何解释，他愣在那里不要紧，陵越才更加愣住了，他家的师弟竟然叫陵端二师兄了，竟然还说了对不起，他不在的时候究竟发生了什么事？
“抱歉，二师兄，是我让屠苏带我下山的，跟他没关系。”
“对不起有用的话还要修仙人干嘛，回去等着被我好好惩罚吧。”陵端口气不善的看着欧阳少恭。
“二师兄！”百里屠苏喊了一声，语气里竟然带着恳求的意味，陵越觉得他整个人都不好了，到底发生了什么事情，就算要惩罚也是掌教真人惩罚吧，陵端哪里来的权利，他自然不知道，若是陵端开口要罚谁，掌教真人绝对会同意。
“回去再说！陵川陵广，我们走。”陵端御起长剑，少侠很自然的跳上他的剑，两人一起离开，只留下大师兄目瞪口呆，心爱的师弟被抢走了怎么破。
陵端飞了好久才想起来刚才太激动把大师兄给忘记了，回头就看到大师兄御剑在后面一脸复杂的看着他和少侠，默默转头继续飞，大师兄那一脸天塌了的表情是闹哪样啊，随即又想，如果大师兄也有人物等级的话，那他会不会比大师兄要高上那么一两级啊，想想就有些小兴奋。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十七章   大西轰大西轰
                            

                                                        

                            

                            涵素真人对有人敢擅闯天墉城勃然大怒，又听说百里屠苏和欧阳少恭两人在山下被鬼面人袭击更是气愤，劈头就把两人骂了一顿，陵越见师弟被骂连忙上前求情，“掌教真人，他们两个虽然犯错，但阴差阳错拦截鬼面人袭击也算将功补过，还请掌教真人网开一面。”
剑侍红玉也开口说这个时候不是责罚的时候，涵素真人被他一说也不想在这种时候在生变故。
陵端见涵素真人这表情也说：“掌门师傅，他们如此不把门规放在心上确实该罚，但屠苏师弟也是被人教唆，不如就罚屠苏师弟跟我们一起去查鬼面人的事情，也好将功补过，至于欧阳少恭，身为新入门弟子，不但不好好修行，还一门心思在外面的花花世界，让他去厨房做一个月的杂役好了。”
之后众人遍开始讨论这鬼面人是如何这般了解天墉城，连剑阁里焚寂放在哪里都清清楚楚，陵端余光微微扫了欧阳老板一眼，内鬼就在这屋子里，还有什么好想的。
“二师兄真是太厉害了，跟那黑衣人交手百招之后，手就那么一招，空明幻剑术就出来了，直接把黑衣人打的个落花流水。”
“是啊，二师兄简直是越来越厉害了，上次我见他施展空明幻剑术还没有这么大的威力。”
众人聚在一起不断讨论昨晚黑衣人来袭的那一战，说的简直天花乱坠，陵越还没走进剑台就听到这些话，要不是身边还跟着百里屠苏，他简直都快怀疑自己是不是走错了地方，众人说的正爽快，忽然看到陵越他们过来，连忙行礼：“大师兄，二师兄。”
肇临则猛地朝前一蹦，扒着百里屠苏的手就问：“屠苏，听陵川说你昨天跟欧阳少恭在山下被鬼面人追杀，怎么样？你还好吧？有没有受伤？”
“肇临你这话可说错了，屠苏师弟剑法精湛，可不像你这么弱，我们去的时候他已经杀了好几个鬼面人了，哪里会受伤。”陵川最喜欢打击肇临。
“我哪里弱了，昨天要不是陵义拉着我去炼丹阁找药给师弟们解毒，我也会去的大显身手的，不信你问屠苏，我哪里弱小了。”
“嗯，肇临还是很厉害的。”百里屠苏说。
陵越看着跟大家打成一片的师弟，脸上先是我其实在做梦的表情，随后又变成师弟终于能跟大家和平共处的欣慰。
“好了，都给我站好，陵川你带一些人去剑阁驻守，记住，要严加戒备，不许放任何人进去，陵义你带几个人去照顾受伤的师弟，剩下的人跟我去追查鬼面人的下落。”
“是，二师兄。”
陵端说完这些话带着弟子们就要走，才走了两步又停下来，妈蛋，又把大师兄给忘记了，这简直就是在拉仇恨值啊，尴尬的回头对陵越一笑，陵越自然明白陵端的意思，淡淡一笑道：“你先带师弟们去，正好我有些事情想问屠苏。”
不愧是大师兄那，那气度，那风范，于是，大师兄带着自家亲亲师弟去谈心，陵端带着师弟们欢欢乐乐去抓贼，然后，在山门口捡到幽都婆婆一只。
幽都婆婆一来天墉城就嚷着要见紫胤真人，又要去看看焚寂，可惜，被涵素真人言辞拒绝，心不甘情不愿的去客房休息，途中，好死不死的看到天气娘和大师兄在说些什么，对此，陵端只能报以无辜的眼神，这样都能遇到一起，只能怪天气娘点背，幽都婆婆知道后陵越是紫胤真人的弟子后，侧旁敲击打听着韩云溪的下落，陵越哪里会让她知道。
对于追查鬼面人的事情陵端一直不怎么上心，因为他知道BOSS就在身边，带着弟子在附近转了一圈后，想了想，叫来一个师弟，让他近日里去厨房做几天杂役，当然，目的就是看住老板。
以陵端现在的身份自然不可能没有资格进剑阁，他特意去剑阁围观了特别道具焚寂，然后点评了一下，样子挺拉风的，就是用起来麻烦多，跟陵越和红玉商量完鬼面人的事情后，陵端觉得有必要去见见少侠，这两天琐事繁多，还没有好好和少侠说过话。
“陵端，你可是要去找屠苏？”
“是啊，肇临缠着我做了些点心，我顺手拿了点准备给屠苏。”陵端看看站在池塘边的大师兄，好奇芙蕖妹子怎么没有找大师兄看星星看月亮。
“一起吧。”陵越道。
“好啊！大师兄，这点心味道不错，你也尝尝。”陵端拿出一快点心给陵越。
陵越淡淡一笑，接过点心，尝了一口后赞叹道：“味道很不错，想不到你还有这手艺。”
“大师兄你喜欢就好，我们走吧。”
“好！”
话虽然这么说，可陵越却连一点要走的意思都没有，就这么静静的站在池塘边，搞的陵端莫名其妙，大师兄这是要闹哪样啊，一阵诡异的沉默中，陵端决定说些什么来缓和下这诡异的气氛，可惜他跟陵越实在不是很熟悉，想说什么都不知道从何处说起，大师兄上线的时候太少了。
半晌后，陵越却忽然开口了，“这次我回山，屠苏变了很多，脸上时常都有淡淡的笑容，跟师弟们相处的也很好，话也变的多起来，总算有了一点他这个年纪该有的样子。”
什么叫这个年纪该有的样子，大师兄你像屠苏师弟这么大的时候不也一样天天板着个脸，陵端虽然是这么想的，但绝对不会说出来，所以他半认真半开玩笑的说：“这是好事，屠苏师弟以前就是太沉闷了，有什么事都闷在心里，跟个木头似的，所以才会帅的没朋友了。”
“是啊，我回来的时候，看到屠苏几乎都快认不出来了，几乎以为自己是在做梦。”陵越静静的站在微风里，挺拔如剑，孤绝似峰，然后，他走到陵端面前，神色严肃，眸色深沉，浑身的气势让人心中一凛。
大师兄你到底想说什么啊，不就是把你的木头脸师弟给弄没了，难不成你要我陪你一个不成，打架我可不怕你，况且我还有师傅撑腰，你师傅还在闭关了，陵端淡定的后退一步，开始思考各种大师兄如果跟他打起来用哪种方法打回去比较好，不行，得说点什么，“少时我年幼无知，经常欺负屠苏师弟，现在想想真是悔不当初，只可惜时光不能倒……流……”
剩下的话全部都吃进肚子里了，因为陵越忽然郑重的看着他，然后深深的弯腰朝他行了一礼，陵端先是愣住，然后猛地朝旁边一蹦，道：“大师兄，你这是做什么？”
“陵端，谢谢你。”陵越深深地说。
“谢我？”
“谢谢你的引导，是你让师弟们不再排斥屠苏，让他可以跟普通弟子一样，在天墉城安然成长，是你让屠苏对一切都充满的希望，哪怕煞气缠身也不再消沉，师兄我不如你。”
忽然被这么郑重的道谢，陵端尴尬的摸摸鼻子：“那啥……屠苏也是我的师弟，做这些是应该的，师兄你可千万别这么说。”
陵越道：“少时我总是希望屠苏每天都能够开开心心，不受煞气的影响，所以我一直努力修炼，期望帮屠苏压制煞气，可是越做越糟糕，我是大师兄，时常有事要做，有时无暇顾及他，屠苏一人，又不跟你们亲近，也就越发沉默，遇到什么也不跟我说，我每次下山都很担心他，生怕他在山上出什么事，现在，我心里的这快石头终于可以落下了。”
“呵呵！”
不知为何，陵端脑海里忽然就冒出一句话来，越苏党头顶青天……个毛线啊……大西轰我知道你们兄弟感情好！从小竹马竹马一起长大，我跟肇临他们也是竹马一起长大的了，我说什么肇临就做什么，大西轰你造吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
  第二十八章     陵端VS老板
                            

                                                        

                            

                            由于幽都婆婆的到来，少侠被大师兄勒令不准在前山去，整日里只好呆在后山练剑，陵端怕他一个人寂寞，便让要好的师兄弟们没事的时候多来后山练剑，顺带陪陪少侠，当然，谁都可以来，老板就算了，再闲，端哥也会给他找点事情好好去做的。
期间风晴雪不小心暴露了自己是幽都灵女的事情，并且让百里屠苏不小心听了个正着，百里屠苏心中猜测自己就是韩云溪，可惜陵越对过去的时候守口如瓶，让百里屠苏在执剑长老出关后去问执剑长老，百里屠苏为此心中十分郁闷。
陵端并不知道这些事情，他正想着怎么给鬼面人一个教训，每日一大早陵端就带着几个师弟一起去出了天墉城，说是去昆仑山附近查看一下鬼面人的踪迹，其实途中是悄悄溜回去的，然后一整天藏在剑阁后面的悬崖边。
一连好几天，就在陵端以为鬼面人都快放弃的时候，他终于听到了剑阁外传来幽都婆婆的声音，陵端隐藏在暗处一动也不动，生怕提前惊动了鬼面人，按照他的推测，之前的鬼面人全都是跟老板一伙儿的同党，而这一次来剑阁的就是老板本人。
终于，剑阁里的阵法被人触动，发出一阵声响，然后有一阵激烈的打斗声传来，陵端紧了紧手中的剑，丝毫不敢大意，终于，有破空之声从剑阁中传来，只见一道黑影猛地从剑阁里飞越而出，朝悬崖底部闪电般的飞窜而出。
就在此时，一道龙吟般的清啸声从崖底传来，强大的灵力汇聚而起，在虚空飘渺般的浓雾之中，一点寒芒闪现，随后便是一道睥睨纵横的剑气，犹如斩断虚空一般，从浓雾之中突起的出现，狠狠的刺向鬼面人，鬼面人没想到悬崖边居然还有人埋伏，冲下悬崖的身子勉强一滞，就要朝旁边闪过。
刹那间那剑气就划破空气冲到鬼面人的面前，强大的气势瞬间将四周飘散的雾气吹散，而后面还有陵越和红玉两人，鬼面人进退两难，双手猛地一合一开，掌心里出现一个巨大的金色光团，同那犀利无比的剑气碰撞在一起，发出一阵巨大的轰鸣声。
鲜血飞溅而出，鬼面人捂着胸口处的伤口闪电般飞窜而去，强大的灵力震的陵端双手发麻，他闷哼一声倒退出去，喷出一口鲜血来，险些就从飞剑上栽倒下来，眼看鬼面人就要逃走，陵端一咬牙朝那个方向追去，刚追了几步眼前就有些发晕，脚下的飞剑也摇摇欲坠起来，嘴里的血不要命的往出来流。
“陵端，快别追了，你不要命了！”
这一切说是慢，实际上从陵端跟鬼面人交手到鬼面人离开只不过是一瞬间的时间，陵越原本要去追鬼面人，可见陵端在剑上摇摇欲坠的样子，吓的连忙上前扶住陵端。
“不行，一定要抓住这混蛋，大师兄我们快去，那鬼面人受伤了，我们一定能抓住他……咳咳……”陵端拽着陵越就要继续追鬼面人，可没想到自己伤的竟然如此重。
“陵端，你自己也受伤了，快跟我回去。”陵越不由分说带着陵端回到剑阁，陵端回头看了眼崖底，心中说不出的失落，他确实没什么好的办法解决屠苏的事情，他一向不怎么聪明，这些费脑筋的事情自然想不出什么来。
但这里是天墉城，老板的实力也没怎么恢复，所以陵端仗着自己知道剧情很大胆的想趁着这一次机会给老板致命一击，虽然玩过古剑的人都知道，老板也很心酸，但是，谁让他是天墉城弟子，更是百里屠苏的师兄，他不是圣人，也没有那个能力，只不过是想保护自己想保护的人而已，只是没想到，他全力一击之下，还是偷袭老板居然也能跑掉。
想着想着，陵端眼前一黑就朝前栽去，昏迷前，陵端最后的想法就是，BOSS果然不同凡响，就算只有半魂，实力也大打折扣，他这开了挂的人也同样打不过，拼智商拼不过，拼武力值也拼不过，他这穿越而来到底是干什么的。
恍惚间，陵端好像看到一片云雾缭绕的天空，在云雾的尽头站着一个人影，很熟悉的人影，等他走进的时候，那人转过头来对他灿烂的一笑，他也笑了，因为那个人正是百里屠苏。
陵端正要说话，百里屠苏忽然双目泛赤，猛地拔出手中的焚寂狠狠的刺进他的心脏，陵端瞪大眼睛，他想要说什么，却怎么也开不了口，再一看，眼前的人哪里是百里屠苏，不是欧阳少恭是谁，欧阳少恭残忍的看着他，猛地拔出剑又朝他的头砍来，鲜红的色映满了他的眼……
陵端睁开眼睛，他一脸汗水，大口大口的喘着气，当看到屋里熟悉的摆设时，终于松了一口气，原来刚才只是在做梦，他起身想要坐起来，这一动才发现胸口处疼的简直快要让他窒息。
唉，老板太逆天了，陵端忍不住叹息一声，抬手想要擦擦额头上的汗水，忽然发现被子的一角被什么给压着了掀不开，陵端侧头一看，才发现原来有人趴在他的床边上睡着了，刚开始陵端还以为是肇临，仔细一看，竟然是少侠，一瞬间陵端觉得这一身伤受的真心值了。
陵端侧过头，眼睛一眨不眨的仔细盯着少侠，这么进距离的看，少侠的皮肤真好，手感一定很好把，这么想着陵端也真的伸出手了，轻轻捏了几下果然跟想象中的一样又滑又细，眼睫毛也好长，闭着的时候跟羽扇一样，又长又翘，少侠的鼻子也好看，最后目光停在少侠的唇上，手指轻轻在唇边擦过，两瓣朱红的唇，不知道是不是因为很久没有喝水的有一些干，竟让陵端有一种想要给他舔一舔的冲动。
陵端无意识的舔舔嘴唇，不期然的对上了一双平静无波的眼睛，陵端先是一愣，然后大叫一声道：“屠苏师弟，你醒了怎么也不出声？吓我一跳。”
百里屠苏这才坐起来，他先是把陵端的手放好，给陵端盖好被子，然后才说：“二师兄，我睁开眼睛的时候你就看着我，为什么会被吓一跳？”
总不能告诉你我看你长的好像一时间看呆了吧，陵端侧过头干咳一声，“就是因为看着你才会被吓一跳……咳咳……”
才说了两句话胸口处的窒息感又让陵端一阵难受，百里屠苏连忙叫来陵义，陵义又把凝丹长老叫来，折腾了好一会儿才离开，陵端虚弱的躺在床上，脸色惨白，冷汗直冒，他只觉得心中处那种刺痛感一波一波的袭击而来，疼的他几乎叫出声来，牙齿咬的“咯吱咯吱”作响，拳头紧紧捏在一起，手指都快嵌入指甲里。
“二师兄……二师兄……”
百里屠苏坐在床边，看着陵端如此难受一时心乱如麻，却又不知该怎么办，恨不得代替陵端才好，他伸出手紧紧握着陵端的手，好半晌，那令人心悸的疼痛感才消失，陵端整个人简直都快跟从水里捞起来的一样，陵义很快就熬了一碗药送过来，陵端一口气喝下去，苦的简直想要咬舌自尽。
“二师兄，我刚才让陵广在厨房烧了点水，你洗个澡再休息吧，师傅准备了几味药，等下我去熬成药水，你洗完澡后在泡个药浴好的更快一些。”陵义说。
“好啊，不过我现在一点力气也没有。”陵端有气无力的说。
“没关系，二师兄我来帮你洗澡。”坐在一边的少侠自告奋勇地说。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章    暧昧的试探
                            

                                                        

                            

                            陵端走进厨房就看到老板背对着他正在劈开，他的动作很迅速，手很灵活，也很稳，没有一点颤抖的感觉，一点都看不出身上有伤的样子，陵端慢慢走过去，随意坐在干柴堆上。
察觉到有人来，欧阳少恭抬起头来，他淡淡一笑，给人一种如沐春风的感觉，然后很关切地说：“二师兄，听说你为了对付闯入天墉城的人受了重伤，要不要紧，怎么不在房间里好好休息？”
“我伤的重不重你还不清楚！”陵端似笑非笑地看着老板。
“二师兄太高看在下了，我虽然是个大夫，但没有达到只是看人一眼就知道伤势如何的境界。”欧阳少恭站起来，居高临下的看着陵端，眸中似有流光闪过，面上却带着微笑和恰到好处的对陵端伤势的担忧。
陵端可不喜欢仰望人，所以他也站起来，丝毫没有注意到两人距离很近，他仔细端详着欧阳少恭，脸色虽然有点差，但这并不能说明什么，胸口处开了个口子居然能面不改色的谈笑，不愧是老板，也许对于老板来说，什么样的痛跟渡魂比起来都是小菜一碟，这么进的距离居然连一丝血腥味都没有，反而有一点淡淡的檀香味，也不知道老板是怎么做到的。
“谁叫你上次乱往山下跑，要不然你还在跟陵义一起炼丹了，说不定你学着学着就能光看人一眼就能看出问题的境界。”陵端半开玩笑的说。
“哦，那我可要努力了，说不定以后我真的可以达到这个境界。”欧阳少恭淡淡的道，他的声音不急不慢，总带着一种说不出的魅力，让跟他聊天的人觉得非常舒心，就好像只要跟他说几句话就有一种想要跟他做朋友的冲动，他本就是一个有这么魅力的人。
夕阳西下，橘红色的光芒泼墨般的洒满整个大半个天空，红彤彤的火烧云在天空里不断变换各种形状，金红色的色彩洒落下来，将整个天墉城也染上了一层光芒，陵端仰头望着天空，忽然开口道：“你觉得天墉城怎么样？”
“这里汇聚天下清气，是极佳的修炼之地，又有执剑长老坐镇，自然是令人向往之地，二师兄你平日里对师弟们又如此严厉，在你的熏陶下，各位师兄们在修炼一途都非常认真，将来这天墉城若是在二师兄你手里，定会更加辉煌。”
夕阳下，欧阳少恭的身上也被渡了一层淡淡的金色，他脸上带着淡淡的笑意，深邃的眸子里却无波无澜，淡漠的恍如那荒漠里的一缕孤烟，就好像再也没有什么可以走进他的眼里。
“做掌门那是大师兄的事，我可不想管那么多烦心事。”陵端忽然回头，严肃地说：“但是我也是天墉城弟子，是他们的二师兄，我很喜欢天墉城，喜欢这里的一切，师兄弟们都很好，我不想看到任何人因为任何事而受伤，所以，我会拿起手中的剑守护他们，想伤害他们的，都要问过我手中的剑。”
他静静的站在那里，挺拔如松，身上剑气肆意，夕阳将他的身影拖的老长，此刻他的背影竟是如此的高大……个毛线啊，装逼装到内伤了，陵端只觉得胸口处传来一阵剧痛，疼的他简直快要晕过去了，可一对上老板那似笑非笑的眼睛就立刻忍住了，输仗不输人啊。
“二师兄当真是一位好师兄，天墉城所有的弟子有你这样一位师兄真不知道是他们几世修来的福分。”
“嗯，我也这么觉得，好师兄就是我，我就是好师兄的代表。”陵端很不要脸的自夸起来，“所以，能让我做你二师兄，是你几世修来的福分。”
欧阳少恭微微眯起眼睛，淡淡的看了陵端一眼，只是一眼，陵端忽然就有一种脊背发凉的感觉，只觉得浑身上下汗毛都快竖起来了，欧阳少恭却忽然大笑一声：“二师兄说的对，我现在也是天墉城弟子，能当二师兄如此照顾，真是几世修来的福分。”
陵端忽然捂着嘴猛烈地咳嗽起来，丝丝鲜血顺着指缝流出，他踉跄的一晃，才走了一步就朝后倒。
欧阳少恭连忙上前，一把抓住陵端的手，然后就探到陵端的脉门，将陵端拽回来，陵端顺着这力度就撞在欧阳少恭的怀里，顺便就狠狠的撞在他的胸口处，欧阳少恭空着的一只手连忙扶着陵端，哪只陵端脚下忽然一软就朝前一扑。
欧阳少恭显然没想到他会有这一扑，一时没有站稳，两人抱在一起倒在地上，倒下去的瞬间端哥重点照顾老板的胸口，狠狠压在上面。
“二师兄，你怎么样了？没事吧？”欧阳少恭刚要爬起来扶陵端，陵端却摇摇晃晃的撑着欧阳少恭的胸口处自己慢慢爬起来，脚下却不小心踩到一块劈好柴火又是一扑，手重重按在欧阳少恭胸口上。
欧阳少恭忽然用力坐起来，双手一扣将陵端扣在怀里，然后抱着陵端一起站起来道：“你的伤很严重，我送你回房间吧。”
“不用了。”陵端摇摇晃晃的站好，忽然闪电般的伸手使劲在欧阳少恭胸口处拍了几下，“不好意思啊，不小心把血溅到你身上了。”
“都什么时候了，二师兄你还注意这些，快，我带你去找陵义他们。”
欧阳少恭扶着陵端，面上满是急切的表情，陵端仔细盯着他，连眼睛都没眨一下，都没有发现他的表情有一丝不对劲，这个时候肇临和陵川终于找到厨房来了，两人见陵端这狼狈的样子赶紧带着陵端离开。
等他们都离开后，欧阳少恭原本和煦的表情终于阴沉下来，他嘴角微扬，露出一个令人心悸的笑容，抬起右手看了看，轻飘飘的说出一句话：“前日你明明中了我的毒，为何刚才我探脉的时候你体内一点毒素都没有，在我的算计中，这种毒是可以直接要你的命的，没想到你居然没死，难道是我又低估的你的实力，毕竟连千觞都不是你的对手，但即使你灵力深厚保住了一条命，也不可能这么快解毒，天墉城那个老道士绝对没有这么厉害，究竟发生了什么事情？陵端，我倒要看看你还有什么底牌？”
他一步一步走到门口，狭长的眸子里爆发出一阵绚丽的色彩，“这次我下的毒非常隐秘，我倒要看看是何方神圣，能解开这样的毒，陵端，祝你好运。”
这边陵端被陵川和肇临带回房间后，倒头就睡，一觉睡醒后，他琢磨着伸出右手，看了又看，自言自语道：“不可能啊，他明明就伤在胸口处，为什么我手都伸到他衣服里去了，既没有摸到绷带，也没有摸到伤口，光光滑滑的，什么都没有，老板这是怎么做到的，啊，不过老板皮肤也好好，真不知道他们都是怎么保养的。”
“我都把吃奶的力气使出来了，他一点反应都没有，难不成他的医术已经到了可以让他的伤瞬间变好的地步。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
   第三十一章     端哥再VS老板
                            

                                                        

                            

                            一觉睡醒来，陵端只觉得头晕目眩，浑身都十分难受，简直比昨日刚受伤醒来还要难受，他艰难的爬起来，一步一步走到门口，体内血气翻涌满口腥甜，陵端扶着门站好，大口大口的喘着气。
“二师兄你怎么起来了，快躺下！”陵义才走进屋见陵端这个样子吓了一跳，连忙将他扶到床上。
“我这是怎么了？”陵端甚为不解，好好的养伤，怎么越养越重。
“二师兄你知不知道，你都快吓死我们了，前日屠苏师弟半夜不放心过来看你，竟然发现你昏迷不醒又发起高烧来，我师父说要不是发现的早，就是大罗神仙都救不了你了。”陵义担忧地说。
陵端看看外面的天色，此时刚过拂晓，天色微暗，到处都是灰蒙蒙的，他难受的躺在床上，道：“想不到我居然昏迷了一整天，我的伤势不是已经稳定下来了吗？怎么会又严重了？”
这么说着陵端悄悄打开人物属性界面一看，顿时整个人都斯巴达了，那人物属性上明晃晃的中毒两个字是怎么一回事？他的毒不是都解了吗？这可是系统出品，绝对不会出错，等等，他前天中午唯一做过的事情就是去见了老板，所以说，这其实是二次中毒，老板实在是太逆天了吧，只是握了个手回来他就又中毒了。
“师父说你体内的毒有些奇怪，本来很严重的毒他解药都研制好了，谁知道你的毒就好像消息了一样，过了一天毒性又发作了，还是一种跟上次完全不一样的毒，这种毒实在是厉害，师父去昆仑山菜药去了，让我嘱咐你绝对不能使用灵力。”
“这样啊，外面怎么这么静，都卯时了，也不见有人走动？”
“昨日安陆村出现妖怪，大师兄带着师弟们下山捉妖了，还没有回来。”
“什么？”陵端猛地坐起来，然后捂着嘴开始咳嗽起来，他一把抓住陵义的衣领道：“他们什么时候……咳咳……下山的……屠苏是不是也去……咳咳……。”
“二师兄你别激动，你不能动气的。”
“快说！”陵端急的眼睛都快红了。
“他们昨天去的，一夜都没有回来，屠苏师弟也跟去了，大师兄本来不许他去了，但屠苏师弟不愿意。”
“哪欧阳少恭呢？”
“欧阳少恭！”陵端忽然问起欧阳少恭让陵义一愣，随后道：“他跟屠苏师弟交好，两人是一起下山的。”
“什么！我要下山！”陵端爬起来就要往外跑，陵义赶紧把他拽住，“二师兄你别担心，大师兄跟他们一起的，不会有事。”
“闪开！”
陵端不知道哪里来的力气，猛地推开陵义御起长剑就朝山下冲去，陵义连忙追上去，可惜他实力跟陵端相差太大根本就追不上，眨眼间就失去了陵端的踪迹。
陵端御起飞剑刚调动灵力就忍不住喷出一口鲜血来，他强忍着浑身的不适朝山下飞去，随手从包裹里拿出一大把解毒丹吞进肚子里，又是一把回血回蓝的丹药，看也不看就塞进嘴巴里。
这些东西虽然能立刻解毒还能增加灵力，但人的身体毕竟不是数据，陵端强行打起精神来到安陆村，走起路来整个人都晃来晃去的，但他不能不来，老板重伤都敢布局，他就不信自己不行。
上次老板盗剑被他破坏，所以这一次老板干脆在他身上下毒，为了不让他搅局，然后再让伊千觞把大师兄引走，这样，老板就可以实施自己的计划。
虽然就算没有他的介入老板的计划依然会落空，但是，一想到少侠会因此而被关在后山禁地三年，陵端心里就特别难受，在路上遇到陵川和几个师兄弟，几人一看到陵端衣服上的点点血迹脸色都是一变，陵川更是急的想直接带陵端会天墉城，奈何陵端死活不愿意，刚好有弟子前来报说是发现一处结界。
“二师兄，就在这里，应该才出现不久，你没来之前我们刚走过这里。”
陵端顺着陵川指的方向看了眼，伸手覆盖在结界上，感受到上面传来的浓厚灵力，猛地爆喝一声，一跃而起，磅礴的剑气呼啸而出，犹如大山压顶一般，一道巨大的剑气自上而下狠狠劈出来，结界顿时被破开一个巨大的口子，陵端来不及多想，拿着剑一头扎进去，结界瞬间就恢复完好。
陵端一步一步往前走，长剑被他托在地上，划拉出一道长长的痕迹，他抬手擦掉嘴角的血迹，脚下不知道踩了什么，陵端一个踉跄在地上狼狈的滚了几圈，前方忽然传来百里屠苏悲切的嘶吼声，陵端连忙冲过去。
百里屠苏浑身都被炽烈如火的煞气给环绕着，他双目泛赤，暗红色的眼眸深处，潜藏着让人心悸的杀气和疯狂。
“屠苏师弟！”陵端爆喝一声，想要让百里屠苏清醒。
鬼面人看到陵端出现，眼里闪过一丝诧异的光芒，询问似的看向一边被绑在石柱上却已经断了一只手臂的欧阳少恭，欧阳少恭低着头，眸中冷光乍现，似有似无的杀气一闪而过。
“屠苏，你清醒一点。”陵端猛地冲上前去，一把抱住正在与煞气抗衡的少侠，他身受重伤无法帮少侠将煞气吸走，更何况旁边还有老板和黑衣人。
“百里屠苏，还不快去把焚寂给我取来。”鬼面人忽然再次出手，这一次他砍掉了欧阳少恭的另一只手。
“滚开！”百里屠苏浑身灵力暴动，强大的劲气撞在陵端身上，疼的陵端仰头喷出一口鲜血，他摇摇晃晃的趴在少侠身上，咬牙道：“屠苏师弟，我知道你听得到我说话，你要冷静下来，二师兄在了，没什么事二师兄解决不了，只要你冷静下来，我跟你一起救出欧阳少恭，好不好。”
猩红色的眸子里光芒微动，一点暗红色在眼底深处闪动，少侠张开嘴舔了舔陵端喷在他脸上的血迹，眼里闪过一丝茫然，“血的味道……”
“屠苏……”
陵端的大脑忽然当机了，少侠忽然捧着陵端的脸，附身印上陵端的唇，他伸出舌头将那些血迹一一舔的干干净净。
就在这个时候，鬼面人终于动了，他飞跃而起，狠狠的一剑朝陵端背心刺来，只是这么一愣神陵端已经来不及反应，眼看那剑就要刺中陵端，少侠终于从混沌中清醒过来，他连忙抱着陵端朝后退开，顺手划出一道剑气将鬼面人逼退。
“二师兄，你怎么来了？你伤的要不要紧？”百里屠苏扶着陵端，一眼严肃，眼里满是担忧。
“咳咳……我没事……”陵端勉强站好，侧过头不去看少侠的脸，搞毛线啊，刚才那是怎么一回事，难不成少侠煞气发作还嗜血，现在清醒过来还这么一脸正气的看着我，就好像什么事情都没发生过，搞得我想要骂人的心情都没有了，少侠，就算是好哥们有些事情也是不能随便做的，这种事情你到底懂不懂啊，老子今生的初吻还没送给妹子了，居然就这么莫名其妙没了。
“哼！既然你们一点都不担心他的性命，那我就杀了他，再杀了你们。”鬼面人一剑指着被绑着的欧阳少恭冷声道。
“不要！”百里屠苏连忙出声阻止。
“屠苏你别担心，控制好自己的情绪，万事都有二师兄在。”陵端拍拍少侠的肩膀，他上前一步看着对面的两人，按照他的推测，现在站在那里的鬼面人是雷严，而旁边那个八成就是老板，只不过老板用了一种特殊的幻阵，让人看起来他好像受了重伤一样，就算不是老板本人，那也应该是老板用了一个特殊的手法幻化出的人，类似于身外化身，所以，他只要把解开这个幻术就没问题了。
“可是二师兄你的伤！”
“你信二师兄吗？”
“我信！”
“好！你只管站在这里就好，不管发生什么事都不要惊讶。”
“听说你是天墉城掌教真人座下首徒，难道你连自己的师弟都不管了。”鬼面人冷声说。
陵端深吸一口气，他掏出一把事先放进衣兜里的回蓝回血药吞进肚子，浑身灵力猛地暴涨，在鬼面人和百里屠苏目瞪口呆的表情中，一剑刺向被绑在柱子上的欧阳少恭。
一抹凌厉的剑气带着焚尽山河的气势破空而出，仿佛要斩断这世间的一切。
刹那间空间在扭曲，四周的景物开始破碎，结界剧烈的晃动着，欧阳少恭的身躯在强大的剑气中一点一点消散，只是他的双目依旧冰冷，如两簇寒芒一样，冷冷的盯着陵端。
陵端觉得，这一次老板大概要被他气吐血了，对上那冷厉的目光，陵端再一次在心里对着满天神佛发誓，这辈子都不下天墉城，等老板挂了再出去，老板吐血没吐血他不知道，他只知道自己开始吐血了，并且直接倒在地上，用出这万剑归元之后，他就变成一只待宰的鸡，只等谁一刀就了事。
鬼面人显然也看出了这点，一刀就朝陵端劈过来，少侠连忙扑过来挡在陵端面前，这个时候结界终于又被打开，陵越飞身冲进来，四小跟班跟在后面挤进来，陵端总算舒了口气，任由自己陷入一片黑暗中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
  第三十二章  二师兄，你该吃药了
                            

                                                        

                            

                            安陆村事件后，天墉城终于恢复了往日的平静，陵端这一次真的是伤到了根本，数据上一直显示着他的血条和蓝都只有半，怎么补都不补回来，连数据都不补回来，可想他身体了，涵素真人为陵端诊治的时候，简直是心疼的要死，他这骄傲的徒弟简直就快要被百里屠苏给害死了。
陵端才醒过来就被涵素真人骂了一通，还勒令他以后少跟百里屠苏来往，陵端以大家都是师兄弟要互相扶持为由劝阻，涵素真人劈头就骂的更狠了，说什么就算是师兄弟，百里屠苏发狂起来照样砍，让他少去招惹跟焚寂有关的人和事，陵端表面上答应的一个劲，私下里该怎么做还是怎么做，气的涵素真人险些关陵端禁闭。
于是陵端又过上了没事操练师弟们再变相找老板麻烦的日子，每每看到老板眼中闪过的冷光，陵端都会在心里默念一声，我没有看到，我什么都没有看到，反正我这辈子赖在天墉城了，有本事你咬我牙。
陵端懒洋洋的在长廊上走着，最近天天躺在床上他觉得身上都快长虱子了，走过长廊来到剑台，见大师兄正监督师弟们一起练剑阵，他随意坐在石阶上，背靠着身后的柱子，翘着二郎腿，嘴里还含着片树叶。
天墉城的弟子里敢在剑台这么没有形象的也就只有他了，看着师弟们一遍又一遍的练习剑阵，陵端忍不住微微一笑，忽然大喊一声：“肇临，你怎么又走错位置了，都给我从来。”
“什么？”
“肇临，你再走错的话我今天就跟你决斗！”
“肇临，要不你干脆换个中间位置算了，后面的位置太难走了，”
“哈哈，肇临，今天你已经走错了第五次了。”不用说这就是陵川的话。
“二师兄！”肇临气急败坏地说：“大师兄都没说什么，你就不能假装没看到吗？”
陵越回头看看陵端这毫无形象的样子摇摇头，走过去道：“陵端，凝丹长老说你伤没好易静养，你怎么总是不听，这样下去伤势如何才能好。”
“整天躺在床上简直比整天练剑还要难受，我可躺不住，大师兄你去监督师弟们练剑吧，别管我了。”陵端
“不行，你快回房去。”陵越口气很严厉。
陵端嬉皮笑脸地看着陵越，相处时间久了他就发现原来大师兄是一个典型的刀子嘴豆腐心，“大师兄，我只是出来晒晒太阳而已，就一会儿好不好。”
“二师兄，我就知道不在房里！”远处忽然传来陵义气愤的声音，陵端一听到这个声音脸色大变，转身就走，“大师兄，我还有事我先走了。”
最近陵端天天都要喝三碗药，那药苦的简直是任何人只要喝过一次就不会想再喝第二次，所以最近天墉城的弟子都会发现，只要一到喝药的时间，陵义师兄就会满天墉城里找二师兄，陵越无奈的看着陵端离去的背影，好心的给陵义指了方向，回头对围观的众人道：“都愣着干什么！摆起剑阵！”
陵端一溜烟的离开剑台，穿过后山的树林，最后来到一个隐蔽的凉亭里，他才松了口气，自己的身体自己知道，反正他这一段时间什么药都不想吃，有气无力的趴在石桌上，陵端撑着脑袋看着亭子外面的树林，忽然他闻到一阵熟悉的味道，又苦又涩，陵端一下子跳起来就朝亭子外跑。
“二师兄！”少侠不知道从哪里冒出来，拦在陵端的面前，手里一碗药还腾腾的冒着热气，隔着老远陵端就已经忍不住想要吐了。
“屠苏师弟，你最近是不是太闲了啊，没事多去练练剑，老追着我干什么？”陵端假装没看到递过来的药碗。
“二师兄，你该吃药了！”百里屠苏端着药认真地说。
我擦，为什么听到这句话他各种不爽了，好有歧义的话有没有，陵端板着脸说：“屠苏师弟啊，你二师兄我好的很，这药不用喝了，没事少听陵义那些乱七八糟的话。”
“二师兄，别闹了，药凉了就不好了。”百里屠苏无奈的劝阻起来，话说二师兄以前不是这样的，明明很稳重的一个人，怎么最近总是让人觉得他有些小孩子气。
“屠苏师弟，我是师兄，你怎么连师兄的话都不听了，没事我回房休息了。”
陵端转身就要走，少侠哪里肯放他离开，一个侧身又拦在陵端面前，擦，师弟要造反了怎么办？居然仗着他受伤实力大减欺负他，陵端气的鼻子都歪了，忽然朝后一指，“诶，大师兄你怎么来了。”
少侠刚回头陵端撒开脚丫子就跑，一直跑到屋檐下陵端才停下来，他扶着墙角直喘气，最近身体是真的不行啊，跑了几步居然就不行了，看来他得想办法整点钱在商城里买点药自己用，还好成品药都不贵，这个时候去哪里都不妥，干脆去翡翠谷玩玩吧，晚上再回来。
这么想着陵端才一回头就对上少侠那双带着些无奈的眼神，吓的陵端一跳，干笑一声道：“屠苏师弟原来你再这里啊。”
“二师兄，喝药吧，我拿了些蜜饯，很甜的。”百里屠苏好声好气的哄着陵端。
陵端眼睛左看右看就是不看面前的碗，少侠没辙了，有些委屈地说：“二师兄，我知道，是我没用，要不是我，你也不会受伤，我总是连累你，你是不是讨厌我了。”
“停！”陵端义正言辞的打断少侠的话，“这招你已经用了十几次了，每次都骗的我乖乖喝药，今天说什么我都不喝，去告诉陵义，这招失效了。”
少侠见示弱也不行了，有些苦恼，只好问：“二师兄，喝药有助于你伤势好转，你为什么不喝，只是有点苦而已。”
“什么叫有点苦，你是没有喝过，我看陵义那小子就是气我每次练剑多罚他了一个时辰，这药是个人喝一次都不会在再喝第二次的，有本事你喝喝看。”陵端瞪着少侠像是一只炸毛的猫一样，越过少侠就要走。
少侠双手一撑将陵端拦住，陵端背后是墙无法后退，这个样子就好像是被少侠拥抱在怀里一样，不知不觉间少侠居然长的比自己还高了，发现这个事实后陵端大受打击，“屠苏你个混蛋，居然敢对师兄不敬，等我伤好了我要打的你满地找牙。”
“好，我喝！”少侠忽然端起手里的药往嘴里灌了一大口。
“啊！那可是药唔……”
陵端觉得屠苏师弟最近有些不对劲了，要不然他们怎么会频频发生这种不对劲的事情，原来他的话还没说完，少侠忽然附身凑到陵端的唇边，陵端本能的朝后一扬，哪知少侠空出来的那只手刚好从后面托住他的脑袋，温润的唇贴上来，有什么湿湿滑滑的东西撬开他的嘴，苦涩的汤汁顺势滑进来。
陵端瞪大眼睛，浑身都僵在原地，他机械的吞咽着从少侠嘴里渡过来的药汁，四目相对，少侠深邃的黑眸仿佛带着一种让人无法抗拒的魅力，让人忍不住深陷其中。
一声鸟儿的鸣叫声从天空里响起，陵端猛地推开少侠，他结结巴巴地说：“屠苏师弟你……你……干什么……”
“喂你喝药啊！”少侠一脸歪着脑袋，脸上表情淡淡的，就好像刚才只不过做了一件微不足道的事情，“是你说要是我喝了你就喝，可是这药里有几味药材来的很珍贵，是凝丹长老去很远的地方才采回来的，我要是吞下去不就浪费了，这样的话我也知道药有多苦，二师兄你也喝了药是不是。”
“你……你……可是你也不能这么做……”陵端话都说不利索了，为什么他的初吻和次吻都莫名其妙就消失了。
“为什么不能？书上不都是这么写的。”
“书上？”
“是啊，肇临不是经常趁着去山下买东西的机会带一些杂书上山，我看过那些书，上面都这么写的，少年侠士救女子与危难中，受伤不醒，女子喂药不成，随以嘴渡之。”百里屠苏诚实地说。
“什么以嘴渡之，男女有别师弟你难道不知道吗？”陵端气急败坏地说。
“可是二师兄你是男的啊。”少侠满眼无辜。
“……”
为什么越说越说不清楚，陵端险些内伤再犯了，“我不管，总之这样喂药是不对的，以后不准在这样知道吗？”
“恩，我知道了。”
看看少侠一脸无辜的样子，陵端简直快抓狂了，“你知道个屁啊，以后不准在看莫名其妙的书。”
少侠乖乖的点头，他发现每次二师兄这个样子只要装无辜在乖一点就好了，然后少侠捧着药歪着脑袋微微一笑，“二师兄，把药喝完吧。”
百年难得一见的少侠笑容又出现了，陵端瞬间血槽为零，直愣愣的端着药一口喝完，末了才反应过来自己是在干嘛，顿时觉得自己整个人都不好了，少侠居然拿出必杀一笑让他中招，“该死的，百里屠苏你又骗我把药喝完了。”
望着陵端气冲冲离开的背影，少侠眸中闪烁着淡淡的光晕，然后不知想到了什么，眼中露出了一个暖暖的笑容。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章     老板再见
                            

                                                        

                            

                            喂药事件后，陵端好几天都躲着少侠，他也不知道自己为什么会这样，可是，少侠依旧跟没事一样，每天该练剑练剑，该休息休息，遇到他喝药的时间就端着药过来，一碗药外加一些蜜饯，话也一样不多，跟平常一点变化都没有，陵端自己一个人别扭了几天就消停了，也许少侠真的是想让他喝药而已，忽略了心中那一点酸涩感，陵端又开始蹦Q起来。
一大早肇临就哭丧着脸回到弟子房，陵端正坐在院子里晒太阳，看到他这个样子有些奇怪，便问：“肇临，你这是怎么了？谁又踩了你尾巴了。”
“二师兄，我都难过死了，你还取笑我。”肇临不满地瞪了陵端一眼。
“好吧，说说看怎么回事，二师兄会是一个好听众。”
“晴雪走了，她回幽都了，她是幽都的灵女，我以后大概都不会再见到她了。”肇临黯然地说，“道别的时候，她眼睛一直看着屠苏，我就不明白了，屠苏一直对她都爱理不理的，她怎么那么喜欢屠苏啊，不就是小时候见过面嘛。”
陵端摇摇头，“肇临啊，伤心晴雪离开了，还是伤心她对你爱答不理。”
“都伤心成不。”
“好了，看你这么有精力的样子，去剑台练一个时辰太虚剑，练完之后要是还不痛快就去找陵义对练，我相信你一定会开怀大笑的。”
“真的吗？”
“当然是真的，这个时候大家都练剑，你一个人跑后院里来干什么，还不快去。”
“二师兄你太没同情心了。”肇临哭丧着脸离开。
“等等！”
陵端忽然想起什么又把肇临叫回来，拿出一个玉佩递给他，肇临看看陵端手中的玉佩，不解道：“干嘛？”
“拿好，二师兄送你的，记住，天天都要带在身上，一刻都不能离身知道吗？”
“哦！”肇临虽然奇怪陵端为什么要这么说，不过他一向习惯与听陵端的话，也就没多问，直接把玉佩收好。
陵端把玉佩送给肇临后心疼的要死，这可是他攒了不知道多久的钱才买来材料做的防身法器，可以抵挡一次致命攻击，想想就知道价格了，要不是为了这玉佩，他会这么久伤还没好吗，越想越心疼，陵端又把肇临叫回来，“你身上有钱没，全拿出来给我。”
肇临苦着脸把钱全部给陵端，“二师兄，你要是需要钱给我说就是了，何必还用玉佩给我换。”
“少嗦，练剑去。”
颠了颠钱袋的重量陵端的心疼才稍微减弱了一点，随手放进包裹里，他一步三晃的走出去，阳光正好，晒个太阳散个小步什么的简直是一大享受，在天梯上刚好碰到少侠和老板站在一起，旁边还站着陵义，还是陵义靠得住啊，让他看着老板就不会出现老板一个人忽悠少侠的事情。
老板一见他走过来就微笑着说：“刚刚我还和屠苏说起二师兄你，还想着要不要去别院里跟二师兄你道个别呢。”
“道别？”陵端盯着老板那一身淡黄色的魏晋风长衫，心里有些雀跃。
“是的，二师兄，我来天墉城是想要寻求能够让人起死回生之法，既然这里没有那我也要离开了，从现在这一刻开始我便不再是天墉城弟子。”欧阳少恭盯着陵端，眼波微动。
“你要走啊！”陵端微微一笑，总算把你这瘟神送走了，你再不走小爷都快挺不住了，开着外挂都整个自己天天喝药。
“二师兄似乎很高兴！”欧阳少恭一挑眉。
我是这么想的但我不能说，陵端轻咳一声掩饰住脸上的笑容，“怎么会呢，只是人各有志，既然欧阳师弟你志不在天墉城，我也不好多留你。”
“二师兄……咳咳……”
欧阳少恭忽然捂着胸口轻咳几声，陵端发现这次见面老板脸色一直不太好，他有些YY的想，是不是上次破除幻术的剑气伤到老板了，让老板伤势二次加重，想想自己还是很厉害啊，面上却带着关切地问：“欧阳师弟，你怎么了？”
“没事！”欧阳少恭淡淡一笑，可他的脸色确实不太好。
老板这又是想干嘛，陵端立刻警惕起来，难道这货发现有盗取焚寂的机会又不想走去，询问的目光看向少侠，百里屠苏见状开口道：“二师兄，上次在安陆村你灵力耗尽差点被鬼面人一剑刺死，幸好少恭反应快为你挡了一剑，你养伤这段时间少恭也一直在养伤，只是少恭没有让我告诉你而已。”
“什么？这不可能啊！替我挡了一剑？伤在哪里？”陵端惊呼起来。
“就在胸口处，少恭养了好些天才好转。”少侠如实回答。
陵端觉得自己整个人都不好了，他敢用自己所有的节操打赌，老板胸口处的伤一定是上次被他刺中所致的，至于为什么会在那个时候被大家认为是新伤，老板有几百种方法搞鬼，可是，那个时候他明明看到少侠已经扑到他前面了，甚至大师兄四小跟班都来了，为什么还会给老板一个刷好感的机会，最最可恶的是，为什么没人告诉他？
“二师兄不必担心，只是须些小伤，已无大碍。”
担心个毛线啊，你拿小爷刺的伤来刷好感，居然还打着救小爷的名字，BOSS你做人不要太无耻了好吧，陵端愣在那里。
欧阳少恭淡淡一笑，他温润如玉的面庞在阳光下似乎染上了一层神秘的色彩，让人捉摸不透，黑眸中那流动的光彩却亮的让人心悸，“感谢二师兄在天墉城这段时间里对少恭的照顾，他日有缘少恭定当扫榻相迎，报答二师兄的厚爱。”
还想要找我报仇门都没有，不，有窗也不行，陵端咬牙切齿地说：“欧阳师弟的救命之恩二师兄我记住了，我看欧阳师弟你是不会有这个机会了。”
“二师兄何出此言？”
“我这辈子的心愿就是赖在天墉城里天天折腾那些可爱的师兄弟，所以，不管欧阳师弟想怎么报答我都是不可能的。”
“来日方长，我相信我们一定还会再见的。”欧阳少恭坚定地说。
你大爷的，别逼小爷爆粗口啊，不行，要忍住，不能被看出破绽。
“你是不会有机会再见到我的。”更不会有机会找我报仇，老板，咱们再见，不，再也不见，陵端在心里挥舞着小手绢，要滚快滚，我一刻钟都不想见到你，备受打击的陵端转身离开，他觉得需要做点什么安慰自己受伤的小心肝。
随意在找了个台阶坐了一会儿，没多久就听到后面传来的脚步声，陵端淡淡地问：“送走了。”
“恩，少恭已经走了。”
“走了就好！”陵端有气无力的看着天空里的太阳，看着看着那太阳忽然变成老板的脸，陵端恨不得咬他几口。
“二师兄，为什么你会这么讨厌少恭？”
“讨厌一个人事一种很奇妙的情绪，总之，你只要知道我讨厌他就行了，反正以后都不会再见面了，管他干什么？”陵端很郁闷，还能不能愉快的玩耍了，就不能不提这该死的名字吗。
“可是陵川他们也都觉得少恭人很好啊，待人温和有礼，对师兄们也十分尊敬，这次还救了二师兄你，二师兄你不知道，当时看到黑衣人一剑刺向你的时候，我有多担心，还好你没事，所以，看在少恭救了你一命的份上，你就不要讨厌他了。”
“屠苏师弟，我记得你喜欢吃如意糕，但是我喜欢是桂花酥，难道你也非得二师兄我喜欢吃如意糕不成。”陵端摇头叹息，老板居然那他刷少侠的好感度，他是该高兴还是该难过啊啊啊。
“我知道了，二师兄，可是大师兄也觉得少恭人不错啊，还让我跟少恭多接触。”少侠忽然来了这么一句。
他就说怎么最近大家对老板的态度变了那么好，原来老板出击还有大师兄在拖后腿啊，陵端霍地站起来，在心里把老板骂了十来回，老板你这样子要是身为女子，绝壁是宫斗好手啊，到时候说不定又是一代女皇出现。
“屠苏师弟，要是你二师兄和欧阳少恭一起掉进水里，你先救谁？”
“当然是救二师兄！“少侠连想都没想就斩钉截铁地说。
陵端总算是满意了，随口问了一句：“为什么？”
“少恭的水性很好！”
妈蛋，还不如不问，少侠，老子要和你绝交。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 第三十四章     老板的后招
                            

                                                        

                            

                            自那天送走老板后，陵端心里一直不爽快，他就没见过这么可恶的人，临走还阴了他一把，当然，最最可恨的是少侠的回答，结果就是好些天陵端见到少侠都没有好脸色，不过他却发现了一个现象，以前都是他主动去找少侠，甚至就算去找少侠表情也是淡淡的，自从安陆村事件之后，少侠天天都会主动来找他报道。
这个发现稍微让陵端心情好了一点，当然也只是一点点，少侠对此事情很苦恼，难得地跟肇临他们打听二师兄为什么心情不好的原因，甚至还专门去厨房给陵端做了一些点心。
伤好之后陵端忽然就变的闲下来，有大师兄在天墉城，好多事情都不需要他去管，修为方面的问题大师兄在跟他打了一场之后就再也没有管过，当然，最高兴的要数肇临他们，大师兄再严厉也不会像陵端那么变态。
闲来无事陵端懒洋洋的靠在栏杆上晒太阳，随手摘了片树叶含在嘴里，少侠不知道从哪里凑过来，看到陵端这慵懒的样子嘴角扬起一个好看的弧度，“二师兄，刚做的桂花酥，你尝尝吧。”
“先放到桌子上吧。”陵端道。
少侠把一碟子点心放在桌子上，有石凳子也不坐，挨着陵端旁边坐在栏杆上，很自然的取下陵端含在嘴里的树叶道：“二师兄，其实树叶还可以吹曲子，我吹给你听。”
喂喂，那叶子上有我的口水，陵端抬手想要阻止，可惜少侠已经含到嘴里，然后一阵悠扬的声音慢慢传来，很特别也很好听，陵端一时好奇，又抬手摘下一片叶子，放到嘴里试了一下，可惜只听到很难听的声音，叶子还因为手上太用力烂掉了。
“用两根手指夹着叶子就好，吹的时候力气不能太好。”
少侠把嘴里的叶子又递回来，陵端拿着叶子迟疑了下放进嘴里，试了几下依然不行，他摇摇头把叶子还给少侠，“算了，你二师兄我可没这天赋，还是你吹给我听好了。”
百里屠苏点点头，他看了陵端一眼，目光很柔和，连那清冷的面庞也变的柔和起来，一曲完毕他朝陵端微微一笑，一时间陵端又沉浸在那个笑容里，片刻后才回过神来，他连忙转过头去，随口问：“这曲子很好听，叫什么名字。”
“不知道，这首曲子是少恭以前弹奏的，据说是瑶山上一位弹琴的仙人留下来的。”
陵端垮下脸来，欧阳少恭，他最讨厌听到这个名字了，怎么老板都已经离开了他还要听到老板的名字，陵端好不容易变好的心情又不好了，可是少侠这么好骂他舍不得，打就更加舍不得了，于是陵端站起来就往剑台跑。
这天剑台又传来了一片久违的哀嚎声！
夜凉如水，静寂无声！
陵端从睡梦中清醒过来，也不知道为何忽然间一点睡意都没有，他穿好衣服走出门，夜晚的天墉城笼罩在层层袅袅的薄雾里，庄严肃穆的殿堂，抬头望是黑压压的苍穹，在这寂静的夜里，陵端总觉得心中有些不安，就好像要发生什么不好的事情一样。
在微弱的星光下，远处似有一道人影闪过，陵端心中警铃大作，连忙加快脚步冲过去，不知为何那人影越看越熟悉，在下山的小路边，陵端终于看清了那黑影，竟然是百里屠苏，陵端更加奇怪了，这大半晚上的，少侠为何不睡觉往这边跑，尤其是，这里是去山下的小路，少侠究竟想做什么？
眼看少侠的速度越来越快，陵端连忙加快脚步跟上去，在一个拐弯的地方，少侠的身影被茂密的树林挡住，陵端快步走过去，忽然发现竟然失去了少侠的踪迹，陵端大惊失色，连忙四处寻找，当他走过一个树林的时候，眼前景物忽然一阵扭曲，明显是穿过了什么结界一般。
“糟糕，是阵法！”陵端连忙拔出腰间的宝剑，幸好他一直以来出门从来都剑不离身，要不然就糟了，越往前走越是怪异，他明明记得这个树林再往前是一片悬崖，现在却变成了一汪清澈的湖水。
平静的湖面毫无征兆的忽然波动起来，“哗啦”一声水响，同时湖面突起出现九个巨大的灯笼，这些灯笼就好像是被什么牵引着一样，在湖面晃来晃去，隐约还传来几声黯哑的“嘶嘶”声。
在这寂静的夜里，这嘶嘶的声响只听的人毛骨悚然，陵端手一扬发出一个火咒来，一团火焰飞到湖面朝那些大灯笼飞过去，当终于看清这些东西的时候，陵端只觉得头皮发麻，背后冷汗直冒。
“我OO个XX，老板居然没把他家小弟带走，难不成这又是他的阴谋。”
没错，湖面的九个大灯笼自然就是那条九头蛇，当那团火终于要撞倒它的时候，九头蛇其中一个蛇头猛地张开大口喷出一口黑雾来，那团火立刻就熄灭了，陵端抬手一指，长剑脱手飞出在虚空里打了个呼啸，猛地爆发出璀璨的剑芒，载着陵端飞上半空。
几乎就在他刚飞上半空的时候，九头蛇巨大的尾巴就砸在他刚才站立的地方，发出砰地一声巨响，好几颗大树应声而倒，陵端不敢托大，在空中一个旋转，数到剑气立刻破空飞出，流星赶月般狠狠的朝九头蛇的庞大身躯砸去，九头蛇浑身黑气缭绕，剑气打在它的身上“叮当”做响，竟然连九头蛇的防御都没破开。
陵端不敢在原地停留，他御剑围绕着九头蛇不停的旋转，无数道剑气在他周围盘旋，将他包裹的密不透风，偶尔九头蛇的蛇头冲上来，也被他周身的剑气给逼退。
九头蛇显然没想到陵端会这么油滑，九个脑袋猛地一扬，同时喷出一口巨大的黑雾，这些黑雾里蕴含着极强的毒性，寻常人若是闻到立刻毙命，陵端猛地一头扎进水里，避开那些黑雾，哪知九头蛇反应极快，隐藏在水里的尾巴立刻狠狠的扫出来，将陵端直接从水里打出水面。
心头一甜，陵端就知道自己又受伤了，靠，防御这么强，攻击又这么厉害，这要怎么打，老子伤才好没几天啊，陵端在半空里站稳，太虚剑随心而出，一道巨大的剑气从天而降，仿佛自恒古而来，狠狠的砸在九头蛇的身躯上，强大的劲气将周围的水面炸的轰然作响，水花飞溅，像是下了一场雨一样。
九头蛇嘶鸣一声，它似乎很生气，张嘴不断喷出一团团黑雾，陵端狼狈的躲闪，一不小心闻到一口，身躯一晃险些就从剑上摔下去，只是一个晃神，一个巨大的蛇头就已经出现在他眼前，张开血盆大口就朝陵端咬下去。
陵端连忙挥剑挡住，背后传来破空之声，陵端连忙朝旁边一窜，一时不查肩膀上竟然被蛇牙划过，顿时鲜血直流，那些才流出来竟然就变成了黑色的，可见毒性的厉害。
陵端连忙在肩膀上点了几下暂时止住毒性的蔓延，眼看又有几个蛇头冲过来，陵端目中精光一闪，不但不往后退，反而直接冲到九头蛇的面前，“臭蛇，有几个头就了不起啊，有本事你咬我啊，就算你又九个头也不是小爷的对手。”
说罢陵端御剑狂奔，这一次他没有绕圈，也没有往后退，而是快速在九头蛇的身躯四周不断飞闪，好几次他都差点直接飞进九头蛇的嘴巴里，身上的伤口不断增加，当陵端终于气喘吁吁停下来的时候，九头蛇已经动弹不得，原来九头蛇身子太多，在陵端不断的引诱中一不小心自己把自己缠起来了，这会儿居然动惮不得，连尾巴都和蛇头搅在一起了。
陵端指着脚下的蛇哈哈大笑：“你丫的不是很了不起吗？有本事再来咬我啊，看你怎么动。”
“嘶嘶！”九头蛇很气愤却无法动弹。
陵端趁机冲上半空，浑身灵力大作，一道历芒在黑空里闪现，紧接着是一阵排山倒海的气势，如泰山压顶一般从天而降，无数道密密麻麻的剑气从虚空中飞来，最后化成一张巨大的剑网轰在九头蛇身上。
“轰隆！”湖面再次暴动，四散炸开来，九头蛇被劈成几半慢慢滑到湖里，背后突起的剑气四溢，陵端回头一看，不由惊呼一声：“欧阳少恭，为什么你会出现在天墉城？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
      第三十五章     端哥又VS老板
                            

                                                        

                            

                            陵端转过头去，就看到在大树下站着的人，一身淡黄色魏晋风长衫，面带淡淡的笑容，如沐春风一般，不是欧阳少恭是谁，可欧阳少恭明明已经离开天墉城了，为什么还会出现在这里，难道说他又偷偷潜入了天墉城。
陵端紧了紧手中的剑，老板的花招层出不穷，就这么对上他一点信心都没有，四周的景色忽然一阵扭曲，包括站在树下的欧阳少恭，陵端连忙冲过去，却已经失去的欧阳少恭的身影。
“怎么回事？”陵端四周看了眼，却什么也没有发现，他没有注意道，那被他劈开的九头蛇尸体忽然发出点点亮光，在这些亮光里，周围的景色逐渐变化，不再是草地，也不是树林，天忽然就亮了。
刺目的阳光几乎晃的陵端睁不开眼睛，等他适应了眼睛的光亮后，顿时被惊呆了，宽阔的水泥路面，高耸的大厦矗立远处，路上来往的不再是穿着古装的人，而是一辆又一辆的豪华轿车，他甚至看到了穿越前他住的宾馆就在马路对面。
低头看，他身上穿的也不再是天墉城的弟子服，而是一身得体的西装，手里拿着的也不再是带着灵气的仙剑，而是时下最流行的手机。
一阵风吹过，陵端猛地狠狠一摇头，他没想到在这个结界里居然能看到埋藏在他内心深处的东西，他试着调动灵力狠狠朝前劈出去，眼前的景色开始扭曲变换，回到最初的树林里。
暗淡的星光下，陵端慢慢往前走，终于看到了熟悉的悬崖，他转过头去，四周黑压压的一片，安静的几乎令人窒息，明明已经变回原来的景色，陵端却觉得自己根本就没有破掉幻境，他依然在阵法中。
走过一棵大树，黑夜里一道剑光闪过，脚下一用力，陵端猛地朝后滑去，他抬头一看，欧阳少恭手里拿着一把光彩流离的宝剑正冷冷的看着他，浑身上下充满的杀气，忽然就直直朝他冲过来。
陵端举剑迎上去，一时间剑气四溢，随着他们的动作四周的树林不断倒塌，陵端越大越是奇怪，他本就是天墉城弟子，会天墉城剑法并不奇怪，可为什么欧阳少恭也会，欧阳少恭上山并不是为了习武，呆的时间又短，所学不过是简简单单的一些基础入门，为何连空明幻剑术也能使出，这到底是怎么一回事，难道跟他打斗的人不过是他在阵法里的一个幻影。
不，不可能是幻影，他那么清晰的感觉到眼前这不是幻影，那到底是为什么眼前的人会天墉城精辟的剑术，“欧阳少恭，你为何会我天墉剑术？”
陵端大吼一声，欧阳少恭却并不回答，只是浑身杀气凌然，就好像恨不得利马把他大卸八块，两人交手数个会和后身上都带有伤，陵端因为先前跟九头蛇战斗中毒，竟有点力不从心，然而欧阳少恭猛烈的攻击让他连吃下解药的时间都没有。
“去死吧！”
陵端的剑法一慢下来，欧阳少恭立刻找到漏洞，一剑刺刀陵端的手臂上，陵端吃痛后退，险些把手里的剑都丢在地上，脚在地上用力一点，陵端退后几步，借着光线微弱的缘故朝后一闪，人如游鱼一般滑到密林里。
连忙拿出一大把药吞进肚子里，什么解毒的回血的，连看也不看，就在他停顿的时间，一道璀璨的剑气从虚空之中落下，竟然直接将密林一分为二，陵端暴露的隐藏的位置，欧阳少恭浑身爆发出一股骇人的灵力，犹如惊涛骇浪般的冲向陵端。
陵端不慌不忙，当数据上显示的血和蓝都满格后，他全身灵力都被调动起来，浑身灵力陡然高涨，和欧阳少恭那骇人的灵力碰撞在一起，爆发出摧枯拉朽的气势，空气都开始激荡起来，他冷冷地吐出四个字，“万剑归元！”
刹那间璀璨无比的剑气在黑空之中爆发，周围的景色在这一瞬间居然又一阵扭曲，长剑刺出的时候，陵端袖子一阵，另一把剑飞出来，在万剑归元打出之后紧接着飞出去，这是他最新想出的招式，万剑归元太坑爹，用完就直接等死，如果能在那一瞬间在发出一招，对方没死也能补死，多一层保障。
刹那间两道强大无比的剑气就要撞在一起，陵端脸上甚至已经露出了笑容，因为他明显的发现他的万剑归元会先一步刺进欧阳少恭的心脏，不知是不是两人的招式太厉害，四周的景色又一次开始扭曲，压根就不是陵端刚追出来时看到的那个树林，而是在山下的小河边，欧阳少恭的身上爆发出一阵陵端极为熟悉的煞气。
“什么？”陵端惊叫一声，那煞气全天下也就只有一个人有，那就是百里屠苏，所以对面的人其实是少侠，来不及多想陵端只能勉强将自己的剑气撤回，如此强大的招数遽然收回，反震的劲气险些震断了陵端的筋脉，他还没来得及惨呼一声，就直接被焚寂刺中胸口，陵端张了张嘴想说什么，却觉得什么也说不出口，
阵法终于破碎，少侠满身煞气，目中闪烁着令人心悸的红光，冰冷的剑锋当胸穿过，鲜血喷到少侠的脸上，他一阵恍然，猛地清新过来，不可置信的看着眼前的一切。
“二师兄……二师兄……”
“屠……屠苏……”
看着少侠那悲痛欲绝的目光，陵端想要安慰他，想告诉他自己没事，却怎么也做不到，他感觉到自己的生命在流逝……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
   第三十六章   拥抱
                            

                                                        

                            

                            陵端觉得好像自从穿越后，他就经常受伤，大伤小伤一直不断，从最简单的内伤吐血到现在直接被捅的差点没命，明明他已经很努力提升实力了，他呆呆的躺在床上，床边站着一个穿着长老服饰的人，面若玉冠，满头华发，再看看涵素真人对他恭敬的态度，应该就是那个他从未见过的执剑长老，传说中琼华派的慕容紫英。
想到慕容紫英他又想起了霄哥，然后又想起受伤的那一晚，他不知道欧阳少恭走了以后到底留下了什么，又或者那天晚上引他下山的人根本就是欧阳少恭，可是欧阳少恭到底是怎么做到的，明明和他战斗的人是老板，在最后那一瞬间如果不是他认出了少侠身上的煞气，说不定死的就是少侠。
不对，老板是不会让少侠死的，如果少侠现在就死了，那么老板也活不长，所以，老板这个局一开始就是为他所布，因为老板知道，他不可能认不出焚寂煞气，自从他接二连三的破坏老板的计划后，老板已经起了杀心，尤其是从安陆村回来以后，他清晰的感觉到从老板平静和煦的笑容下，掩藏的那澎湃如海的杀意。
那段时间他万分警惕，却没想到老板会在下山后来个回马枪，若不是最后关头他打出去的第二把剑将焚寂的方向稍微打偏了一点，他当时就已经死了。
“二师兄！二师兄！”
肇临的呼唤打断了他的思路，回过神来才发现涵素真人和紫胤真人不知道什么时候已经离开了，他想要喝水，目光接触到桌子上的茶杯，刚想起身就感觉胸口处传来钻心的疼痛。
“二师兄你别动，我来！”肇临连忙按住他，回头倒了一杯水给他，一大杯水灌下去总算舒服了些，肇临细心的将他身上的被子盖好，眼眶有些红红的，哽咽地说：“二师兄，你知不知道，你这已昏迷就是两个月，我都快担心死了，要不是执剑长老说你没事，师兄弟们都快要急疯了。”
“两个月啊，这么长时间。”陵端没想到自己竟然会睡这么长时间。
“都快百里屠苏，要不是他二师兄你也不会伤这么重。”肇临气愤地说。
陵端不想肇临在对少侠有偏见，安慰道：“肇临，屠苏他不是有意了，焚寂的煞气从小折磨着他，他一直很克制，这次伤我也是一时失误，你不要怪他，也千万不要恨他好吗？”
“其实我开始真的很生气，恨不得上去给他一剑，就连一向冷静的陵川，要不是陵义拦着都想去打屠苏一顿，可是，后来我们在大厅外，听到屠苏说希望执剑长老杀了他，他不想在伤害任何人的时候，我又原谅他了。”
“他这么说了吗？”陵端苦笑一声，他几乎可以想到当时少侠那又悲痛又自责的样子。
“恩！”肇临点点头，“二师兄你不知道，当时掌教真人看到你奄奄一息的样子简直快气疯了，我头一次看到他对着执剑长老大呼小叫，差点就直接拔剑把屠苏给杀了。”
“屠苏他现在怎么样了？”
“他被执剑长老关在后山禁地。”
还是被关了，一切又回到原点，虽然过程改变了，难道有些事情真的是不能改变的吗？陵端第一次陷入迷茫中，他不知道未来究竟该如何去面对。
知道陵端醒了的消息师兄弟们一阵欢呼，虽然大家都想来看望陵端，可是陵端伤的太重，怕影响他静养最后只是陵川和陵广来看望了陵端一回，陵端听到这话的时候只觉得心中暖暖的。
晚上的时候陵越来到陵端的房间，他仔细看了陵端几眼后，长长的舒了口气，道：“还好你没事？感觉如何？”
“筋脉受损，浑身没力气，要彻底好的话大概需要很久。”陵端淡淡道。
“能养好就行，屠苏终于可以安心了。”
陵端抬头看了陵越一眼道：“他还好吗？”
陵越迟疑片刻道：“不好，他一直为伤到你而自责，心中愧疚难当，每每我去见他的时候他都要问我你的伤势，我告诉他你没事，可他不相信，因为他知道那一剑的威力，因为心中不平，焚寂煞气控制不住，为了让煞气平息，他竟然开始伤害自己。”
陵端沉默了下，道：“大师兄，你带我去见他一面吧。”
陵越果然摇头，“不行，你现在伤势这么严重，就算我同意了，掌教真人也不会同意。”
“大师兄，你就帮帮我吧，屠苏的性格我很了解，要是能见他一面，他就能知道我的情况，就不会在心里胡思乱想了。”陵端哀求道。
“……你先修养两天，等你能下床了，我立刻带你去见他。”
陵越说完这话转身就离开了，他不是不想带陵端去，实在是陵端伤的太重，生死一线被师尊救回来，伤势还没有稳定，万一再出什么问题屠苏会内疚死的。
陵端苦笑一声，没有小强的命还得了小强的病，再没有比这坑爹的了，这个时候欧阳少恭怕是早就离开了吧，执剑长老一出关，他绝对不会再潜藏起来，打开人物属性界面，那常常的一排描述简直不忍直视，又一次出现不能补血和回蓝的状况，他叹息一声，吃了一颗治疗内伤修补筋脉的药。
焦急的过了好几天，感觉自己稍微有点力气了，陵端立刻要求去见少侠，直接被涵素真人狠狠骂了一顿，可惜对上陵端那执着的目光涵素真人最后还是作罢。
陵越和陵川扶着陵端来到禁地，打开最外面的结界走进去，就看到少侠盘坐在地上，身上似有似无的煞气在涌动，右手上血肉模糊，陵越连忙打开结界将少侠的手包扎好，又气又急地说：“屠苏，你怎么又伤害自己来抵御煞气。”
百里屠苏没有说话，他只是愣愣的看着那个虚弱的身影，在禁闭室里的每一天，他脑海里心里想的都是眼前的这个人，想起他们在一起的点点滴滴，陵端的好，陵端的笑，陵端的严厉，还有陵端偶尔孩子气的样子，闭上眼他就会想起自己差点亲手杀了陵端的那一幕，他永远也忘不了那一天，陵端倒在他怀里奄奄一息的样子，那一刻，他甚至想过拿起焚寂刺进自己的胸膛。
陵端见少侠愣愣的看着他不说话，就知道少侠又在胡思乱想了，叹息一声道：“屠苏师弟，我来看你了，我没事，一点事情都没有。”
“二师兄！”少侠愣愣的开口。
“恩，我在。”
“二师兄！”少侠一次又一次的喊着这个称呼，像是要求证什么一样，他忽然冲上去狠狠的抱住陵端，他抱的那么紧，生怕一个不注意，陵端就消失在他的眼前。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章    少侠的心思
                            

                                                        

                            

                            伤势慢慢有些好转，终于不用每天都躺在床上，陵端悄悄的一个人来到禁地，打开结界走进去，少侠看到只有他一个人很吃惊，“二师兄，你是怎么进来的？”
“我想了个办法从大师兄那里套出了口诀，估计大师兄现在还在苦恼中吧。”陵端笑着坐在地上，把带来的吃的摆在地上。
少侠木着脸看着他，忽然道：“二师兄，其实你不该来。”
“为什么？”陵端问。
“在禁地里这段时间我想了很多，有时候我就想也许当年你说的对，我就是一个怪物，只会伤害身边的人，尤其是对我好的人。”少侠认真地说。
“又开始乱想了不是！我现在不是好好的。”陵端拍拍少侠的肩膀，顺手将一块点心直接塞进少侠的嘴里，“你是我师弟，我对你好很正常，你不能因为焚寂的原因就让我远离你吧，难不成你打算一辈子一个人呆着不跟任何人接触，这是不可能的，所以，你要做的就是努力抵御煞气而已，我们都是你最忠实的后盾。”
“可是……我害怕……”少侠认真的看着陵端，眼里闪过一丝迷茫，声音颤抖着，带着恐惧，“我怕我控制不住，我怕下一次我再次发狂倒在我面前的是你冰冷的尸体，如果是这样我真的会疯掉了。”
陵端忍不住捂着少侠的手，他的手冰冷的，有些微微的颤抖，少侠忽然又一次紧紧抱着陵端，他说：“二师兄，永远不要死在我前面，否则，我真的会变成一个杀人狂魔的。”
“你二师兄我那么厉害，怎么会死在你前面，呸呸……是我们都会好好的，等过一段时间我就去向师傅求情，让他放你出去，我们就好好呆在天墉城，跟师兄弟们一起守护着天墉城，直到我们老死，你说好不好。”陵端轻声安慰着少侠。
“可是万一焚寂的煞气又发作怎么办？万一我又变成杀人狂魔了呢？”
“哪里来的那么多万一，不要没事就瞎想，你就是太爱胡思乱想，焚寂虽然厉害，但它也是人创造出来的，既然人能创造它，为何不能控制他。”
“可是……”
“停！”陵端直接又塞了快点心堵住少侠的嘴，“相信二师兄吗？”
“相信！”
“相信就不要胡思乱想，总会有办法的，不能这么悲哀，难不成人因为一开始就知道自己会老死而整天发愁，知道吗？一切有二师兄了，好好修炼，出去后让师弟们看看你的进度，最近没有你去演示剑法，师弟们都开始偷懒了。”
“恩！”少侠的语气里满满的都是坚定，仿佛下定了什么决心一样，“二师兄，我会永远陪在你身边的，只要你不嫌弃我是个怪物。”
“什么怪物不怪物的，不准用这种称呼，屠苏师弟才不是怪物。”陵端打了个哈欠，他刚刚是喝过药才过来的，那些药为了缓解他身上的伤痛加了一些镇定安眠的东西，这会儿他困的只想睡觉。
“二师兄，你要是困的话就在这里趟一会儿吧。”少侠把身后的被褥整理好。
“好！”陵端一歪头倒在床上，没一会儿就进入梦乡。
少侠一直坐在床边上静静的望着陵端，眼睛一眨不眨的，似乎是看不够一样，他贪婪的望着那近在咫尺的睡颜，缓缓的伸出手在陵端的脸上轻轻抚摸着，像是要把这画面深深的映入脑海里一样，蓦地，他俯下/身去将自己的唇映在陵端的唇上，很久之后才抬起头来，少侠目光柔和如水，他侧身躺在床上，将陵端拥入怀里，慢慢的闭上眼睛。
睡梦中的陵端原本有点楞，忽然发现身边有热源，不停的往过去移动，顺利的把自己拱进少侠的怀里。
很长一段时间陵端几乎是把自己泡在药缸里的，他觉得自己这辈子几乎已经把上辈子和上上辈子没吃到的药都吃了，偶尔他也会嫌弃的想少吃一次，可是一想到少侠对他伤势的关注，这点小心思也就歇下来了。
没事的时候他总会偷偷溜到禁地里去看屠苏，陵端发现自从受伤事件后，少侠越来越乖觉，对他的话简直是言听计从，说什么就是什么，也越来越粘着他，对此，陵端莫名的升起一种自豪感，原来他一不小心玩了养成啊，这么好的师弟去哪里找，难怪大师兄那一次看到少侠对他态度那么好一副天塌下来的样子，现在要是谁敢跑出来把乖宝宝少侠给抢走，他八成会直接一记万剑归元轰死对方吧。
少侠和端哥的对话通常都是这样的：
“二师兄，今天你来的比昨天晚了一炷香的时间。”少侠脸色平淡，眸中却带着些小不满。
“你天天在洞里呆着还能看出时辰。”陵端很好奇。
“根据煞气躁动的规律可以推算出来。”
少侠你真心牛了啊，居然用煞气来推算时辰，你这么吊焚寂知道吗？
“你二师兄我每天也有事情要做，光往禁地跑掌门师傅要是发现了，我也会被关禁闭的。”
“这样更好，我就可以天天跟二师兄论剑。”
这话不对啊，少侠怎么有点长歪了，陵端有些奇怪。
又比如端哥兴冲冲地跑来说，“屠苏师弟，又过了一年，还有一年你就可以出来了。”
“已经两年了啊，时间过的真快，不知道少恭和晴雪他们怎么样了。”
少侠的话让端哥瞬间心塞，转身就走，少侠连忙拦住端哥：“二师兄，你才来怎么又走？”
陵端像是小孩子一样扭过头不说话，于是少侠只要略微带着点委屈地说：“二师兄，我整天一个人在洞里，除了大师兄就只有你能来看过，你多留一会儿吧。”
端哥瞬间心软，于是留下来。
时间悄悄的流逝，转眼间三年的时间终于过去了，涵素真人本不想放屠苏出来的，奈何陵端陵越都去求情，芙蕖妹子更是缠着涵素真人，说什么都要他把人放出来，涵素真人最后还是松口把百里屠苏放出来。
百里屠苏出来的时候，望着天空里的太阳，竟然有一种恍如隔世的感觉，事实上禁地里的日子并不是很难熬，大师兄时常来看他，二师兄伤好之后更是日日不落下，整天变着花样让他开心。
刚走到前山就看到一大群弟子站在那里，百里屠苏脚步微微一顿，迟疑着不知该不该上前，上次事情闹的那么大，大家应该会怕他的吧，就像那几年一样，害怕他厌恶他。
“屠苏师弟，怎么不走了。”陵端见少侠忽然停下脚步，出声问。
“我……”少侠一时语塞。
“屠苏，你终于出来了，想死我们了。”肇临第一个冲过来，像个小孩子一样猛地一扑，给少侠一个热情的拥抱。
“是啊，屠苏师弟，你可出来了，我们都在这里等了好久，还以为掌教真人不愿意放你出来呢。”陵川笑着走上来拍拍他的肩膀。
“屠苏，快，我们去厨房，为了庆祝你禁闭结束，我们准备了一大桌子好吃的。”
“……”
大家你一句我一句说的少侠都不知该如何反应，他迅速将抱着自己的肇临拉开，侧头看看眼陵端，然后又看了看大家，只觉得心里有一种说不出就好像吃了蜜一样的感觉，露出了一个淡淡的笑容，他觉得自己是那么的幸福，虽然煞气伴身，但是，有这么多人关心自己，比世上大多人还要幸运的多。
他深深了看了眼站在身边的陵端，在心里默默的说，二师兄，我找到了我执剑的理由，此生，我的剑只为你出。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
   第三十八章     论端哥倒霉的次数
                            

                                                        

                            

                            偏偏少年郎，手握三尺青峰，每一招一式都那么精妙绝伦，剑气纵横间，少侠猛地冲上半空，手中长剑幻化如影，最后形成如数密密麻麻的剑气闪烁着流光落下，长剑归鞘，少侠淡淡的转身。
“哇，好厉害，屠苏，没想到你的幻虚空明剑竟然这么大的威力，比陵川的剑要厉害多了。”肇临赞叹地拍拍手。
“我是不如屠苏，但总比你还没练成要强的多吧。”陵川最爱打击肇临。
“屠苏师弟，这几年进步挺大的。”陵端拍拍他的肩。
“比起二师兄来还要欠缺不少。”屠苏笑道。
“那当然，我可是无所不能的二师兄，想要超过我那是不可能的。”
陵端极为N瑟的一笑，牛气哄哄的指导着大家练剑，陵越站在一边满脸都是笑意，“不知道我这大师兄能不能超过你。”
“不，大师兄你已经超过我了。”
练完剑后肇临吵着要去泡温泉，正好陵端也好久没泡过了，他笑着说：“今天就不加时间了，大家都去泡温泉，肇临我也不要你把风了，你太靠不住了。”
陵越在山上呆的时间不是很多，一听说泡温泉也很好奇，可惜陵端直接拉着他说：“大师兄你就不要去了，在池塘边帮屠苏师弟喂阿翔吧。”
“这是为何？”陵越问。
“只要你呆在那里，芙蕖师妹是不会去后山的，把风都不需要。”
陵端话一说完大家都大笑起来，边笑边往后山跑去，陵越只得无语的留下来，他发现自己最近无语的次数越来越多了。
“二师兄，我们这是去泡温泉？”少侠忽然这么问了一句。
“是啊！”陵端点点头，“好久都没去泡过了，真是想念那一大池子的水，快走，我都有些迫不及待了。”
少侠也不知道想到了什么，眉头微蹙，停下脚步说：“二师兄，我有点饿了，不如我们先去找点吃的吧。”
“你饿了我可以让肇临去那些点心放在温泉边上，我们跑着温泉吃东西也挺好的啊。”陵端有些摸不着头脑。
“可是我想吃二师兄你亲手做的如意糕，二师兄，我们去厨房吧。”
少侠说完就拽着陵端往前走，陵端无奈，只好跟上，还好如意糕做起来不是很麻烦，费时也不长，做好后陵端满头都是大汗，他原本想拿一些去温泉那边的，可惜少侠说要到房间里去吃，陵端歪歪头，搞不明白少侠到底是怎么了。
“好了，热腾腾的点心，屠苏师弟你趁热吃啊，我去泡温泉了，浑身黏糊糊的难受死了，诶！”
陵端将点心全放在桌子上，转身就发现卧室里放着一个大桶，少侠正往桶里加水，他走进去道：“屠苏师弟，你刚才烧那么多水不会是想沐浴吧，直接去温泉不是很好吗？”
“二师兄，这洗澡水是给你准备的，水温正好，快来沐浴吧，我烧了好久，别浪费了”
“……好！”
少侠今天有点奇怪，陵端走进卧室，刚褪下外袍，忽然发现少侠还站在屋里，眼睛一眨不眨的看着他，手里的动作一顿道：“屠苏师弟，点心在外间的桌子上，你快去吃吧。”
“恩！”少侠回答的很干脆立马出了卧室，陵端这才松了口气，欢欢快快的脱下衣服坐进浴桶，温热的水浸泡着全身，雾气氤氲，朦胧的水汽里，陵端忽然对上了一双黑眸，顿时浑身一僵。
少侠出去的时候没有关门，少侠把木桶摆在正对门的地方，少侠一边吃点心一边看着陵端。
在袅袅的雾气里，少侠俊秀的脸有些模糊，面上没有一丝表情，一双黑眸深邃而又迷人，带起一层层的漩涡，似乎想要把人吸入里面一样，不知为何陵端就想起几年前少侠为他洗澡的时候，于是开口道：“屠苏师弟，你怎么出去不关门？二师兄我在洗澡呢！万一芙蕖妹子来了撞见就不得了了。”
少侠吞下嘴里的如意糕，回答道：“怎么会，有大师兄在芙蕖师姐是不会来找我们的，而且外间的门我有关上。”
“那你不是也在吗？”
“二师兄，我们都是男人，有什么不好意思的。”少侠一脸无辜。
陵端没辙了，闭着眼睛开始泡澡，可是明知道外面有人看着自己，就算闭着眼睛那也是自欺欺人啊，唉，明明每次洗澡让肇临给自己搓背也没有什么，偏偏在少侠面无表情的眼神下，他就会不自在，陵端认命的转了个方向不去看少侠。
可惜少侠好像不打算放过陵端，“二师兄，我来给你搓背吧。”
“啊？不用了！”陵端连忙转过头去拼命的摆手。
“真的不用啊！”少侠已经来到浴桶边。
“真的不用，二师兄我洗澡其实不喜欢有人给我搓背。”
“是吗？”少侠直直的看着陵端，眼里带着些忧伤的愁绪，“你不是经常让肇临帮你搓背吗？难道二师兄你其实很讨厌我。”
“我怎么会讨厌你！”一看到少侠那黯淡的神色陵端连忙摇头，“屠苏师弟，是不是哪个师弟又乱嚼舌根子了，我帮你教训他们。”
“那为什么二师兄你不让我帮你搓背？”
“……那你来帮我洗。”陵端点点头。
少侠的黑眸中立刻溢满的柔和的光，俊秀的脸上绽放了一个大大的笑容，出现了，少侠必杀招一笑倾端哥，于是端哥又迷失了，等一只略带凉意的手滑在他的后背上的时候，他才醒悟过来自己答应了什么，端哥脸裂了……
修长的手指在背后上摩挲着，力度轻柔的像是情人的手轻轻抚摸过你的脸颊，从脊椎骨一路往下，滑到结实而富有弹性的臀瓣上，另一只手灵活的滑到前胸，在胸口处慢慢移开，手指不经意间划过突起的红点，不知是有意还是无意，两根手指将红点轻轻捻起又落下……
陵端猛地一把抓住在他胸前放肆的手，他有些喘息地说：“屠苏师弟，只是搓背而已，前面就不用了。”
“为什么？上次我也有帮师兄你洗啊？”
陵端有些意乱情迷，但还是清醒的知道自己再想什么，他抱着一丝希望试探道：“难道你也这样帮过大师兄洗澡？”
“有过。”少侠想也没想就回答了，他确实帮陵越洗过澡，那是他还小的时候，还不太能控制煞气，有一次不小心伤到大师兄，大师兄伤的太重躺在床上几天都不能动，所以他帮大师兄洗过一次澡。
刹那间犹如一盆凉水从头上浇下来一样，陵端瞬间清醒过来，瞬间把那些风光旖旎的景象从脑海里甩出去：“上次是因为不能动，今天师兄手脚健全，就这样啊，师兄已经洗好了。”
面对陵端强硬的态度少侠只好收回手，随意往床上一坐，把陵端那句你出去我要换衣服的话噎进嘴巴里，他木着脸走出浴桶，手忙脚乱的将衣服穿好，只感觉洗了个澡比打了十来回幻虚空明剑还要累，手脚无力的坐在床上，湿漉漉的头发还在滴水，少侠见状拿起架子上的毛巾坐在端哥身边道：“二师兄，你躺下来我帮你把头发擦干。”
陵端目测了一下，在床上坐着，能趟的就只有少侠的腿，既然少侠只是把他当做好兄弟一样对待，这样也没什么，陵端自暴自弃的重重的往少侠腿上一趟，“擦干点，今晚是月圆，等下你回去后先休息一下，反正晚上是没的睡了，晚上我帮你抵抗煞气。
“二师兄，你不要帮我抵抗煞气了，会伤到你的。”少侠原本还很温和的脸立刻冷下来。
“废什么话，二师兄的话你都不听了，吸个煞气而已，对我来说只不过是需要耍几趟剑法把灵力消耗掉就好了，再说这三年我可不是白费的，灵力雄厚，说不定那煞气对我并没什么还出。”
“二师兄……”
“好了，就这么说定了。”
夜里，屠苏躺在陵端身边，两人说了好久的话，就好像好多年没见一样，直到屠苏煞气发作，陵端立刻调整出剑仙小号的特殊灵力，帮屠苏吸取煞气，几年的时间过去，虽然大家的灵力在增长，但煞气也随着时间开始增长，当陵端把屠苏身体里的煞气吸收完后，只觉得浑身无力，体内灵力几乎告馨，体内气血翻涌。
看看少侠终于安睡的笑脸，陵端松了口气，扶着墙走出房间，忽然他脸色大变，猛地朝外跑去，屋外不知何时开始，下着淅沥沥的小雨，陵端冲进雨幕里，就在刚才他感应到肇临身上的护身玉佩已经碎裂。
果然，当陵端顺着留在玉佩上的印记来到长廊上的时候，就见肇临面无血色的倒在地上，嘴里溢满鲜血，“肇临！”
陵端扶起肇临一看，肇临被人当胸打了一掌，若不是有玉佩抵挡了一下，肇临已经心脉碎裂而死，陵端连忙伸手朝肇临身上渡了一些灵力想要帮他续命，然而当他才把灵力输进肇临体内，肇临身上忽然开始抽搐，同时，体内有一种不知名的毒素开始不断暴走，陵端大惊，这个时候他若抽身肇临必死无意，无奈之下，他只有把肇临身上的毒慢慢往自己身上引，这种毒似乎很喜欢陵端的灵力，立刻顺着陵端手中的灵力窜进他的身体。
陵端才为少侠压制了煞气，这会儿浑身煞气还在翻腾，又被□□窜进体内，嘴角止不住的开始往外溢出血丝，包裹里的解□□对肇临没有用，唯有他将这剧毒吸出来再吃解□□，可是体内四处流窜的煞气在这些□□的侵蚀下竟然剧烈的流动起来，并且在他的奇经八脉里乱窜，陵端又不能抽手吃解药，否则肇临就只有死路一条，他死咬着牙，只希望能坚持到吃到解药。
眼前似乎开始模糊，肇临的脸变成好几个，陵端觉得，要是他真死在这里也许不太值，但是他不能放着肇临不管，用脚趾头想他都可以知道，这铁定又是老板整出来的事情，老板真是不杀死他不甘心啊。
淅沥沥的雨夜中，少侠醒来没有看到身边的人，他有些担心，陵端每次都爱逞强，他生怕陵端因为受伤严重怕他担心而离开，推开门走出去后，他看到一个熟悉的人影，连忙快步走上去。
雨夜里，一声惨叫划破夜空，惊动了正在休息的天墉城弟子，众人连忙冲过去，只看到少侠浑身煞气缭绕，焚寂剑淌着血，还有那地上躺着的冰冷尸体……
“二师兄！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
  第三十九章     哀恸
                            

                                                        

                            

                            对天墉城的众人来说，这个雨夜是一个十分不平静的夜，先是众人发现百里屠苏在后山忽然煞气发作杀了律义，之后他浑身煞气爆发，险些就失去了自我，要不是陵川他们发现，又被掌教真人制服，还不知道会发生什么大事。
紧接着又有人发现陵端和肇临两人倒在走廊上昏迷不醒，都伤的很重，尤其是陵端，浑身鲜血淋漓的，看起来甚是恐怖，凝丹长老诊治后说是被蛮横的煞气冲撞导致筋脉尽碎，涵素真人听说又是因为煞气，险些就要一掌拍死百里屠苏，陵越上前跪在地上求饶，并且以自己的性命保证百里屠苏没有杀人，陵川他们也都替百里屠苏求情，后来百里屠苏被关进了后山专门关押恶妖的笼子里。
百里屠苏被掌教真人一掌打的昏迷过去，浑身煞气又一直作怪，很久之后才醒过来，当他看到关押自己的笼子后十分惊讶，这时陵越从外面走进来，百里屠苏走过去想要跟陵越说话，却被笼子上的封印弹的倒飞出去。
“屠苏，你身上有伤，不要乱动。”陵越连忙劝阻他。
屠苏从地上爬起来，不甘地说：“大师兄，我没有杀人，为什么掌教真人不信我，我真的没有杀人。”
“屠苏，你别激动，师兄相信你没有杀人，大家都相信律义的死不是你的错，只是掌教真人现在正在气头上，我们又没有证据证明不是你做的，掌教真人才会把你关在这里的。”陵越解释道。
“那二师兄了，二师兄相不相信我，他怎么没有来看我。”百里屠苏问出了自己最想问的话，睁开眼睛没有看到心中那个人，百里屠苏心中满是失落。
“陵端他……”陵越迟疑着，不知道该不该把事情告诉屠苏。
“二师兄他怎么了？”百里屠苏急切的问。
“他……”陵越叹息一声，他忽然有一种前所未有的失落感，他是天墉城众弟子的大师兄，可是明明有他在，却一次又一次的看着自己的师弟们受伤。
“二师兄是不是不愿意来，他不想见我是吗？”百里屠苏黯然道。
陵越见他这么想，决定暂时闭口不谈，这样对屠苏好一些，哪知陵义忽然从外面急匆匆的冲进来道：“大师兄，你快点去前面，二师兄性命危在旦夕，几位长老一直在施法为二师兄续命，掌教真人命你立刻去蜀山请清微道长赐一颗赤雪流珠丹为二师兄续命。”
“什么？”百里屠苏猛地冲到笼子边上，却再一次被笼子上的封印撞飞，他爬起来颤声问：“什么危在旦夕，二师兄到底怎么了？为什么会危在旦夕？你们告诉我？”
“屠苏你冷静点，陵端不会有事的。”
陵越试图让百里屠苏冷静，可百里屠苏哪里冷静的下来，他浑身煞气不但翻涌，目中隐约以有红光闪现，嘶声道：“快告诉我，二师兄到底怎么了？”
“屠苏你冷静听我说，昨晚陵端在长廊上被人发现的时候已经昏迷，他身上伤很重，现在几位长老正在施救，很快就会好的，你好好压制你的煞气。”
“什么很快就会好的！要是不严重需要去蜀山讨要赤雪流珠丹吗？谁不知道那是蜀山疗伤圣药，炼出来就只有三颗。”站在边上的陵义双目泛红，眼中有泪光闪过，猛地对着百里屠苏大吼道：“都是因为你，要不是你二师兄怎么会变成这个样子，你不是想知道他现在怎么样了吗？他浑身的筋脉都被煞气冲断，能不能醒过来还是个问题，就算醒来说不定以后也会是废人，这些都是因为你。”
“陵义！”陵越连忙呵斥陵义。
陵义却怒道：“怎么？我说错了吗？二师兄那么高傲的一个人，要是以后真成了废人他该怎么办啊？”
说着说着竟然真的哭了起来，百里屠苏听完之后只觉得大脑一片空白，浑身煞气狂涌而出，他猛地冲起来朝结界撞去，被弹回去之后又站起来，狠狠的冲上结界，“放我出去，我要去见二师兄，放我出去。”
“屠苏，你冷静点。”
“放我出去，我要见二师兄。”
百里屠苏不断重复着这句话，一次又一次的冲撞在结界上，他浑身上下都被暗红色的煞气包裹着，眼睛泛着令人心悸的红光，竟然又走火入魔的现象。
陵越出生劝阻却哪里还有用，眼前结界就要被撞破，陵义突然大吼一声，“百里屠苏，你想要害死二师兄吗？现在几位长老正在为二师兄施法，就等着大师兄去取丹药，你浑身煞气的跑过去除了添乱还能干什么？如果你还有一点点关心二师兄的话，就给我冷静下来。”
陵义的话像是一瓢冷水泼在百里屠苏的身上了一样，再一次被结界撞倒地上后，他不再爬起来，只是蜷缩在地上，死死的咬着唇，手指狠狠抓在地上，哽咽地说：“大师兄，求你，一定要让二师兄平安无事。”
“放心，吉人自有天相，陵端会没事的。”
陵端又一次陷入深入昏迷，他身上的筋脉被蛮横的煞气冲撞的破碎不堪，险些就成了废人，肇临清醒后知道这件事情简直哭的跟个泪人似得，幸好陵义说陵端还有的救，要不然肇临说不定就要自绝经脉给陵端陪命。
一连好些天都没有一个人来禁地，百里屠苏焦急的在笼子里走来走去，他只觉得等待的这些天好像有几个世纪一样，那么漫长，好几次他都想用煞气冲开笼子跑出去，可一想到陵义的话又停下来，他不能再动用煞气，不能让大家失望。
可是，二师兄，你到底怎么样了，如果你真的出事了，你叫屠苏该如何自处，你还说我们要一起在天墉城快快乐乐的一辈子，难道你要誓言，你嫌弃屠苏是个怪物是吗？二师兄……
体内的煞气又一次发作起来，暴虐的杀意直冲大脑，百里屠苏狠狠的在地上捶打着，想要发泄这种难受的感觉，猛地仰天大吼着，发出几声哀拗的嘶吼声，眸中暗红色的光芒不断闪动，恍如那来自地狱的业火一般，几乎要将他整个人焚烧。
为什么？为什么我要被焚寂煞气侵蚀？为什么我身边真心对我好的人都没有好结果？为什么？
没有人能回答，空气里有什么压抑的气息飘过，明明很柔和却尖锐的划过人的心扉，满目悲怆无人能道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章     少侠下山
                            

                                                        

                            

                            漫长的等待后，陵越和陵川他们终于来到禁地，百里屠苏连忙冲上去，他激动的忘记了笼子上还有结界，被撞的倒飞出去，陵越解开结界上前扶起百里屠苏。
百里屠苏一把抓住陵越的手道：“大师兄，二师兄怎么样了？”
“已经脱离危险了，你不要担心。”陵越对他安抚的一笑，“走吧，所有的师兄弟都为你求情，掌教真人已经答应放你出去了，不过你只能跟在我身边寸步不离。”
“谢谢师兄！”
“要谢就谢谢陵川他们吧，若不是他们肯定的跟掌教真人说你绝对不会随便杀人，掌教真人也不会放你出来。”
“谢谢！”百里屠苏看向陵川他们。
“谢什么！”陵川上前拍拍百里屠苏的肩膀，“二师兄一向最担心你了，要是知道你被关起来肯定又会难受的，你现在肯定很想见到他，快走吧。”
“恩！”百里屠苏风一般的冲出禁地，因为心情激动都用起了灵力，闪电般的冲进陵端的房间。
陵端静静的躺在床上，面无血色，不知是不是身上的伤太过难受的原因，他的眉头紧紧皱在一起，百里屠苏颤抖着走上前，看到日思夜想的人毫无知觉的躺在床上，心中一颤，只觉得有一种莫名的酸涩感直冲大脑，有什么东西忍不住想要冲出眼睛一样，他小声喊着：“二师兄……二师兄……”
床上的人一点反应都没有，就好像已经死去了一样，若不是胸口处还有一丝起伏，恐怕大家就真以为陵端死了。
百里屠苏半跪在床边，紧紧握着凌端的手，悲声道：“二师兄，我来看你了，你怎么还赖在床上，太阳都快下山了，你不是一直想要将天墉城发扬光大吗？你快点起来吧，只要你能好好的，哪怕现在要我去死我都愿意，二师兄！求求你，醒过来吧。”
一直在照顾陵端的肇临见百里屠苏如此悲伤，忍不住劝阻道：“屠苏，你别伤心，二师兄他……他会没事的……他……”
明明是想安慰百里屠苏，可肇临话说道一半自己却哭了起来，哽咽道：“都是我没用……二师兄……二师兄要不是为了救我……根本不会受这么重的伤……二师兄……”
“到底发生了什么事情？”百里屠苏一把揪住肇临的衣领。
“我也不太清楚！”肇临擦了把脸上的泪水道：“那天晚上我正准备睡觉，忽然门被人敲了一下，我打开门走出去后看到一个黑影一闪过儿，我一时好奇就跟了过去，在长廊的时候忽然一个鬼面人冲出来，他速度好快我连躲闪的机会都没有就被当胸打了一掌，还好二师兄送我的玉佩帮我抵挡了一些伤害，所以我还有些意识，后来二师兄就赶过来了，他本来是想帮我渡一些灵气续命的，谁知道我身体内居然有毒，二师兄为了救我就把那些毒吸走了，我最后的记忆力，只看到二师兄吸走那些毒后就开始浑身冒着跟你一样的煞气，然后就什么都不知道了。”
“鬼面人！鬼面人！”牙缝里挤出这几个字，百里屠苏眸中凶光一闪，浑身杀气暴动，半晌才平息下来，他伸出手，握住陵端的手，握的很紧很紧，眼底无波无澜，平静的仿佛是一汪清泉，眼底深处的悲怆之色却怎么也掩饰不住，二师兄若不是为了帮他抵挡煞气，怎么会变成这个样子，归根结底都是他的错。
一个月的时间转瞬即逝，百里屠苏每日精心照料陵端，凝丹长老的丹药汤水从未断过，药浴更是每日一次，陵端却没有一丝醒转的迹象，他就那么躺在床上，面色红润，气息畅通，就好像是睡着了一样，却怎么叫都叫不醒。
“陵义，二师兄的伤到底怎么样了？”又一次百里屠苏拦住来送药的陵义，问出了自己想要问的话。
自从陵端受伤之后，陵义对百里屠苏的态度就变了样，他冷冷的看了百里屠苏一眼，绕过他继续走，百里屠苏已经习惯了陵义的态度，几个闪身抓住陵义的肩膀哀求道：“陵义，请你告诉我好吗？”
“放手！”陵义挣扎几下挣不脱，怒目望去，他知道自己这个态度不对，可是一想到陵端现在这个样子很大一部分原因都是因为眼前的人，他就止不住的想迁怒。
“陵义！”百里屠苏哀求道：“请你告诉我好不好，我只是想知道二师兄到底怎么样了，凝丹长老一直在炼药我不敢打扰，其他师兄弟也说不清楚，你肯定嘴了解，你告诉我好不好？”
“我让你放手你听到没有，既然你这么厉害，为什么二师兄还会变成这个样子，放手！”
陵义的怒吼落在百里屠苏的耳朵里，他无力的放开手，一时愣在原地，竟连一句话也说不出来，是啊，为什么他这么弱，如果他再强一点的话，事情是不是就不会变成这样了，二师兄也不会出事。
“陵义，凝丹长老在找你了，你快去吧。”
陵川从后面走过来，陵义听了他的话冷哼一声转身就走，陵川无奈的叹息一声，对百里屠苏道：“屠苏师弟，你不要介意，陵义他只是……”
“不！”百里屠苏打断陵川的话，颓然道：“他说的对，是我太没用了，如果我能好好的控制焚寂，就不会出现这样的事情了。”说完这句话，他无力的滑到在地上，将脸埋在双膝之间。
“屠苏师弟！”
“让我一个人静一静吧。”那声音很平静，听起来却简直比哭还要让人难受。
夜已深，百里屠苏静静的坐在床边，他的眼睛一眨不眨的盯着床上的人，似乎要将这画面直接刻入脑海里一样，良久，他俯下身轻轻吻上陵端的唇，他吻的那么小心翼翼，虔诚的就好像是最终于的信徒遇到了自己的信仰一样，抬起头来后毅然转身，拿起焚寂剑头也不回大步离开房间。
静寂的夜，谁也没有想到百里屠苏会在这个时候离开，走下山后，他最后回头看了眼背后那高大的群山，喃喃道：“二师兄，对不起，我想我不能一直陪在你身边了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章    魔尊重楼
                            

                                                        

                            

                            日落西山，天色渐暗，百里屠苏在树林里打来一只兔子，将兔子扒皮收拾干净后，他先把最肥的那一块递给阿翔，阿翔嘶鸣几声从树梢上飞下来，叼起肉吃起来，大概因为这不是自己最爱吃的五花肉，无精打采的嘶鸣几声。
“阿翔，最近一段时间大概都没有五花肉，你将就一下吧，等进城了我再想办法。”
百里屠苏安抚的摸了摸海东青的脑袋，篝火在夜风里摇曳，百里屠苏盯着篝火一时出神，他烤野味的手艺还是跟陵端学的，陵端喜欢到翡翠谷练剑，动不动就追着那些精灵满山跑，经常连完剑后打一些野味烤着吃，
百里屠苏也曾以门规劝阻过，不过陵端说，一个会行侠仗义的侠士最基本的生存能力就是要会烤野味，还硬要让他也学会，想到这里百里屠苏眼神暗了暗，喃喃道：“阿翔，你说我们去哪里好呢？”
虽然大师兄一直安慰他说二师兄没事，陵川他们也时常让他放宽心，可是，二师兄一直躺在床上没有丝毫好转，凝丹长老天天被掌教真人叫去诊治，陵义对他一日比一日脸色差，陵川和肇临他们更是整日整日的在藏经阁里翻阅医术，即使他们都不说，他又怎么会不知道二师兄伤势的严重性。
他想起那一日在炼丹阁偷听了凝丹长老的话，凝丹长老说二师兄的伤其实已经好转，只是浑身筋脉俱碎，已经是废人一个，至于二师兄为何没有好转，凝丹长老推测应该是伤势太重而导致，这辈子能不能醒都是一个未知数，除非能找到传说中的骨龙果为陵端重塑筋脉，方有好转的可能。
“阿翔，你说骨龙果会在哪里呢？凝丹长老说这种灵果在八百多年前曾经出现过一次，救活了一个筋脉尽碎的人，但谁也不知道这种灵果在哪里，他也只是听长辈口述才知道世间有此物。”
海东青嘶鸣几声，飞起来落到少侠的肩膀上，似乎想要给少侠打气，歪着脑袋在少侠的脸上蹭了几下，少侠心中一暖，道：“不管如何，我都会想办法找到骨龙果，一年不够我就用十年，十年不够我就用二十年，天涯海角我都会一直找下去，我一定不会让二师兄成为一个毫无修为的废人。”
百里屠苏从未下过山，唯一出天墉城的一次也是跟着陵端一起去了蜀山，对山下的事情一概不知情，最初了那些天，他一直在山间行走，不时遇到一些山间的凶灵恶妖，还好他修为过人，屡次将危及化解，后来来到小镇上，刚开始因为不知下山的状况，也出过好几次笑话。
“小二，刚才那个人用上面跟你换的包子。”
“钱啊，你这小伙子这么大的人了，不会连钱是什么都不知道吧。”
百里屠苏听了包子铺老板的话，想了很久从包裹里拿出一个钱袋，有一次二师兄下山去买了一些东西回来，整理包裹时掉在地上，他捡起来时看到那些散碎银子有些好奇，二师兄便告诉他这是银子，在山下用来买东西的货币，那时二师兄不知想起了什么忽然把钱袋塞在他手里，说什么让他备着，以备不时之需。
他黯然道：“二师兄，以前我最想做的事情就是下山来行侠仗义，现在我下山了，你却还生死未仆。”
一日百里屠苏在正在路上行走，忽然感觉前方有强大的妖气爆发，循着妖气发出的方向走过去却什么也没发现，他有些奇怪，便顺着路一直往前走，在一处路边上看到一块巨大的石碑，上面写着渝州二字。
古老的渝州城，城内居民众多，热闹非凡，和那些小镇比起来不可同日而语，百里屠苏却老感觉渝州城附近不时有妖气若隐若现，他决定在这里停留几日，一边打听骨龙果的消息，顺便看看发生了什么事情。
感觉有些饿了百里屠苏正准备去吃一碗素面果腹，忽然看到远处有一个熟悉的人影正站在一个面摊子前，头发乱蓬蓬的，看起来好不狼狈，百里屠苏心中一惊，走过去道：“晴雪，发生什么事情了？你怎么会在这里？”
粉衣女子转头看了眼百里屠苏摇头道：“这位少侠你认错人了，我不叫晴雪，我是唐雪见。”
“唐雪见？”百里屠苏仔细看看眼前的女子，身上没有灵力波动，气息也不对，可相貌却一模一样，心中大为惊奇，没想到世上竟然会有两个长的如此相似之人，正想说什么忽然发现唐雪见眼睛一直看着面摊子里的面，不是吞吞口水，想了想道：“这位姑娘，我正要吃面，不如我们一起吧。”
“你真的要请我吃面，可是我又不认识你。”唐雪见迟疑道。
“在下天墉城百里屠苏。”百里屠苏并不善言辞，只是看唐雪见一个弱女子又跟风晴雪长的一模一样，就想帮帮他。
“天墉城！以前听爷爷说过，天墉城跟蜀山一样是修仙门派。”唐雪见听了百里屠苏的话却想到去蜀山的景天和徐长卿，黯然道：“长卿大哥和菜牙去了蜀山，也不知道他们什么时候回来。”
“姑娘认识徐长卿？”百里屠苏道。
“恩，他是我的朋友。”
百里屠苏虽然不知道唐雪见的事情，但渝州城还真就没人不知道，百里屠苏生性善良，自然不会不管唐雪见，他把唐雪见安顿在一间客栈，期间还认识了据说跟蜀山颇有渊源的景天。
这天夜里，百里屠苏忽然感觉到远处有一股暴戾的灵力波动，他飞身落在屋顶上，几个起落来到城门口，远远的就看到有两人在战斗，其中一个身穿白衣的青年正是曾经有过一面之缘的徐长卿，而另一个浑身煞气缭绕，诡异的红色灵力波动在他身上蔓延，强大的气势震的树林里狂风大作，眼看徐长卿节节败退，百里屠苏连忙拔出焚寂冲过去。
“百里屠苏？快走，这人是魔尊重楼，你不是他的对手。”
魔尊重楼乃魔界第一人，百里屠苏和徐长卿两人岂是他的对手，眨眼间两人就被打倒在地上，眼看徐长卿就要遭到魔尊重楼的毒手，百里屠苏浑身煞气大作，暗红色的灵力猛地爆发而出，浑身的煞气冲天而起，眸中更是凶光大作。
“诶！”魔尊重楼惊疑一声，随手将徐长卿扔在地上，盯着百里屠苏道：“奇怪，这小子身上竟然带着煞气，还隐约有入魔的现象。”
他一步一步走上前，手中腕刀一出一挥，忽然就出现在百里屠苏面前，焚寂剑和腕刀撞在一起，发出强大的碰撞声，百里屠苏狂喷一口鲜血倒飞出去，焚寂剑脱手而出，落在重楼面前。
“原来如此，凶剑煞气入体，以这小子的资质，倘若真的凡身入魔，假以时日定能成为可以和我抗衡的对手，既然如此，就让我来帮帮你吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章  魔界
                            

                                                        

                            

                            “屠苏师弟，醒醒吧，你怎么还在睡？再不起来二师兄我可不管你了。”
那个熟悉的身影逐渐远去，最终消失在黑暗里……
“二师兄！二师兄你别走！”
百里屠苏猛地睁开眼睛，眼前哪里还有那个熟悉的身影，原来是梦啊，原本欣喜的目光暗淡下来，百里屠苏转头四周一看，他躺着的地方是一处山峰之巅，四周全是悬崖峭壁，记得煞气发作的时候他是被魔尊重楼打伤了，怎么会在这里？身上的伤也没那么难受了，难道是徐长卿救了他。
“长卿师兄！长卿师兄！”百里屠苏呼唤几声，却并没有人回答，阿翔嘶鸣一声从天空里飞下来，落在百里屠苏的肩膀上，百里屠苏问：“阿翔，我怎么会在这里？”
“你醒了！”
略带陌生的声音突起的从背后响起，百里屠苏转头一看，居然是魔尊重楼，他警惕的退后几步，阿翔看到魔尊重楼不知为何有些害怕的朝后缩了缩，百里屠苏左右看了几眼道：“是你？长卿师兄呢？”
“哼，那个臭小子被人救走了，倒是你，落在我手上连问都没人问。”魔尊重楼冷声道。
百里屠苏微微皱起眉头，迟疑了下问道：“是你带我来这里的，为何你没有杀我，反而帮我疗伤。”
魔尊重楼却并不回答，反问道：“看你的剑法不像是蜀山弟子，反倒与我之故人有些相似，你是何门派之人？”
“在下天墉城弟子百里屠苏。”
“天墉城！难怪！”魔尊重楼像是想起了什么一样道，“小子，你有入魔的征兆，可是因为你身边那把剑。”
剑！百里屠苏这才反应过来，自己手里竟然没有拿着剑，他急忙回头一看，那把焚寂剑正好好的放在草地上，这才松了口气，弯腰捡起剑，默默看了眼魔尊重楼没有说话，他并未下过山，只知道有魔族，但对魔族却一点都不了解，
他没有说话魔尊重楼也不恼，缓缓转身，望着天边的斜阳，暗红色的眼眸看着天空，一瞬间仿佛穿越了时间和空间，“吾有一友人，也是修仙门派的弟子，当年他跟你一样，因为手中的佩剑太过强大，而被剑气入侵，以至于心魔入体。”
居然会有人和自己有一样的遭遇，百里屠苏忍不住问：“那位前辈后来怎么样了？”
“据说你们人间修仙门派里，昆仑有八派，你们天墉城是其中一派，我那友人便是昆仑八派里琼华派的弟子。”
“琼华派？”百里屠苏并未听门里任何人提起过此事。
魔尊重楼并没有指望百里屠苏回答，就好像是刚好找到了一个可以诉说的对象一样，他继续说：“琼华派当年异想天开，铸成两把绝世好剑，企图利用双剑网缚妖界，吸取妖界灵力让整个门派举派飞升，冲上昆仑天光，只要被昆仑天光照耀，这些弟子便可肉身成仙，吾之友人便是这双剑宿主之一，这双剑修行异常凶险，稍有差池变会走火入魔，琼华派第一次网缚妖界失败后，吾友的师弟却带着另一双剑宿主离开，导致吾友少了另一把剑的辅助走火入魔，被冰封十九年。”
想不到还有这样的事情，百里屠苏皱眉想，若是自己以后也控制不住焚寂的煞气，那就让二师兄把自己冰封了，只要二师兄一直陪着自己，就算被冰封也没关系。
“冰封十九年后，吾友师弟的后人却带着另一把剑又回到了琼华派，吾友被冰封十九年岂能甘心飞升之事就此作罢，于是就有了第二次网缚妖界，终于让琼华派飞升。”
“他们成功了？”百里屠苏问。
魔尊重楼冷哼一声，“岂会如此，天界那些虚伪的家伙怎会让琼华此举成功，九天玄女从天而降，宣天帝之令，琼华派逆天行事，犯下滔天罪孽，令其受天火焚烧，陨落大地，派中弟子打入东海漩涡之中，囚禁千年。”
听了魔尊重楼的话，饶是百里屠苏没有经历过这些事情也不由一阵嘘唏。
“吾友半生坎坷只为听从师命，让举派飞升，哪知竟会变得如此，原本已有入魔迹象，一怒之下对天大喊苍天弃吾吾宁成魔，竟然直接凡身入魔，舍去人身。
“吾友之师弟跟他情同手足，当年吾友之师弟身受重伤，吾友为得一灵药独闯魔界，九死一生才得到灵药救回那人，却没想到最后却被那人背叛，你说可笑不可笑。”魔尊重楼仰天大笑几声，声音里充满了讽刺的意味。
“那位前辈他被关进了东海？你既然是他的朋友，又贵为魔尊，为何不救他？”百里屠苏觉得，如果有一天他要是被关进归墟的话，二师兄一定会想尽一切办法救他的。
“吾那友人何等高傲，势要自己从东海归墟里打出来杀上天界，小子，我看你资质挺不错了，若是凡身入魔的话，假以时日以你的实力定能和本尊一战，等你入魔后，本尊的定会在魔界扫榻相迎。”魔尊重楼看着百里屠苏，眼神灼灼。
“入魔？我不会入魔的。”百里屠苏坚定地说。
“哼，入魔有什么不好，这焚寂剑乃天下八大凶剑之一，就算你拼死阻止，很快你也会被这凶剑侵蚀，变成一个暴戾杀戮的魔，”
“我也有一个很关心我的师兄，他为了让我不被煞气侵蚀，甚至不惜耗损自己的修为帮我吸取煞气，所以，我是绝对不会让那样的事情发生的，如果真有那么一天，我会在失去理智前了结自己，再也不让身边关心我的人受伤。”百里屠苏面上带着一丝微笑，回想着跟陵端在一起的点点滴滴，话语间没有一丝对死亡的恐怖。
“小子，我让你入魔是看的起你，要不是看在你跟我的友人有几分相似，我早就一掌拍死你了。“魔尊重楼浑身气势暴涨，暗红色的气流在他周身涌动，强大的气势在空气里狂涌而出，卷起一阵狂风。
百里屠苏连忙运气灵力抵抗，他咬牙道：“我二师兄为了帮我抵御煞气浑身筋筋脉尽断，我离开的时候他还躺在床上生死未仆，我这次下山是为了找到骨龙果为我师兄疗伤，还请魔尊高抬贵手放我离去。”
“骨龙果！”魔尊重楼微眯起眼睛，人影忽然就消失在原地，等他再次出现的时候已经站在百里屠苏面前，猛地一掌拍出去，百里屠苏顿时被这一掌拍的倒飞出去，连还手的机会都没有。
阿翔飞上半空，动物的本能让它有些害怕魔尊重楼，但是看到百里屠苏受伤后它又发怒了，从半空里俯冲而下，朝魔尊重楼脑袋啄去，魔尊重楼看也不看，手中一弹，一道暗红色的光圈将阿翔包裹在里面，“你这畜生倒是护住。”
阿翔在光圈里哀嚎几声，却怎么也飞不出来。
“阿翔！”百里屠苏拔剑冲上去。
“不自量力！”魔尊重楼一把抓住了焚寂剑的剑锋，手掌却毫发无损，他闪电般抓住了百里屠苏的肩膀，两人一鸟瞬间消失在天际，只留下魔尊重楼的声音，在天际回荡。
“你不想入魔，本座偏要让你入魔，本座这就把你带到魔界去放在煞气最重的地方，在外界煞气和体内煞气双重威胁下，本座看你还如果保住本心不被魔化，百里屠苏是吧，本座期待你入魔的那一天。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
 第四十三章     选择
                            

                                                        

                            

                            魔界，魔骨正在大殿外跟一个守门魔兵闲聊，魔尊重楼忽然出现在大殿之中，魔骨连忙走上前向他行礼，抬头却看到重楼的手里禁锢着一只凡间的鸟，不由一愣，魔尊大人什么时候喜欢这种脆弱的小东西了。
重楼可没有向魔骨解释的心情，他把那胖乎乎的海东青扔给魔骨道：“拿去让人好好养着。”
“养……养着？”魔骨险些以为自己听错了，踌躇道：“魔尊大人，这是凡间的鸟，根本受不住魔界的煞气，养不活啊。”
“本座只是让你把鸟养着，没说要让这只鸟吸收煞气，蠢货，给我滚下去。”
“是！”魔骨小心翼翼的捧着海东青，难怪魔尊大人会专门用一道如此柔和的灵力把这鸟儿包裹在里面，原来是怕它死了。
“等等！”魔尊重楼忽然开口。
“魔尊大人，你还有什么事吗？”
“我在黑风涧关着一个凡人，你去照看着，别让那个凡人死了。”重楼道。
“什么？魔尊大人，黑风涧是魔界煞气最强的地方，您老把一个凡人扔到那里他哪里还有活路，属下可没有办法让他不死？”魔骨哭丧着脸，魔尊的人出去了一趟回来怎么就怪怪的。
“如果他死了你就提头来见我。”重楼冷声道。
“……是！”魔骨简直快哭了。
黑风涧乃是魔界之中煞气最强的地方，还没走进就可以看到那天空里缭绕的煞气，丝丝缕缕暗红色的光在半空里上上下下浮浮沉沉，若是魔界的魔物在此修炼，可事半功倍，然这里本是魔尊修炼的地方，寻常人没有魔尊的的许可轻易不得入内。
走进黑风涧，魔骨贪婪的吸了一口空气里的煞气，还没来得及陶醉一番就听到一阵凄厉的惨叫声，魔骨忍不住打了个冷颤，走到一处结界边，就看到一个穿着红衣短衫的少年在地上不停的打滚，他周身煞气缭绕，双目里红光忽闪忽灭，地上还有一把很奇特的剑，长剑不断的吸收煞气，大概是太兴奋了，不时发出一阵嗡鸣声。
看看少年的惨状，魔骨啧啧几声摇头道：“也不知道你这凡间小子是怎么惹到魔尊的，居然会被扔到这里来，看你这点修为，可比八百年前闯入魔界的那人弱多了，那人误入黑风涧九死一生才活着出去，你小子也不知道撑不撑的下去，不行，我得想点办法把你的经脉开拓一下，要不然你死了我也活不成。”
一想到八百年前闯入魔界的人，魔骨心中一凛，猛地想到一个可能，“这小子该不会跟那人有什么关系吧，要不然魔尊大人怎么会这么对这小子，倒霉的孩子。”
魔骨随手招来一个看守黑风涧的魔兵吩咐道：“看好这小子，千万别让他死了，有什么异动第一时间通知我，他可是魔尊带回来的人，要是出个什么意外，我们都得陪葬。”
魔骨回到大殿的时候，发现魔尊居然还在，看样子明显是在等他，上前献媚的一笑，“魔尊大人，属下刚才去看过那小子了，还好好活着了，等属下去弄点开拓经脉的丹药给他吃了，他就能多撑些日子，不过他若是在魔界呆久了，恐怕会凡身入魔。”
“哼，本座就是要他凡身入魔。”魔尊重楼冷声道。
“是是是，属下明白魔尊大人的意思了，会好好招待那个小子的。”
空荡荡的大殿，魔尊重楼坐在象征权利的座椅上，目光悠远而深沉，“六百多年了，时间过了可真快，玄霄，你也该出来了吧，当年本座同意让你离去，可不是放你自由，倘若你再不出来，本座就直接打上东海归墟将你绑回来。”
心中一阵烦躁，魔尊重楼抬头喊道：“来人！”
“魔尊大人，您有什么吩咐。”
“去告诉魔骨，多给那小子加一些魔界特有的丹药，一定要让他成魔。”
“是！”
百里屠苏在渝州出现几天后忽然毫无踪迹，徐长卿被人就醒后发现百里屠苏不见了很焦急，一想到百里屠苏的失踪有可能跟魔界有关，立刻想办法传讯给远在昆仑的天墉城，一时间，天墉城简直是人仰马翻，很多人多猜测百里屠苏已经被魔尊重楼杀死了。
陵越却始终不相信百里屠苏会死，他赶到幽都，请风晴雪用幽都秘术帮忙寻找百里屠苏，风晴雪心中对百里屠苏一直有一种不一样的感觉，听说百里屠苏失踪了，也十分焦急，答应寻找百里屠苏，然而灵碟却始终感应不到焚寂的踪迹。
“韩云溪，你到底在哪里？难道你真的死了吗？不，你不会死的，你还没有记起我。”
另一边，欧阳少恭也满世界寻找百里屠苏，他的半魂还在百里屠苏身上，在没有拿回属于他自己的东西之前，说什么他都不会让百里屠苏死，线索在魔尊重楼身上，欧阳少恭已经开始考虑如何找到魔尊并且套出百里屠苏的踪迹。
百里屠苏狼狈的倒在地上，煞气一波一波的侵蚀着他的神智，全身上下煞气不断的翻涌，刚开始他还能想办法调动灵力来抑制煞气，渐渐的灵力耗尽，筋脉中只剩下煞气，他死死的咬着唇，眼前都开始恍惚起来。
一个人影朝他走过来，百里屠苏勉强睁开眼，看到的是一个陌生的人，他虚弱地说：“这是哪里？放我出去。”
来人正是魔骨，他附身抓住百里屠苏的脉门，百里屠苏想要躲闪，却一点力气也没有，魔骨笑嘻嘻地说：“这里可是魔界之人修炼的圣地，除了魔尊之外，你是第三个能有殊荣在此修炼的人，魔尊大人非常看好你，你可要努力修炼了，虽然你现在弱的跟一只蚂蚁一样，但你的资质非常不错，他日入魔后前途不可限量啊，说不定小的还要仰仗你的关照。”
“我不会入魔的，放了我。”
“这可由不得你。”魔骨把一粒丹药塞进百里屠苏嘴里。
那丹药入口即化，百里屠苏想要吐出来已经来不及，一股灵力在体内缓缓的运行起来，因为煞气侵蚀而受伤的筋脉慢慢好转，百里屠苏正疑惑此人为何要帮自己，哪知灵力才运行煞气就蜂拥而出，甚至比之前更加凶猛。
“啊啊！”百里屠苏嘶吼几声，手一招焚寂自动飞到他的手上，他发疯了一样拿着剑朝魔骨砍去。
魔骨轻描淡写的化解了百里屠苏的剑招，“小子，这做魔有什么不好，可以不死不灭，你们人类不是都在追求长生吗？”
百里屠苏半跪在地上，身上的煞气浓厚的几乎实质化，他嘶声道：“我不会入魔的，我还要回去见我二师兄，我不会入魔的……”
“执迷不悟！”魔骨摇头离开。
百里屠苏瘫倒在地上，他清晰的感觉到煞气在侵蚀他的神智，然而一点办法也没有。
“你知不知道，要不是你执剑长老也不会整日闭关，每隔三年还要出关耗损修为给你加固封印。”
“只有怪物才需要加固封印！”
“要不是你二师兄也不会受伤，百里屠苏，你就是个灾星。”
“都是我的错……是我害了他们……不……二师兄说我不是怪物……”
“不，你就是怪物！”一个声音出现在脑袋里，坚定的话语打破了百里屠苏的防备。
“我不是怪物……”他失神的望着天空，“为什么我要被焚寂侵蚀？为什么我要忍受别人没有的痛苦？明明我只是一个普通人？不……啊啊……”
百里屠苏身上的煞气又一次爆发而出，磅礴的煞气喷发而出，暗红色的煞气仿佛想要焚烧尽这天地间的一切。
“屠苏，屠苏，你信二师兄吗？信的话就好好听着，这一切都不是你的错，不要把什么都背负在自己肩上，二师兄会帮你扛的，知道吗？”
熟悉的声音在耳边响起，百里屠苏猛地睁开眼睛，他勉强运气最后的一点灵力对抗煞气：“我不会让煞气侵蚀我的，我要控制他，我不要变成怪物，我还要跟二师兄一起行侠仗义走遍天下，二师兄……啊……”
一连好些天，百里屠苏就靠着回忆陵端说的那些话，还有那些在天墉城里的点点滴滴幸福的事情来唤醒自己的神智，有好几次他几乎都要迷失在煞气的漩涡中，脑海里却不其然的看到陵端那略带张扬的微笑。
“魔尊大人，这小子有点邪乎，属下想了那么多办法他挺过来了。”
“没用的东西！”魔尊重楼几个闪身消失在大殿中，暗红色的漩涡突起的出现在黑风涧，紧接着魔尊重楼的身影已经出现在黑风涧，他一步一步走过去，居高临下的看着百里屠苏。
感觉有人到来，百里屠苏连眼睛都没有睁开，淡淡道：“我是不会入魔的，你死了这条心吧。”
“哼！百里屠苏，若是我告诉你我有骨龙果，可以让你拿去救你的师兄呢？”魔尊重楼道。
百里屠苏豁然睁开眼睛，急切道：“你要怎样才肯把骨龙果给我。”
“只要你愿意凡身入魔，做我手下魔将，我就给你骨龙果。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十四章   苏醒
                            

                                                        

                            

                            春去春又回，花谢花又开！
蓝天白云，阳光正好，陵端从沉睡中醒过来，刚睁开眼睛就被刺目的阳光照的眼睛一疼，他连忙侧过头，从床上爬起来，总觉得自己好像睡了很长一觉，浑身都轻飘飘的，踩在地上像是踩在棉花上一样，有一种不真实的感觉。
屋子的窗户是打开的，阳光正好从外面照射进来，正午的太阳在陵端眼里显得格外刺眼，桌子上放着个香炉，里面不知是点的什么香，带着淡淡的药味，却并不难闻，反而让人精神一震，陵端深深吸了一口香味，门大开着，外面静悄悄的，如果不是屋里的摆设跟之前一模一样，陵端还以为自己又穿越了。
走到门口，陵端看到肇临和陵川正站在一颗大树下不知在说些什么，隔得太远陵端只隐约听到几个字。
“……喜欢……世俗……很疼……轻微……太深……”|
说着说着两人忽然抱在一起，陵端疑惑的看着两人的背影，总觉得两人的气场似乎有些奇怪，他忍不住轻咳一身，听到声音后两人闪电般的分开，回头一看是陵端，两个人居然瞪大眼睛愣在原地，连一点反应都没有。
看的陵端一阵冒火，怎么一个个都跟看到鬼一样的表情看着他，他这么英俊潇洒的帅哥哪里找，尤其是肇临，昨天晚上为了救肇临他差点都把自己交代了，这小子居然连点感谢的话都没有，上前对着两人一人一个狠狠的暴栗，”看什么看，没见过帅哥是吧，肇临你这家伙，昨晚为了救你我差点就没命了，你也不知道鞍前马后好好照顾你二师兄我，找打啊。
“二师兄，你再打我一下吧。”肇临愣愣的看着陵端，忽然就冒出这么一句话。
陵端毫不客气又是狠狠一下，疼的肇临只哎哟，“好疼啊，看来是真的，我没有做梦对不对，陵川你说啊，这不是我在做梦。”
陵川好像才反应过来，他激动的抓着陵端的手道：“二师兄，你终于醒了？”
“终于醒了？”陵端愣住。
肇临激动的在原地又蹦又跳，连眼泪都流出来了，陵川安慰的拍拍他的肩膀有些哽咽地说：”二师兄，太好了，你醒过来了，你已经睡了好久，现在离你就肇临那天晚上已经过了好长时间了。”
“难道我又睡了两个月？”陵端摸摸肚子，难怪这么饿。
“不，二师兄，你睡了两年，就连凝丹长老都说你恐怕醒不过来了。”
“哦，两年……什么？”陵端惊呼一声，险些一个趔趄倒在地上，他刚醒，还头晕着，陵川和肇临连忙把他附近屋里，又是通报掌门，又是去厨房做吃的。
出乎意料最先来的居然是执剑长老，然后涵素真人才跟着大小长老一起过来，把过脉后，众人总算是松了口气，陵端饿的发慌，连陵义送来的他最不爱吃的白米粥都觉得十分美味，也不管这么多长老在场就狼吞虎咽的吃起来，吃着吃着陵端发现不对劲了，他侧头问陵川：”屠苏师弟呢？”
“这……”陵川不知道该怎么说。
执剑长老听到爱徒的名字，一张清冷的脸上不知道想到什么，木着脸离开，涵素真人更是脸直接黑了，冷声道：“肇临，好好照顾你师兄。”
说完竟然就甩袖离开，陵端心中一沉，急切道：“肇临，屠苏是不是出事了？”
心中一急，只觉得头晕目眩的，一头就栽倒在床上，肇临赶紧扶起他道：“二师兄，你不要动气，我告诉你就是了，其实之前你伤的太重，本来就算醒来后也会筋脉寸断变成废人，屠苏他为了让你好起来就下山去寻找骨龙果了，一去就是一年多没有消息，两个月前他让一个叫景天的人把骨龙果带回来，可不知道为什么他自己没有回来，一个月前又有一个叫茂茂的人捎来了一瓶千年血木髓，但他也没有回来，大师兄下山去找了他很久都没有找到。”
“下山了啊！”陵端又一次茫然起来，无论过程怎么改变，该发生的事情最后都发现了啊，两年那么长的时间屠苏师弟会遇到些什么呢？
在知道少侠下山后，陵端第一反应就是下山去找他，可惜他才有这个想法就被涵素真人给禁足了，用涵素真人的话来说，那小子是执剑长老的弟子，要找他有陵越就够了，何况天墉城这么多人，就算要找人也轮不到他一个病号，前半段就不说了，后半段真的好有道理，陵端竟然无言以对。
他伤才好，修为也不稳定，总要修养一番，不然还没找到少侠说不定就被路上的山精野怪给吃了，那个雨夜发生的事情很诡异，先是肇临受伤中毒，然后是少侠煞气发作杀人，同一时间发生的，不用想陵端都知道是老板的杰作。
陵端很奇怪肇临是怎么中毒的，特意问了他，肇临告诉陵端，那一天他跟平常做了同样的事情，只是在剑台的时候律义有找他比剑，一听说律义的名字陵端就想起来了，律义就是他曾经派去监视老板的人，本来他想去找律义，结果肇临又告诉他律义被煞气发作的屠苏杀死了。
但是屠苏也说过，是律义去找他的，然后还想抢他的焚寂剑，被他发现又来了一个鬼面人，那鬼面人趁他不备抢了焚寂剑还出手将律义杀死，要不是他机警，焚寂剑说不定就丢了，后来陵越他们认为天墉城里有鬼面人的内鬼，查到陵智那头的时候，陵智忽然死 ，死的毫无征兆，线索就这么短了。
只是在天墉城呆了几个月而已，居然就收买了天墉城的人，老板实在是逆天了，不管陵端多不放心少侠，他现在都下不了山，爱徒心切的掌教真人下死命令让陵川他们看着他，最打击端哥的是，他现在不是陵川的对手。
山间小路上，百里屠苏站在大树下遥望天墉城的方向，目光深邃的悠远，他已经将能够治疗二师兄伤势的药都找齐了，也不知道二师兄醒了没有，伤势怎么样？灵力有没有恢复，眼前似乎又浮现出二师兄熟悉的笑容，他忍不住喊了一声：“二师兄……二师兄……你还好吗？”
几只灵蝶飞出树林在少侠的身边徘徊着，风晴雪从树林里走出来，“苏苏，既然你这么担心你的二师兄，为什么你不回天墉城呢？” 
“我有我的理由！”
“可是大家都很担心你，陵越师兄已经找了你好久，就算你不回天墉城好歹见见他啊，陵越师兄是个通情达理的人，你要是有什么事情要做，陵越师兄也不会一定要你回天墉城，他只是想看看你究竟是否平安。”
“你不是已经给师兄报过信了吗？告诉他我很好让他不用担心。”少侠转身离开。
“苏苏，你等等我啊。”
“你也不要在跟着我了！”少侠纵身跃进树林里，几个起落不见了踪迹。
“苏苏！苏苏！”风晴雪放出灵蝶跟上去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
   第四十五章     相遇
                            

                                                        

                            

                            清澈的小溪边，一个身着粉衣的少女正低头洗着衣服，阳光下，一滴汗水从她额角滑落，泛着动人的光泽，就在此时，五道流光从天而降，将粉衣女子团团包围起来。
“布阵！”陵端轻喝一声。
陵川他们手中的长剑立刻脱手飞出，化出一道道凌厉的剑气，粉衣女子面色大变，怒道：“为什么还会被你们发现？”
“你这狐妖，就算你附身在别人身上，也掩盖不住你身上浓浓的狐臊味。”
五人同时结印，打出几道符印，粉衣女子惨叫几声，身上一道白光闪过，粉衣女子软软的倒在地上，那道白光才出现在空气里，陵端立刻飞身上前，狠狠劈出一剑，凌厉的剑法，每一剑都带着无限的杀机，看的站在一边的陵川心惊肉跳。
“你们这几个天墉城的杂碎，追了我三天三夜居然还不罢休，到底想怎么样？”说话的便是正在和陵端打斗的狐妖，他周身白衣飘飘，面容英挺中带着些妖艳，明明是个男人，那嗓音却十分动听。
听了狐狸精的话陵端都快要发笑了：“你这妖物到处吸人精气，惹的百姓叫苦不堪，居然还问我为什么要跟你过不去，哼，天墉城的锁妖洞等着给你养老了。”
“想抓我，休想！”狐妖大吼一声，浑身妖力暴涨，泛着诡异的青绿色变回原形，竟然是一只巨大的白色狐狸，而他的背后，三条巨大的尾巴忽然狠狠的朝几人砸过来，同时仰天狂吼一声，嘴里妖力凝聚，吐出一个绿色的光团，五人连忙后退。
那绿色的光团蕴含着令人恐怖的气息，狠狠的砸在地上，发出轰隆一声巨响，带起的包扎劲气震的天摇地动，陵端连忙运气灵力，双手一开一合结出一个厚实的结界将几人罩在里面。
飞沙走石结束后，哪里还有狐妖的影子，陵端摇摇头道：“这狐妖真是棘手，好几次我都以为快抓住他了，没想到都让他逃跑了。”
“是啊，还好二师兄你在。”肇临心有余悸地说。
陵端忽然一巴掌拍在陵川的脑袋上，“陵川，今天这狐妖破阵又是从你这里破的，你是怎么回事，肇临走错阵都还能守住。”
陵川摸摸脑袋不满道：“二师兄，下山前掌教真人说了，一切都要听我的，你这么耀武扬威太过分了。”
陵端直接又是一个暴栗，“那是因为掌门师傅不知道你早就不是我的对手了，要不是我故意跟你示弱，这次捉妖师傅绝对不会派我来，还不被看的死死的，话说前一段时间你很威风吧。”
“二师兄我错了，我只是想帮你恢复功力啊。”
陵端直接一拳头打在陵川的肚子上，“恢复功力是吧，我怎么听说你只故意的，为了报我每次剑台比试都赢你的仇，嗯！”
“我没有这么说啊，二师兄，你怎么能听别人妖言惑众。”陵川捂着肚子朝前跑。
“可是陵川你就是这么说的，你说不趁二师兄功力微弱的时候好好收拾他，以后就再也没这么机会了。”肇临卖起队友一点都不留情。
“……肇临！”陵川悲愤的大吼一声，在肇临的心里，为什么都那种关系了，二师兄还是排在他前面一位的，不行，有机会一定要让肇临明白，他和二师兄谁更重要。
事情要从陈州说起，有百姓上天墉城求救，说是陈州有妖怪作祟，涵素真人就派陵川他们去除妖，原本他是绝对不会让陵端下山的，按他的说法，他所有的弟子就陵端最有天赋，甚至天赋已经隐隐有超越陵越的趋势，以后陵越做掌门，紫胤真人肯定不会再做执剑长老，天墉城所有人里，最有能力成为执剑长老的就是他的亲传弟子陵端。
偏偏陵端三番两次因为焚寂受伤，现在还因为焚寂伤了元气能力连陵川都赶不上了，他自然要亲自教导一番，可惜，他言传身教了几个月陵端就是不见好转，整天还无精打采的，涵素真人也是没有办法了，便让陵端也跟着去除妖，希望陵端能在实战中得到些启发，当然，这一切的前提就是陵川发誓一定会把陵端好好的带回天墉城，可惜他不知道陵端是假装的，不然非气吐血不可。
手里的罗盘不停的转动，陵端根据罗盘的指示追着那只狐妖，刚开始还有点踪迹，几天后，几人彻底失去的线索，原本陵端还以为这次下山除妖要失败了，谁知道当他们路过一处城镇时，罗盘又一次有了动静。
“在那边！”陵广往前方一指，几人立刻看到了在闹市上闲逛的黄衫女子，果然罗盘上的指示一直跟着那黄衫女子。
“切，以为变成女的我就看不出来了，看剑！”长剑呼啸一声飞出，朝那黄衫女子砍去，黄衫女子没想到会被人攻击，连忙出手抵挡，却被陵端的剑气逼的脸色大变，陵端手中灵力凝聚打在黄衫女子身上，那黄衫女子惨叫一声，倒飞出去后变成一只小小的白色狐狸，却并不是陵端正在捉的那只。
“诶！好像不对！”陵端看了看地上的小狐狸，又看看自己的手，那三位狐狸可没这么弱，要不然早被他关起来了，上前两步弯下腰，刚要碰那只狐狸，那狐狸忽然哀嚎一声朝后跑去。
“别让这狐妖跑了。”
肇临朝前追去，陵端几人赶紧跟上，那狐妖几个拐弯忽然蹦到一个身着红色短衫的少年身上，嘴里还喊着，“云溪哥哥救救我，我被这几个坏人追。”
远远的，只是一眼，陵端就看到了那个站在人群里的身影，那么的熟悉，让他再也移不开眼睛。
“屠苏！”肇临先是一愣，然后大喊一声冲上去就要朝少侠怀里扑，少侠的反应很快，在肇临快要扑到他怀里的时候直接伸手拉住了他，然后被陵川拖了回来。
至于陵端，他现在很生气，因为他看到了站在少侠身边的风晴雪，说他为什么会生气，其实他也有些奇怪，总之就是不舒服，于是他气冲冲的上前道：“百里屠苏你这个混蛋，自己偷偷下山也就算了，居然还不回去，眼里到底还有没有我这个二师兄，还有没有天墉城……”
“二师兄！”百里屠苏震楞着，有些不可置信的望着心中日思夜想的身影，他忽然冲上前去，一把抱住陵端，他抱的很用力很用力，一如当年在天墉城禁地一样，那时候他抱着陵端在心里发誓，要守护怀中的人，而现在，他依旧在心里对自己说，此生，哪怕是付出生命，也要守护这个人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章   这梦还在继续啊
                            

                                                        

                            

                            少侠蹦Q哒的去准备了洗澡水，可惜他的阴谋还没有得逞就被肇临他们拖着去街上买东西了，陵端在心里为肇临点三十二个赞，这个坑爹的队友还是有不坑爹的时候，途中昨日被陵端他们打伤的小狐狸又出现了，天墉城因为紫胤真人的原因对妖怪并不赶尽杀绝，这小狐狸身上一丝血腥味都没有，大家自然不会对她动手。
小狐狸对少侠说了一堆奇奇怪怪的话，当他说了韩云溪这个名字的时候，晴雪和少侠都奇怪的看了小狐狸一眼，少侠心里明白，这大概是他失忆前的认识的人，但并没有说什么，韩云溪对他来说是一个陌生的过去，曾经有个，却半点回忆都无。
陵端他们这次下山主要是来捉那只三尾狐妖，没有捉到自然不会回去，刚好又有了采花贼的消息，于是陵端就让陵川他们去打探狐妖的行踪，自己跟着少侠去找采花贼，其实他挺奇怪的，因为当年电视剧他只看了几集，具体在肇临死少侠下山，后面的事情就都不清楚了，游戏里并没有这一幕，有个玩的好的妹子告诉他剧情差不了多少，但具体差多少他一点都不知道。
据说琴川方家的二小姐被采花贼抓去了，而根据琴川的百事通茶小乖所言，那采花贼就是翻云寨的那伙贼人，陵端听了这话差点蹦起来，原来翻云寨是这么打出来的，陵端依旧御剑带着屠苏，两人很快就来到翻云寨。
陵端拿出罗盘在对着翻云寨的位置，罗盘一点反应都没有，陵端十分奇怪，按理说翻云寨里应该有一些不人不妖的家伙，而那个寨主几乎已经妖魔化，罗盘应该是有反应的，难道罗盘怀里，陵端轻轻敲了几下罗盘，百里屠苏刚走进，那罗盘却忽然快速旋转起来，像是坏里一样，一直不停的旋转，最后停在的少侠站的位置，居然坏掉了，陵端气闷的把罗盘扔进包裹。
两人正要进去，忽然听到后面有人说话的声音，其中一个声音还是陵端绝对不会忘记的声音，两人走出草丛一看，不是欧阳少恭是谁，他身边还跟着个蓝衣少年，见到两人都背着剑立刻像是打了鸡血一样走过来，欧阳少恭对三人做了一个简单的介绍，陵端瞅了蓝衣少年几眼，这货居然就是方兰生。
“二师兄，屠苏，没想到你们居然会出现在这里，实在太好了，我和小兰两人势单力薄，要进去救人实在有些困难，能有你们帮助再好不过了。”
欧阳少恭的笑容很真诚，陵端却在心里撇嘴，总有一天他要用自己的拳头招呼老板这该死的笑，“你已经不是天墉城弟子，这声二师兄我可当不起。”
陵端对老板，真心是没有好脸色地，不过出乎意料这一次少侠居然没有帮老板说话，这真是一个好的开始，陵端很满意，然后对老板递过来的东西带着些疑惑，老板给他女人衣服做什么，方兰生进草丛出来后就变成了个女子模样，陵端立刻炸毛了，这货居然想让他穿女装，少侠看到那包裹里的女装时眼神就有些不对了，那是一种很奇怪的感觉，陵端总觉得，少侠是想看他穿女装。
“你居然让你二师兄穿女装，你自己怎么不穿？”
“陵端你刚才也说了，你一句不是我二师兄。”欧阳少恭淡淡一笑，末了随口说了一句：“最主要的是陵端你比我和屠苏都要矮一点，一个女子太高的话会被怀疑。”
矮一点矮一点矮一点……
无限循环中，陵端做了一件事情，他直接把那件女装甩在老板的身上，冲上去一脚踹开翻云寨的大门，然后人剑合一冲进去，剑气呼啸着，带起一片惨叫声，发现这些都是普通人后，手中灵力涌动，直接把这些人一个一个的敲晕，最后再把冲上来的李潘安一脚踹了个飞，他堂堂天墉城掌门亲传弟子打一群普通人居然还要穿女装，当他脑子有病啊。
最后的结果是采花贼没有抓成，心地善良的方家二小姐原谅了他们，两百两银子没有了，陵端一时气闷，走过去怒道：“把你们的银子都交出来？”
“什么？”众人大叫起来，险些以为自己听错了。
“二师兄”一直特别淡定的少侠也瞪大眼睛。
“有什么好奇怪的，我损失了两百两银子，快，把钱交出来，不然揍你们啊。”
“这真的是剑仙吗？”方兰生揉揉眼睛。
打劫了翻云寨的陵端很高兴，这些钱加起来大概有一千两那么多，虽然放进游戏包裹里就变成微不足道的一点点，自从发生睡了两年的事情，陵端就已经习惯开始存钱了，钱多了遇到突发事情买个逆天点的丹药也能死里逃生。
方如沁很感激陵端他们的救命之恩，知道他们是住在客栈之后，便邀请他们去方家住，四小跟班自然是跟过去了，那狐妖果然是躲在琴川某处，只是隐藏的太深一直没被发现，最近又有人被吸了精气。
“陵端大哥，你教我法术吧。”找了一天没找到狐妖，陵端正坐在院子里休息，方兰生就跑过来，拽着他的胳膊哀求起来。
“你怎么不去求肇临，他看起来比我好骗多了。”陵端抢回自己的胳膊。
“没用的，他们几个都说，除非你同意，否则是不会教我的。”
“那你去找屠苏啊。”
“那个木头脸，一看就不好说话，我才不问他，陵端大哥，你就教我法术吧，我拜你为师，你不是喜欢钱吗？我们方家别的不说，钱是绝对不会缺少的。”方兰生又拽着陵端的胳膊。
泡茶回来的少侠看到方兰生抓着陵端胳膊的手，皱眉走过来，运气巧劲一卸力，方兰生险些摔倒在地上，爬起来对着少侠就想开骂，看到少侠没有表情的眼神，不知怎地觉得脊背凉嗖嗖的，小动物趋吉避凶的本能让他躲在陵端的后背。
陵端被他这样子逗乐了，一时玩心大起：“你想让我教你法术啊！”
“是啊是啊，陵端大哥你教教我吧。”
“想要我教你你就求我啊。”
“求你陵端大哥，教教我吧。”
“你就算求我，我也不会教你的。”
“你！”方兰生瞬间炸毛了，陵端大笑几声飞身一跃，落到屋顶上，几个起落消失在原地，少侠反应很快，在陵端刚落在屋顶时就跟上去了，两人一起消失在半空里。
“会轻功很了不起是吧，看不起人是吧，等着，等我学会了法术我一定要打的你们满地找牙。”
两人来到河边才停下脚步，夕阳正好，潺潺流水，陵端慢慢朝前走着，少侠跟着他，两人谁都没有说话，这静谧的氛围几乎让人不忍打扰到他们，最后陵端坐在河边的一块大石头下，少侠走过去坐在他旁边，随手摘下一片叶子放在嘴里，悠扬的声音顿时传入耳朵里。
暖洋洋的的太阳照的陵端昏昏欲睡，他靠着大石头不一会儿就闭上了眼睛，少侠停止了吹奏，将陵端的脑袋放在自己的腿上。
夜里，在方家的客房里，陵端又一次做了跟几天前同样的梦，还是在一片漆黑的空间里，那双熟悉的手掀开了他的衣服，心中有一团火，越烧越旺……
醒来后陵端百思不得解，难道是因为在俗世呆久了，控制力下降了，不然他不应该老是这样，这已经是第四次做chun梦了，到底是怎么回事，不对，一定有谁在捣鬼，他决定今晚不睡觉了，看看到底是不是哪个妖物作祟，要是让他抓到，整死丫的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十八章   端哥唉，翻身无望啊
                            

                                                        

                            

                            一连几天陵端晚上都假装睡着，甚至还在门口窗口画了探测妖邪的符咒，可惜什么都没有发生，于是陵端做出结论，这个真的是他做梦而已。
琴川有一户人家又出现人被吸了精气，甚至还有好多人失踪了，有的失踪后没几天又回来了，不过身体很差甚至忘记了很多事情，陵端认为那狐妖一定还躲在琴川某个地方，于是便跟陵川他们商议想个办法把狐妖给引出来，那狐妖喜欢吸食年轻男子的精气，大家决定找个人去把狐妖引出来。
方兰生大方的表示自己愿意，只要陵端他们愿意交自己一招半式就可以了，话才说完被方如沁揪着耳朵骂了一顿，小狐狸襄铃自告奋勇要帮忙，可惜修为太弱根本搜寻不到三尾狐妖的下落，于是，最后人选变成了看起来一派书生打扮柔弱好欺负的老板身上，陵端在心里为方兰生点蜡，居然敢让老板去当诱饵，简直是不想混了。
趁着夜色，所有人分开行动，晴雪原本想跟少侠一起的，可惜少侠已经跟着二师兄走了，阿翔胖乎乎的身子在半空飘过，落在少侠的肩膀上，不知怎么回事，陵端觉得这一次见到阿翔后，这家伙变的特别凶残了些，难道是因为放养在外的原因。
琴川因为有妖物出现后，夜晚几乎都没人出门，今夜欧阳少恭特意穿了一身白衣，在星光下很是显眼，他面上带着恰到好处的微笑，如沐春风一般，任谁看到他都会忍不住心生好感，他身上背着药箱，看起来像是要去外面给人治病一样，因为走的急甚至还差点踉跄几步摔在地上，浑身上下都透着一股子无害的气息，藏在暗处的狐妖终于忍不住陡然出现，一把抓住欧阳少恭，闪电般的朝城外掠去。
“不好了，欧阳大哥被抓走了！”晴雪最先从灵蝶那里知道情形，连忙通知其他人。
“二师兄我们快走吧。”
“急什么？有晴雪的灵蝶在，跟不丢的。”陵端慢吞吞的站起来，要是老板真出事了，他才奇怪好不好。
少侠看他这个样子忍不住微微一笑，“二师兄，每次见到少恭你总会这样。”
“哪样？”
“恩……平日在街上看到街坊样的猫，如果忽然走过去的时候，那只猫就会警惕的站起来，浑身毛都炸起来了一样。”少侠笑道。
“……你居然敢说我是猫，就算那动物比喻你二师兄我也是只老虎。”陵端轻轻敲了少侠脑袋一下，“我就是不喜欢欧阳少恭。”
“我知道，二师兄你说过很多次，既然二师兄你不喜欢，我也决定不喜欢就是了。”少恭淡淡地说。
“真的！”陵端高兴的就快蹦起来了。
“恩！”
“不愧是我陵端的好兄弟！”陵端搂着少侠的肩膀大笑着。
这话一出周围的环境立刻有些冷了，少侠微微低头注视着他，目光深沉的让人看不出他在想什么，却带着一种说不出的侵略感，让陵端忍不住想要退后几步，少侠却在这个时候伸出双手按在陵端的肩膀上，露出了一个温柔的笑容，端哥瞬间血槽为零，呆呆的看着少侠，四目相对，带着一种淡淡的暧昧，少侠忽然低下头朝陵端凑过去。
“二师兄你们怎么还没出来，那狐妖带着欧阳大哥去山上了，我修为不够怕跟不上。”
一只灵蝶在这个时候打断了两人之间的气氛，风晴雪的声音顺着灵蝶传来，陵端立刻从呆滞中回神，狠狠瞪了眼少侠，太犯规了，不知道他每次看到少侠的笑就会大脑一片空白，少侠没有说话。
御剑飞上半空，少侠跃上剑后，自然而然的伸手从背后抱住陵端的腰，还把脑袋枕在陵端的肩膀上，温热的气息直接喷洒在脖子上，陵端一时间极为不自在，“屠苏师弟，你干嘛抱着我，二师兄我御剑很稳的。”
“抱歉，二师兄，马上又是月圆了，我体内煞气有些躁动。”
“什么，煞气躁动，你没事吧？”陵端侧头看过去，少侠的脑袋就放在端哥的肩膀上，侧过头两人的嘴唇刚好对上，陵端浑身灵力一滞，两人险些从高空里掉下去，少侠伸手把陵端抄进怀里，陵端感觉运起灵力专心御剑，他可不想摔死。
“我没事，只要靠一会儿就好了，二师兄你不愿意吗？”少侠的口气有些委屈。
“怎么会了，你抓稳些啊，千万别掉下去。”陵端连忙道。
少侠紧紧环住陵端的腰，不知是不是煞气真的发作了有些难受，头微微晃动了几下，蹭着蹭着就把端哥的衣领蹭开了，柔软的唇落在陵端的脖子上，温润的呼吸喷洒在皮肤上。
陵端又开始僵硬了，从地上看去，如果视力好的人就会看到一把飞剑在天空里忽高忽低的飞行着，就好像是初学者一样。（其实写到这里的时候，脑洞打开的想，如果那那啥的时候在飞剑上是什么样的啊，好邪恶，好激动，比如黑化的少侠在飞剑上从后面开始那啥，陵端想阻止却被禁锢着，还要努力保持剑不下坠，不让两人摔死，那感觉实在是……捂脸,妈蛋，最近□□看多了，我的文风都被带到奇怪的地方了，回去忏悔下）
“屠苏师弟，你要是不舒服我就送你回去吧，收妖什么的，有肇临他们呢？”
“二师兄开始觉得我累赘了吗？”少侠把头闷在陵端肩上，因为说话，舌头在陵端脖子上舔了舔。
陵端险些就撞在一颗大树上，回头看了看少侠的表情，一脸正气，满眼无辜，好吧，是他想多了，少侠这么单纯的孩子根本就不懂这些事情吧。
“……没有嫌弃你累赘。”陵端欲哭无泪。
两人一耽搁，去的就有些晚了，到一片山林里的时候狐妖已经跟陵川他们打起来了，两人连忙加入在其中，陵端有注意到，在狐妖身后有一个强大的防御结界，里面也不知道是守护着什么。
剑气和妖气缠斗在一起，不断传来轰隆的爆炸声，陵端手里的剑像是一条游龙一般灵活的穿梭在战场中，俨然是这个战场的主导，他看了眼攻击平平的少侠蹙起眉头，怎么少侠下山几年修为不但没有增加反而在减弱，就这灵力，陵川估计都能跟他打个七/七/八/八，难道是因为焚寂的原因，另一边欧阳少恭也一直关注着两人，眼里不时有精光闪过，不知道在想些什么。
狐妖似乎很焦急，不时用余光朝后面的结界看去，他已经是强弩之末，身上很多处伤，却依然不肯离开半步的守着背后的结界，老板忽然从药箱里掏出个瓶子朝结界上一扔，只听“砰”的一声，爆炸声四起，那结界剧烈的晃动片刻后，又被陵端一剑劈开。
“不！”狐妖惨叫一声，不顾背后还有敌人竟然拼着被刺了两剑杀出重围冲进结界后面，只见结界后面是一个巨大的阵法，阵法四周摆着的正是那些消失的村民，他们身上不断有点点白光冒出，这些白光沿着那些灵线全部传到最中央的那个人身上，那是一个很年轻英俊的青年，他看起来脸色很苍白，不过当那些白光涌入他身体的时候，他的脸色就会变好一分。
此时阵法已经被陵端和老板两人无意间破坏，原本涌入青年体内的白光开始溢出，狐妖惨呼一声上前，想要抓住这些白光却怎么也抓不住，那些白光顺着他的指缝全部溜走，狐妖哀嚎着，忽然抱着那青年放声大哭起来，只是片刻功夫那原本还只是有些苍白的青年已经面如枯槁，乌发变白，显然已经气绝身亡了。
“这是怎么回事？”陵端惊讶的指着被狐妖抱着的那人。
“这个阵法好像是我们狐族的一种禁术，据说已经失传的，我也只是看过残篇。”一起跟来的襄铃忽然开口道：“这个阵法能为人续命，只要还有一口气，就让让人不死，在经过长年累月的以人精气为食，转化成一种生命力，就能救过那个人，只是这种阵法有伤天和，所以后来变失传了。”
“他一个狐妖干嘛救一个凡人？”肇临好奇地说。
狐妖显然已经崩溃了，压根不管自己的处境，他只是紧紧的抱着怀里的人，呜咽的哀嚎着，忽然抬起头来瞪着众人道：“只差一点点了……只差一点点……马上阿晨就可以复活了，三百年了，我足足等了三百年，为什么你们要这么做？”
“你到处抓人吸人精气，做出伤害无辜百姓的事情，我们自然要阻止。”陵端道。
“哼！无辜，他们是无辜的，那我的阿晨了，他也是无辜的，为什么会被人害死？他死的时候又有谁来救他。”
狐妖凄厉的嘶吼着，他一遍一遍的抚摸着怀里已经冰冷的面庞，仿佛想要把自己的热度传给自己心爱的人，哽咽着说起爱人的事情。
原来那时的狐妖还是刚出山的小狐妖，遇到了寒窗苦读的书生，书生不知小狐狸是妖，对他很好，一年一年，两人终于相爱了，小狐狸本来长的就清秀无比，穿起女装来也没有人发现不妥，为了跟书生在一起他甘愿穿上女装，书生也不在意小狐狸是男子，双方家里都没人，街坊便帮两人主持了婚事，婚后小狐狸细心照顾书生，寒窗苦读十年，书生终于去京城赶考了。
书生这一去竟然就高中成了状元，当朝丞相看上书生年轻有为欲招他为婿，书生家中有心爱之人自然不从，奈何丞相势大，竟然以书生爱人的性命要挟他，书生不知爱人是妖，生怕他受到一点委屈，含泪休了爱人，洞房花烛金榜题名，书生却一点都不开心，小狐狸黯然离开，十年后终于忍不住下山去看书生，哪知他去的时候书生已经只剩一口气了，小狐狸悲痛欲绝，才知道书生竟然是因为朝堂之事被丞相害死了，小狐狸一怒之下要血洗丞相府，却刚好有一修仙之人在京城，将小狐狸打成重伤，小狐狸带着书生的身体离开，之后便一直想办法要救活书生。
“呜呜，他好可怜啊，屠苏哥哥，陵端哥哥，我们不要杀他好不好！”襄铃听完整个故事后放声大哭起来，女孩子总是比较伤感一些，就连晴雪也在旁边抹泪。
那狐妖却忽然发狂了一般，化成一只巨大的白色狐狸，朝几人冲过来，数道剑气同时爆炸开来，狐妖惨叫一声倒在地上，不一会儿就缩小成一只小小的狐狸倒在地上。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
于正文完全无关的番外
                            

                                                        

                            

                            于是，飞剑PLAY没有了……为了开锁写点小剧场吧
苏苏和端端在一起之后，端端才发现苏苏这个外表纯良的家伙内力全都是黑色的，某次端端反攻失败又被苏苏大灰狼吃干抹净，苏苏入魔后体力简直就不是一般人能比的，将端端压在身下吃了又吃，期间陵端醒了又睡过去，睡过去又醒来，就这样持续了三天。
醒来后端哥在床上哀嚎连连，气的直砸床，偏偏少侠一脸纯良无辜的表情，还很热心的帮端端洗澡，于是，洗澡又花了一天时间，浑身无力的端端决定离家出走，他趁着苏苏终于累了睡着了时候偷偷御剑离开。
苏苏醒来后很担心端端，于是使用空间跳跃之术去寻找端端，等他连续使用了三次空间术后，却出现在一个城镇上，幸好他出现的地点是个小巷子没人发现，苏苏走出小巷子之后才发现这里居然是江都。
苏苏很奇怪端端没有空间之术为何能跑的这么快，刚走了几步就看到端端带着陵川他们从一家客栈走出来，苏苏很高兴，疾步走过去一把从背后抱住陵端，他抱的很有技巧，将陵端的双手都禁锢着无法结印，因为端端每次闹别扭都要跟他动手打很多架，还滑的跟泥鳅一样到处跑，苏苏决定直接把端哥带回去好好收拾一下，让他下次再也不会想到逃跑。
“二师兄，你怎么跑的这么快！”苏苏含着端端的耳朵道。
“啊…………屠……屠苏！”陵川他们反应很快，惊呼一声。
陵端大叫一声怒道：“百里屠苏你这个怪物，你想干什么？”
苏苏愣住了，他的二师兄绝对不会这么骂他的，哪怕是生气了。
“放手你这个怪物，怎么你杀了肇临还要杀我是不是？你们都愣着干嘛，还不帮忙！”陵端怒吼着对陵川他们说。
苏苏放开陵端闪身退后几步，不敢相信眼前的一切……
“你不是我的二师兄？”他黑色的眸子忽然开始泛红，吓的陵端他们连忙后退几步，千方残光剑从陵端的手里飞出来，刺向苏苏，苏苏淡淡的抬手轻轻一弹，长剑就落到地上。
“陵端！”背后忽然又走来几人，其中一个背后背着长剑少侠跟苏苏有着一模一样的容貌，两人看到对方都愣住了。
当目光落在少侠身边那个温文尔雅的青年时，苏苏的怒火终于爆发了，焚寂剑颤动着爆发出滔天煞气，一头黑发瞬间被红色代替，也没见她怎么动，一瞬间就出现在老板身边，一掌打出去，这一掌打上不死也残废，老板顾不得隐藏实力，闪电般后退，苏苏动作却更快，焚寂剑破空而出，划出一道暗红色的流光当头朝老板砍下去，强大的剑气搅得天地动荡。
忽然，一道人影从天而降，淡青色的长衫随风飘动着，一点光芒闪过，焚寂剑被握在那修长的指间，来人淡笑道：“你的脾气真是越来越大了啊！”
苏苏没有说话，只是大步上前，紧紧抱住来人，狠狠吻上那双唇。
“二师兄……二师兄那个人跟你长的一样啊……啊他们他们在……”
“闭嘴，老子没瞎！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章    醉酒之后
                            

                                                        

                            

                            回去后大家都没怎么说话，方兰生蹦蹦跳跳的出来说他们不够义气，捉妖也不带上他，可惜大家都没有理会他，陵川领走了肇临，其他人都去休息了，气的方兰生跳脚大骂：“不带就不带，有什么好神奇的。”
陵端从下人那里要了一壶酒，独自坐在花园里，浅抿一口，望着天边的弯月，忽然举起酒杯淡声道：“花间一壶酒，独酌无相亲，举杯邀明月，对影成三人。”
“陵端好兴致，居然一个人在这后院里吟诗喝酒。”欧阳少恭走过来，坐在陵端对面。
陵端只是淡淡的看了他一眼没有说话，欧阳少恭却关切道：“你脸色不太好，难道是受伤了？”
“不，只是有些意难平。”陵端端起酒杯又喝了一口。
“哦，难道是因为那狐妖的事情？”欧阳少恭诧异的看着陵端。
“没错。”
“真是想不到像陵端你这样的修仙之人，居然也会在面对一个害人无数的妖物时产生迟疑。”欧阳少恭笑道。
“人世间很多事情是很难分清究竟谁对谁错，他是害了很多人，可是他只想救自己心爱之人，我是修仙之人，修仙之人该做的就是斩妖除魔，我们都没有做错，要说是谁错，也许是天命吧。”陵端道。
“天命吗？”欧阳少恭眼神闪烁，垂下的眼帘挡住了他的表情，“你说如果有一个人为了活下去，害了很多无辜的人，这些人里有老人有小孩，甚至还有婴儿，他这么做究竟是对还是错。”
陵端叹息一声道：“人都是自私的，那个人想要活下去，所以才会去害其他的人，就像那只狐妖，他想救心爱的人才会去害别人，如果是我，我心爱之人遇到这种事情，说不定我也会这么做，每个人都有自己自私的一面，因此人世间的事情从来都没有对或者错，只有该做还是不该做，一切都只依靠自己的本心罢了。”
欧阳少恭眼里的笑容便的真诚起来，他给自己倒了一杯酒，端起来对陵端说：“听君一席话，胜读十年书，想不到陵端你竟然还有这等见解，少恭佩服，这杯我敬你。”
“好，干杯！“陵端已经喝的有点晕了，不知是不是老板今日的笑容特别真，还是酒劲上头了，对老板的警惕大大减少，拍拍欧阳少恭的肩膀道：“其实你个人真的很适合做朋友，能说会道，懂的又多。”
“据说这世上有一种术法叫做渡魂之术，当某些强大的灵魂因为一些原因变的不完整，便可以用这种术附在别人的身上得以苟活，变成一个彻头彻尾的怪物，直到耗尽魂力，而被他附身的魂魄便会被吞噬，陵端对这种术法怎么看？”欧阳少恭面色平静的问。
“哦，你说的是夺舍吧。”陵端揉揉眼睛，头怎么越来越晕啊，他连一杯酒都没有喝到，不行，老板还在对面，得保持清醒，“据说修为强大的人因为外力身体消失后就能夺舍重生，恩，看来我得好好修炼修炼，以后万一挂了还能再生。”
“……陵端难道不觉得这种生存方式残忍，跟一个怪物有什么区别？”
“哎呀，哪里来的那么多为什么，又哪里来的那么多怪物，换一种生存方式罢了，死的又不是我认识的人，关我什么事。”陵端有些醉了，开始乱说话。
“士为知己者死，不得不说你也是一个很适合做朋友的人。”欧阳少恭端起酒杯一口饮下。
“你也很适合做朋友，可惜……”
“可惜什么？”欧阳少恭连忙问，阿翔忽然飞到院子里来，落在桌子上，在陵端的手背上轻轻一啄。
“可惜你太帅了，我不喜欢跟比我帅的人做朋友。”手上的疼痛感让陵端有些清醒过来，
没有套到话欧阳少恭有些遗憾，却笑道：“既然你这么说，为什么跟屠苏关系这么好，屠苏可是我们这些人里面最受女孩子欢迎的。”
“是啊，襄铃和晴雪喜欢缠着屠苏，方二小姐又喜欢你，为什么没有妹子喜欢我啊。”陵端晕晕乎乎的走到池塘边看看自己，“真是一张帅气的脸，难道是太帅了，所以妹子们都自惭形移，唉，长的帅也不是我的错啊。”
“……”欧阳少恭。
借着酒气陵端扯着嗓子吼了一曲白狐，吼完之后又做到桌子上端起酒杯，欧阳少恭听着歌词一阵叹息，“我爱你时你正一贫如洗寒窗苦读，离开你的时候你正金榜题名洞房花烛，简单却凄美的句子，想不到陵端你还会谱曲。”
“我会的多着了。”陵端N瑟地说。
欧阳少恭淡淡一笑，“上次我听你在街上哼了一段音乐，觉得十分欢快，便记下来了，你看看有无弹错的地方，”
说完打开琴开始弹奏，哪知欧阳少恭才弹奏了两句，陵端嘴里的酒就喷了出来，还好老板反映快，那袖子挡住了脸，陵端趴在石桌上哈哈大笑起来，笑到最后连肚子都开始疼了，老板弹的居然是他无意间哼唱的小苹果，脑补着温文尔雅的老板在广场上弹小苹果，背后是一群大妈跳广场舞的情形，不行了，在笑就要断气了。
“为何发笑？难道我弹错了？”
“不……没什么……哈哈……”陵端终于忍不住抱着肚子在地上滚了一圈，爬起来一时忘记自己酒量太差抱起酒壶就开始灌酒。
陵川正好带着肇临经过，看到陵端这么灌酒怪叫一声冲过来就要抢陵端的酒壶，哪知道陵端酒气已经上来的，直接把两人给踹飞了，拿起酒壶跃上屋顶对着天空就吼了一首将进酒，声音太大把府里的人都引了过来。
这是少侠走过来，他身边还跟着一个，正是下山寻找少侠的陵越，晴雪见陵端他们已经遇上少侠，就把消息也传给了陵越，少侠之所以没有跟着陵端，是因为遇到了陵越。
“陵端这是怎么了？”陵越见陵端这个样子问，见过陵端发酒疯的人一阵默然。
“大师兄你不要担心，陵端他只是喝醉了。”欧阳少恭笑道。
“胡闹，修行之人本就不应该饮酒，何况是喝醉，陵端，你给我下来。”
陵端听到有人叫自己，踉踉跄跄朝后退了一步，他这么一退，立刻就从屋檐上摔了下来，众人惊呼一声想要上前接住他，陵端却自己一个漂亮的旋身落在地上。
“陵端，把酒给我。”陵越伸手夺过酒壶一看，居然已经喝完了。
“大西轰是你啊！”陵端却笑嘻嘻的看着他，伸手把站在旁边的少侠拉过来，指着两人道：“要是执剑长老也来了，我们天墉三宝就齐了。”
“胡闹！”陵越简直要被气死了。
“哈哈，出现了，天墉三宝的经典台词。”陵端大笑几声，忽然指着方兰生道：“马兰兰，你躲在后面干什么？”
说完就拽着方兰生往陵越身边一推，“你这么逗逼，不如跟大西轰cp吧，这样苏越党就被我拆了。”
“放手，我不叫马兰兰，我叫方兰生。“
陵端可不知道自己说了什么，又指着苏晴雪和方如沁，方如沁今天正好穿了一身红色的外衣，陵端直接说：“自古红蓝出CP，不如你们组吧。”
“……”一头水雾的众人。
“二师兄你喝醉了，我送你回去休息吧。”
少侠上前把陵端圈进怀里。陵端却指着少侠大喊一声：“滚开，滥情的混蛋。“
“……”少侠很无辜，他在心里发誓，他每天想的最多的就是眼前这个撒酒疯的。
“陵端，你真的喝醉了。”欧阳少恭好心的上前劝阻。
陵端忽然挣脱少侠的怀抱，拔出背后的剑大吼一声：“死变态，拿命来。”
说罢一剑就朝欧阳少恭砍去，欧阳少恭连忙朝边上躲闪，可惜端哥好像找到目标一样，追着老板就砍，周围的人连忙躲开。
“手办狂，哪里逃，老子分分钟砍死你！”
“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
 第五十一章     少侠真的是学坏了
                            

                                                        

                            

                            该死的，又让那个狐妖逃跑了，他丫的是狐妖，又不是泥鳅，陵端看看地上又一具被吸干的尸体，心中一阵厌恶，对上次没把那狐妖杀死一阵懊恼，少侠从另一边走过来，看了眼地上的尸体没有说话。
陵端百思不得解：“奇怪，刚开始那几次就算了，他在四周设置了警戒阵法，我们一来就跑了，后面这些天我们都是分开行动的，两个人包抄居然连个影子都没看到。”
“二师兄你别急，总会找到的。”
“恩！”陵端把剑归鞘，两人继续朝前走，走了两步陵端总算把自己一直忽略的问题想到了：“屠苏师弟，中秋月圆那天我们追着狐妖跑了大半个山，我记得那是一年里煞气横行最厉害的时候，为什么你的煞气没有发作。”
“……其实我下山这几年，一直有刻苦修炼，现在已经能勉强控制住煞气。”少侠淡淡道。
“可以控制煞气？真的假的？”陵端狐疑的眼神看向少侠，那可是煞气，那么好控制还会让少侠痛苦一生，早就没事了。
“恩，真的。”少侠依然面无表情，看不出说的真话假话。
“好吧，我换一个说法问你，肇临说白豆腐，就是徐长卿曾经给天墉城带了一个口讯，说你们遇到了魔尊重楼，后来你就消失了，而且一消失就是两年，谁都没有找到你，那两年你到底在哪里？二师兄我一直等你主动说，可惜你这小子下山一趟就不老实了，我不问你就不说。”陵端总觉得少侠失踪那两年发生了一些不寻常的事情，可惜谁都不知道到底是什么。
“我遇到魔尊重楼，被打伤了，伤的很重，后来就在一个地方养伤，伤好后又去找骨龙果了，自然没人知道我在哪里。”
“就这么简单？”
“恩！”
“那你的灵力又是怎么一回事？这么弱？”陵端不依不饶地问。
“……我找骨龙果的时候伤势加重了……我……对不起……让二师兄担心了……”少侠语气淡淡的，听不出什么感觉。
陵端叹息一声道：“好吧，你不想说我就不问了，等你想说的时候再告诉我，但是屠苏师弟，你要记住，无论发生了什么事情，二师兄都会帮助你支持你的。”
“恩！”面对陵端如此的体贴少侠满心愧疚，几乎就要说出真相，但在张口的瞬间闭上，他不敢想象二师兄知道真相后的反应。
翻过这座大山就是江都城，有些事情总是在不经意间拐回原点，起码陵端是这么想的，两人忽然追着狐妖离开琴川，最气闷的恐怕就是老板，他已经把玉M碎片给了翻云寨的李潘安，就等着陵端和少侠去翻云寨，好试一试他们的身手，两年不见陵端的灵力更浓厚，剑气也更加锐利，当初经脉寸断不但没有后遗症，反而更加厉害了。
更让老板忧心的是百里屠苏，这一次见面后，百里屠苏就很少出手，身上灵力淡淡的，平日遇到战斗也是战力平平，看起来就好像跟陵广他们差不多，抓狐妖那晚狐妖发动大招，陵端拼着受内伤帮百里屠苏挡了一招，百里屠苏身上的煞气居然没有一点波动，两年前到底发生了什么事情，老板只希望不是自己想的那个答案。
没想到少侠和陵端这两个重要战力忽然走了，搞的老板手忙脚乱，陵越一人对战妖魔化的李潘安不敌，还是老板私底下做了手脚才让李潘安挂掉，这让老板心里十分火大，中途陵端传讯回来，老板发现他们去的方向是江都，于是也决定启程去江都，让几人在江都汇合。
天墉城来讯召大师兄会去，大师兄走很担心屠苏他们却也没办法，晴雪少恭和襄铃启程去江都，方兰生被方如沁关在家里和孙家小姐成亲，结果却偷偷跑出来了。
众人在江都汇合后，听到这中间发生了这么多的事情，陵端一头水雾，原来是他打翻云寨的时间不对啊，就说翻云寨有妖的，众人休整了一番去了江都花满楼。
一走进花满楼就看到一群如花似玉的姑娘围上来，各个穿着漂亮的衣衫，笑的温婉勾人，陵端那颗被狐妖膈应了的心总算受到治愈，看到方兰生被几个女子围着手忙脚乱的样子大笑几声。
“这还有两位侠士呢，我最喜欢侠士了。”几个比较豪放的姑娘围到陵端和少侠身边，看少侠一副生人勿进的样子就把目光对准面带笑容的陵端。
“这位公子还带着剑了，让我们看看怎么样？”一个女子大胆的抱着陵端的胳膊，甚至碰了下他的剑，陵端运气灵力剑一下子就出鞘了，自动飞出在在半空里转了一个圈插。进二楼的栏杆上。
“想看啊你们自己去拿啊，哈哈！”陵端双手一伸搂着两个美女，他得好好洗洗眼。
“公子真厉害，不如我们去那边坐，我们姐妹给你弹琴跳舞怎么样？”一个女子攀着陵端的肩膀将自己贴上去。
“好啊！”陵端带着两个女子一用力旋身而起，落在不远处的软榻上，“快，给我跳个舞看看。”
他这豪迈的作风看的其他人目瞪口呆，方兰生讶然道：“陵越大哥明明说身为修仙弟子要清心寡欲的，怎么陵端大哥这么豪迈，难道陵越大哥是骗我的。”
“他们的衣服都好漂亮啊，屠苏哥哥你说我穿那种衣服好不好看？”襄铃转头去问少侠，却发现少侠浑身杀气腾腾的，冷气直往外窜，吓了一跳，“屠苏哥哥，你的脸色怎么这么难看？”
“苏苏你是不是煞气发作了。”晴雪最细心，发现少侠眼中红光不时闪现。
“哈哈，木头脸，你的脸怎么都绿了。”方兰生指着屠苏大笑起来。
这厢陵端还在跟一群姑娘调笑，到底不是这个时代的人，对于跟几个美女坐在一起看跳舞听小曲这种事情，他完全没觉得哪里过分，这个时候少侠终于动了，他大步上前，浑身冷气狂飙，一把将陵端从软榻上拽起来，同时手中打出一道灵力，将缠着陵端的那些女子都弹的倒退几步。
“屠苏师弟，你怎么呢？”陵端看屠苏表情怪怪的有些摸不着头脑。
少侠黑着脸，瞪着陵端看了好久，看的陵端后背冷汗直冒，明明他没有做什么不得了的事情，偏偏就被少侠看的有些发憷，片刻后少侠嘴里才吐出几个字，“修行之人怎能在这风月场所如此放肆。”
“哈哈，我又没做什么，只是听听曲子而已，没这么严重吧……”在少侠吃人一般的目光里陵端的声音越来越小，太憋屈了，师弟长大的气势怎么这么强，他一个做师兄的居然被吃的死死的，这简直不科学，陵端泪牛满面。
“二师兄，我不喜欢你这样。”少侠一脸严肃，就好像陵端犯了什么不可饶恕的罪孽一样。
“屠苏师弟，你简直太单纯了，好啦，以后要是我出来玩不带你就是了。”作死的二师兄这么说了一句。
少侠身上的冷气都实质化了，他拽着陵端的手朝外走去，走到大门外才停下来，“不准去那种地方？”
“屠苏师弟你今天真是怪怪的。”
“不准去那种地方！”少侠又重复了一次。
“好，不去就不去。”陵端哄小孩一样拍了拍少侠的头，却听到花满楼里传来争执声，好像是因为在花满楼里大打出手，花满楼的老板娘要把老板他们撵出来，唉，电视剧的剧情果然不一样，算了，细节不去计较了，陵端专注的看着屋里，丝毫没有注意到，他身后的少侠，一双黑眸已经变成了琉璃一样的暗红色，就连发梢都逐渐变色了，等陵端回头少侠又变回了原来的样子。
占卜的瑾娘暂时不在花满楼，众人只好离开，走在最后面的老板看了眼走在最前面的两人背影，嘴角微微扬起一个弧度，别人没有看出来，他可看的真真切切，百里屠苏看着陵端的时候，眼里那火热的感情，看样子陵端还不知道，求而不得，少侠心里一定不是滋味吧，若是得而复失，暗红色的煞气侵占了少侠的全身，那景色，一定很美。
想到这里老板眼里闪过一丝凌厉的光，这陵端真是命大，他屡次算计都没有死，敢挡他的路，无论是谁都只能给他让开。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章    重药
                            

                                                        

                            

                            在客栈的几天，少侠的表情一直很冷，用方兰生的话来说，平常就已经是木头脸了，现在居然变本加厉变成了大冰块，站在他旁边都快要被冻死了，对此陵端很无辜，很不明白少侠到底是闹哪门子别扭，要是他哪里做错了，说出来他改还不行吗。
晴雪发现一个跟他哥哥很相似的人，整天追在那个人后面，身边还跟着个不知道从哪里窜出来的猫妖，为了讨自家闹别扭的亲亲师弟欢心，陵端决定亲自下厨，他特意去买了好多食材，做了可口的如意糕。
香喷喷的如意糕在手，陵端满意的点点头，端着盘子来到后院，“屠苏师弟，尝尝吧，我刚做的，这可是你最爱吃的。”
少侠看着如意糕，脸色淡淡的，陵端干脆直接拿起一块放在少侠嘴边：“来，张嘴，啊！”
少侠看了他一眼勉强张嘴吃下糕点，味道很好，吃了一块又拿起一块，“怎么样？我的手艺没有退步吧，说起来好久都没做的。”
“很好吃！”
“那就开心点啊，老板着脸干嘛？”陵端伸手在少侠的脸上捏了几下，把少侠摆成了一个笑脸的样子，少侠总算淡淡的笑了一下。
“哇，好香的点心，我也要吃。”方兰生第一时间跑过来，拿起点心就吃。
“襄铃也要！”襄铃小姑娘从方兰生手里抢过盘子，尝了一口道：“好好吃，陵端大哥你真厉害，居然能做出这么好吃的点心。“
“陵端大哥是很厉害，以前我们在天墉城的时候，陵端大哥经常做点心，肇临每次都会给我拿好多。”晴雪笑道。
“今日我去花满楼打听了一下，明日瑾娘就会回来，到时候晴雪和襄铃就可以打听你们想打听的事情了。”老板一派温文尔雅，笑容淡淡的，却像是春天般温暖，“屠苏你也可以让瑾娘给你算一下，在天墉城的时候，你就时常对忘记小时候的事情耿耿于怀，说不定瑾娘还有办法让你恢复记忆。”
“恩！”少侠点点头。
“不知道这个瑾娘厉不厉害，说的准不准啊，真希望能找到我娘。”襄铃担忧地说。
想起瑾娘占卜的事情陵端不由皱起没有，他把点心往盘子里一放道：“江湖术士算的命哪里准了，全都是瞎掰的，有什么好看的。”
“有一线希望总是好的。”老板笑道。
陵端看了他一眼，“你们想算什么，其实我也会算。”
“陵端大哥真会开玩笑。”
“不信我帮你们算算啊！”陵端双手忽然在半空里一划结出几个复杂的印法，一个巨大的罗盘虚影在虚空里闪现，随后罗盘上金光闪耀，一道金光落在方兰生身上，罗盘迅速一转，陵端指着他道：“你小子前世杀孽太重，曾经杀人无数，更是在两个姑娘中纠缠，今生必定要为前世的罪孽赎罪，你想去问瑾娘姻缘是吧，我告诉你就是了，你的姻缘早就出现在你身边，只是你没发现而已。”
“真的假的，你说的姻缘是襄铃对不对。”方兰生连忙问。
陵端没有答话转过头去看晴雪，“你想找你哥哥，他会出现的，一定能找到，虽然有些坎坷，所以你不要急，该找到的时候总会找到。”
“那千觞大哥真的不是我哥哥吗？”
我要告诉你他是，今晚就被老板宰了，陵端道：“是或者不是都不重要，重要的是，我的推算里，你一定会找到你哥哥。”
“这不是跟没说一样，那襄铃能找到娘吗？”
“找是可以找到，只可惜，擦肩而过不相识罢了。”陵端故作高人一般叹息一声，最后才把目光对着少侠，“屠苏师弟啊，我帮你算算你的命格吧，你的命格十分不好，乃死局逢生之相，空亡而反，天虚入命，六亲薄缘，可谓凶煞非常啊。”
“诶，陵端大哥你怎么能这么说屠苏哥哥。”
“是啊是啊，木头脸可是你师弟，你怎么这么说他。”
“我不是还没说完嘛！”陵端笑道：“然你这命格中注定有贵人，可助你平安无事，这个贵人呢，自然就是你二师兄我了。”
“切！”众人忍不住对陵端露出鄙视的神色，少侠却忍不住露出了笑容。
“所以啊，屠苏师弟，我这个贵人可是很重要的，想要破解之法，来来来，这里有灵符一道，只要二十两银子，方可保你逢凶化吉。”陵端从怀里拿出一张符咒递给少侠。
“说的简直跟真的一样，我看看。”晴雪抢过符咒看了几眼。
“算命的都是这么忽悠别人的，所以啊，你们就算去算什么，听到不好听的也不要介意啊。”陵端道。
少侠忍不住又笑了起来，“二师兄，幻虚封印和火行符不是这么用的。”
陵端微笑道：“二师兄是不是很厉害，以后缺钱还可以出去有法术忽悠忽悠人赚点钱花。”
“恩，二师兄很厉害，也很重要。”少侠认真地说。
隔天找瑾娘算命的时候，少恭才发现瑾娘是他以前的侍女，陵端捂脸实在不想吐槽这奇怪的细节了，果然，当算完少侠的命格后，瑾娘说的话和陵端说的一模一样，方兰生当场就大笑起来，说这是忽悠人的，襄铃晴雪他们也都不信，唯有少侠沉默着，他看了眼陵端，转身走出去。
怎么还是被影响了，按理说他提前打了预防针的啊，陵端苦笑几声，想要追出去，可惜少侠走的很快，甚至连阿翔都被撵回来了。
天刚黑，少侠的屋子就拴上了，以前少侠都会跟他聊天，等他困了想睡才会离开，陵端无奈的坐在少侠的房门口，没一会儿晴雪也过来坐在他旁边，“端端，你说苏苏会有事吗？”
“屠苏师弟不会有事的……端端？你怎么这么称呼我？”陵端问。
“这样挺好的，叫起来又方便又简单，反正我又不是天墉城弟子，端端你和苏苏的感情真好。”晴雪道。
“恩，我们在天墉城一起长大，感情自然好。”陵端道。
“不知道苏苏以后会不会记起以前的事，他小的时候很活泼的，一点都不像现在冷冰冰的。”
“晴雪啊，就算记起以前的事情还也是百里屠苏，经过了那么多事情，不再是以前的韩云溪了。”
“我知道啊，可是如果他记起以前的事情他就记起我这个朋友，还能知道我大哥在哪里。”
“恩，以后总会想起来的。”陵端安慰道。
“陵端大哥你真是个温柔的人，难怪苏苏这么喜欢你。”晴雪道，“我打算等苏苏醒了带他去散散心，你要一起吗？”
“好啊，一起去逛逛，我有些渴了去拿点水。”
等陵端拿了水刚走到树荫下，就看到少侠正在跟晴雪说话，两人站在一起说不出的般配，陵端转身离开，走出客栈后陵端摸摸自己有些酸涩的心道：“为什么看到他们站在一起有点不舒服啊，果然是看着长大的孩子，到了谈恋爱的年纪了，心里总是有些不舍的。”
星光下，陵端漫步街头，极力想要把那些酸涩感驱赶走，忽然听到一声急促的闷哼，那是人被打晕前短暂的呼叫声，陵端飞身跃起，朝声音发出的方向追去，刚好看到一个熟悉的背影抱着一人飞奔而去，“我去，这狐狸精居然还敢出来，刚好心情不好弄死你。”
陵端毫不客气冲上去大招不要钱的放，两人在半空里不断对招，都有些负伤，狐妖不敢恋战，扔下掳走的人逃走，陵端说什么都不想让这狐妖再逃跑，飞速朝前追赶，在一片树林里，狐妖终于没有逃走了，他大笑几声反而直面跟陵端对上，速度和力量都比之前快了不少，陵端大惊，心下明白这狐妖定是害了不少人强行提升了修为。
一时不查被狐妖一掌拍在胸口倒在地上，陵端在地上一拍飞速后退，那狐妖又一掌打过来，陵端连忙朝旁边闪过去，哪知狐妖的真正目的并不是打伤陵端，一把白色粉末扑到陵端的脸上，陵端顿时无力的倒在地上，他脸色大变，这种药竟然是让人浑身无力的那种，包裹里有解药都没法吃。
“哈哈哈，终于瞅到你落单的时候了，你这个杂碎，害死了我的阿晨，今天我要把你吸干。”狐妖猖狂的大笑起来，忽然揪着陵端的衣领一扒，陵端的衣服被扒开了些，露出半个胸膛和雪白的肩膀。
陵端简直快吐血了，他一个大男人居然会遇到色狼，这个时候要是在喊两声非礼就真他妈形象了，陵端沉下脸暗自调动灵力，他的万剑归元只要满血满蓝就可以用，无视□□，这么近的距离，他现在有一击机会，只要杀死狐妖就行，但愿不会遇到老虎之类的猛兽。
眼看狐妖的手就要摸到陵端的肩膀，陵端的万剑归元也马上就要使出来，破空之声传来，少侠从黑暗里飞出来，挥剑朝狐妖刺去，狐妖对少侠很忌惮，连连退后几步，再一次用计量，将一把粉末洒向少侠，少侠停止动作，一道无形的劲气将他罩住，粉末自动从身上滑落，可惜狐妖没有发现。
狐妖得意地大笑起来：“这可是世上最烈的chun药，小哥，我对你也很中意呢。”
“什么？”躺在地上的陵端怪叫一声怒道：“你这不要脸的死狐妖，敢动我屠苏师弟，信不信我分分钟砍死你啊。”
“哈哈哈！等我收拾了这个小哥，会找你的，别急。”白狐猖狂的大笑几声，少侠提剑冲上去，他的速度忽然变快，焚寂剑爆发出炽烈红芒砍在狐妖的手上，狐妖怪叫一声朝远处奔去，少侠反应很快，两人的打斗声越来越远，陵端郁闷的躺在地上，想要拿解药又没有力气，只好等少侠回来。
“小哥，你跟了我那么多天，每次我抓到人的时候你都在一旁偷看，难道不是对我有兴趣吗？”狐妖不敌少侠，停在原地，也不见他有什么动作，身上的衣服就滑落下来，露出妙曼的躯体，他轻轻一舔舌头，“我可以让小哥你亲身体会到那美妙的感觉哦。”
少侠并不答话冷冷的看着他，焚寂剑上的红芒还在跳动，他的眼睛慢慢变成琉璃色，头发也逐渐被红色替代，额头上一点嫣红绽放，浑身上下涌现出滔天煞气，忽然就消失在原地，一把掐出狐妖的脖子。
狐妖脸色大变：“你没有中毒，这不可能啊！”
“哼！”少侠冷哼一声。
“我们妖和魔一向进水不犯河水，你干嘛多管闲事？”
“斩妖除魔是天墉城的门规？”少侠冷冷地说。
“去你/妈的，你一个魔居然给我说斩妖除魔，快放了我，啊！”
“敢伤我二师兄的人都得死。”
炽烈的红光像是火焰一般，焚寂毫不留情的刺入狐妖的心脏，狐妖倒在地上半点生气也没有，少侠转身，一步一步朝回走，听到脚步声的陵端勉强侧头一看，顿时惊呆了，少侠浑身上下都被煞气包裹着，犹如火焰一般跳动，他的眼睛像晶莹剔透的宝石一般，泛着火红的光芒，一头红发在夜风里飞扬，额头上是一个红色的莲纹，妖异无比。
“屠……屠苏师弟，你千万别被煞气控制啊。”焚寂剑还在滴血，眼看少侠一步步走进，陵端快急死了，他不会被焚寂捅个透心凉吧。
就在陵端暗自焦急的时候，少侠忽然俯身压在陵端身上，伸手一把扯开陵端的衣服……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
  第五十四章    心意
                            

                                                        

                            

                            陵端醒来的时候，阳光正好，蔚蓝的天空一碧如洗，洁白的云朵在天空里飘荡，明明很暖和的阳光陵端却觉得有些刺眼，浑身上下疼的跟被汽车碾压了很多便的一样，连小拇指动起来都疼的要命，身下垫着些柔软的兽皮，不知道是从哪里来的，上面盖着少侠的衣服，少侠裸/露着上半身正在火堆边上低着头不知道在捣鼓些什么,他的头发已经恢复了黑色，身上的气息平和了很多。 
陵端失神的望着天空，脑海里一片空白，不知怎地忽然就想起一首以前还挺喜欢的歌曲，菊花残满地伤……你的影子已泛黄……真他妈的应景，他现在不就是满身伤，勉强想要起身，身上的疼痛感却让他不得不躺下。 
“二师兄，你醒了。”少侠一步一步走过来，俯身蹲在陵端的身边，伸手想要扶陵端起来，目光落到陵端沉着的脸上手又缩了回来，小心翼翼地问：“二师兄……你有没有哪里不舒服？”
居然还敢问，他现在哪里都不舒服，陵端挣扎着坐起来，只觉得头昏脑涨的险些又摔倒在地上，少侠赶紧扶着他，等他坐稳后才又快速的松开手，陵端喘了口气，只觉得某个地方疼的快要让他窒息，陵端狠狠的瞪着绍兴，恨不得一口咬死少侠。
他深吸了一口气，勉强撑着地上想要站起来，刚站起来就双腿一软直接往地上扑，少侠眼疾手快的抱着陵端，可惜陵端正在气头上怒吼道：“滚开！” 
少侠浑身一僵，退后几步不知所措的看着陵端，眼里满是痛苦和挣扎的神色。 
“二师兄……”他张了张嘴似乎想要说什么，最后却又没有说出口，只是默默地看着陵端不说话。 
陵端吼完之后也有些后悔，少侠那失魂落魄的目光让他有些心疼，随之而来的却是更加愤怒，他嗓子还哑着了，该死的，明明被压的是他，他还没有难过，少侠难过个鬼啊，不知道的还以为是他把少侠给怎么了，不对，凭什么被压的要是他，想他陵端可是从未来大时代穿越而来的新时代好少年，看过A威，读过□□，要知识有知识，要实践有实践，为什么最后被压的是他，凭什么啊，野蛮征服文明也要看文明愿不愿意。 
等等，这思路好像不对，明明他是个直男来的，为什么这么容易就接受了自己被一个男人压过的事情，陵端的脸一阵黑一阵白，身下并没有黏腻的感觉，看来少侠有帮他清理过，目光落在草地上的衣服，那是一套崭新的衣服。
陵端默默走过去，将衣服一件一件的穿上，期间一直沉默着，两人谁都没有说话，阳光下赤果的身体上满是欢愉后留下的痕迹，青青紫紫的，陵端简直不知道该用什么去表达他现在的心情，南非的羊驼都不够发泄他的郁闷，水潭里的水有些凉，冰冷的水浇在脸上让陵端晕乎乎的大脑清醒了些许，他猛地一头扎进水里，将自己的脑袋都浸湿在冰冷的潭水里。
"二师兄!"少侠惊呼一声,将陵端拉起来.
陵端木然的擦干脸上的水,侧头看了眼少侠搭在肩膀上的手,少侠沉默着将手松开.
“二师兄……对不起……但是……”少侠坚定地看着陵端，“但是我不后悔。”
你特么当然不会后悔了，被压的又不是你，疼死老子了,陵端险些被气的吐血，“百里屠苏你这个混蛋，二师兄我平日你对你掏心掏肺的，你丫的中个药居然就把我压了，你的良心了，被焚寂给吃了啊。”
少侠只是静静的看着他，火红色的长发还在风中飘扬着，琉璃般的眸子里带着些惶恐和茫然，咬着唇不知该如何，“二师兄……我……我……其实……” 
“罢了！”毕竟是自己看着长大的孩子，看到少侠眼里的惊慌失措陵端顿时心生不忍，勉强走到火堆旁边坐下，只是简单的动作他却疼的直皱眉,长长的叹息一声道：“罢了，毕竟你是着了那狐妖的道，二师兄不怪你，出了这山谷就当这事情没有发生过。” 
“什么？”少侠惊呼一声，“怎么可能当做没有发生过？” 
“我擦！！！”陵端气的险些又开骂了，他现在只想好好洗个澡安安静静一个人呆一会，而已，于是他不再理会少侠，一步一步艰难的往水潭走过去。 
少侠忽然冲过来拦住陵端，他沉声道：“昨晚我并没有中药！” 
“什么？”陵端惊讶的几乎快要反应不过来，回过神来恨不得一巴掌拍死少侠：“那你为什么还要做那些事情？” 
“二师兄！”少侠忽然半跪在陵端面前，他拔出背后的焚寂剑双手一摊，递在陵端面前，“二师兄，其实我倾慕你很久了，很久之前还没有下山的时候我就已经喜欢上二师兄你了，不是兄弟之间的喜欢，而是爱人之间的那种喜欢，我知道这是不对的，一开始我也想忘记这种感情，可是感情之事本就无法控制，男子之间的恋爱虽是禁忌，但是，我依然爱着二师兄，昨晚之事是我控制不住自己的感情伤了二师兄，我对不起二师兄，也对不起师傅的栽培，更玷污了兄弟之情，但我绝不后悔，再来一次的话我依然会这么做。” 
“你……你……”陵端已经惊讶的说不出话来，他听到了什么，少侠说喜欢他。
少侠继续道：“我自知罪孽深重已是无脸再见二师兄，请二师兄你杀了我吧。”
陵端的大脑又一次混乱起来，“你说什么？你喜欢我？” 
“是，我竟然龌龊到对自己的师兄起了心思，倾慕于二师兄，深爱着二师兄，很久很久以前就已经深爱着二师兄，我是不是让二师兄失望了，二师兄你杀了我吧。” 
少侠低沉的声音里满满的都是自责，听着却意外的让人万分心疼，陵端拿起焚寂，少侠见了陵端这个动作立刻闭上了眼睛，他低下头，暗红色的眸子被眼帘遮住，看不到他的表情。
陵端叹息一声将焚寂抛在地上，沙哑的声音在空气里响起来：“屠苏师弟，你可知道，在二师兄心里，哪怕是自己丢掉性命，也要守护你，不让你受一丝一毫的伤害，又怎么会愿意杀了你，你又何苦逼我做出选择。” 
“二师兄……我……”。 
“二师兄不怨你，也不恨你，以前二师兄总是在想，要怎么让你开心，只要你开心，不管你想做什么二师兄都支持你，只是这一次，让二师兄好好冷静一下吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章    老板的心思
                            

                                                        

                            

                            回去的路上，陵端浑身难受的连剑都有些御不起稳，刚飞了几下险些就从天上栽下来，这时暗红色的火焰倾泻而出，将飞剑包裹起来，少侠伸出双手从后面讲陵端护着，看起来就好像是拥抱在一起，事实上两人中间还隔着一点距离。
陵端看了看脚下的飞剑，又回头去看少侠，果然，一头黑发已经变成了火红色，眼睛也变了颜色，光洁的额头上一抹莲纹格外刺眼，陵端慢慢转过头去，少侠原本以为陵端会问他，可没想到陵端居然什么都没说，虽然松了口气，眼里却止不住有些失落。
少侠御剑的速度很快，陵端又一次感受到那种空间忽然跳跃的感觉，几乎是几息之间，他们就回到杀死狐妖的那个树林，两人默默望客栈走去，一路上谁都没有说话。
在客栈的门口刚好遇到方兰生他们，方兰生一见陵端他们立刻上前道：“陵端大哥木头脸，你们这两天跑到哪里去了，怎么也不给我们留个信，急死我了都。”
“我们去抓那狐妖了。”陵端道。
“那抓到没有？陵端大哥你的脸色不太好，是不是受伤了？”方兰生道。
“是啊，陵端大哥你的脸色好苍白，诶！陵端大哥你换了一套新衣服，真好看。”襄铃笑道。
“那狐妖已经死了，我没事，只不过是耗损了些灵力而已。”陵端面无表情地说。
“我说陵端兄弟，怎么你去抓个妖回来就跟屠苏兄弟一样变成木头脸了。”伊千觞伸手拍了拍陵端的肩膀，这一拍陵端木着的脸险些绷不住了，他忍不住皱起眉头，侧身躲开伊千觞的手。
老板眯起眼睛不知在想什么，忽然开口道：“你们去抓狐妖一去就是两天，大家都很担心，晴雪说灵蝶都找不到你们，是遇到什么麻烦了吗？”
灵蝶！
陵端转头看了眼风晴雪，风晴雪的目光躲躲闪闪的，眼里居然有些羞涩的神情，就是不看他和百里屠苏，默默绕过还拦住路想要探究些什么的老板，陵端径直回到自己的房间，直接就把房门关上，看也没看站在门口的少侠，少侠伸手想要敲门，犹豫了下垂下手。
“屠苏哥哥，你和陵端大哥吵架了！”襄铃小声问。
“……嗯……”
“陵端大哥对你那么好，肯定不会一直生你的气，说不定等他出来就原谅你了，屠苏哥哥你饿不饿，我去给你买好吃的。”
小襄铃瞪着眼睛笑着说，襄铃这么一提醒，少侠立刻想起陵端也很久没有吃东西了，他立刻朝厨房走去。
门外的脚步声渐渐远去，陵端无力的倒在床上，明明很累却一点睡觉的欲/望都没有，他睁大眼睛无神的望着屋顶，事情怎么会变成这个样子，嗷嗷嗷，气死他的，身体的疲惫终于战胜了理智，陵端沉沉的睡过去，就连睡着后有人进屋都没有发现。
少侠静静的站在床前，望着床上那张睡颜，即使是睡着了眉头依然皱着，就好像被什么烦恼着一样，他忽然伸手打出一道红光罩在陵端的身上，确定床上的人无法自己醒过来后，少侠掀开被子将陵端身上的衣物尽数褪去，然后拿出买来的药膏往那些青青紫紫的地方涂抹，下面那个地方又红又肿，甚至还有撕裂的伤口，少侠在心里狠狠的检讨了一番，心疼的将药膏涂抹在里面。
异物入侵的感觉让沉睡中的陵端不由自主的闷哼一声，少侠手一抖，火速将药涂抹好，又把衣服给陵端穿好，打开窗口闪身窜出去。
陵端这一觉睡的很好，醒来后太阳居然都下山了，身上的酸痛感总算没有那么厉害，陵端捶捶腰刚走出房间就被襄铃小丫头拽去大堂，少侠端着一碗热粥走过来递给他，“二师兄，你很久都没吃东西了，先喝点粥吧。”
陵端也不客气你，端起粥就喝，却不理会少侠，香喷喷的白米粥，熬的很到位，大概是太饿了，陵端一口气吃了两碗还不饱，趁着少侠去盛粥的时间，襄铃道：“陵端大哥你就不要生屠苏哥哥的气了，虽然我不知道屠苏哥哥是怎么惹你生气的，可是我想屠苏哥哥他一定不是故意的，所以你不要生气了好不好？”
少侠确实不是故意的，他是有意的刻意的，还不知悔改的，陵端挥挥手无精打采地说：“襄铃啊，你要是无聊就去跟方兰生到处逛逛吧，江都还是挺好玩的，让方兰生给你买几件好看的衣服。”
“是啊襄铃，我们一起出去吧。”方兰生立刻凑过来。
“可是陵端大哥你还没原谅屠苏哥哥，屠苏哥哥难过我也高兴不起来。”
“好了好了，你先出去，等我原谅他了第一个告诉你。”打发走小狐狸陵端头疼的趴在桌子上，本来还有些饿，等少侠再端来白米粥的时候却一口都不想吃，以他这状况这两天大概都只能吃些流质性的东西，这么想着陵端更加郁闷了，就算和粥他也要和鸡丝粥田鸡粥鱼粥，招来店小二一问居然没有，陵端郁闷的回房，照旧快速将少侠关在外面。
这一次却怎么也睡不着，陵端烦躁的推开门，纵身跳上屋顶，夜里星光灿烂，繁星满天，陵端双手撑着头躺在屋脊上，“据说天悬星河繁星灿烂，看了能使人心胸开阔，我也来开阔开阔吧，不知道看了会不会跟宵BOSS一样变成面瘫。”
不一会儿就有人跃上屋顶的声音，陵端没有回头，依然呆呆的望着天空，好一会儿来人忽然开口：“陵端在看什么？看的如此入神？”
居然是老板的声音，陵端豁然回头，下意识的往老板身后望了几眼，没有看到少侠的身影，心里说不出是失落还是什么。
老板见他如此笑道：“屠苏跟晴雪他们一起出去的，听说是要去城郊的田里抓田鸡。”
这话立刻治愈了陵端，他坐起来，抓着放在屋顶上的剑：“今夜的星星挺多的。”
老板见他如此动作，眼里闪过一丝了然的光芒，道：“今天星星确实很多，自上古起便有观星占卜之说，不知你看到这星星想起了什么？”
“只是想起了一个人，那人可是我的偶像。”
“偶像？”
“就是很崇拜的人，他为了飞升仙界做出了无数努力，到后来却被最要好的师弟师妹背叛，心魔入侵冰封十九年，十九年后再次为了飞升而努力，换来的确实九天玄女一句逆天行事，犯下滔天罪孽，打入东海归墟囚禁千年，犹记得那人被关之前说了这么一句话，苍天弃吾吾宁成魔，他此生势要逆天。”
“逆天！”老板眼神闪烁，“不知陵端也对逆天一说如何看。”
“凡人短短数十载生命，为了活的更长变有了修仙，修仙本就是逆天而行，以前我一直认为人定胜天，时间久了，遇到的事情多了，渐渐的也会迷茫。”陵端道。
“人活着就像夜间行舟，时而光华满目，时而伸手不见五指，时间和生死，本就是凡人无法想像，也无法超越的，有时候我倒也想像说的那人一样逆天行事一番，看看凡人超越了生死究竟会是怎样？”老板淡淡一笑，语言中满是豪情。
“古往今来，有多少想要逆天的人，最终留下的却不过是满目悲怆。”陵端道。
“但若连试都不试就认命，岂不可悲。”
“的确如此，所以，我从来没有放弃过。”陵端坚定地说。
老板眯起眼睛盯着他，狭长的丹凤眼里闪烁着一丝危险的光，陵端的右手无意识的捏在剑柄上，只要老板有什么动作他就会立刻拔剑毫不留情。
老板却忽然笑了，他又往前走了两步，这个距离离陵端已经很近的，“我一直很奇怪，陵端从第一眼见到我时就充满的忌惮和提防，这到底是为什么呢？”
“有吗？”陵端装傻。
“比如现在，我上来的时候你以为是屠苏，所以连头也没有回，等我开口后，你第一反应是拿着剑，等我靠近的时候，你的手指已经滑到剑柄上了，浑身上下也都处于戒备状态。”
老板这是想撕破脸不成，感觉到从老板身上传来的强大压迫，陵端立刻运起灵力抵抗，“在天墉城的时候，你设计我和屠苏自相残杀，险些令我丧命，要不是还不知道你究竟有多厉害，老子早就分分钟砍死你了。”
“是吗？”老板道：“我却很好奇，明明知道是我，为何你却一次又一次的隐瞒下来，明明在鬼面人出现的时候就开始怀疑我了不是，总觉得你知道的似乎比我想象中的要多，难道你真的可以看到人的未来。”
“哼，你这么脑奸巨滑的人，想知道为何不自己去想。”陵端道。
“我记得你的占卜算命之术很准，不如你给我算算如何。”老板眼里闪过一丝危险的笑容，竟带着几分疯狂之意。
“寡亲缘情缘，命主孤煞。”陵端冷声说。
“你果然一开始就知道很多东西，那我倒要看看这盘棋下到最后究竟是你厉害还是我厉害。”
老板冷冷的说完，忽然闪电般出现在陵端身边，他的速度很快，陵端明明看见了身体却反应不过来，衣领被拉开，露出里面青青紫紫的痕迹，陵端大惊，抬手一道劲气打在老板手上，老板收回手退后几步，“听说几年前二师兄筋脉寸断失去灵力，是屠苏师弟给你找来了传说的骨龙果才治好了你的伤，我翻遍典籍才查到，骨龙果只有两个地方有，一是神界神树之下，一是魔界秘魔崖。”
“那又如何？”
“二师兄，好自珍重，我的东西若是拿不回来，我也会想办法毁掉的。”
“我不会让你有得逞的！”陵端怒道。
“那我们拭目以待吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十八章     唉……
                            

                                                        

                            

                            陵端飞身上前，浑身爆发出强大的气势，然而，这还不够，只是最简单的招式又如何能在魔尊重楼手里讨到好，何况在实力相差如此悬殊的情况下，不要说十招，三招恐怕都难。
虽然如此，陵端眼里却战意凌然，没有一丝胆怯，他猛地仰天长吼一声，浑身的气势再变，一股骇人的气势从他身上爆发而出，排山倒海的气势在一瞬间竟然隐约能与魔尊重楼睥睨相对，劲风在他周身旋转着，带起一道有一道的漩涡，他缓缓漂浮在半空里，冷冷的看着魔尊重楼，忽然间就出手了，一剑劈出，仿佛来自恒古，剑气带起的罡风像是要刺穿空气一般，发出鬼哭狼嚎的声音。
“来的好！”魔尊重楼双目中战意连连，腕刀已经在手，猛地朝陵端冲过去，两道身影在半空里快速碰撞在一起，不断发出精铁交鸣的声音，还有劲气碰撞在一起发出的轰鸣声。
“轰隆！”一声整天巨响，湖面泛起滔天巨浪，待两人停下来后，陵端的淡青色的长衫已经染上了血花，他紧紧握着手中的剑，有几滴血顺着剑尖滴落在地上。
“二师兄！”少侠的手里落到剑柄上。
“屠苏，信二师兄的话就好好呆在那里。”
“可是……”
“没什么好可是的。”
魔尊重楼看了眼手臂，那里有一道伤口，“哈哈哈哈，自从神将飞蓬流落到人间以后，再也没有人一个回合内就能伤到本座的，小子，你很不错，你的剑气非常特别，使用起来竟然对魔族有非常的伤害，那是什么剑术。”
陵端轻咳一声笑道：“弑魔七剑！”没错，剑仙小号的招式，专门对付魔族的。
“好狂妄的名字，如此强大的剑招以你现在的身体怕是根本就沉受不住，我倒要看看你能使出几招。”
“闭嘴你这牛头怪，要打就打。”
魔尊重楼大笑一声，人影一闪就消失在空气里。
陵端反应极快，猛地朝背后劈出一件，同时游龙一般朝后滑过几步，身上气势再次暴涨，人在半空里快速旋转着，随着他的旋转，周围的空气都开始逆流，无数剑气包裹着他，形成强大的飓风，远远看你，像是一道道剑刃形成的风暴。
魔尊重楼浑身魔气滔天，手中的腕刀上不断吞吐着魔气，爆发出一道近五丈长的刀芒，眼看两人的招式就要碰撞在一起，湖水之下忽然妖气冲天，强大的妖气破空而出，一头硕大的黑狼从水里一跃而出。
原来两人方才的战斗竟然直接将湖水之下的结界打破，甚至影响到湖水之中，惹的狼妖狂性大发，冲出水面就朝离自己最近的身影冲过去，这样一来，陵端就是背腹受敌，不但要对付魔尊重楼强大的刀气，还要应付身后狼妖的偷袭。
陵端目中冷光一闪，硬生生的将剑势扭转，这一招最大的特点就是快和恨，在他旋身间可以瞬间将狼妖绞杀，回头就能对上魔尊重楼的腕刀，只是这样一来怕是要伤的很重。
“陵端小心！”陵越拔剑冲上去想要阻止狼妖，然后一个人影比他更快的出现在湖面之上，滔天魔气忽然又一次出现在半空里，暗红色的火焰跳动间，焚寂剑和陵端的飞剑一同在半空里划过，直接将狼妖斩成三截，飞剑的剑势一滞，旋身撞上刀芒，焚寂剑的速度也丝毫不慢，在这一瞬间有出现在另一边，同魔尊重楼的刀芒撞击在一起。
三人同时退后几步，少侠揽着陵端摇摇欲坠的身体，将他带到岸边，此时他浑身魔气狂涌，暗红色的煞气在他周身涌动，一头红发在风中飞扬，暗红色的眸子里闪烁着妖异的红光。
“哈哈哈哈，百里屠苏，你终于愿意出手了。”魔尊重楼大笑起来，“我麾下的魔将还从来没人敢像你一样，让我看看你的进度吧，半年不见你的实力应该更强的。”
“我并没有答应做你的魔将。”百里屠苏冲上半空，同魔尊重楼站在一起，两股魔气不断碰撞在一起，他们速度很快，从下面望去只能看到两个红点在半空里闪烁着。
“啊！屠苏身上的灵力怎么变的跟那个魔尊重楼一样了！”最先喊出来的是肇临，他愣愣的看着少侠，几乎不敢相信眼前看到的。
“煞气……不……那不是焚寂煞气……”陵川喃喃道。
“……屠苏，怎么会这样？”陵越不可置信地说着。
周围像是炸开了锅一样，所有人都目瞪口呆的望着眼前的一切，甚至还有铁柱观的弟子在议论着，“那个百里屠苏不是天墉城紫胤真人的弟子吗？他那个样子是入魔了吧，修仙之人怎么会入魔呢？”
“是啊，居然入了魔道，真是我们修仙门派的耻辱。”
“住口！”陵端回头怒吼一声，却又忍不住低头咳嗽几声，指缝间有丝丝鲜血流出，只有方兰生和襄铃两人还搞不清楚状况，方兰生大叫一声：“木头脸好厉害啊，我以前怎么不知道他这么厉害。”
襄铃也开心地说：“屠苏哥哥这是入魔了，那我以后就再也不会担心屠苏哥哥会嫌弃我是妖了。”
“陵端……这……这到底是怎么回事？”陵越颤声道。
“就是你看到的那样！”陵端无力的坐在地上，
半空里的战斗越发激烈起来，甚至有血花开始飘散，可惜交战的两人速度实在太快，大家也不知道究竟是谁受伤了，只是陵端分明感觉到，少侠的魔气一开始就要比魔尊重楼淡一些，毕竟那可是魔尊重楼啊。
“不愧是我看重的人，你的进度超出的我的想象，只是这样还不够啊，我期待下一次与你一站。”
半空里传来魔尊重楼的声音，当两人的战斗终于停止，魔尊重楼来了快去的更快，少侠从半空里摔落下来，陵端连忙上前扶起他，抬头看着少侠道：“为什么？”
少侠伸手温柔的替陵端擦干嘴角的血迹，坚定地道：“二师兄你这么围护我，我很高兴，只是这一次，我没有办法听你的，既有一身力量，我又怎么眼睁睁的看着你受伤而无动于衷，手中有剑，方能保护重要的人，而我手里的剑，为你所出。”
“屠苏……”看着面色平静的少侠，陵端不知为何心中一酸，只觉得眼里有什么东西开始酝酿起来，“二师兄是不是很没用，也许我还能做到更好了，可是每一次事情总是往最糟糕的方向发展，原本你就算不出手也没什么的啊。”
“不，终究是不一样的，有些事情一旦改变了，就再也回不去了，就算我勉强回到天墉城又怎么样呢，今天不发现，明天不发现，总有一天也还是会被发现的。”
“那有如何，我一点都不介意。”
“就算大师兄和二师兄甚至师兄弟都觉得没什么，可掌教真人了，他怎么能容忍一个修仙门派里出现魔，那天下人该如何看待天墉城。”
“可是你明明那么喜欢天墉城，每次方兰生说起对天墉城的向往时，你的眼里总是带着一丝淡淡的自豪，如果不能回去，你该有多伤心。”
“天墉城永远都是我的家，只要心里有家就好，二师兄是什么时候发现的。”
“那个晚上江都城外千里之外的山谷，虽然二师兄很笨，虽然你以前也时常煞气腾腾的，但是魔和人总归是不一样的。”
“抱歉，二师兄，我没办法跟你一起回天墉城了。”少侠淡淡地说着，他回头看了眼周围的人，除了跟他很熟悉的天墉城弟子外，铁柱观那些弟子都警惕的看着他，一脸防备。
少侠一步一步走到陵越面前，半跪在地上道：“大师兄，对不起，屠苏一时不慎为煞气所吞噬，如今以入魔道，愧对师尊的栽培，也愧对大师兄的期望，他日若是能再见到师尊，定当向师尊请罪。”
“屠苏，不，也许还有希望了，只是入魔而已，说不定师尊有办法，我们回去找师尊。”陵越说话已经语无伦次了，他实在没想到有一天，会看到自己最疼爱的师弟成魔。
“大师兄，抱歉，我不会再回天墉城了。”少侠说完这句话，忽然一跃而起，朝夜空里疾行而去，暗红色的流焰在天空里划出一道沉重的光。
“屠苏！”陵端猛地御剑而起，朝那暗红色的光芒追去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
  第五十九章      想要出轨的端/哥
                            

                                                        

                            

                            “百里屠苏！百里屠苏！”
陵端踩着飞剑朝前面那一点闪烁的红光追去，却怎么也追不上，情急之下大喊几声，前面那模糊的身影似乎微微一顿，却在刹那间忽然更加快速的移动，转瞬间就消失在虚空里。
“百里屠苏你这个混蛋，快停下来！”陵端追了好远，却发现自己已经失去了少侠的踪迹，他失魂落魄的从虚空里落下，连降落的地点是在繁华的街道也没有在意，身边似乎有人的惊呼声，他却一点也没有在意。
“真的走了吗？”淡淡的声音在空气里飘过，却带着怎么也解不开的惆怅。
“百里屠苏，你这个混蛋，居然说走就走了，连一点迟疑都没有，你他妈的还是人吗？居然想跟小爷来一场说走就走的恋爱，小爷告诉你，这事儿没完，小爷现在就去找欧阳少恭，那家伙你不知道吧，想弄死我很久了，我现在就去自投罗网，我看你出现还是不出现，到时候你他妈的就等着给小爷我收尸吧。”
他愤怒的大吼着，像是个疯子一样在街道中间又叫又跳的，吓的周围的人都不敢过路了，旁边酒楼二楼靠窗的位置，一个圆乎乎的青年指着陵端对另一个正埋头喝酒的青年道：“老大，那边有个剑仙啊。”
喝酒的青年正是景天，他头也不抬地说：“剑仙有什么了不起，你老大我也是剑仙。”
“可是他的样子看起来好面熟哦，我好想在哪里见过他。”茂茂用肥乎乎的小手抓抓脑袋，可惜正在借酒消愁的景天压根就不理会他。
“啊，我想起来了，他就是百里少侠的二师兄，我去天墉城给他送过东西的，还特意去看了下百里少侠拼命想救的人长什么样子呢。”
“那又怎么样，我拼命相救的人现在不也在跟别人亲亲我我。”
“哦，老大，你这是受了情伤，这叫吃醋对不对？”
“走开。”
无意间看到酒楼的招牌，陵端迈步走进去，也许喝酒的心情会好一点吧，他这么想着，刚走到二楼就听到有人叫他，“天墉城的二师兄，我们在这边。”
陵端转头一看，是个普通人，“你认识我？”
“是啊，天墉城的二师兄，我叫茂茂，三年前你受伤的时候我有去天墉城给你送药啊，就是那个时候认识你的。”茂茂笑着说。
“原来是你啊，你是茂茂，他该不会就是景天吧。”陵端指了下埋头喝酒的青年。
“是啊，这就是我老大景天。”
若是以往遇到这两人陵端说不定还会有点小激动，可惜他现在心情不佳，所以并没多说什么，他坐在景天对面的椅子的上道：“我叫陵端，多谢两位送药之情，，今日我请两位喝酒吧。”
“好，总算有句我喜欢听的话了，来，陪我喝酒。”景天一拍桌子，拿起壶就给陵端倒了满满一杯，陵端一口喝下，景天立马又给他倒了一杯，“来，干杯。”
“景兄弟如此牛饮，是有什么伤心事吗？”
“哦，我老大受了情伤。”茂茂回答道。
“死茂茂，你给我闭嘴。”景天拍拍桌子。
“情之一字总是让人受伤，芸芸众生，又有几个人能逃过这一劫。”陵端黯然道，端起桌子上的酒一口饮下，辛辣的酒入喉，有些微呛，却并没有和缓心中的气闷，他直接抱起酒壶狠狠的灌下大半壶酒。
“说起来我倒是很奇怪啊，百里屠苏那个大冰块不是紧张你紧张的要死，我们在一起的时候他三句话里两句都跟你有关，怎么没有跟你在一起啊。”景天问。
“他走了。”
“诶，走了。”
“是啊！”陵端觉得头有些晕：“不就是入魔了吗？有什么不得了的，居然连招呼都不打一个自己跑了，该死的混蛋。”
“没错，都是混蛋，该死的白豆腐，该死的百里屠苏，他们都是混蛋。”
一杯一杯喝着不痛快，景天也学陵端的样子抱着酒壶喝，陵端一边喝一边说：“你说他到底是怎么想的，连问都不问我一句，魔怎么了，我一步害怕二不嫌弃，他反倒嫌弃我来的，王八蛋，被我找到他，我一定要他好看。”
“没错，等白豆腐回来了，我也一定要他好看，我要打的他满地找牙，不就是三世情缘吗？老不起啊，给我多一些时间，我也可以跟他三世情缘，不，十世情缘都没问题。”景天狠狠的把空酒瓶摔在地上。
“哥哥，哥哥，你已经喝了很多酒了，不要再喝了。”龙葵和雪见来寻找景天，见景天喝的醉晕晕的，还在往嘴里灌酒，连忙阻止他。
“妹妹，来，你也陪我喝酒。”
醉眼迷离间，陵端看到站在龙葵旁边的雪见，他忽然走过去拽着雪见的肩膀说：“晴雪，你怎么在这里？你不是回幽都了吗？”
“你是谁啊，放手，我不是风晴雪，我是唐雪见。”被错认过的雪见当然知道晴雪的存在。
“晴雪我跟你说啊，前两天你还祝福我们来的，你一走那个混蛋也跟着走了，你说这是不是老天对我拆了官配的惩罚。”
“哎呀，这位大侠你放手啊，都说了我不是晴雪。”
“晴雪你听我说啊，百里屠苏那个王八蛋，是他先招惹我的，招惹完了居然又自己走了，他是不是王八蛋。”
“好，百里屠苏是王八蛋，快去喝酒。”
雪见被陵端左一个晴雪，又一个晴雪惹的直冒火，可惜面对醉酒的人哪里有理可以说，她拿起桌子上一个较大的酒坛子塞在陵端的手里才得以脱身，拉着龙葵道“我们走吧，让这两醉鬼自己发酒疯去。”
“啊，可是哥哥他……”
“没什么可是的，走！”
一红一蓝两个身影匆匆离去，景天半趴在桌子上，嘴里不停的嘟囔着：“去他的三世情缘，混蛋，居然连正事也不做，去找自己的情缘了，哼，你最好不要回来的，去圆你们三世的梦吧。”
陵端抱着酒坛子，他已经醉了，摇摇晃晃的坐在椅子上，听到景天这么说立刻附和道：“烧死那对异性恋。”
“没错，烧死那对异性恋。”
还好，天色很晚，酒楼已经没人了……
景天这么一附和，陵端立刻大笑起来，“哈哈哈，你还说人家三世情缘，你自己不也跟魔尊重楼纠缠不清吗？”
景天瞬间喷出一口酒，怒道：“放屁，我跟重楼只是朋友，跟铁哥们一样的朋友。”
“我才不信呢，如果没什么JQ，重楼会这么关注你吗？”
“我说没有就没有，重楼有喜欢的人了，那个人名叫玄霄。”
这会凌端陪酒了，他坐在原地一愣一愣的，半晌才道：“你说什么？”
“我说，重楼喜欢的是玄霄，他自己跟我说的。”景天转过头正要找茂茂，忽然发现一个熟悉的人影，他直接拽着来人说：“重楼你来了，快，告诉陵端，我和你是清白的，你喜欢的是玄霄。”
“……”魔尊重楼默默看了两人一眼，他不跟喝醉酒的人计较。
陵端瞪大眼睛看着重楼，像是要用眼神杀死他一样，片刻后才气冲冲地说：“该死我牛头怪，要不是明知道我不是你的对手，我一定要狠狠捅你两刀。”
“哼！“魔尊重楼原本是来找景天喝酒的，没想到会遇到陵端，他冷哼一声道：“想要杀我就努力变强吧，本座随时接受你的挑战。”
“要不是你这个混蛋，师弟他怎么会离开！”
“陵端，这事我知道，其实楼哥也算是帮了大冰块的忙。”
“那又怎么样？”陵端趴在桌子上，酒喝的太多舌头都开始打结了，“我那师弟是什么情况我会不知道，他身上下着封印，少时还看不出什么问题，但时间一长，被焚寂侵蚀着神智，终有一天就会入魔，变成一个只有杀戮之心的怪物，可那封印却偏偏不能解开，否则活不过三日，却没想到机缘巧合下入魔了，还能保留自己的神智，这里面一定有你魔尊的手笔吧。”
“不错！” 魔尊重楼道：“当日我遇到他时，发现他以有入魔的迹象，但如此下去只会失去神智，跟魔界里最普通的厉魔一样，念在他跟玄霄有一点渊源，我才会出手助他入魔。”
“哼哼！”陵端轻哼两声，“别以为这样我就会感激你啊，告诉你牛头怪，有机会我一定会狠狠揍你一顿，来，喝酒。”
“哈哈，喝酒喝酒！”景天笑闹起来。
所以说喝醉酒的人是很奇怪的生物，前面还恨不得打一架，后面就哥俩好的勾肩搭背的喝酒，魔尊重楼比他们速度更快，没多久脚下就堆满的空酒壶。
“哈哈，楼哥你又去东海了是不是，玄霄还没有出来啊。”
“喝酒，少说废话。”
陵端不怕死的来了一句，“我记得霄哥明明是喜欢云天青的，你这辈子没戏了。”
“那又如何，云天青已经死了，更何况还背叛了他，再说了，我魔尊重楼喜欢的人，他要是敢不喜欢我，我就直接绑回魔界。”
“切！”陵端朝重楼竖起中指，“那你怎么补早点把人绑回魔界，区区归墟，怕是拦不住你魔界第一人吧。”
“他想用自己的力量出来，就算等他几千年由如何。”
“没想到你人……不，你这魔还挺不错的，不像我家那个混蛋。”陵端歪着脑袋看看魔尊重楼，忽然道：“要不我们来发展个一夜情吧，也来一场说走就走的恋爱，气死百里屠苏那王八蛋。”
“……”
这词语略先进了点，但魔尊重楼居然听懂了，他沉默片刻说：“抱歉，我的身心都是玄霄的。”
于是，端哥又一次喷酒了，还很不小心的喷到刚走到这边桌子的身影，他连忙站起来想要给来人擦一下，结果喝的太醉一下子就撞进来人的怀里。
来人浑身一僵，伸手就要推开，手一伸就愣在原地，眼里却满是惊喜的神色，小心翼翼的扶着陵端。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
 第六十章     少侠的情敌
                            

                                                        

                            

                            一个人如果喝的烂醉如泥，第二天早上醒来就不止头疼这么简单，陵端觉得胃里简直跟火在烧一样难受，一想到昨晚发生的事情更是觉得整个人都不好了，原来这个世界真的有仙四里的人，原来重楼的真爱是宵BOSS，原来紫胤真人真的是慕容紫英，原来徐长卿爱的不是三世情缘紫萱，而是景天，原来……自己还跟重楼说什么一夜情之内的话。
好累，感觉不会再爱了。
抬头一看，却发生自己休息的地方非常陌生，但绝对不是客栈，客栈可不会用上好的丝绸被子给客人用。
端哥还迷糊着，只觉得头疼欲裂，他用力甩了甩头，一点用都没有，这时门被推开了，进来的是一个小丫头，见他醒了很恭敬的走过来行了个礼，附身就要给陵端穿鞋，吓了陵端一跳，连忙俯身自己把鞋穿好，“请问这里是哪里？”
“回公子的话，这里是云府。”
云府！陵端楞了下，“我怎么会在这里？”
“是我家少爷把公子带回来的。”
在陵端问话的片刻，又有丫头送来热腾腾的洗脸水，还有醒酒汤，陵端迷迷糊糊的收拾好，跟着一个小厮来到大厅，看到一身红衣的雪见立刻开口：“晴雪，是你啊。”
说完又反应过来，看看坐在一边发愣的景天还有茂茂道：“你就是唐雪见对吧，渝州唐家堡堡主的孙女。”
“这次总算没有认错人，说起来我真的好想见一见你说的晴雪，到底跟我有多像。”
虽然相貌几乎一模一样，但两人的气质完全不对，陵端尴尬地一笑道：“昨晚是喝醉酒，一时眼拙，对了，这是哪里，为何我会在这里？”
从刚才就一直坐在首位的英俊男子开口道：“这里是云府，在下云霆。”
“在下天墉城陵端！”
“原来是天墉城高徒。”
两人正说着话，旁边吃肉包子吃的正欢的茂茂忽然开口说：“天墉城的二师兄，云公子真是个大好人，不但请我吃肉包子，连你喝醉酒拉着他发酒疯都没生气。”
“是啊，云霆公子还救过我，你昨晚吐了云霆公子一身他不但没生气，还把你带回来。“雪见也说。
“昨日醉酒，打扰之处还请云公子见谅。”陵端摸摸鼻子，模糊的记忆力似乎撞到一个人，之后他就什么都不知道了。
“区区小事，无需挂怀，陵端少侠还未用早膳，粗茶淡饭请随意。”
陵端早就饿了只是在人家的地头上不大好意思，要死不活的景天这时忽然不怀好意的补充了一句，“我记得昨晚陵端少侠你喝醉了酒，一直拉着云霆公子说要来个一夜/情什么的。”
陵端刚喝到嘴里的粥就险些喷出来了，他连忙捂着嘴咳嗽起来，这会脸丢大了，一方手绢递过来，陵端连忙拿来擦了下，一看是云霆，那个尴尬啊，轻咳一声随手拍了一下云霆的肩膀道：“那啥，云公子，喝醉酒的人说的话都是胡言乱语，你不要放在心上。”
回头就看到大家都瞪着眼睛，吓了端哥一跳，经过大家解释才知道原来云霆身上带着可以随时攻击别人的电，只要触碰就会带点，但是陵端碰到云霆却一点事情也没有，时间过的太久，有些事情陵端也记不太清楚，好像是有这么一个人吧，他不确定地想。
重楼不愧是魔尊，昨晚陵端和景天都喝醉了，重楼喝的最多却一点事都没有，继续喝了很多酒之后离开了，按照景天的说发，这家伙不是去东海就是会魔界了，但去东海的几率比较大一些，搞的陵端想问重楼一下关于少侠入魔的事情都没有机会。
大街上人来人往的，陵端站在路中央，一时间有些迷茫，天下这么大，茫茫人海的，他要去哪里寻找少侠，何况，若是少侠有心想躲着他，他又怎么找得到，“屠苏师弟，你到底在哪里？” 
“陵端！”
恍惚间，似乎有人在叫自己，陵端猛地回头，“屠苏师弟！”
“为何一个人站在路中间发呆。”云霆走过来，他长身玉立，脸上带着点淡淡的笑，不知为何这笑就让陵端想起了少侠，明明两人长的没有一丝相似之处，大概是因为两人都是很少笑的那种吧
“原来是你啊！”陵端叹息一声，眼里闪过一丝失落。
看着他眼里的黯然，云霆并不意外，反问道：“你以为是百里屠苏？”
陵端瞳孔猛地一收缩，“你为何知道？”
“那晚你喝醉了之后，一直抓着我的手喊这个名字，我想不知道也难。”
“抱歉！”
“其实你不用抱歉，要不然我也不知道我这辈子还能跟人可以毫无距离的挨的那么近。”云霆的目光带着些欣喜，“既然你想找人，不如我帮你，我们云府自然有我们的消息来源，总比你一个人找来的快。”
陵端转念一想，这确实是个办法，要不然，靠他去找，少侠如果发现自然就躲开了，别人少侠又不认识，“那我可要在贵府多打扰些时日了。”
“荣幸之至！”
于是陵端便在云府上住下了，当然最主要的原因不是因为云霆能帮他找到人，而是因为景天在此，有景天在的地方魔尊重楼一定会再次出现，如果可以想办法打动魔尊重楼的话，说不定魔尊重楼会告诉他少侠在哪里。
重楼要找一个人绝对是非常容易的事情，因为他是魔尊重楼，至于找到少侠后怎么办，陵端还没想清楚，搞了半天他现在居然不是自家师弟的对手了，一想到这件事情陵端心情就不大好了。
“刚做好的桂花酥，你尝尝吧，我听下人说你最喜欢吃这种点心，所以特意请了一个糕点师傅做的。”云霆对陵端好的真是无微不至，府里的下人对他也特别好，大家都认为，云霆难得有一个可以一起玩耍的朋友，自然热情非常。
当然陵端也这么认为，他刚练完剑法，正满头大汗的，随意擦了擦手就开始吃点心，吃着吃着就开始神情恍惚起来，连云霆帮他擦汗都没有注意到，好吧，端哥一向都这么迟钝，就连喜欢少侠也是，如果不是少侠先捅破这层窗，他自己恐怕都不一定会发现。
云霆自然注意到陵端样子，他想了想问：“可以聊一聊百里屠苏的事情吗？”
“……“陵端嘴里含着快桂花糕，表情怪异地看了眼云霆，“你对这种事情似乎很感兴趣？不觉得奇怪？”
“有什么好奇怪的，爱情本身就是神圣的，景天少侠最近也时常对我说起白豆腐的事情，不，听雪见姑娘说那个人应该叫徐长卿。”云霆笑道。
“听说你们这里有一种竹叶青，味道很好，不知我有没有荣幸尝一尝。”陵端淡淡地说。
“酒喝多了伤身！”
“无妨，我可是修仙之人，身体绝对好。”
上好的竹叶青浓而不腻，入口回味无穷，陵端骨子里其实一直是个好口腹之欲的人，一杯入口，眼前一亮，虽说是想借酒消愁，但喝到喜欢的酒心情总归要好一些。
“哥们儿，你人真不错，难怪大家都喜欢跟你做朋友。”
云霆淡淡饮下一杯，随意道：“那你觉得我如何？”
“够仗义，讲义气，值得做朋友。”好酒的度数自然浓郁，陵端本就是一杯醉的类型，喝下酒就有些晕乎乎的了。
“在府里还习惯吧。”
“恩，很好，在天墉城都没有这么舒坦，天天都有下人伺候着，简直就是资本主义的腐败生活啊。”喝醉的端哥又开始冒出一些奇怪的词。
“那就多住一些时日可好。”云霆的目光中带着些期待。
“当然不行，我还要去找百里屠苏那该死的混蛋。”
被一口拒绝，云霆并没有生气，“我很好奇那位百里少侠到底是个什么样的人。”
“还能是什么人，就是一个鼻子两个耳朵两只眼睛而已。”一瓶酒下肚，端哥的节操又掉光了，怒吼道：“那个混蛋不但骗了我的身还骗了我的心，等找到他我一定要把他千刀万剐。”
“……”云霆手一抖，酒杯掉在地上，他深深的看了陵端，眼里居然带着点心疼，明显是信了陵端的话，也不知他脑海里想到了什么画面。
“我告诉你啊，那个混蛋，我从小看着他长大，以前我一直以为他会和晴雪在一起，谁知道他……平时看着一副纯良的样子……全都是骗人的……”
“他骗了你，然后走了？”云霆忍不住问。
“是啊……走了……找不到人了……”
陵端说着说着就酒劲一发作，一头朝地上栽去，还好云霆反应快，一把抱住他，把醉鬼陵端送回房间后，云霆走出客房，破天荒的把已经睡了的管家叫醒，“老连，你说有什么办法能让陵端在云府多呆一段时间，越长越好。”
“这个，少爷啊，陵端公子是修仙之人，以后肯定会离开的，不过你放心，我会尽量想办法让他多留几日，明个儿我召集大家一起想办法，一定把这个能碰到少爷的人给你留着。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十一章    误会
                            

                                                        

                            

                            醉生梦死可不是陵端喜欢过的日子，所以大醉两次之后他就再也没有沾过酒，每日不是练剑就是打坐，期间也跟景天打过一场，这个时候的景天实力说真的，还不怎么样？一点也不像是曾经做过天神的样子，被陵端完美的秒杀了，端哥N瑟之余甚至在想，老板还是个只有半魂的仙灵，说不定他一个不小心也能打败老板了，当然这只是想想而已。
没过几天徐长卿就来到了雷州城，景天立刻就跟狗皮膏药一样黏上去了，徐长卿时常露出无奈的表情，偏偏眼里的羞涩笑意没让端哥看漏，陵端看着看着，也忍不住有些羡慕起两人来，据说他们在找雷灵珠，陵端模糊的记得这事好像跟云霆有关，但具体事项记不太清楚了。
“什么？你们说雷灵珠在云霆身上，让我帮你们拿。”陵端惊讶地说。
“是啊，白豆腐已经确定了，雷灵珠就在云霆身上。”景天道。
“没错，陵端兄弟，五灵珠是我们蜀山用来镇压锁妖塔的，现在灵珠丢失，已经有一些外围的妖怪趁机逃出来，要是里面那些厉害的妖怪跑出来了，天下百姓岌岌可危，这件事情怕是要拜托你了，因为只有你能碰到云霆而不被他的电伤到。”徐长卿道。
“那你们想要我怎么做？”
“这里有见法宝无穷钻，你只要带上这件法宝贴在他的胸口就可以直接把雷灵珠取出来。”徐长卿将法宝递给陵端。
“照我说，你只要想办法把云霆迷晕了就好，他对你挺好的，一定能中招，到时候要取雷灵珠还不简单。”景天猥琐地一笑。
“我说云霆对你们挺不错的啊，景天你居然想这种阴招，居然还要不问自取，你对得起朋友吗？”陵端不满地说。
“事关重大，随便说出来万一有什么变故怎么办？我这叫谨慎。”景天不服气地说。
“反正这个办法我不用。”
“要不干脆这样吧，他好像对你有点意思，不如你用美男计吧，然后一起去泡个温泉什么的，趁机就可以吧雷灵珠取出来。”
景天的话刚落音，屋子里所有人都盯着他，目光全都非常不友善，景天吞了下口水道：“干嘛都这样看着我，都是男人嘛，又不会吃亏，我还很吃亏的用美男计骗过火鬼王了。”
陵端白了他一眼道：“那你干嘛不去？”
“我要是能碰到他不被电我早就去了。”
景天大咧咧地说着，丝毫没有注意到徐长卿越来越黑的脸色。看的陵端直摇头，总觉得他要是徐长卿也会狠狠的冷这家伙一段时间，真是活该，“不干，这种事情你们直接告诉云霆不就好了，他人挺讲义气的，事关重大我相信他一定分的出轻重，要是你们实在信不过他，或者说不出口呢我可以帮你们说，再见。”
“等一下！”景天奸诈地说：“我知道你想等重楼来找我的时候，让他帮你找大冰块，要是你帮我们这一次，我就帮你请重楼找到大冰块怎么样？”
“景兄弟，陵端兄弟也有他的难处，你怎么能用这种条件来为难他。”徐长卿很不满地阻止了。
见徐长卿脸色不好，景天连忙说：“我是开玩笑的。”
陵端刚回到云府，管家就特别热心的迎上来，不断问陵端有没有什么缺的，需要买的，又眼泪汪汪的说他们少爷从小因为不能碰别人的寂寞和难过，希望陵端在云府的日子能多陪陪云霆，最后递给陵端一托盘好酒好菜，说云霆在看账本下午饭没吃，请他帮忙送到书房去，这么简单的事情陵端当然不会拒绝。
“老连让你送来的！”云霆放下账本看了眼桌子上的饭菜，其实这些都是陵端爱吃的，他有很仔细的观察陵端的喜好。
“恩，连伯说你还没吃下午饭，刚好我也没吃，一起吧。”
“好！”
“过几天我准备离开，云霆，这些日子多谢你的款待。”端哥很诚心的感谢。
“你要离开！是不是府里哪里招待不周到？”云霆放下手里的筷子，脸色不是很好。
“不，他们很好，只是呆在这里总不是办法，我突然离开，师兄弟们怕是也很担心。”陵端道。
“那你……你要去哪里？”云霆迟疑了下，问出这个问题。
“或许先会一趟天墉城，再去找我师弟，或者直接去南疆一趟，那里是我师弟的家乡。”
“可是……”
“怎么了？”
“只是感情这种事情是勉强不得的，看似简单，实则天时地利人和缺一不可，需要的是缘分，很多人一生中跟心爱的人都是有缘无份的，你跟百里少侠相遇是缘，但没有走到一起，就说明是无份。”
“也许吧！”陵端淡声道。
“既然如此，为何不选择忘记，忘记了再开始一段新的感情不是很好吗？虽然人一生中有很多事情无法忘记，但只要有了新的开始，就能坦然面对过去。”云霆的话带着些激动，还有些期待。
陵端有些摸不着头脑，总觉得自从前几天喝醉酒之后，云霆时常说起少侠口气就怪怪的，那口气就好像少侠是个负心汉一样，他摸摸鼻子，实在想不起那日到底说了些什么，云霆的目光执着地看着他，火热的眼神看的陵端浑身不自在，他不自然的扭扭脖子，总觉得有什么他不知道的事情悄悄的发生了。
“你还记得你对我说过的第一句话吗？”
陵端果断的摇摇头。
“那时你喝醉了，抱着我的腰不撒手，嘴里一直喊着要发展一夜情。”
“咳咳……”端哥又一次被口水呛到了，他决定当做什么都没有听到。
“我觉得这种话说的实在是不对。”
“你就当听错了吧。”
“不，我的意思是，希望我们可以发展像景天兄弟和徐大侠那样的关系，那样才是对你的尊重。”
“……”陵端觉得，他今天虽然没有喝酒，但他一定是醉了，要不然怎么会听到不得了的东西。
“陵端，你觉得了。”云霆好青年已经开始从动口，发展到动手了，他上前握住陵端的手。
被握住的手让陵端终于回过神来，他木然的扭头看着云霆，嘴张了张，合了又合，最后终于挤出一句话：“不要迷恋哥，哥只是传说。”
天知道他已经不知道自己在说什么了，闪电般的逃出云府，他决定说什么都不回去了，明天让雪见妹子他们帮忙到个别就可以了。
老连看到陵端闪电般的窜出云府，甚至走错路了还直接跳墙跑了很吃惊，连忙回屋去看云霆，“少爷，陵端公子这是？”
“他离开了，大概不会回来了吧。”云霆靠在椅子上，神情有些沮丧。
“没关系少爷，我这就带人去找陵端公子，一定把人给你带回来。”
“天啦！”走到人来人往的大街上，陵端才回过神来，他哀嚎一声使劲的摇了摇头，怎么莫名其妙的欠人情债了，他什么都没做好伐，就在刚才云霆看他的眼神，忽然跟前些日子少侠看他的眼神一样，他哪里还不明白云霆的意思，不行，他得赶紧开溜。
天灰蒙蒙的，平地上卷起一阵狂风，看起来好像要下雨了，陵端原本在一家店铺里买东西，在云府住了那么久，不告而别好歹买点东西让人送过去，还没出门雨就开始下个不停，豆大的雨点打在地上，溅起无数水花，街上还没来得及回家的开始狂奔，收摊的也匆匆忙忙的，街道上变的混乱起来。
陵端觉得暂时还不是要出门的好，免得给乱七八糟的街上再添一点乱，店铺里还有不少避雨的人，陵端斜靠在窗口朝外望去，半开的窗口，忽然走过两个人影，明明在混乱的街道上，陵端却一眼就看到了那个人影，就好像那个时候，第一眼见到那个清冷的少年一样，不用比人介绍，他也能猜出，那个人就是百里屠苏。
只是一眼，陵端的血液却好像冻结了一样，他看到少侠和大师兄慢慢在雨中走过，两人信步闲庭，不知在说些什么，少侠很开心，他们都施了防水决，一点雨都没有淋到他们身上。
陵端就这么隔着窗户的缝隙看着，直到两个熟悉的身影消失，他忽然挤到门口去，见两人的走过长长的街道，渐渐的，消失在迷蒙的雨幕里。
陵端大脑里一片空白，在门口站了好久，直到后面的人想要出去，把他挤到街上，他满满走进雨幕里，不知为何，忽然就想感受一下雨水的冰冷，他并没有俗套的以为大师兄会和少侠有什么。
他御剑追了少侠三天三夜，最后都没有追上，少侠总是这样，什么都不跟他说，什么都埋在心里，现在出了这么大的事情，也不跟他商量一下，他不认为大师兄的速度可以快过他，那么只能说是少侠自己去找的大师兄，或者说，少侠并没有在大师兄找人的时候故意躲开，
少侠第一个想起来的是找大师兄商量，这并没有什么错，大师兄有时候很有办法，总能解决各种麻烦，不是吗？
陵端认为自己不应该生气，他担惊受怕了近一个月，每日梦里都是少侠入魔后痛苦的表情，脑海里时常都只有一个场景，少侠被一群修仙之人围住，大家骂少侠是魔，是人人得而诛之的祸害，少侠红发飘扬，浑身煞气，平静无波的红色眸子里倾泻的光却让人心疼的想哭，甚至有好几次他梦里都是少侠被老板杀死的场景，他总是为一切潜在威胁少侠的存在而忧虑、
陵端担心过，忧虑过，现在看到少侠很好，还有可靠的大师兄跟着，他应该高兴的，可为什么心里却那么难过，那种澎湃而起的怒意无法阻止的涌上心头。
“哎呀，这不是陵端公子吗，怎么不打伞就这么淋着，快给公子把伞撑着。”出来找人的老连看到陵端这样子吓了一跳，怎么这人出来的时候还活蹦乱跳的，忽然间就死气沉沉的。
陵端茫然的跟着老连回到云府，脑海里混乱不堪，周围人说什么他一句都没有听到，忽然拔剑冲进空地里，凌厉的剑气不断在空气里爆发，四周的树木花草全都开始遭殃，假山下的池水也被搅和的乱七八糟，里面的游鱼被剑气震的死了一大片，等他停下来的时候，四周已经是一片混乱。
陵端看了眼陪他一起在屋外淋雨的云霆，轻声道：“抱歉，把你的院子搞成这样。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
    第六十二章    情敌见面
                            

                                                        

                            

                            下了一夜的雨终于停了，天气放晴，万里无云，湛蓝色的天空一眼望不到头，院子里的花在阳光下绽放笑容，池子里的新放进去的游鱼也自由自在的游来游去，这样的景色却并没有让陵端心情变的多好，他拿着酒壶不停在手里摇晃着，却没有喝下一滴。
“我说你晃了大半天，又不喝，你到底晃什么啊，看的我都烦死了，那事行不行你倒是给个话啊。”景天被陵端晃的头晕，想要抢过他手里的酒壶。
陵端可不会给他得逞，侧开身轻轻在景天手上一弹，景天吃痛连忙把手缩回去，陵端狠狠的白了这家伙一眼，跑到人家家里来，趁着主人不在，就让他这个客人想办法偷东西，青天白日的，要不要这么明目张胆。
“哎呀，白豆腐，这家伙仗着武力值比我高就戏耍我，手好疼啊。”景天抱着手直呼痛的要死，跑到徐长卿跟前。
陵端忍不住又狠狠白了这家伙一眼，他出手岂会没有分寸，哪知徐长卿居然真的相信了，“真的很痛，我给你看看。”
“看看又什么用，你要给我好好吹一下。”
“……”
居然当着一个明显心情不好为情所困的人跟前秀恩爱，陵端觉得自己的手又有点痒了，很想把景天这个小无赖狠狠暴揍一顿再告诉徐长卿他们其实是兄弟来的，不适合在一起，可惜两人都没有发现陵端不善的脸色。
“徐师兄，我有句话想告诉你。”
“陵端兄弟有什么话请说。”
“青天白日的不要在别人面前秀恩爱，要知道秀恩爱死的快。”
“……”
于是两个秀恩爱的狗男男狼狈的离开云府，耳朵一下子就清净起来，陵端半眯着眼睛坐在椅子上，暖暖的阳光晒的他有些昏昏欲睡，然后他真的就睡着了，迷迷糊糊中感觉有人走到他身边，陵端并没有睁开眼睛。
醒来时已经是华灯初上，陵端坐起来，他摸了摸因为睡姿不对而有些僵硬的脖子，搭在身上的薄被掉在地上，他捡起来放在椅子上。
“醒了！”
陵端回过头一看，云霆正在假山旁边的亭子里喝酒，他慢慢走过去坐到云霆对面，云霆把一碗热腾腾的粥推到他面前，“刚让厨房熬好的还热着，趁热吃吧。”
“多谢！”
“何必这么见外，就算是朋友，我也很愿意为你做这些。”云霆认真地说。
“……其实你不必这样。”
“一些小事而已，你何必如此介怀。”
“也对，是我迂腐了。”香甜的糯米粥，大厨精心煲出来的粥味道就是不一样，陵端却格外想念在江都时那一碗味道普通的田鸡粥，百里屠苏，这个名字在脑海里转来转去，他忍不住叹息一声，百里屠苏，你说我该那你怎么办？
“为何叹息？”
“因为我想喝的是酒而不是粥，你这主人在喝酒，却只让我这个客人喝粥，太过小气了。”陵端淡笑一声道。
“酒自然有，但喝之前你需要吃点东西。”
云霆拿起桌子上的酒壶给陵端倒了一杯酒，陵端看着酒却没有动，就好像那不是一杯酒而是什么奇怪的东西一样，忽然大笑一声将酒一口喝下去。
“有什么事情这么好笑！”云霆道。
“我只是很奇怪一件事情，大家都说酒可以消愁，可明明酒是越喝越难受，脑袋越晕，心里反而是越清醒，为何大家还是都相信酒可以消愁，越喝越难受，却越喝越离不开。”陵端摇摇手中的酒杯，晶莹剔透的美酒在月光下，闪烁着点点光泽。
“也许是因为大家都说酒能消愁，有些话本不就是不正确的，说的人多了，自然就成真的了。”
“有道理！”陵端又喝了一杯酒，笑道：“酒到底能不能消愁我不知道，但有一点我知道，我的酒量变的很好，你知道吗？昨晚我在街上遇到他了，他和大师兄在一起，有时候我就想啊，是不是我太弱小了，所以，他有事情的时候，想到的总不是我，有什么事情也不告诉我。”
他缓缓的诉说着自己和百里屠苏的故事，夜幕下，星光闪烁，月华里，好像有一个美丽的仙子在翩然起舞，脑海里忽然就想起一首曾经喜欢的歌。
把昨天都作废现在你在我眼前
我想爱请给我机会
如果我错了也承担认定你就是答案
我不怕谁嘲笑我极端
相信自己的直觉
顽固的人不喊累
爱上你我不撤退
我说过我不闪躲我非要这麽做
讲不听也偏要爱更努力爱让你明白
没有别条路能走你决定要不要陪我
讲不听偏爱看我感觉爱
等你的依赖对你偏爱爱
痛也很愉快……
陵端拿出一个盒子递给云霆，“临别礼物，打开看看吧。”
很精致的盒子，打开里面放着一本书还有一个小盒子，小盒子里面却放着一颗丹药，才打开盒子就能闻道一股异香，云霆一愣：“这是？”
“这丹药叫做金元丹，有它的帮助想要修仙会少走很多弯路，书是一本剑修的心法，并不是天墉城的剑术，你可以放心学。”陵端道。
“为何要给我这些东西？”云霆不解。
“你之所以不能触碰别人是因为你体内有雷灵珠，这雷灵珠本是蜀山用来镇压锁妖塔的，遗失后不知为何会出现在你身上，只要把雷灵珠拿出来，以后你就可以去追求一切你想要的东西，当然，雷灵珠带给你的力量也就会随着雷灵珠一起离开，不过我相信有了丹药和书以后你一定比现在还要厉害。”
“雷灵珠！竟然是这样，这么说徐大侠他们在找的东西就是雷灵珠。”
“不错！”陵端拿起酒杯对云霆道：“我将离开一段时间去得到更强大的力量，人在世间唯有强大才能得到一切自己想要的。”
曲终人散尽……
取出的雷灵珠散发着令人垂涎的力量，云霆愣愣的看着自己的手，陵端大笑着仰头将酒壶里的酒全部倒进嘴里，然后狠狠将酒壶摔在地上，“好酒，哈哈哈哈，云霆兄，后会无期。”
背后长剑自动出鞘，载着陵端飞向天际，眨眼睛就消失在黑幕里，云霆静静的看着陵端消失的方向，很久之后，才淡淡的说了一句：“不，我们一定后会有期。”
就在陵端立刻的时候，少侠和大师兄刚好在街上碰到了徐长卿和景天这对正在秀恩爱的狗男男，景天见到少侠很高兴，“哎呀大冰块，你总算出现了，你家那位二师兄找你都快找疯了。”
“二师兄在雷州！”少侠有些惊讶，随后道：“快带我去见二师兄。”
可惜，有些时候相爱的人总是要经历一些磨难的，他们来到云府的时候，并没有看到陵端，只有已经半醉的云霆坐在亭子里。
“云霆公子，请问陵端兄弟人在哪里去了？”徐长卿上前询问。
半醉的人手撑着头看了徐长卿一眼，将一直拿在手里的东西递给他，“拿去吧，陵端说你们需要这个东西。”
徐长卿接过一看，惊呼道：“是雷灵珠！”
“请问这位云霆公子，我师弟陵端他人呢？”陵越上前询问。
“你们来晚了，他已经走了。”
“什么，二师兄走了，他去哪里了？”少侠有些激动。
云霆抬头看了他一眼，眼里带着些不善的光，“你就是百里屠苏？”
“没错，我是百里屠苏，二师兄去哪里了？他走的时候有没有告诉你。”
“我当然知道，可惜我不想告诉你们，尤其是你百里屠苏。”云霆冷声道。
“……”
气氛似乎有些尴尬，无所不能的大师兄赶紧出马，他朝云霆拱拱手道：“云霆公子，我们师兄弟不小心走散了，现在正要一同回师门，云霆公子既然和陵端师弟是朋友，还望你能告之他的下落。”
“哼，我跟陵端才不是朋友，告诉你们，我喜欢陵端，知道吗？我跟百里屠苏这个伤了他心的人是情敌，我凭什么告诉这家伙，要不是我现在只是个手无寸铁的普通人，我非拿剑捅他两刀不可，他居然让陵端伤心了。”
喝醉酒的人总是不太有理智，要是清醒着的云霆绝对不会这么失礼，当他一句喜欢陵端说出口，少侠浑身的气势都变的，煞气肆意，红发飞扬，要不是还清醒的知道不能对普通人出手，估计真的就一剑刺过去了。
暴虐的煞气并没有影响云霆，他摇摇晃晃的站起来，指着百里屠苏骂道：“你知不知道你忽然不告而别他有多担心你，每次喝醉酒说的最多的话就是，不就是入魔了吗？他又不是不知道，又不会讨厌你，你倒好，什么都不跟他说，什么都让他来猜，昨天他在街上遇到你们的时候，回来就喝了个烂醉。”
“陵端遇到我们了，那他为什么不来找我们。”好吧，这肯定是大西轰说的话，少侠一言不发，被云霆不断的数落，却什么都没有说，暗红色的眸子里，满满的都是后悔的神色。
“百里屠苏，我告诉你，虽然我现在一点力量都没有，但以后我会变的很厉害，然后我就去追求陵端，我会把他从你手里抢回来。”
“二师兄是我的！”少侠怒吼一声。
“哼，到底是不是还说不定呢，不就是入魔了，有什么了不起，说不定以后我还能成仙了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十三章     可怜的端哥
                            

                                                        

                            

                            飞剑在天空里快速划过，陵端走的很潇洒，是真的很潇洒，他从来都不是悲伤春秋的人，既然认定了，就会想办法去争取，既然少侠怕连累他，少侠瞻前顾后的，那么他就去提升自己的实力，等实力足够的，就狠狠的揍少侠一顿，分开多久，就揍多少下，然后让少侠再也不会一出事就去找大师兄。
不管少侠是怎么想的，他觉得在这个时候分开很合适，少侠有大师兄看着，不会出大事，欧阳少恭应该还在想办法恢复全部实力，不会找少侠麻烦，虽然有点对不起关心他的掌门师傅，不过他有给陵川发出讯息，让陵川告诉涵素真人，他一个人去历练了，等实力提升够了就回来。
陵川应该不会被发怒的掌门师傅拍死吧，大概……
为陵川点蜡！
东海就是陵端此行的目标，他需要炼一味药，缺一味药材在东海里就可以找到，等练成了那超级丹药，再加上他从云霆那里打劫来的钱财换的五味丹，他就可以得到连升三级的经验，想想就带感。
站在高空里往下望去，湛蓝色的海面，一眼望不到头，和那蔚蓝的天空遥遥相接，一眼望去，分不清是天还是海，空气里带着海边特有的腥咸味道，几只海鸟从天空里飞过，发出清脆的鸣叫声。
陵端连人带剑一头扎进海里，他浑身冒着淡淡的白光，因为施展了避水决的原因，冲进海里的时候海水自动从他身上滑开，东海虽然到处都是凶险，但却也是修仙之人最向往的地方，因为海底天材地宝极多。
海里的景色极好，鱼儿欢快的游来游去，不时也有一些成精的海妖出没，陵端挥剑劈出几道强大的剑气，砍翻了几个弱小的妖怪，发现陵端不好惹之后，这些小妖立刻隐匿起来，生怕陵端一个不高兴把它们也顺手砍了。
在一快礁石下，陵端终于找到了他要找的药材，那是一株通体蓝色的海草，每一片叶子上却长着一朵淡黄色的小花，陵端大喜，跳过去把这一株草药拔起来放进包裹里，就在他刚要离开的时候，他站立的礁石忽然剧烈的晃动起来，无数黑漆漆的触手从礁石下伸出来缠住他的四肢，速度快的陵端几乎没有反应过来，同时，那踩着软乎乎的礁石上居然露出两只大眼睛。
我擦，陵端忍不住大骂一声，刚才太激动一时忘记的探查地形，那一株草药居然是长在这章鱼精怪的头上，看着精怪的样子，分明就是在引他上钩，眼看章鱼怪已经张开血盆大口要把他吃近肚子，陵端意念一动，手中的飞剑自动飞出，发出无数凌厉的剑气将束缚这他的触手砍断。
他翻身跃上去，抓过剑回身就甩出一个加强版的幻虚空明剑，这章鱼怪修为不弱，被砍断的触手竟然会立刻自动长出来，陵端越来越多的触手将陵端包围在里面，几乎让陵端手忙脚乱的，脑海里灵光一闪，陵端故意假装被触手再一次束缚住。
等那些触手将他送到章鱼怪脑袋跟前的时候，忽然仰天大吼一声，汇聚的灵力陡然爆发出来，强大的劲气将这些触手震的四散开来，不少都断成好几节落在地上，陵端趁机狠狠的一剑刺过去，直接将章鱼怪的脑袋刺穿。（妈蛋，想起触手PLAY，我邪恶，我悔过）
眼看章鱼怪倒在地上不动了，陵端擦了把冷汗，这种肉呼呼的东西看着实在是恶心，幸好他实力还不错，不然就只能被铺天盖地的触手给勒死，进了章鱼怪的肚子。
海水中忽然快速闪过一个人影，从陵端眼前飘过，立刻隐匿在前方的黑暗中。
“谁！”
陵端警惕的大叫几声，却没有人回答，想了想拿起剑，将浑身灵力运用到极致，狠狠的朝那个方向劈出了一剑，并没有什么东西出现，被炸起来的水草将周围的水搅和的昏昏沉沉的，陵端松了口气，转身朝海面游去。
他没有注意到的是，在他身后，那些昏昏沉沉的水草忽然开始扭曲起来，同时，空气里出现一个大大的黑洞，从黑洞里爆发出一股骇人的气息，被那气息惊倒陵端刚回头，就直接被黑洞给吸进去了。
“啊！”巨大的吸力让陵端不停的往下坠，他试了好几次想挣脱那吸力都没有办法。
“扑通”一声，狠狠的摔在地上，陵端哀嚎一声站起来，他揉揉摔的发麻的后背抬头一看，这是一个很奇怪的空间，灰蒙蒙的一片，看不到有多远。
“奇怪，我怎么会忽然间摔下来？”陵端四周看了眼，在不远处的巨石上坐着一青年男子，一身蓝白相见的长袍，长发柔顺的披在后面，浑身煞气缭绕，跳动着暗红色的火焰，眉间有一点暗红色的印记，那衣服，那造型，还真是说不出的熟悉。
“请问这位兄台，这是哪里？”
“东海归墟！”青年淡声道，他的声音冷冷的，带着一种让人不敢高攀的距离感。
“什么？”陵端险些跳起来，“东海归墟，专门关押神魔的地方，为什么我会出现在这里？”
“东海很久没有出现过人类，吾神识外放发现你，一时兴起就将你拉来这里。”青年随口说。
“哈哈，原来是这样，这位看起来有些面熟的魔族大哥，请问贵姓？”一定是偶像，一定是偶像，快告诉我你是霄哥，不然砍死你啊。
“吾名玄霄！”
“哈哈哈，真的是霄哥啊，霄哥你好，你知道吗？你是我的偶像啊，我很崇拜你的，尤其你是那句话，苍天负我，吾宁成魔。”陵端裂开嘴一笑，看起来傻傻的。
“你如何知道此事？”这人正是被关押在东海的玄霄。
“这是小事那，霄哥这么有魅力的人，你做的事情怎么会没人知道，霄哥你被关在这种鬼地方无聊很正常，作为你的粉丝赔你解解闷什么的是我的荣幸，不过我还有事要做，过几天霄哥你一定要送我出去哦。”
“吾之能力暂时无法送你出去！”
“你说什么？”陵端的笑容僵在原地。
“吾之能力暂时还不足以将你送出去。”霄哥的脾气居然很好，还给陵端说的第二次。
“……”
陵端楞了，彻底愣在那里，半晌后忽然拔出剑对着玄霄狂吼道：“玄霄你大爷的，别以为你是我偶像就可以随便坑我，当我不敢对你动手啊，信不信我分分钟砍死你！混蛋！”
二师兄自己离开了，二师兄没有来找他，少侠第一次听到这个消息的时候，脑海里有片刻空白，二师兄从来没有丢下他一个人离开过，无论在哪里，在安陆村的时候，那样危险的环境里，二师兄也依然坚定的站在他身边，可是现在二师兄走了。
苦涩的感觉在心中蔓延，少侠不大明白二师兄为什么会生气，他只知道，一定是他做了什么让二师兄生气的事情。
这是陵端离开的前几天，少侠心中的想法，他决定去寻找陵端，陵越不放心于是跟着一起找，这一找就是半个月，陵端还是没有出现，少侠很难过，他到底做错了什么，为什么二师兄要不辞而别，而且这么久还不回来。
陵端失踪了，谁都找不到他，一个多月后，少侠找遍了能找二师兄的地方，可谁都没有见过二师兄。
陵越回天墉城了，少侠没有回去，他要找到陵端，就算是回天墉城，他也要跟陵端一起回去，某天偶遇景天他们的时候，他问景天陵端生气的原因，景天听完他说过的所有事情，有一瞬间这个看起来痞里痞气的青年石化了，然后只对少侠说了一句话：“世上居然还有你这么作死的人。”
说完就不再说了，还是徐长卿厚道，告诉他云霆后来有说，陵端离开前说是要去提升实力，大概在某个地方闭关，让少侠不要担心。
思念是一种难过的孤独……少侠茫然四顾……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十四章   端哥和霄哥
                            

                                                        

                            

                            “玄霄你大爷的，别以为你是我偶像就可以随便坑我，当我不敢对你动手啊，信不信我分分钟砍死你！看剑！”
陵端拔剑朝玄霄冲过去，羲和剑发出一声苍凉的轻吟，打着呼啸对端哥招呼过来，然后，端哥瞬间被拍飞在地上。
“我果然没看错，你使用的是琼华派的剑术！”
“是有怎么样？”
“你是琼华派哪一位幸存者的传人？”
“我就是不说，你待如何！”
“杀了你！”霄哥回答的很干脆。
“我是谁的传人关你屁事啊，赶紧的，把我放出去啊，不然捅死你。”陵端很生气，他可不想被关在这莫名其妙的地方天天唱着向天再借五百年的歌，拿起剑继续冲过去，这一次爆发出更加强烈的剑气，隐约间竟有弑神斩魔的力量，让玄霄也忍不住赞叹。
剑气和煞气碰撞在一起，不断爆发出一阵阵能量爆破的声音，霄哥出手很重，一点都没留情啊，陵端居然撑住了，没有再第一个回合就被拍翻在地上，“好剑术！”
“哼哼，当然是好剑术，此乃弑魔七剑，专门斩妖除魔，魔尊重楼都被此剑术伤过。”
“重楼……”霄哥眼神有些飘忽，“你见过他，他还好吗？”
“好不好你自己出去看看不就知道了，记得顺便把我带出去。”
说完这句话后端哥又一次被拍飞在地上，玄霄淡淡的看了他一眼，眼里无波无喜，偏偏看的陵端浑身一个激灵，只觉得霄哥好像下一秒就会把他秒秒钟砍死一样，“说，你为何会琼华剑术？”
妈蛋，把霄哥逗炸毛了，陵端连忙道：“是慕容紫英.，你小弟云天河的基友。”
“原来是他！”玄霄轻叹一声，“想不到最后能保住琼华传承的是他，琼华派现在何处。”
“什么琼华派，我是天墉城弟子。”陵端道。
“什么？你既然是天墉城弟子，为何会我琼华道术！”霄哥怒了，浑身煞气暴涨，暗红色的煞气疯狂的暴涨开来，强大的气势压迫的陵端几乎抬不起头来。
这简直不科学，玄霄明明没有重楼厉害，为何他的气势居然压迫的我快要站不稳了，陵端喘着气，额头上满是汗水，不断运起灵力来抵抗玄霄那暴虐的煞气，喉头一甜就有丝丝鲜血流出，他以剑支地撑住摇摇欲坠的身体，大吼道：“霄哥你冷静点琼华派已经被灭了慕容紫英被天墉城请去做执剑长老他为了让琼华剑术得以传承故而加入了天墉城所以我才会琼华剑术这一切全是真的不信你可以出去看看慕容紫英现在道号紫胤真人乃是天下遇见第一任你去看看就知道了。”
没有一处停顿，陵端一口气说完不带喘气的，玄霄勉强冷静了一下，随后又怒道：“他居然加入别的门派，还把琼华道术传给别的门派弟子！”
眼看霄哥又要发狂了，陵端可不管这些，道：“这可不管我的事啊，你要找就去找紫胤真人。”
“哼！”玄霄冷冷的看了他一眼。
陵端只觉得浑身气血翻涌，忍不住又吐血了，陵端大怒，“我去，你丫的几百岁的老不死欺负我一小辈儿算个毛线啊，看剑！”
陵端再次举剑冲过去，在快要冲到霄哥面前的时候大喊一声：“等一下！”
然后又火速冲过去，在原地随便找了个地方坐下开始打坐，当然在玄霄眼里看来是打坐，陵端直接当着玄霄的面开始在他的游戏页面上炼丹，反正就算玄霄再牛也看不到，于是，见证奇迹的时刻到了，玄霄看到他面前这个小辈在吃了一颗不知道是什么的丹药后，一瞬间实力大涨，就好像之前被封印着一样。
“哼哼，霄哥，别说你是我偶像我就下手狠了，看剑！”
陵端又一次冲过去，可惜，现实是残酷的，理想是美好的，陵端再厉害也只有那么长时间的沉淀，就算连升三级也不是霄哥的对手，区别只在于之前很快被拍飞到现在的费一番工夫被拍飞。
端哥彻底悟了，想要在这归墟过的好好的，一定要打败宵BOSS，所以，他屡战屡败，屡败屡战，于是，归墟的某个地方天天都会出现这样的场景。
“你这空明幻虚剑是怎么练的，剑意都领悟的不对！”
“什么不对，这空明幻虚剑在天墉城我可以秒杀同辈弟子所有人。”陵端说的绝对是事实。
“哼！”玄霄直接甩出一个空明幻虚剑，那威力，那气势，跟陵端试出来简直不是一个档次。
“我去！”
“既然学了琼花道术就给我好好学！”
“哎呀，霄哥你又拿剑砍我干嘛！”
“空明幻虚剑再试一次！”
“我擦，不知道的还以为小爷的剑术是炼丹长老教的。”
鸡飞狗跳中，陵端在归墟里的生活还算比较充实，主要原因是因为有一个名叫玄霄大魔王的家伙天天拿剑追着他砍，那煞气逼着他满地跑。
“既然是慕容紫英传下来的剑术，你资质不错，为何不学千方残光剑！”
“我怎么知道？要不，偶像，你教我怎么样？”陵端狗腿地说。
“好！”
霄哥意外的很好说话啊，陵端简直有些不敢相信，事实上霄哥虽然看起来一脸凶煞的表情，几乎可以让小儿哭泣，但其实很有原则，也许，正是因为霄哥的原则性太强，太过固执，才会有当年那凄凉的结局吧。
修仙者一开始被灌输的思想就是斩妖除魔，霄哥讨厌妖魔，对于妖物不留情其实也没什么错，虽说妖也有好妖，但是，世上的事情又有谁能分的清到底谁对谁错，谁好谁坏，对对错错，只是在与一个人看事情的角度而已。
苍天弃吾吾宁成魔！那一句话又究竟包含了多少不甘，多少愤怒，云天青的背弃，十九年的冰封，一句逆天行事罪孽滔天，便剩下归墟千年的惩罚……苍天何时公平过……
“既然千方残光剑你已经练成，现在我就送你离开吧。”某天照样把陵端拍飞之后霄哥忽然说了这么一句话。
“恩，没问题……什么？离开这里？”陵端还以为自己听错了。
“你不想离开？”这句话换来霄哥疑惑的眼神。
“不……可是你不是自己都出不去吗？怎么送我出去？”陵端满脸惊讶的神色。
“前几日我刚刚修炼了一个禁术，灵力耗损过度，故而无法送你出去。”
“哈哈！”陵端大笑起来，“我就说嘛，你可是宵BOSS诶，我的偶像，怎么可能在归墟里这么多年还没有力量出去，原来你真的早就可以出去了，那你为什么不离开这里，重楼一直在等你呢。”
“……”
霄哥没有回答，而是冷冷了看了陵端一眼，陵端默默的捂脸，别人家两口子的事情还是不要插手的好。
“霄哥，你真是我的偶像，你打算什么时候出去，以后是不是要打上天，跟那群神仙干一架，我支持你啊，加油，如果我也有实力的话，我可以给你跑腿啊。”
“偶像到底是何意思。”
“就是我很崇拜你的意思，你就是我的风向标，你做什么我都会愿意支持你的那种。”
“那你对逆天如何看！”
这话好耳熟，“逆吧，这是我一直想做的事情，霄哥你……”
一长串的话根本停不下来，在偶像面前的二货端哥一秒钟化身为话唠，然后，被霄哥直接一巴掌拍出了归墟……世界清静了。
偌大的归墟，寂静的可怕，远处不知传来了什么奇怪的声音，有一些光忽明忽暗的，玄霄慢慢站起来，朝暗处走出，很久，有一句话断断续续的飘出来：“重楼……等我……一定会出来……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十五章   未来
                            

                                                        

                            

                            平静无波的海底忽然掀起轩然大波，滔天巨浪中，陵端从海里冲出来，落在地上后退了好几步还是没站稳一屁股摔在地上，他冲着海底大喊：“偶像啊偶像，我这么崇拜你，这么好的粉丝你就不会温柔点吗？”
回答他的是一阵滔天巨浪，陵端连忙朝后退开，他沿着海边慢慢朝前走了几步，深深吸了一口气，只觉得神清气爽的，啊，外面的空气真新鲜，比归墟里好多了，没走到多久陵端就遇到一个熟人，“你怎么会在这里？”
“你又为何在此？”来人正是魔尊重楼。
“我来见我家偶像！”这可是大实话，反正陵端确定重楼听不太明白听不懂。
果然重楼没有多问，反而战意连连的看着他：“几个月不见你的实力增长很快啊，打一场如何？”
“什么？”陵端火速朝后退去，“我才不跟你打，明知道打不过我干嘛找揍。”
“以你现在的实力，再用上弑魔七剑，勉强能跟本座过招了。”
“那又怎么样？还不是被压着打的份，我才不干。”陵端昂着头站在原地，打定主意说什么都不动手。
重楼也不勉强，他沿着陵端来的方向朝前走，边走边说：“每隔一段时间我都会来东海走走，这么多年了，东海依然是这个样子，一点变化都没有。”
“你来这里等玄霄？”陵端在心里N瑟起来，你家那点破事我都知道，要是我告诉你刚才我还跟霄哥握过手你会不会发疯啊。
“没错，他在东海归墟里，一呆就是几百年，我每次来这里的时候都会想，会不会我走来的时候刚好就能看到他冲出归墟的模样，我希望他出东海第一个看到的是我，可惜，每次都失望。”重楼淡淡地说。
“那你怎么不去归墟里找他？”陵端很奇怪，魔尊重楼的话，去趟归墟的实力肯定是有的。
“我们有约定，他不出来，我就不进去。”
“……”两个都是执着的人啊，不，是魔啊，陵端摇摇头，看看重楼，又想想霄哥，果然还是他家霄哥更帅一些，重楼这个战斗狂，真不知道霄哥是怎么看上他的，就知道打架，他就这么看着重楼陷入自己的散发思维里。
于是重楼开口了：“我已经说过了，我对跟你发展一夜情没有兴趣。”
“……”小爷不就是喝醉酒一时口误吗？不就是不小心说错话了吗？要不要这么扒着不放啊，还被扒过几次，云霆咱就不说了，魔尊你不是狂炫酷拽叼炸天的人物了，怎么画风忽然不对了。
“再见！不，再也不见！”陵端头也不回把魔尊扔到脑后。
天黑之后，海面开始不平静，潮水哗啦啦的开始朝后退，陵端忽然感觉到前面有人在施法，好奇的御剑上前一看，居然是熟人。
“徐师兄？你们在这里干什么？”陵端走到从海地出现的桥上，好奇的四处看看，忽然想起这里就是海底之城的副本。
“原来是陵端兄弟啊，你怎么在东海？百里少侠有一段时间到处在找你了。”徐长卿道。
“是啊，陵端你和你师弟真奇怪，先是你去找他，结果他出现了你又消失，你们这是在折腾什么啊？”景天也道。
“我刚关闭出来！”陵端淡笑道。
“那怎么没事找到你，就好像忽然消失了一样，你们天墉城不是有一种法术可以根据你们的佩剑感应到你们所在的地方吗？”徐长卿奇道。
“谁知道，也许是法术失灵了吧。”陵端开始忽悠大法，才不能说他从归墟里出来的，万一重楼那小气鬼知道了，又是一场架要打，而且霄哥还不想出来，还是不要让重楼去打扰他。
众人见他不欲多说也就不再问，“我们要去海底之城寻找圣灵珠，你……”
“我跟你们去看看吧，有什么危险我还可以帮忙。”
“那就麻烦陵端兄弟了。”
大家一起来到海底之城，原本以为想要拿到圣灵珠会有危险，但海底之城并没有什么机关，只是水碧仙子已经化成石像了，众人大为叹息，都不知道怎么才好，龙葵妹子发现在石台有一个凹槽，可以放下打开海底城的那个鱼骨头，徐长卿将钥匙放进去，上面开始显示他们过去经历的种种，然后，气氛就开始尴尬，当然，说尴尬只有三个人，景天徐长卿和紫萱妹子。
毕竟他们现在关系已经不同了，所以，在那墙上出现过去的画面时大家脸色都很奇怪，幸好少侠没什么三世情缘，这么想着陵端忽然觉得自己特别思念少侠来，在归墟里修炼没时间想，一空闲下来才发现，原来他的思念从来都没停止过，景天起哄要看陵端的过去，陵端连忙摇头，开玩笑，万一这法宝神奇的显示出一片高楼大厦车水马龙的画面，他再厉害都没法忽悠了。
因为事情改变了，所以紫萱妹子不知道魔尊重楼能帮忙解开水碧仙子的石像封印，幸好陵端在这里，他把能说的事情告诉了景天他们。
“红毛怪啊，可都这个时候了我们到哪里去找红毛怪？他很难找的。”
“白天我还在东海之滨看到他的。”陵端对徐长卿说：“你现在去临近归墟那边的海域去看看，重楼一定在那里。”
水碧仙子和魔将溪风的故事很感人，不知道景天用了什么办法，魔尊重楼居然还了溪风自由，陵端恶意的想，重楼会不会是因为自己一个人等心爱的人出现不甘心，所以才在那个时候答应溪风的。
见龙葵妹子一个人站在轮回法镜面前看着什么，陵端忽然想看一看跟他有关的未来，刚上前就看到龙葵以身祭剑的画面，龙葵满脸泪水，看到他后哀求道：“陵端大哥，不要告诉雪见姐姐他们。”
“……恩！”
陵端轻轻按了一下未来的那个按钮，只见法镜上刚才龙葵所看到的一切忽然从后往前开始扭曲，就好像是倒带重来一样，画面定格后，是一个熟悉的地方，满地尸体，血流成河，一个模糊却又那么熟悉的人影慢慢倒在地上逐渐失去了温度……
陵端瞳孔猛地一收缩，他踉跄的退后几步，原本握在手里的剑滑在地面上，不可置信的看着法镜上的画面……原来结局竟然会是这样……这就是未来……不……这不是他想要的未来……一定是他看错了……屠苏……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
    第六十五章    乱……
                            

                                                        

                            

                            就在陵端还在东海为眼前所看到的东西伤心时，天墉城众位弟子迎来了他们此生最可怕的敌人，这一日众位弟子照常在陵越的带领下崽剑台练武，紫胤真人出关在即，百里屠苏因为入魔一事觉得愧对师尊，于是决定回天墉城向紫胤真人请罪。
当日他入魔一事虽然知晓的人众多，但并未流传出去，陵川他们跟陵端一向交好，就算对百里屠苏入魔一事心有不满，但依旧什么都没有说，百里屠苏非常感激他们，他站在紫胤真人闭关的地方，静静的等候，抬眼望去，四周的景象依旧，只是物是人非，他想，这大概是他这辈子最后一次回天墉城了，以后，成魔的他再也没有资格进入这片净土了。
一道黑影快速出现在天墉城上空，看了眼脚下的结界，自语道：“这就是天墉城，看起来也不怎么样嘛，为何他不自己动手，反而不嫌麻烦的帮我提升实力。”
来人一身黑色长袍，浑身上下都散发着极为邪恶的气息，他猛地挥手狠狠在结界上一拍，“轰隆”一声巨响过后，天墉城的防护结界立刻碎裂开来，大地仿佛都开始震动起来。
“什么人？”陵越御剑飞上半空，厉声呵斥道：“为何毁坏我天墉城护山大阵？”
“哈哈哈哈，我邪剑仙想做什么就做什么，哪里轮得到你个小喽喽来说话，闪开！”来人正是由蜀山五位长老的邪念所化成的邪物，他猛地一掌拍出去，强大的掌风摧枯拉朽般的将陵越打飞出去。
“啊！大师兄！”
就在此时一魔一仙两道强大的气息冲天而起，朝邪剑仙袭击而去，涵素真人在陵越飞上天时就已经出来了，可惜只来得及帮陵越抵挡一部分掌力，他护着陵越落到地面后又一次冲上半空，四道人影在半空里激战起来。
“哈哈，想不到天墉城修仙之地还真有魔的存在，有意思。”
“你们快看，那魔气是屠苏发出来的。”
“他居然成魔了！”
“闭嘴，大敌当前我们首先要做的是御敌！”陵越半跪在地上厉声道。
半空里的激战已经进入了白热化，不断有能量爆破发出的轰鸣声，强横的劲气四散开来，卷起阵阵狂风，天地似乎都开始颤抖起来，紫胤真人刚好到了出关时间，没想到一出来就遇到强敌来犯，他越打越心惊，此人的厉害他生平罕见。
百里屠苏也打的相当吃力，他已经被来人的掌风击中两次，浑身气血都在翻涌，最难过的要数涵素真人，他的力量相较于紫胤真人和百里屠苏还稍微差一些，一时不查竟然被一掌拍中，朝地面落去，紫胤真人和百里屠苏动作一慢，立刻也被打飞出去，
“掌教真人！执剑长老！”在下面观战的弟子们乱哄哄的。
“天墉城弟子听令，布阵！”陵越大吼一声，众人连忙摆起剑阵，上前将邪剑仙团团围住。
“你们这群乌合之众，也想阻拦我邪剑仙！”邪剑仙猖狂的大笑起来，浑身邪气爆发，随手朝围着他的众人袭击而去。
“啊！”眨眼睛死伤无数，不少修为太低的弟子被邪剑仙的掌风拍过，倒在地上就再也没有爬起来过。
“住手！”百里屠苏从地上爬起来大吼一声，鲜血不断从他嘴里流出，他却毫不在意，猛地冲上去，焚寂剑跳动着愤怒的火焰，恨不得想要焚烧眼前的一切。
紫胤真人脸色很难看，自从他成仙之后，就再也没有遇到过如此棘手的敌人，他沉默着，袖袍一抖，手里出现一方剑匣，如果有熟识的人看到，一定会认出这就是当年琼华派慕容紫英背后所背的那个剑匣。
剑匣光芒一闪，从里面飞出一把封尘了多年的剑，无数剑气在他周身盘旋，强大的剑气呼啸而出，在半空里形成一个巨大的剑阵，将邪剑仙包裹起来。
“千方残光剑！”
“轰隆！”仙气和魔气混合在一起，同时打在邪剑仙身上，邪剑仙终于没有抵挡住，被狠狠的打中掉落在地上，烟尘散尽后，邪剑仙缓缓的站起来，他的身上居然没有一丝伤痕。
“为何会这样？”紫胤真人惊呼一声.。
“我邪剑仙乃是超出三界六道之外的人你们的力量根本就伤不了我。”邪剑仙一见自己身上一点伤都没有，越发猖狂，猛地冲上去，双掌齐出，磅礴的气势冲天而起，紫胤真人手中仙剑幻化出无数剑气，拼命阻拦邪剑仙，几个回合就将百里屠苏和紫胤真人打伤。
眼看众人几乎都没有再战的力量，邪剑仙狂笑几声，抬手就朝离他最近的一个人抓去，“小子，问你个问题，你们这里是不是有一个叫陵端的人。”邪剑仙掐着肇临的脖子。
“二师兄！”肇临抓住邪剑仙的手，只觉得呼吸越来越难受。
“原来他是你们的二师兄啊，快让他自己出来受死，不然我就大开杀戒。”
肇临咬着牙没有说话，只是狠狠的踢了邪剑仙几脚，可惜他那点力量给邪剑仙挠痒都不够。
“哦，你不愿意说啊，那你就去死吧。”
“不要，放开他，放开他，我知道二师兄在哪里。”陵川发出一声悲鸣，猛地冲上去抱住邪剑仙的脚。
“好，那你说！”邪剑仙随手将肇临扔出去。
“陵川，你给我闭嘴，不准说。”
肇临怒吼着，然而陵川根本就没有准备说出陵端的下落，他只是想救出肇临而已，原本拿在手中的剑狠狠的刺在邪剑仙身上。
“咣当”一声，长剑断成无数片，陵川惨叫一声被邪剑仙直接掐死，头一歪倒在地上就再也没有起来了。
“陵川！”肇临哀嚎着想要冲过去，陵越连忙拦住他，却感觉有一股强大的吸力在拉扯他，陵越一时不查顿时被吸过去。
邪剑仙掐着陵越的脖子昂然道：“小子，那你知不知道陵端是谁？快指给我看！”
陵越喘息道，“你何为要杀陵端师弟？”
“哦，看在你还算配合我就大发慈悲让你做个明白鬼。”邪剑仙嚣张地说：“有人花了很大的代价帮我提升实力，而他唯一的要求就是让我来天墉城捣乱，顺便杀死陵端。”
“为什么？”
“这个我也不知道，不过嘛，他有特意告诉我，不能杀百里屠苏，还让我带一句话给百里屠苏。”
“什么话？咳咳……”百里屠苏半跪在地上。
“那个人说，要让你也尝尝失去挚爱的滋味，魔的生命是无限的，魔也是不死不灭的存在，他要让你永远活在痛苦之中。”
“不，不管他是谁，我都不会让他有这个机会的！”百里屠苏厉声道，他站起来的时候，浑身的煞气又一次暴动起来，只是这一次，比之前所有的时候都更加浓烈，就好像已经失去的神智一样，只是凭着本能狠狠的杀过去。
“没用了，魔也属于三界六道中的生物，只要你的力量没有超越六道，你就永远也杀不死我。”邪剑仙狠狠的朝后退开，挥手将陵越抛向半空，一掌就打出去。
“放开他！”紫胤真人和百里屠苏上前营救陵越，然而邪剑仙的速度实在太快，只见他直接将陵越扔到半空里一掌就拍下去。
骇人的掌力落下，鲜血飞溅，涵素真人浑身是血的掉在地上，苏寒真人离邪剑仙的距离最近，关键时刻他居然直接挡在陵越的身前。
“掌教真人！掌教真人！”众人凄厉的大叫起来。
就在此时，天空里终于又飞来一道人影，不是陵端是谁，映入眼里的是一片悲怆的景象，到处都是尸体，每一个都是陵端熟悉的面孔，还是回来晚了，难道他看到的未来已经无法避免了？
“师傅！”陵端冲上去跪在涵素真人的面前，凄声道：“掌门师傅，你不会有事的，你不会有事的……”
涵素真人紧紧握住陵端的手，一字一句道：“一定……一定要让……让……天墉城传承……传承下去……”
“师傅……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十六章     悲怆
                            

                                                        

                            

                            “二师兄！”肇临扑到陵端身边大哭起来，“二师兄，陵川他死了，他为了救我死了，呜呜……”
他哭的像个孩子一样，那么难过，那么痛苦，陵端轻轻拍了拍肇临的肩膀，哽咽道：“肇临，不要哭，会没事的，你信二师兄吗？”
“我信！”那话里带着绝望中看到最后一根稻草一般的期待，“我信，不管二师兄说什么我都信。”
“好，二师兄会为所有死去的天墉城弟子报仇。”
陵端仰天大吼一声冲上虚空，少侠和紫胤真人已经被邪剑仙打的节节败退，几乎都快职称不下去了，陵端冲上前周身灵力暴动起来，发出最强的攻击。
“哦，我记得这招叫千方残光剑，你试出来可比那个剑仙威力弱了不小，可惜了，对我没用！”邪剑仙轻易化解了这一招。
“你是邪剑仙，超越三界六道之物！“陵端冷声道。
“没错，小子有点见识。”邪剑仙笑道。
“二师兄……你快走……快离开这里……”少侠踉跄着站在地上，几乎已经快站不稳。
“此时此刻我又如何会离开，这里是我生活了许多年的地方，我的心中的家，我还想在这里养老呢。”陵端回头对少侠露出一个极淡极淡的笑容，屠苏师弟，为何我们再次相遇确是在这种快要离别的时刻，上天真是残忍，我还有好多话都没有给你说，我还有好多牢骚没有发完，还没有揍你一顿了。
“听说你在找我！”陵端飞上半空，淡淡的看了一眼邪剑仙。
“你就是陵端，看起来也不怎么厉害啊，我还以为是多让人忌惮的大人物。”短暂的一个回合交手让邪剑仙看出了陵端的修为，他十分轻蔑地看了陵端一眼，满是不屑的神色。
“你是蜀山五位长老邪念所化，按说跟我们天墉城并无多大干系，本不会莫名其妙跑来血洗天墉城，你的实力也不可能增长这么快，命运的轨迹中，你现在应该是在渝州城，去找曾经打败过你的景天，一切的变数是欧阳少恭对不对，他给你了什么好处，让你来天墉城。”陵端握在手里的剑发出一阵阵悲鸣声，仿佛在回应主人心中的悲哀和愤怒。
“变数？看来他说你能看到一个人的过去和未来这件事情是真的，我确实刚血洗了渝州城，不太有意思，到底你们天墉城有意思多了，那么，我的未来是不是已经称霸三界六道了，哈哈哈哈。”邪剑仙狂笑着。
“哼，自古邪不胜正，你的未来就是死在我的剑下。”陵端大吼一声，浑身的灵力忽然爆发出淡淡的白光，一种奇特的灵力波动在他身上腾升而起，将他整个人都包裹在里面，猛地冲上去狠狠的劈出一剑。
排山倒海的灵力翻涌而出，犹如一座大山压顶般狠狠朝邪剑仙袭击而去，一瞬间空气似乎都被撕裂了一样，无数剑气化作的利刃，形成阵阵飓风，铺天盖地的朝邪剑仙席卷而去，如此强大的剑术让邪剑仙感觉到了威胁，那一把把灵力形成的剑刃仿佛是催命符一样，他飞速退后两步，浑身的邪气豁然暴涨开来，缭绕的黑气将他罩在里面，化成一个巨大的黑球。
黑球的颜色越来越暗，仿佛把天地间的负面力量都吸走了一般，下面的人受到影响，修为低的几个弟子竟然开始狂暴起来，剑刃形成的风暴和黑色的邪气碰撞在一起，爆发出震天巨响。
邪剑仙惨叫一声退后几步，他身上布满了大大小小的伤口，流出暗黑色的血迹，“不可能，不可能的，你为什么能伤的了我？明明我是超越了三界六道之物，你的力量怎么可以这么轻易就伤了我，这不可能。”
陵端也好受不到哪里，他肩膀上被邪剑仙的手生生扯下了一块肉，鲜血不断流出，险些就把右手给扯断，身上的筋脉更是断裂了不少，弑魔七剑的最后一剑本就是杀敌一千自损八百的招式，“超越三界六道又如何，我本就不是这三界六道之人，我的力量也不是这三界六道的力量，今日必用你的血，祭奠我死去的同门。”
“什么？你不是这三界六道之人，这怎么可能，我要杀了你。”邪剑仙朝陵端扑过去，陵端手握长剑毅然迎上去，弑魔七剑在他手里不断爆发出睥睨天下的气势。
“小心！”少侠冲上去帮忙，只是他的力量却伤不了邪剑仙，眼看邪剑仙一手呈爪狠狠朝陵端胸口抓去，少侠猛地冲过去挡在陵端的身前，陵端却以更快的速度抱住少侠一个转身，胸口传来巨大的刺痛感，陵端眼前一黑，喷出一口鲜血，洒落在长空里。
“二师兄！二师兄！”少侠抱着陵端落在地上，捂着陵端的伤口。
“我没事！”明明胸口已经有一个巨大的伤口，陵端却连眉头都没有皱，他深深吸了一口气，推开少侠从衣兜里掏出一把加红加蓝的药全部吃进肚子里。
“屠苏师弟，没事的，马上我就可以杀了这个混蛋，为大家报仇，你等着。”陵端的声音带着从未有过的冷静，把人物属性调整到自己最需要的状态，陵端缓缓的站起来，一步一步朝邪剑仙走去，长剑拖在地上，带起一阵金属摩擦地面的声音，拖出一道长长的痕迹，每走一步，都有鲜血顺着他的剑流下来，流在长长的痕迹里，就好像是通向地狱的血路。
“小子，今天我一定要杀了你！”邪剑仙浑身都是伤，他双目泛着凶光，恨不得将陵端碎尸万段。
陵端却忽然回头，他深深的看了一眼身后的师兄弟，长老，还有倒在地上的师傅，天墉城，他这辈子的家，然后毅然用出了那一招他来到这个世界从来都没有打算使用过的招数，万法归宗，此招数一击必死，在游戏里的设定是祭献自己的血肉形成一道剑气，杀死敌人，只不过游戏里死了可以复活，而现实里死了就真的死了。
使出这一招的时候，陵端忽然就流下了泪水，原来他是这么的舍不得，舍得不这里的一切，舍不得大家，舍不得他的屠苏师弟。
天地间忽然风起云涌，毫无征兆的竟然打起了雷，雷声轰鸣，闪电四起，随即陵端忽然快速结起印发，随着他的动手，手里的长剑爆发出一道圣神的金色光芒，光芒闪烁间，化作一条巨大的金龙飞上半空里，五爪金龙不断的咆哮着，腾飞着，忽然化作一道剑气，从天而降。
那巨大的金色剑气犹如九天神降一般将虚空撕裂，无人能挡，天地在动摇，满天神佛仿佛都被这不属于这个世界的力量给惊动了。
“轰隆！”
狂风嘶吼着，大地动摇着，金光湮灭在漫天的尘烟中，雷鸣怒吼，天地动荡，当一切都结束后，邪剑仙已经消失在空气里，只有陵端的剑孤零零的插在地上。
“我们赢了，那个恶魔他死了。”劫后余生的人欢呼起来，流着泪却又大笑着，肇临抱着陵川的尸体默默流泪。
少侠一步一步走到陵端面前，想要给心爱的人一个拥抱，还没走进，陵端就倒在地上，他雪白的长衫被鲜血染红，嘴里不断流出血，怎么止都止不住。
“二师兄！”少侠手忙脚乱的抱着陵端，凄声道：“你不会有事的，快告诉我，你不会有事的，你一向最有办法的，快告诉我，要怎么样才能救你？”
“没用的……在海底之城的轮回镜中……我看到了自己倒下的身影……这是一开始就注定的……真是可笑……我一直都在想办法改变别人的命运……没想到最后却改变不了自己的命运……”陵端躺在少侠怀里，他勉强笑了一下道：“我从来都没有想过要做……要做救世主的……没想到最后却当了一回救世主……屠苏师弟……你说可笑不可笑……”
“二师兄你不会有事的，我带你去找药，再难找的药都没关系，魔界我不都去了吗？求你，不要丢下我一个人。”
“对不起……最后还是丢下你……一个人了……”陵端抬起手抚摸着少侠的脸颊：“我原本就想在天墉城窝着……等大师兄即位后……做一个没有实权的闲散长老的……屠苏师弟……上次在雷州看到你和大师兄在一起……我很生气……我找了你那么久你都不来找我……”
“是我的错是我的错，二师兄只要你好好的，以后不管什么我都依你好不好，以后我再也不会随便离开你，只有你可以随便离开我，我永远都在原地一直等你好不好，二师兄。”少侠悲声道，他紧紧握着陵端的手，眼泪终于忍不住从他眼里流下来，一滴一滴落在地上。
“不要哭……我的屠苏师弟是一个顶天立地的……男子汉……永远都不会被打倒的……放心……二师兄是不会死的……二师兄只是去了别的世界……”
少侠满脸都是泪水陵端想要伸手帮他擦一擦，却已经没有一点力气了，他用尽最后一点力气道：“你信二师兄吗……二师兄从来都没有骗过你的……”
“……我信……我信……我信……”少侠一遍又一遍重复着这句话，只是眼泪却怎么也止不住。
陵端还想在说什么，可是却连说话的力气都没有了，眼前也开始发黑，他死死的盯着少侠的脸，生怕闭上眼睛自己就忘记了，风轻轻的吹着……手无力的滑落……
“二师兄！”凄厉的嘶吼声响彻云霄……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十七章
                            

                                                        

                            

                            
夜，上弦月，清幽的月辉洒落在地上，透过茂密的树叶间隙落在地上，林间隐约传来一阵琴声，并不优雅，丝丝琴声像是人绝望的呜咽一般，听着反而让人心绪烦乱，甚至忍不住有一种想要落泪的冲动。
琴声越来越快，越来越急，终于，在一声尖锐的琴鸣声中，弦断了，上好的千年蚕丝做成的琴弦，锋利无比，将那修长的手指划开一道长长的口子，欧阳少恭却一点都没有注意到，他缓缓的站起来，拿过桌子上的酒壶仰头一口喝下去，喝到一半的时候忽然想起什么一样，停止了动作，将壶里的酒缓缓倒在地上。
晶莹剔透的美酒在月光下闪烁着点点光泽，落入泥土里，不一会儿就消失不见了，他喃喃自语道：“一路走好，我唯一承认的知己。”
他似乎有些醉了，眼里带着些悲伤，“为什么你要是百里屠苏心爱之人……为什么百里屠苏会入魔呢……你明知我的过去，知道我会做的事情，你的眼里有警惕，有忌惮，却没有厌恶，明明时刻都提防着我，却又告诉我，人都是自私的……”
他拿起另一壶酒，喝的又快又急，欧阳少恭从来没有这么放纵过，“来，咱们在干一杯！”
欧阳少恭把壶里剩下的酒又一次倒在地上，“如果你现在还活着，大概恨我恨的咬牙切齿，偏偏你却是我唯一承认的知己，你说的对，每个人看事情的方向都不同，事情的对对错粗又有谁能说清楚，可惜，就算你还有来世，我却早已消失在这历史的尘埃里，所到之处不过是满目悲怆，千百年后又有谁会知道我欧阳少恭，就算你要报仇也没机会了。”
“太深的痛苦会令人变得执着，哪怕面对死亡，也只能逆天而行，一步步走下去……我所做是对是错我已经不想去纠结，在这一刻，我却忽然有了那么一点点的后悔，若是你没死又当是如何光景，少了你这样有趣之人这大千世界会少了很多魅力。”
一切的一切都是欧阳少恭策划的，最初，他只不过是想要拿回自己的灵魂而已，那原本就是属于他的东西，为何连上苍都不愿意帮他，获罪于天，无所E也？太子长琴注定寡亲缘情缘？哈哈！这就是上天给予他的命运，只是一句话就让他生生世世都如此痛苦。
明明都是太子长琴，为何他就如此凄凉，心爱之人离他而去，蓬莱因天灾消失在东海，一旦有人知道他渡魂的事情便会唾弃他，称他为怪物，百里屠苏却如此好命，明明被煞气侵蚀，时常会失去理智，偏偏他的师兄弟都愿意接纳他，关心他，甚至还有一个一心一意喜欢他的人，甘愿为他做任何事。
“百里屠苏，有时候我真的很羡慕你，你身边有那么多人关心你，你的师傅，大师兄，二师兄，还有好多的师弟，晴雪姑娘……”
“我不甘心……怎能甘心……永生永世被命运所束缚……罢了……这样……也……不错……二师兄……就让我最后为你弹奏一曲……”
手中光芒闪过，出现一把光彩流离的琴，欧阳少恭将琴放在桌子上，开始弹奏起来，曲调里却带着一种让人心碎的无奈。
“何以飘零去……何以少团栾……何以别离久……何以不得安……指云问天道……琴鸣血斑斓！”
一曲终，欧阳少恭趴在桌子上，一手撑着头，眼里带着凶狠的光，像是一只受伤的野兽一般：“原本我只是想跟我最心爱的人过上美好的一辈子，什么获罪于天，什么一半魂魄都没有关系，可是上天连我最后的希望都要剥夺，我有什么错……不……我没有错……”
原来人生有时候真的会很绝望，因为在某一个时候，当你忽然回头的时候就会发现你已经失去了很多，而当你在朝前看的时候才发现，在漫长的岁月里，你真的已经没什么好失去的了……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十八章    醒来不知身在何处
                            

                                                        

                            

                            醒来的时候是在一处茂密的森林里，参天大树拔地而起，密密麻麻的枝叶遮挡的连太阳都照不进来，明明是青天白日，阳光四溢，这树林里却带着点阴森森的感觉，段林忍不住打了个哆嗦。
难道他被某个黑暗组织绑架到这原始森林里来了，不对，绑架了干嘛给他换一身这么绚丽的古代装束，看着还蛮帅气的，段林摸了摸那镶着金边的宽大袖袍，摸着很舒服，一看就是上好的料子，那就绝对不是绑架，该不会是他的某个死党在开玩笑吧。
这么想着，段林越发肯定，他开始往树林外走，原本以为要花很长时间才能走出去的那种深山老林，出乎意料的没多久就走出去了，在一处斜坡上段林甚至还看到几个穿着朴素像是古代农民打扮的人从他身边走过。
段林越看越觉得不对劲，他抬头朝远处望去，远远的有几家农舍，是那种地地道道的古代建筑，再往前是一条宽阔的马路，段林从来没有发现自己的视力竟然这么好，他甚至能看到马路上载着货物的一队马车，最前面的马车上还插着一杆大旗，这尼玛简直就是古代押镖的现场版啊。
难道他穿越了，段林越想越觉得像，等等，身上的这身衣服不就是他游戏里面暴医大号的装备吗？金边白底，胸前绣着些黄色的花，花蕊上全都镶着些宝石，腰间也挂着玉佩，这些全都是加属性的。
当他在小溪边看到自己的相貌时，段林整个人都斯巴达了，因为小溪里显示的那张妖孽无比的脸分明就是他暴医大号的帅哥脸，全方位无死角啊，段林记得昏迷前自己正在打新一款的全息网游《仙魔变》，因为带着小号去打BOSS结果挂了，打个游戏而已居然穿越了，段林有些哭笑不得。
连游戏人物都穿越来了，是不是还有属性什么的，段林这么想着居然真的就看到属性版面，他的暴医大号是满级的全服排行第三的高手，那一串串属性加成拿出去简直妥妥的拉仇恨值，在人物版面上翻了一页，段林看到了自己的剑仙小号，黑色的，不能用，他淡淡的为小号默哀了一把，幸好是大号，这么牛的属性，出去安全是绝对没问题了。
包裹也在，里面一大堆金子，拿一块出来居然还能长大，钱也不愁了，段林对这次穿越很满意，每一个天/朝好少年都有一个飞檐走壁的梦啊。
他踩着瞬身步朝官道飞驰而去，几息之间就已经出现在他想来的地方，段林得瑟的双手叉腰扬天大笑起来，然后动用妖力飞上半空，唉呀妈呀，这可比玩滑翔翼舒爽百倍。
兴奋的简直快不知道自己姓什么的段林来到一座古老的城镇里，压根就不知道要收敛妖气，在城里乱逛，忽然就看到一把剑朝自己飞过来，段林手忙脚乱的用妖力把剑拍到一边，他虽然厉害却并没有跟人实战的经验，结果用力过猛，直接把那剑拍的狠狠插入大青石地板里，只留下剑柄在外面。
段林吓了一跳，连忙走过去把剑□□，对来人说：“那啥，我不是故意的，谁让你没事乱扔剑的，吓我一跳。”
“何方妖孽，竟敢入我雷州城害人！”来人手一招剑就飞回他的手里，那是一个丰神俊朗的年轻人，他握着剑，警惕的盯着段林。
“我就是随便来逛逛，没有恶意的，这位小哥，你又不是道士，干嘛一见我就喊打喊杀。”段林很无辜的摸摸鼻子，没办法，他大号是妖族来的，没想到这个世界还有捉妖的，幸好他比较厉害。
“少废话，看剑！”云霆长剑一抖，剑身上爆发出一片璀璨的光，打着呼啸朝陵端打去，不知怎地，段林觉得这个年轻人莫名的有些眼熟，甚至他使的剑术也有些眼熟。
段林飞身后退几步，两根手指上冒出一道墨绿色的光，轻轻朝前一点，那强大的剑气被绿光一碰，像是遇到什么克星一样，立刻就化成点点光芒消散，云霆反应很快，在段林出招的同时一跃而起，立刻就发出无数道剑气。
段林一时间来不及躲开干脆将妖力爆发而出，淡绿色的光芒形成一个巨大的光球将他保护在里面，那些剑气撞在光球上自动被弹开。
云霆怕面前的妖怪对百姓发难，特意在一处偏僻的小道上出手，四周原本并没什么人，哪知道忽然从后面拐弯的地方窜来一个小女孩，被弹出去的剑气有一道刚好是冲着小女孩的方向。
“小心！”云霆惊呼一声，却已经来不及出手。
段林的反应很快，他直接一个瞬移出现小女孩面前，帮小女孩挡住了那道剑气，伸手朝那剑气一拍，剑气划过手掌，鲜血飞洒在半空里。
云霆一愣：“你……”
“我擦，忘记要用妖力防御了，这尼玛果然不是游戏。”
“……”
“都说了我真不是想要来害人的，只是随笔逛逛而已，兄台，你这样乱丢剑气是不对的，要是不小心砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友也会砸到花花草草的，破坏环境的都是坏人知道吗？”
“……抱歉！”云霆道。
小女孩被吓到了放声大哭，后面赶来的大人连忙抱着她哄，看到云霆后还专门行了礼才离开。
“看不出你还挺受人敬重的！”段林伸出左手覆盖在右手手掌上，淡绿色的光芒闪过，带着浓浓的生命力，片刻后，那里居然一点伤痕都看不见了。
“刚才是我失礼，抱歉，只是近日里有不少妖怪在雷州作怪，故而我才会如此。”云霆看看段林的手臂，目中带着惊异的神色。
“我理解！”段林看看完好的手掌道：“我的职业是一名大夫，就算是妖怪也是好妖怪。”
“在下云霆，府上有上好的竹叶青，不知有没有这个荣幸请你喝一杯。”
“好说好说，在下段林！”
“段林？”云霆一愣。
“这个名字有什么奇怪的吗？”段林奇怪道。
“我有一友人，名唤陵端。”
“哈哈，还真是相似啊。”段林淡笑一声，心里不由吐槽起来，什么陵端，还陵越了，甩头哥绝对没有一个叫云霆的朋友。
云霆在雷州城声望非凡，在回府的路上，不少人见到他都很客气的打招呼，在这期间段林也知道了云霆的身份，雷州刺史之子，是一名修仙者，是雷州有名的善人，几乎可以说是雷州的保护神。
等酒上来的时候段林终于忍不住问了一句：“你叫云霆？那你人认不认识唐雪见？知不知道景天？你以前身上是不是有一颗雷灵珠？”
云霆奇怪的看了段林一眼：“你怎么知道？你认识他们？”
“真的认识啊！”段林这下明白了，原来这里是仙剑三的世界，原来云霆雷灵珠被取走后开始修仙了啊，“认识倒是谈不上，我听说过你们的事情，对了，你修炼的剑法看着有些眼熟，不知是哪门哪派的剑术啊？”
段林这话一出，云桌子上的气氛立马就变了，云霆拿起桌子上的酒壶就开始灌酒，眼里满是悲伤的神色，他沉声道：“这剑法秘籍是陵端给我的，名叫追仙剑。”
“咳咳……咳咳……”陵端一口酒呛在喉咙里，他说怎么这剑术看着这么眼熟，原来特效是跟剑仙小号的剑法特效一样，传说剑仙小号如果运气好的话可以得到一本很厉害的秘籍，这秘籍就叫《追仙剑》，之前他有见人使用过，超级帅的。
“对了，段兄，你疗伤的手法非常神奇，大有活死人肉白骨的特效，我有个不情之请，想请你去帮我看看我朋友陵端，只要能救活他，你要什么我都可以答应你。”云霆似乎有些激动，说话都带着一丝颤抖。
“哦，救人是没问题，反正是举手之劳，你朋友陵端他怎么呢？”
“他是天墉城弟子……”
“甩头哥！！”段林大叫。
“……段兄这是何意？”
“没……你继续……”段林不再喝酒，他总觉得，自己似乎会知道一些不得了的事情。
“当日邪剑仙杀上天墉城，陵端为了拯救天墉城，跟邪剑仙同归于尽。”
“什么？邪剑仙！”段林一拍桌子站起来，目光接触道云霆悲伤的眼神，讪然一笑，道：“云兄啊，我虽然是很厉害，但是照你的说话你那朋友已经死了，灵魂肯定都去投胎了，我要是连死人都能救活，那就不是大夫而是阎王了。”我地乖乖，这到底是什么世界，邪剑仙怎么会跑到天墉城去的？甩头哥怎么会变得这么厉害？这个世界到底怎么了？
“是我强求了！”
云霆目露悲戚的神色，他又开始喝酒，甚至还很平静的招呼段林喝酒，可段林分明感觉到他平静无波的眼里，那绝望的悲泣，段林摸摸鼻子，非常尴尬，只好低头吃东西，桌子上摆着一大盘桂花酥，味道很好，段林最喜欢吃的就是桂花酥，一不小心就全部吃光了，抬头见云霆正怪异的看着他，不好意思的摸摸鼻子。
“你和陵端很像！”云霆目光灼灼的看着段林：“他也很喜欢吃桂花酥，他很爱笑，笑的时候眼神仿佛会说话一样，每一次都能表达出不同的意思。”
“是吗？”段林忍不住又摸摸鼻子。
“他感觉不自在的时候就会摸摸鼻子！”
“……”段林逵猩竦耐着云霆。
“就是这个表情，淡淡的，眼神却很灵动，他平日里看着总是一本正经很温柔很可靠，其实他的性格很活跃，每次他喝醉酒之后，总会展现他的真性情，偶尔不喝酒一旦卸下防备后，也会做一些孩子气的事情。”云霆盯着段林，那眼神温柔的好像要溢出水来。
“……我去，你对你朋友的观察的还真是不一般的仔细。”段林惊叹起来。
“不，我从来不把他当做朋友，因为他是我深爱的人。”
“咳咳……咳咳……”段林又一次被酒呛住了，他决定今天说什么都不喝酒了，那小心翼翼的问：“这个，难道你是因为你自己也是男人，所以没有对他表白。”
“不，他有喜欢的人，那个人叫百里屠苏，他去的时候是倒在百里屠苏怀里的，我却连他最后一眼都没有看到。”
“咳咳……”段林这一次被菜给噎住了，抬头却看到云霆已经泛红的双眼，心里忽然就有些不是滋味来，为什么他也会有一种伤心的感觉，真是奇怪。
云霆终于喝醉了，他抱着段林不断的喊着陵端的名字，段林死拉活拉都没有把云霆从他身上巴拉下去。
“陵端，我喜欢你！”云霆捧着段林的脑袋，就要朝他吻过去。
“我擦！”段林终于忍不住一拳头把人砸晕了，“妈蛋，老子可是直的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十九章   苏苏的自白
                            

                                                        

                            

                            
曾经有人告诉过我，人之所以没有流泪，是因为经历的事情还不够绝望，当真正的绝望来临的事情，再坚强的人都会流泪，我一直以为那是对懦弱的人说的，幼时的遭遇，焚寂煞气的侵扰，让我一直以为，我已经经历了人世间的痛苦，以后再也不会流泪。
可是那一刻，看着我心爱的人倒在我怀里的时候，我终于忍不住流下了眼泪，怎么止都止不住，就好像要把这些年我所有贮存的悲伤一次性释放出来一样，我喜欢的人就这样离我而去，他温热的身躯逐渐变凉，最终变的没有一丝温度，短暂的一生，如此的结束，快的让我无法接受。
明明说好了我们要一起仗剑江湖，游历天下，看遍世间的繁华，可他却这样抛下了我，只留下我，对着那已经冰冷僵硬的尸体，我死死的抱着他，恨不得将自己的血肉分给他，那一刻，我甚至想到了死，如果死了，是不是我就能再一次见到他了。
有人过来跟我说着什么，我却什么也没有听到，一只手忽然朝二师兄抓去，我狠狠的拍开那一只手，二师兄是我的，谁也不能夺走，然后有更多的人过来，他们企图将我和二师兄分开，我拼命的挣扎着，哭喊着，就是不愿意让二师兄离开我的视线。
“百里屠苏你冷静点！”
有人对我大喊着，我忽然发疯一样咬住抓着我朝后拖的那只手，咬的那么狠，不要把二师兄带走，我要和二师兄在一起，我大吼着，眼泪几乎模糊的双眼，脖子上传来沉重的力度，我眼前一黑就什么也不知道了。
醒来后身上的伤告诉我，那绝望的一切都不是梦，鼻子一酸，就忍不住想要流泪，死了那么多人，天墉城满目都是悲怆的景象，后来，景天和徐长卿他们来了，蜀山的几位长老也来了，他们说，这一场浩劫本来是该由他们来承担的，毕竟邪剑仙是由蜀山五位长老的邪念所化，他们很抱歉，龙葵也告诉我，原本该死的应该是她，在地下城她看到的未来，因为有陵端在，一切都改变了。
景天说他有办法救那些被邪剑仙杀死的人，我原以为他是想安慰我们，后来大家人真的复活了，陵川陵广，掌教真人，那些死去的弟子都活过来了，据说景天跟天帝交涉换来的，原本他是想用自己的命来换大家的复活，只是蜀山五位长老认为一切的事情都是由他们而起，五位长老用自己的阳寿换来了所有人的复活。
徐长卿接管了蜀山，成了新一代的掌门，至于他和景天到底之后会不会在一起，这些都不重要，我心爱的人却依旧闭着眼睛尘封在冰冷的寒冰里，没有一丝复活的迹象，景天很抱歉的告诉我，他说二师兄没办法复活，因为他的灵魂不属于这个世界，已经在这个世界消失了。
消失了……连转世都不会再有……原来世上真的有比死还要绝望的事情……
我站在冰棺前默默的流泪，记忆里，小时候我其实是讨厌二师兄的，因为他永远都会在看到我的时候找我麻烦，顺带也带着那些师兄弟找我麻烦，有新入门的弟子要是对我流露出一点好感也会被他整，于是，原本就因为焚寂煞气不能跟师兄弟接触的我变的更加孤独，幸好还有大师兄在。
不知是什么时候，二师兄忽然变了，彬彬有礼不骄不躁，这是大师兄的原话，我只知道二师兄忽然就不再针对我，甚至他开始想办法让我融入那些师弟之间，我在天墉城的日子忽然就变的顺遂起来，每一日都那么平和开心。
二师兄对所有的师兄弟们都很好，肇临、陵川、陵广，很多很多，我忽然间在心里产生了一种名为嫉妒的情绪，我希望二师兄眼里看到的是我，希望他只对我一个人好，这样的情绪在脑海里无限扩大，直到有一天，二师兄被我煞气发作一剑刺中险些丧命。
我忽然发现，原来这种情绪叫做喜欢，不是兄弟之间的喜欢，而是对爱人的那种，明白自己心意的时候我万分唾弃自己，竟然对自己的师兄产生的这样的感情，我拼命的克制，可是，感情这种事情哪里是人想克制就克制的。
在二师兄又一次因为煞气的原因昏迷不醒的时候，我在心里发誓，如果这一次救醒二师兄的话，我一定好好保护他再也不让他受一点伤害，被魔尊重楼带到魔界去的时候，我心里想的不是自己的安慰，而是我还没有来得及去寻找二师兄的解药。
魔尊重楼告诉我，只要我愿意成魔他就把骨龙果给我，为了这个理由，我毫不犹豫的成魔，是的，只要能救二师兄，成魔了又如何，只要他好好的，成魔后我并没有回到天墉城，因为我没脸回去见师尊，但我并不后悔，浪迹天下四海为家，走过那些地方，我总会在不经意间想起二师兄。
再次见到二师兄后我才发现，原来我的思念从未停止过，原来我是那么的想念着他，我觉得我大概是疯了，竟然趁着二师兄熟睡后用了一点魔界人都会的小法术，然后对二师兄做出了那样亵渎的事情，可这事情就像是会让人上瘾的□□一样，二师兄似乎有所察觉，夜里便的警惕起来，甚至好几晚上都不睡觉，我暗自克制自己，心里一遍又一遍的告诫自己，不能这样。
可惜我还是没能忍住，当我看到那狐妖和那些他引诱的人做出那样的事情时，脑海里竟然不断的回放着自己把二师兄压倒在身下的情景，我真的快疯了，每每跟二师兄有一点身体接触都会想到那样的景象，成魔后虽然我的理智仍在，但魔以生俱来的随心所欲敢爱敢恨依然改变着我。
那一夜，当我看到二师兄倒在地上的时候，终于克制不住自己的想法，我将他带到我们住过的山谷，不顾他严厉的拒绝狠狠的侵犯了他，进入的那一刻是那么的满足，二师兄终于真正的属于我了，这样的二师兄只会属于我一个人，我疯狂的做了一次又一次，带着绝望的感觉，也许，醒来后二师兄就会再也不愿意见我了吧。
出乎预料的是，二师兄并没有太过追究，他对我总是那么的包容，我在心里愧疚的同时，却更加希望他能接受我，当二师兄真的接受我的那一刻，我几乎以为自己是在做梦，美好的日子总是那么短暂，短到只是一眨眼，我就弄丢了二师兄，甚至还有人发现了二师兄的好。
我恨不得杀了那个叫云霆的混蛋，却在他说我伤了二师兄的心后冷静了下来，一开始我不懂，想了很久之后我终于明白了，离开后我应该第一时间去找二师兄的，而我却因为想要告诉大师兄我和二师兄的事情，忽略的这件事情，我把二师兄弄丢了即使大师兄愿意祝福我和二师兄，也没有让我高兴起来。
却没想到等我们再见面，已经是生离死别的时刻，眼睁睁的看着他就那么死在我面前，那一刻我觉得我是那么的没用，什么都做不好，就那么眼睁睁的看着我心爱的人离我而去。
掌教真人辞去了掌教一职，传位给了大师兄，师尊也不再担任执剑长老的位置，他说要去找一位叫云天青的朋友，大师兄说，执剑长老的位子会永远留给陵端，因为我们这一辈的弟子里，只有陵端有这个资格。
我将二师兄封印在万年玄冰之中，开始去四处游历，听说这世间是有可以让死去的人死而复生的办法，我一定会找到的。
总有一天二师兄会来到我身边，我们再也不分开，生生世世永远都在一起……
死生契阔，与子成说,执子之手，与子偕老
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十章   端哥威武
                            

                                                        

                            

                            在雷州呆了几天后，段林果断跑路了，因为他实在受不了云霆看他的眼神，大部分时候云霆最多说的就是他和陵端有什么相似的地方，好吧，老实说，他和那位从未谋面疑似穿越但是挂了的穿越者还真有惊人的相似度，比如某些爱好和小习惯。
手里拿着个大包裹，里面装满了云霆给他准备的东西，还有厚厚的一打银票，段林很想说自己不缺钱，可惜云霆很坚持，于是段林在走之前从游戏商店买了一颗加速灵力吸收的丹药给云霆，他不大习惯欠人人情，虽然那一颗丹药的钱拿出来在这个世界用很多，不过他现在可不差钱，全服第三的人物会缺买丹药的钱，笑话。
走的时候面对云霆一脸我很受伤的表情段林忍不住有了想爆粗的冲动，该死的，那表情就好像他是个负心汉一样，有没有搞错啊，但想想云霆这厮对他的照顾还是忍了，算了，就当安慰失去心爱之人的好友，段林拍拍云霆的肩膀转身离去，他是直接飞着走了，那速度甚至有点落荒而逃的感觉。
因为对自己的力量不大熟悉，段林随便选了个地方一边走一边打听附近哪里有盗贼和妖怪，在收拾了一大堆强盗和妖怪后段林对游戏技能实体化终于熟练起来，期间也有不少妖怪吼着妖怪为何为难妖怪，可惜，统统被段林无视，这货其实一直以为自己是人来的，当人当久了，忽然当妖怪真心不大习惯。
这一日段林刚收拾了一个强盗窝，顺便打劫了一些外快，从半空里飞过的时候忽然感觉到脚下的空间有些异动，他立刻飞到山顶上朝后面望去，只见那空间忽然开始扭曲，然后有一股强大的煞气从空间里传出来，紧接着一股浑身煞气的身影窜出半空里来。
这就是大空间瞬移的一种术法吧，段林看的口水直流，可惜他并没有这种力量，当看清楚来人后段林嘴巴比大脑反应更加的大吼一声：“牛头怪啊！”
魔尊重楼在魔界呆着有些无聊，随意找了个方位传送到人间，却忽然听到有人这个喊自己，他看了眼段林道：“好强的妖气，妖界何时出现了你这么强大的妖。”
浑身煞气，头上有角，这气势，这眼神，绝壁就是魔尊重楼啊，段林一时手痒，眼里竟然闪烁出须些战意，他知道自己很厉害，从去抓那些恶妖开始，再厉害的妖怪在他手上都撑不了多长时间，一时间，段林忽然想知道自己的力量到底是何水准，魔尊重楼向来最喜欢与高手战斗，是个彻底的战斗狂，刚好可以做对手。
所以段林很嚣张地说：“那个牛头怪，为何你不认为我是妖界的妖王。”
“哼，妖王几百年前败在本座手下之后一直闭关，本座非常清楚。”魔尊重楼道。
当然清楚，一无聊就想再去打一场，虽说妖王实力次了点，好歹能打架，可惜那老家伙一直闭关不出。
“放心，很快我就是新一代的妖王。”段林昂头道，浑身的妖力陡然爆发而出，强大的妖力掀起一阵巨大的狂风，犹如翻涌的巨浪般狠狠的朝魔尊重楼袭击而去。
“来的好！”面对如此强大的妖气魔尊重楼眼里闪过狂热的战意，浑身魔气以他为中心猛烈的爆发而出，暗红色的煞气跳动着，浩瀚如海一般的魔气腾升而起，和那墨绿色的妖气碰撞在一起。
像是抢地盘一样两股力量不断的向前延伸，谁都不愿意退让，一开始是暗红色的煞气煞气占上风，渐渐的墨绿色的妖气赶上来，就这样你进我退，我退你进，猛地魔尊重楼狂啸一声，声音震耳欲聋，煞气再一次暴涨，段林双手在虚空中划了一个弧度，妖力又一次暴涨。
“波！”一声脆响后，两人都朝后推开几步。
魔气和妖气被撞的四散开来，一瞬间，空气似乎都有些停滞，一些劲气落在树林里，有风吹过的时候，那些被劲气扫过的树林里，树木竟然都化成粉末消失在空气里。
“我是魔尊重楼！”
“段林！”段林抱拳道。
魔尊重楼手一翻腕刀出现在手里，段林则从袖袍里取出了一方光彩流离的长笛来，那笛子通体晶莹剔透，一看就不是凡品，段林在笛子上轻轻一吹，一道劲气就顺着音律飞了出来，魔尊重楼一刀砍过去将劲气拍了个粉碎，猛地朝段林冲过去。
段林左手持笛，右手快速的掐出一个法印，手一抬一道暗绿色的青烟就飞出去，蕴含着神秘的力量，被青烟扫过的地方，那些树木草皮竟然直接被腐蚀，化成一滩泛着暗绿色的光泽的水渍，重楼身影在原地一抖，立刻就出现在段林背后。
“瞬移，这一招我也会。”段林也跟着瞬移到魔尊重楼的背后。
“想要快过我，休想！”两人一边战斗一边拼起的瞬移术，如果有人在的话就会发现在山顶上站着很多人长的一模一样的人在打架，事实上这只不过是因为两人不断移动造成的，看起来就好像满山都是两个这样的人。
长笛和腕刀碰撞在一起，发出阵阵精铁交鸣声，顷刻间段林忽然朝后连连退后几步，将笛子横在唇边，一阵阵神鬼夜哭的刺耳声响从笛子里传来，随着这些声音发出，空气里一阵波动，飞出一串串晦涩的文字，墨绿色的光芒在夜色中闪闪烁烁，化成一道道犀利的气芒，朝魔尊重楼打去。
魔尊重楼手中腕刀爆发出一道长长的刀芒，强劲的刀气带着带着排山倒海的气势朝段林打去，段林却没有再动，随着长笛音律的变动，一道无形的气墙出现在他面前，将那强大的刀气挡在外面。
笛声再变，段林缓缓身上半空，墨绿色的光芒笼罩着大半个空间，整个山头都被照耀在这些绿色的光芒里，段林身影一闪忽然间从一个变成了五个，每一个都手持长笛，吹奏起不同的音律，空间都开始波动，不断的扭曲着，漫天都是密密麻麻的气芒，这些绿色的光芒竟然还带着一些令人精神恍惚的毒气，而这些气芒，可不是普通的劲气，若是被打中的话，还会附加腐蚀攻击和麻痹攻击，什么是暴医，就是攻击都带毒的。
魔尊重楼也飞上半空，双手脱手而出围绕在他的周围，幻化出无数的火焰般的刀气，暗红色的煞气和墨绿色的妖气相互交映着，一瞬间，火焰和绿芒碰撞在一起，像是一条巨大的火龙咆哮着，跟绿龙在半空里交战一般。
“轰隆！“巨大的响声再次出现，大山剧烈的摇晃着，不少山顶的那一段竟然在爆炸中被炸出一个巨大的坑，周围还有无数的裂痕在蔓延着，树木倾倒，草皮翻飞，被妖气所伤所沾到的全都直接腐蚀掉，被暗红色的煞气沾到的，随后都化成粉末。
段林朝前踏出一步，只是一步，竟然就直接出现在魔尊重楼的面前，墨绿色的光芒笼罩子在左手上狠狠拍在魔尊重楼的身上，魔尊重楼的腕刀也在一瞬间刺到段林的肩膀。
两人同时飞上半空，他们速度快的已经看不清谁是谁，绿色和暗红色的光芒不断的碰撞在一起，刚开始还能靠颜色分辨谁是谁，到后来竟然已经看不出到底谁是谁，往往绿光还在左边，忽然就换成红色光芒跳动。
有鲜血从半空里洒落下来，但谁也没有注意，当战斗终于停止的时候，两人纷纷掉落在地上，魔尊重楼躺在地上仰天大笑几声道：“哈哈哈，爽快，实在是爽快，这么多年，这是我打的最酣畅淋漓的一站，也是最为艰难的一站。”
段林大口大口喘着气，他坐起来朝嘴巴里甩了一大堆补血补蓝的药，手上泛起淡绿色的光开始给自己疗伤，一边疗伤还一边兴奋地说：“真爽快，难怪你这么爱找人打架，原来打架是这么舒畅的事情。”
“我输了！”魔尊重楼勉强坐起来，眼里却没有一点失落，“下次我一定会赢回来。”
“哼哼，我不会给你这个机会的，要知道我可是暴医，知道什么是暴医吗？就是打架凶猛恢复还最快的那种，要是生死之战现在我已经有力气直接咔擦你了。”
“少废话，本座不会轻易认输的。”
“牛头怪，我等着你来找揍，哼哼。”段林N瑟地一笑，不小心扯到身上的伤口，疼的他只哎哟。
等治好自己后段林吃了把药后又给重楼疗伤，重楼的伤可比段林要严重的多，被腐蚀的伤口血肉模糊的，段林的力量里还带着些迟缓增加痛感的功效，段林几乎可以想象那痛是什么样的，重楼却连眼睛都没有眨一下，真汉子，段林暗自咂舌。
“你说话的口气和我一个故人很相似，方才你第一次叫我的时候我还以为是那个人叫我，你们的气质也非常相似，若不是长相和种族不一样几乎可以以假乱真。”魔尊重楼道。
“谁啊！”
“一个已经逝去的故人，他叫陵端！”
“怎么你也认识那个甩头哥。”段林惊道。
“甩头哥？那是什么？”重楼不解。
“哈哈，这个不重要。”段林摆摆手，“你是第二个说我跟他相似的人，奇怪，我们真的有那么相似吗？”
“他身上有一种特别的气质，说不太清楚，跟你很像。”重楼道。
当然有相似的地方，都是穿越的嘛，段林在心中吐槽着，“你们很熟啊？”
“我跟他只见过三次，但他一直想跟我发展一夜情。”魔尊重楼道。
“……”段林觉得，一定是他穿越的方式不对。
这个世界到底肿么了？肿么了？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
   第七十一章    热闹的东海
                            

                                                        

                            

                            陵端死后，百里屠苏颓废了很长一段时间，那一段时间他任何人都不见，只是守在陵端的尸体旁边，期间襄铃因为想念她的屠苏哥哥曾经让方兰生去天墉城找过少侠，当他们知道陵端已经死了，而策划陵端死这件事情的幕后者就是欧阳少恭后，都不敢相信。
方兰生跟欧阳少恭是从小一起长大的，他始终不愿意相信那个温文尔雅热情善良的总角之交是一个坏人，方兰生回琴川后立刻去欧阳家要欧阳少恭，却发现欧阳少恭已经离开了琴川。
方兰生无意间在欧阳少恭的房间里发现了一个暗格，里面竟然写着一份关于起死回生丹炼制的方法，方兰生惊讶之余立刻将这个消息告诉了百里屠苏，百里屠苏记得欧阳少恭曾经说过此生就是为了寻找起死回生之法救活昔日恋人，对这丹方虽然怀疑，但百里屠苏依然决定去试一试，说不定真的可以成功了。
这丹方里有一味仙芝是在东海才有的东西，百里屠苏立刻和襄铃方兰生去了东海，在祖洲他遇到了一条名为悭臾的应龙，竟然被告之他身上有仙灵的气息，虽然入魔，但他曾经是乐神太子长琴。
回去的路上方兰生好奇仙芝的样子，趁百里屠苏不注意偷偷将东西拿来看，却被人抢走了，几经波折才从青玉坛的雷严手中抢到了仙丹，丹药虽已练成，但究竟有没有作用还是未知，雷严在被百里屠苏杀死之前告诉百里屠苏那药曾经练成过一枚，已经被人吃下，百里屠苏在一间地下室里发现吃过丹药起死回生的人，虽然看起来有些呆板，但却是是活的。
几日后，天墉城后山忽然爆发出一股骇人的魔气，强大的魔气带着几乎实质化的杀意直冲云霄，瞬间就将天墉城的护山结界被冲击的粉碎。
魔界，相对于人界的山清水秀鸟语花香实在是不能同日而语，放眼望去是一片灰蒙蒙的，空气里飘荡着的雾气不是乳白色的，反而带着点淡淡的暗红色，一种荒芜苍凉的感觉，即使是魔界最为华丽的大殿，也带着一种说不出的清冷。
对魔界景色好奇的段林在发现到处都是这种场景后，瞬间对魔界失去了大半兴趣，没有好看的景色，没有特别的东西。
“魔骨啊，这是什么地方？”段林指着远处灰蒙蒙几乎看不出景色的地方，这魔界要是出现在现代，拍鬼片都不用电脑合成背景了。
“尊敬的妖王大人，这里是乱魔岭，终年雾气缭绕，这些雾气是带毒的，因为这林子里有一种叫做一舍的魔，他们从出生就浑身腐烂不堪，身上带着一种蛆虫，这种虫很毒，速度也很快，就连我要是进了那种地方也要小心。”
“蛆虫……我还是不进去看了。”
“诶，那里有一只老虎，不对，背上有翅膀，身上还满是鳞片，那是什么东西？”段林指着一只卧在路边的动物问。
“尊敬的妖王大人，那是魔界的老虎，战力不错，很多低等魔喜欢捉去当坐骑。”
“原来魔界也有动物啊，不知道这老虎肉烤起来好不好吃，魔骨，去给我捉一只来，我要做烤肉。”
“……是！”魔骨认命的去抓老虎，转身的时候忍不住翻翻白眼，魔尊大人这一次带回来的客人性格真是……有个性……
走过一片墨绿色的草地，段林看到前面有几个魔兵守在那里，不由好奇地问：“那些魔兵守在那里干什么？”
“妖王大人，那里是黑风涧，魔尊大人修炼的地方。”
“哦，那我进去看看。”段林道。
“不行！”魔骨连忙拦在段林面前，“妖王大人，没有魔尊的许可任何人都不能进去的。”
“你这家伙，重楼那家伙是让你带我在魔界转转，意思就是我想去哪里就去哪里，你居然敢拦我。”段林扔掉手里的肉骨头，一脸我就是要进去看你能把我怎么样的表情。
“请妖王大人息怒，小的只是职责所在，请不要为难我。”
魔骨半步不让，看他那么坚持段林也不好强人所难，“算了，不去就不去，真是的，重楼那家伙太不够意思了，说是带我来魔界玩，结果一来他就直接闭关了，把我这个客人丢在这里算什么事啊。”
“魔尊大人说他在与您的一战中颇有领悟所以才会闭关，还请妖王大人谅解。”
“行了，反正重楼那家伙也是木木的，根本指望不上他有什么好玩的点子，重楼现在就在黑风涧吧，那个地方只有重楼能进去吗？有没有别人进去过。”段林一手托着下巴打量着远处的密林。
“魔界除了魔尊大人和魔尊大人允许大人外，其他人还没进去大概就已经被守卫们杀死了。”说道这里魔骨忽然想起来什么道：“其实曾经有两个人类在里面待过的。”
“然后了？”
“他们都入魔了。”魔骨笑着说，“不瞒您说，这其中一位以后还会成为我们的魔后呢。”
“诶！那是谁？”段林瞪大眼睛。
“是一个叫玄霄的修仙者，这个人类说真的我都佩服他，在黑风涧里待了一个月，居然活着出来了，还没有因为煞气的干扰入魔，不愧是魔尊大人看重的人。”
“……”段林眨眨眼，接着又眨眨眼，然后忽然怪叫一声揪着魔骨的衣领就说：“你说的是玄霄！是不是？他叫玄霄？琼华派的那个？”
“是啊！”魔骨不大明白段林为何这般激动。
“天那，原来我家偶像也在这个世界，实在是太帅了，不行，我要去看看我家偶像。”段林一边陶醉一边问，“我家偶像他在哪里？就是玄霄他在哪里？琼华派还是东海？”
“妖王大人，我家未来魔后在东海归墟已经待了六百多年了，你说这奇怪不奇怪，魔尊大人为何不把未来魔后接回来。”
原来已经在东海关了六百多年了，偶像，你真是受苦了，段林又问：“重楼闭关时有没有说什么？”
“魔尊大人说等他一闭关出来就让我点齐兵马，来一场神魔大战，太好了，又可以有事情做了，整天无所事事那些魔兵的武器都快生锈了，我想天界那些天兵也无聊的，正等着我们上神魔之井去找他们呢。”
原来这就是神魔大战的阵阵原因吗？
近日里东海不知为何忽然刮起里剧烈的狂风，海面上的巨浪不停的咆哮着，翻涌着，一浪高过一浪。
在海边的一个小镇上，方兰生闷闷不乐的坐在茶馆里，不时叹息一声，眼里不时有迷茫的光芒闪过，满是挣扎悔恨还有气愤还有一点侥幸。
“你不要这么无精打采的了，这件事情并不是你的错，毕竟你只是想要帮屠苏哥哥。”襄铃劝阻道。
“不，如果不是我在少恭房间里发现了那个丹方，陵端大哥的尸体也不会变成焦冥，屠苏现在一定恨死我了，都是我的错，我真是该死。”方兰生狠狠的扇了自己几巴掌。
襄铃连忙拦住他，“你别这样，屠苏哥哥不是说了吗？这些事情肯定是欧阳少恭那个坏蛋做的，跟你没关系，你也只是被利用。”
“不，我要去找少恭，我一定要找到少恭，我要问问他为什么要这么做？”
“你不要急，我陪你去找欧阳少恭。”
外面忽然传来一阵惊慌失措的呼喊声，紧接着是哭声，尖叫声，方兰生和襄铃连忙跑出去朝远处一看，顿时瞪大眼睛有些不敢相信眼前所看到的，只见远处，东海的水像是流错了方向一样朝小镇上冲过来，汹涌的海水犹如一条条发怒的巨龙一般，张开血盆大口，将眼前所看到的一切都开始吞没，巨浪滔天，汹涌澎湃，掀起无数的乱石断木。
“怎么会这样？大家快往后跑，速度再快点！”
方兰生和襄铃迅速跑到人群后面，两人同时运起灵力撑开一个巨大的结界，将汹涌而来的海水拦住，然而如此巨大的结界以他们两人的能力根本就撑不了多久，片刻后，方兰生惨叫一声倒在地上，结界顷刻间破碎。
眼看那汹涌的海水就要将整个小镇淹没，远处忽然传来一阵悦耳的笛声，伴随着笛声从远处飞来一个人影，初时还只能看到一个小黑点，眨眼睛竟然就已经出现在小镇上空，来人青衫长笛，缓缓从天而降，犹如那九天之上飞来的仙人一般。
他面若冠玉，长发飘逸，挥手随意在半空里一划，一道墨绿色的光芒撞上那冲击而来的海水，发出一声震天动地的响声，那海水被这轻飘飘的动作竟然打的在原地停顿了一瞬间，笛声再次响起，有些闪闪发光的字符随着笛声飞上虚空，像是有生命一样排列在一起，忽然就化成一把巨大的宝剑，狠狠朝海水砍过去。
刹那间天摇地动，日月无光，随后那些海水都开始自动朝回倒流，发出哗啦哗啦的声响，很快就流回了东海里。
“哇，好厉害，他是天上的神仙吗？”方兰生张大嘴巴指着段林半天都合不上嘴吧。
“什么话，他明明是我的同类，他刚才施法的时候浑身妖气冲天，你不会没感觉到吧。”襄铃瞪了方兰生一眼。
“可是那气息很圣洁啊，感觉非常舒适。”
“也是啊，妖气怎么还会给人那种很舒心的感觉。”襄铃奇怪地说。
“大仙大仙，你到底是天上的神仙还是妖怪？”方兰生走到段林跟前问。
段林淡笑一声道：“我可不是神仙，我是妖族。”
“还真是妖族，前辈你好厉害，我叫襄铃。”
“我叫方兰生，你太厉害了，要不是你，这个就完蛋了。”
方兰生和襄铃，段林默默打量了两人几眼，随手给方兰生扔了一个治疗术，笑道：“举手之劳罢了，你们在这里看着，我去东海那边看看，不解决问题的根源，这里还会被海水冲毁的。”
说来也奇怪，段林分明感觉到在右边数百里之外的东海上空有两个很强大的存在再战斗，根据气息判断是一仙一魔，偏偏在左边百里之外还有一个很厉害的存在再做法，感觉也是仙气，两边三人同时施法的力量让东海里不断狂风呼啸，卷起巨浪，刚才的巨浪就是因为三人的力量而引起的。
段林飞上半空朝左右两边都望了望，这东海还真是热闹，再加上他，四个厉害的人物都可以凑在一起打个麻将了，给四周加了一个保护结界段林朝东海上空飞去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
  第七十二章      霄哥我爱你
                            

                                                        

                            

                            东海上空，一仙一魔正在激烈的战斗中，浩瀚如海的力量不断碰撞在一起，四周的空气被撞击的不断扭曲着，海面波涛汹涌狂风肆虐，卷起千层浪。
神将句芒厉声道：“罪人玄霄，你好大的胆子，竟敢私自逃离归墟。”
羲和剑爆发出炽烈的红芒，一时间红光四射，照的四周霞光四起，玄霄冷声道：“这天上地下还没有我玄霄不敢去的地方，区区一个东海也想困住我玄霄，要不是为求一个结果，我会在这里呆六百多年。”
“放肆，你竟敢不尊天命，今日我神将句芒定要让你神魂俱灭，死无葬身之处。”
“天命！哈哈哈哈！”玄霄仰天狂笑：“何为天命，苍天既然负我，我为何还要尊这天命，今日得以重见天日，我就先杀了你祭剑，再冲上天界将九天玄女斩于羲和之下。”
“好狂妄的口气，我倒要看看你有没有这个本事，看剑！”
段林来到战场附近，他将自己的气息隐匿起来，隐藏在一片浓雾之中，朝那战斗的两人望去，一眼就看到一对巨大的淡蓝色翅膀，段林还以为自己眼花了，揉了揉眼睛再一看，爆粗道：“我去，怎么看到鸟人呢？”
当看到跟那一身仙气的鸟人战斗的青年男子时，段林一愣，蓝白相见的长袍，浑身煞气缭绕，跳动着暗红色的火焰中，一把仿佛随时都在燃烧通体火红的宝剑，眉间有一点暗红色的印记，那衣服，那造型，不是霄哥还会是谁，等等，那鸟人有点像神将句芒，眼看玄霄一剑刺中神将句芒，段林赞叹道：“不愧是霄哥，我的偶像就是厉害。”
两人的战斗已经进入了白热化，身上都出现了不少伤口，不过从表面上看起来神将句芒更惨一些，竟然被玄霄一剑砍断了一个翅膀，只剩下令一个翅膀，样子看起来好不狼狈，战场从海面转换到半空，从半空又一次转换到海边的沙滩上，紧接着沙滩上又一次开始遭殃，飞沙走石，浪头回转，海水竟然被打的倒退。
终于，神将句芒惨叫一声落在地上，他的身体竟然开始变淡，最后化成了一缕轻烟，看的段林不停咂舌，霄哥实在是太帅了。
玄霄落在地上，脚步有些踉跄，他倒退几步后以剑支撑着地面半跪在地上，身上不断有鲜血溢出，看的段林心疼不已，偶像居然被打伤了，内心一激动陵端的气息顿时泄露出来，玄霄猛地抬头朝段林藏身的方向看去，眼里射出两道寒芒，厉声道：“出来？”
段林摸摸鼻子从雾气里走出来，笑着对玄霄道：“那个威武霸气的汉子，你好啊？”
“妖族！”玄霄眉头一皱，羲和剑发出一阵龙鸣般的轻吟，狂暴的杀气顿时席卷而出，一跃而起就朝段林袭击而来。
“诶诶！住手！”段林连忙朝旁边闪开，他的速度很快，瞬身术一动，人直接就消失在原地，玄霄似乎对这种空间传送很熟悉，竟然在一瞬间就判断出他的位置所在，羲和剑一转，一道剑气已经扑面引来。
段林没办法只好拿出长笛对敌，他闪电般退后几步，拿起长笛在唇边吹出一串音符，同时手在虚空里一挥，一片墨绿色的烟雾在这片空气里腾升而起，将两人罩在里面。
“雕虫小技！”玄霄浑身煞气爆发，卷起的狂风直接将墨绿色的烟雾给吹散，他上前一步手一扬就要一剑刺死段林，段林却忽然一笑，双手迅速在虚空里结出一道印发，无数道绿光犹如藤蔓一般从四面八方窜出来将玄霄包围起来，玄霄正要将这些绿光震散，谁知道身体忽然一僵，动作迟缓起来，连原来火辣辣的伤口也有些麻木，一时不查顿时给束缚起来，意念一动，羲和剑飞起来朝段林袭击而去，段林无奈的将羲和剑抓住。
手一疼竟然被羲和炽烈的炎阳给烫伤了，段林一头黑线，用妖力将羲和剑禁锢起来道：“霄哥啊霄哥，我是你的粉丝诶，就算你讨厌妖怪也不能对你的粉丝出手啊，你可是我的偶像，是我崇拜的人，我这么喜欢你你怎么能伤我的心。”
暗红色的眸光闪过一丝疑惑的光，原本狂躁的煞气忽然就平静下来，然后玄霄猛地大吼一声，从禁锢他的绿光中冲出来，手一招羲和剑自动飞回了他的手里，原本玄霄就已经受了伤，刚才又动气和段林过了几招，现在是伤上加伤，他喘着气半跪在地上。
段林没想到玄霄在受伤的情况下，中了他的迟缓术后还能挣脱他的束缚，闪电般后退几步赞叹道：“不愧是我的偶像啊，霄哥，你真是太厉害了，霄哥我爱你，请你给我签个名吧。”
“……”一瞬间玄霄身边的煞气似乎都有些停滞。
“宵哥宵哥我爱你，就像老鼠爱大米，求签名啊，我的要求不多，就签一个。”段林手一翻就拿出了一支笔和一个本子。
玄霄淡淡的看了段林一眼没有动，只是冷冷地说：“我有心上人了。”
“我当然知道啊，你的心上人是云……”等等，他是为什么来找霄哥的，是因为魔骨那家伙说玄霄在东海，可是最开始魔骨说的是玄霄会成为魔后的，段林怪叫一声道：“你的心上人不会是重楼那家伙吧。”
“你……认识他！”玄霄问。
承认了承认了他居然承认了！！！玄霄居然和魔尊才是一对了，我不是在做梦吧，段林表情僵硬，机械地笑着说：“见过啊，一个月前我们还打过一场，他现在正在闭关，不过等他出关后要来一场神魔大战，你不是想去天界杀人，不……是杀神，你们可以一起啊。”
段林说完走上去开始给玄霄疗伤，淡绿色的光芒笼罩在玄霄身上，带着浓浓的生命力，甚至还有一种圣神的光芒，被绿光笼罩着的地方伤口自动愈合，速度快的几乎让玄霄以为他根本没有受伤，他想了想道：“你说我是你的偶像？”
“对啊，偶像，不知道偶像是什么意思吧，我告诉你啊……”
“就是你很崇拜我的意思，我是你的风向标，我做什么你都会愿意支持你的那种。”
“你怎么会知道？难道你丫的是穿来的？”段林一下子从地上蹦起来，瞪大眼睛指着玄霄的鼻子。
玄霄冷冷的盯着段林，段林连忙把手缩回来。
“我有一个小辈，他曾经也对我说过这句话，你们很像。”
“又是这句话，你那个小辈该不会是叫陵端，是天墉城的弟子吧。”
“不错。”
“我就知道会这样！”段林翻了个白眼，小声嘀咕着，然后又大声说：“霄哥啊，我也很支持你，以后要是去天界捣乱算我一份啊，我在精神上和武力上都全力支持你，绝对比陵端那个粉丝还要管用，对了，陵端那个粉你是指望不上了，因为他已经翘辫子了。”
“他死了？为何会如此？”刚刚被治好伤，玄霄的煞气又一次爆发起来，澎湃的煞气冲天而起，羲和爆发出来的阳炎差点把段林烧到。
“据说他挺厉害的，为了拯救天墉城和邪剑仙那个超越了三界六道的怪物同归于尽了。”段林把自己知道的说了出来，
“混账！慕容紫英究竟在做什么？”玄霄一脸怒意猛地冲上云霄朝远处飞去。
“……”段林朝疾行而去的人影又一次翻起白眼，他发现他现在翻白眼的次数真多，每次有人提到甩头哥他都忍不住会有这个动作，“甩头哥真是厉害，勾搭了这么多厉害人物，就是实力不大行啊，被仙三的BOSS给砍了。”
东海上，巨浪依旧滔天，远处有一个强者正在施法，段林瞅着那个方向自言自语道：“谁家的强者乱放出来，不知道施法的时候小心点啊，就算不波及到人，也会波及到花花草草的，花花草草也是有生命的，都不知道爱惜生命吗？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十三章   一曲共欢歌
                            

                                                        

                            

                            海水澎湃着，海浪汹涌着，在无数的巨浪中，一座巨大的岛屿从地下缓缓升起来，强大的灵力支撑着岛屿悬浮在海面上。
一阵悠扬的琴声从岛上传来，蕴含着强大的灵力波动，将这声音传的老远，动听的音乐让段林忍不住赞叹一声，踏着海浪，他一步一步朝那海岛上走去，步子很慢很轻，就好像是生怕惊扰到这弹琴的主人。
一曲动人的音符在空气里飘荡着，恍然间眼前好像浮现出那百花盛开的季节，满树桃花在风中摇曳，一阵春风吹来，满山遍野的桃花纷纷落下，心爱之人在树下翩然起舞，动人的舞姿和那纷飞的桃花形成了一副最美丽的画卷。
才子佳人相拥在树下，诉说衷肠，抬眼看，朝阳如画，曲调忽然一变，才子佳人多离别，依依不舍道无奈，沧海桑田几波折，只叹苍天最无情。
浓烈的悲伤几乎实质化一样从琴声里传来，带着一股肃杀之气，只叹苍天不公，为何让这世间多离别，说不清的恨，恨命运多舛，恨不能与爱人相守，道不尽的怨，怨离别，怨无缘得见心爱之人最后一面，有鸟儿从海面飞过，发出几声悲鸣，似乎也被这浓烈的悲伤所感染，
曲调又一次变化，淡淡的忧伤从琴声里传来，虽不强烈，却侵入心脾，那是一种看尽世间浮华最后的沉淀，似有悲伤，似有凄凉，更多的却是一种淡然冷漠的麻木，到最后也只不过剩下一曲悲歌，与离人共欢歌，只听的人心中一哽，无语凝噎，不禁有一种潸然泪下的感觉。
段林摸摸脸颊，才发现不知什么时候自己竟然已经满脸是泪，说不出是为什么，只觉得那曲调里的一切就好像是他曾经也经历过的一样，让人那么悲伤，那么绝望，心里空荡荡的难受。
琴声还在继续，段林横笛与唇边，手指微动，淡淡的笛声慢慢响起，听着似乎声音很小，却越过海面传到远处那巨大的海岛上，笛声在琴声中穿插而过，那声音里带着点淡淡的忧伤，却又有些一种激励人心的感觉，两种声音混合在一起，明明不是一首曲子，听着却没有一丝违和感。
咋一听之下，竟给人一种本就该如此的感觉，笛声慢慢高昂起来，曲调也从淡淡的悲伤慢慢切成一点轻松欢悦的曲子，给人一种历经千帆终见彩虹的感觉，琴声的悲伤一时间被压制下来，琴的主人似乎有些惊讶，曲调一变，想要带动笛声进去他的节奏。
然而笛声似乎早就知道琴声会这样，曲调越发高昂，曲中之音也越发紧凑，带动着琴声慢慢变成了一首欢愉的曲子，冲破云层光芒再现。
段林一边吹着曲子，一边朝海盗上走去，每往前迈出一步，就出现在十丈之外，当终于踏上这座海岛的时候，他一眼就看到坐在密密麻麻的墓碑中央弹琴的青年，淡黄色魏晋风长衫，目中带着几许沧桑，几许悲凉，似乎在为身边这些死去的人默哀。
一曲完毕，曲调经久不散，在这空旷的小岛上回荡着。
欧阳少恭抬头看了眼段林，他笑起来的时候给人一种如沐春风的感觉，君子如玉世无双，任何人看到他都忍不住生出好感来，淡淡一笑道：“好笛！好曲！在下佩服！”
段林也是一笑：“好琴！好曲！廖赞了，在下段林！”
“我是欧阳少恭！段兄乃是这蓬莱仙岛再次现世的第一个客人，不知我是否有这个荣幸请你喝一杯。”
他是欧阳少恭！他是欧阳少恭！原来他就是欧阳少恭！
段林不动声色的打量着眼前的人，说实话这实在是一个只要看一眼就很想去结交的人，他淡笑道：“欧阳兄既然想喝酒，我自然从命。”
袖袍一甩一瓶好酒就出现在手里，段林将酒放在矮桌上，又从包裹里取出俩个酒杯摆上，“初次登门，这瓶好酒就当是礼物。”
“果然是好酒！”欧阳少恭淡淡一笑，也取出一瓶酒给段林到了一杯，“哪有招待客人用客人带来的酒，段兄请了。”
段林看了欧阳少恭一眼，又看了眼杯子里的酒，老实说，在他看来老板的任何东西碰上去都是有毒的，区别就在于老板需不需要让那些毒发作，段林仰天一口把酒喝下去。
“既然段兄是仙岛上的第一个客人，不如以后就留在仙岛上，做这个永恒国度的子民吧。”欧阳少恭笑道。
“我可没兴趣！”段林拿起桌子上的酒壶轻轻晃动着，“这酒坐起来可真是麻烦，价格也不便宜啊，除了一些昂贵的补药外，里加大概还加了十几种药材，配上五子草将药性中和，最后就变成了纯粹的美酒，这个时候要是在有一种虫子出现，哎呀，我估计就没有了。”
欧阳少恭依旧笑如春风，“段兄好本事，一口就尝出了味道，不过这虫子什么时候出现还得我说了算。”
“既然如此，那我还是多喝几口，大补啊！”段林一口气将酒喝了个精光，“啊！果然是好酒，可惜这天底下大概也就只有我敢喝了。”
段林一口气将那壶带毒的酒喝完，饶是欧阳少恭也有一瞬间愣住，然后他就看到段林拿出一颗丹药吃进嘴里，欧阳少恭却依然是淡淡的一笑。
“幸好我有解毒丹！”段林指着欧阳少恭道：“真是奇怪啊，你说我们两明明是第一次见面，你呢想要毒死我，而我了，一看到你现在这种笑容，就忍不住想要一拳头砸扁你的脸，你说奇怪不奇怪。”
“我要把你变成焦冥，你想揍我也是正常的不是。”欧阳少恭的手放在琴弦上，身上有灵力波动，
“不，在你还没有请我喝酒的时候我就想先揍你一顿了，这种感觉就好像是你很久之前得罪过我一样。”段林的手也放在笛子上，“你想把我变成手半这种事情我很了解，因为你本来就想要把很多人变成焦冥。”
“哦，你知道我是谁？”欧阳少恭看着段林，手办？虽然他不知道这个词的意思，但他曾经在陵端那里听到过。
“我虽然没见过你，但是你的事情我基本都知道，比如说，我还可以称呼你为太子长琴，就是不知这个称呼你喜欢不喜欢。”段林手一翻，手里居然多了一块糕点，他拿着糕点一小口一小口吃起来。
欧阳少恭忽然大笑几声道：“有意思，真是有意思，我可不记得自己还认识妖族的人，曾经有一个认识的朋友在我第一次见到他的时候，他也知道我的过去，甚至还能看到我的未来，想不到现在又出现一个。”
“你的朋友？”
“不，或许他从来不把我当做朋友，可我将他当做知己，唯一的知己，因为这天底下知道我的事情还不厌恶我的，他是第一个。”欧阳少恭道。
“想不到这世上还有人想法跟我一样，昨日种种在今日看来其实并不是一句对与错就可以简单概括的，也许你大概不相信，我有很多认识的朋友，他们对你的事情都并没有偏见，有的只是叹息苍天不公。”段林给欧阳少恭递上一杯酒，自己也喝了一口。
“能在这个时候见到段兄也算是一段缘分！”欧阳少恭表情丝毫没有变化，他虽然笑着，淡然冷漠，眼里无波无澜，就好像这世间再也没有任何事情可以让他放在心上，“可惜我再也见不到我那位知己。”
“哦！他怎么了？”段林有些好奇的问。
“他死了，被我算计而死。”欧阳少恭淡淡地说，桌子上的檀香不知什么时候灭了，他手指一弹，一点火光出现在食指间，将那檀香点燃.
“……”做老板的朋友就是这么悲哀，幸好小爷武力值过硬，段林在心中暗想。
“他是天墉城弟子，叫陵端，是一个很有意思的人，可惜了，我只不过是想取回自己遗失的魂魄罢了，为何他要一再的阻拦我。”
“……”我就知道，会知道老板过去未来那么清楚的人绝对都是穿越的，“所以你杀了他。”
“不！像他那么有趣的人，杀了实在可惜，可偏偏夺取我另外半魂的人入魔了。”欧阳少恭将手里的酒慢慢饮下，他的动作带着一种说不出的优雅。
“噗……”段林嘴里的酒喷了出去。
“百里屠苏入魔了，因为陵端而入魔，昨日种种今日果，现在想想当初若不是我算计的陵端筋脉寸断，百里屠苏又怎么会去魔界取骨龙果，又怎么会入魔。”放在琴弦上的手一抖，三道气芒就冲出来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
 第七十四章    端端和恭恭的二三事
                            

                                                        

                            

                            段林抬手一挥，一个淡绿色的透明光罩将他罩在里面，脚步一错朝后缓缓退开，他轻飘飘的落在树枝上，像是没有一点重量一样站在一片树叶上，长笛响起几声呜咽的低鸣，墨绿色的气芒在半空里打着呼啸朝欧阳少恭袭击而去。
欧阳少恭淡淡一笑，长发无风自动，琴弦上发出一点音律，伴随着是一片强劲的气流，像是卷起的狂风一样，朝段林席卷而去，绿芒和劲气撞在一起，发出波的一声轻响，狂风吹到段林面前就好像遇到什么阻碍一样自动从段林身上滑开，一份为二。
而那两道绿芒却穿破了狂风飞到欧阳少恭面前，修长的手指在琴弦上轻轻一拨，三道绿芒的轨迹陡然一变，自动回转朝段林飞来。
“想用我的招来对付我！”段林单手在空中一划，也不知道他怎么做的，三道绿芒陡然融化合成一道巨大的气芒返回去。
欧阳少恭正要拨弄琴弦脸色忽然一变，手指似乎僵硬起来，他猛地一咬牙手在桌子上狠狠一拍，古琴从桌子上飞起来发出一道璀璨的光华将那绿芒震碎，他拿出一枚丹药吃下，手里不知什么时候出现了几根细小的银针，迅速插/在身上几处要穴上，右手食中二指在胸口处点了几下，手上灵力快速引导着什么，然后，左手上有几点淡淡的黑色的血珠流出来，落在地上竟然冒出一阵青烟。
“好厉害的毒！”欧阳少恭淡笑一声，抱拳道：“原来是同行，真是献丑了。”
“哪里哪里！”段林摆摆手，“这毒要解本事很麻烦的事情，就连我也要费一番工夫，想不到你如此轻描淡写就解开了。”
“我只是很好奇，你什么时候下的毒？”欧阳少恭拿出一方雪白的手绢擦了擦手。
“在你说你是欧阳少恭的时候，那酒里就放了点东西，你这样的人心思太多，我不防着点可不行，那种毒很奇特，只要你一动用灵力，再配上我动手是洒在空中的药粉，就会发作，来而不往非礼也。”
两人都望着对方，空气似乎更加凝重起来，一场大战一触即发，忽然间，两人都仰头大笑起来，豪气的笑声里，欧阳少恭率先开口：“你这人实在有趣，很适合做朋友。”
“你这人也很对我胃口，太适合做朋友了，虽然你心思太多了点，不过还好，我的本事不差，一不会被你杀死，二不会被你毒死，我就交你这个朋友吧。”段林笑着拿出一壶酒仰头灌下，他落在地上，随手扔给欧阳少恭，“没毒的，愿意做朋友就喝一杯。”
欧阳少恭看看段林又看看手里的酒，没有说话也没有动，就在段林以为欧阳少恭会拒绝的时候，欧阳少恭忽然仰头将酒壶里剩下的酒喝下去，“好，没想到我欧阳少恭有生之年还会交你这样一个朋友，痛快。”
“有酒怎能无菜，你等等我！”段林冲天而起，飞上天空后，一头扎进海里。
欧阳少恭一步一步走到海边，看着月色下波光粼粼的海面，眼神闪烁着，也不知道在想些什么，然后忽然扬唇一笑，“真是有趣的人，可惜了，我们只能做半个月的朋友，上苍对我欧阳少恭总是比较苛求的。”
段林从海里冲出来，肩膀上扛着一条也不知道是什么品种的鱼，又大又凶残，嘴里竟然还长着尖锐的牙齿，他挥手将鱼朝欧阳少恭一扔，“快把鱼杀了，我们来做一顿丰盛的全鱼大宴！”
段林从包裹里扒拉出了很多做菜用的东西，还有一些蔬菜，一个吃货有了类似移动空间一样的东西，包裹里绝对是不会少了做饭的家什，光是调味品就有好多种，欧阳少恭抓着那一条又大又腥还在不停挣扎的鱼难得有些傻眼了，他虽然渡魂过很多很多次，但在他混乱的记忆力，似乎还真没有做过饭烧过菜，顶多就能烤个鱼，味道还很一般。
段林回头一看欧阳少恭抓着那挣扎不停的鱼看着地上一堆东西发呆，忍不住一笑，“原来你也有不会的东西，我还以为像你这样的人是没什么不会的，这样吧，你杀鱼，所有的菜我一个人做。”
上好的酒，七八碟子味道很好的菜，也许是今晚的月光很好的缘故，也许是一个人孤单太久，欧阳少恭生平第一次在有人的情况下喝醉，尤其是一个才认识不久不知道过去的陌生人。
头有点晕，欧阳少恭用一只手半撑着脑袋，笑道：“今天你要是不出去，我已经在千里之外的琴川了，我会把那里所有的人都变成焦冥，做我蓬莱仙岛的永恒子民。”
“这么说我误打误撞还救了很多人。”
“没错，仔细想想，有你这个一个有趣的人陪着，比那些不会说话的尸偶可有意思的多。”
“你明知道把人做成焦冥没什么意思，为何还要去做。”段林不太了解。
“不知道，也许是孤独太久了，记忆永远都是混乱了，有时候我甚至已经忘记我最初想做的是什么？”
“你不是有朋友的吗？伊千觞还有方兰生他们对你都挺好的啊。”
“一旦知道了我的事情，这世间又有几个人还愿意跟我做朋友，你说方兰生他要是知道真正的欧阳少恭已经被我吞噬了，他会是什么反应？”
“唔，这个还真没法说。”段林想。
“有时候人真是很悲哀，再漫长的岁月里，失去了太多太多，偶尔一回头看，竟然发现我已经没有什么好失去的了，茫茫人海，天大地大，就只有我一个人。”欧阳少恭轻笑起来，那笑声带着说不出的嘲讽意味。
“唉，你的思想太偏激了啊，总是想一些有的没的，所以我才会只是你的半个粉，看看我家偶像玄霄，那多厉害，被上苍给耍了，关在归墟里，人家直接冲出归墟杀了一神将，过一段时间还要打到天界去报仇，你要是不高兴，跟我家偶像去天界泄个恨，到时候看谁不顺眼我帮你砍了他。”
欧阳少恭看了段林几眼，那眼神很奇怪，看的段林莫名其妙，他没说什么奇怪的话啊，想了想岔开话题道：“你杀了甩头哥，就是你的知己，百里屠苏难道一点反应都没有，听说那事情发生在一年前啊，他怎么没有来找你报仇。”
“快了！”欧阳少恭撑着桌子，上挑的丹凤眼里倾泻出一丝疯狂，“一开始他确实是想直接来杀我，可惜啊，被我略施小计给绊住了。”
“你做了什么？”绝对不是什么好事，段林觉得。
“我把一张丹方藏在了屋里，兰生很相信我，一定不会轻易相信我就是害了陵端的凶手，但他又找不到我，所以他肯定会去我房里找线索。”
段林想到一个不好的事情，“你藏的不会是仙芝漱魂丹的丹方吧。”
“没错，算算时间陵端现在应该已经成为焦冥了。”欧阳少恭的语气淡淡的，听不出悲喜。
“那可是你的知己，你下手也太狠了吧。”段林摸摸脖子，老板果然很恐怖，还是他家偶像帅气，还好他实力强，不然还真不敢坐在这里跟老板说话。
“虽然很抱歉，既有后悔，但如果上天再给我一次机会我依然还是会去做。”
“那，百里屠苏一定会来杀你的，先声明啊，我可是两不相帮的。”
“我不会给他这个机会的。”
“为什么？”
欧阳少恭并没有回答段林的话，他站起来看着天边的圆月，“对酒当歌，人生几何……”
他的话语明明很平淡，平淡到你听到了几乎会以为那是在吟诗而已，不知为何段林却听到那话语里蕴含着的浓烈的悲怆，混合在夜风里，被吹的不知飞向何处。
“你有一个老仆叫桐姨，其实她就是当年的巽芳公主！”段林小心翼翼的说。
“是谁都已经不重要了，桐姨已经死了，巽芳也死了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十五章      段林还是陵端
                            

                                                        

                            

                            
蓬莱仙岛上很好玩，比魔界有意思的多，这是段林在蓬莱上第三天发现的，这里景色比魔界好，空气比魔界好，宫殿也比漂亮，周围海里还有很多有趣的玩意可以玩，当然，最重要的是，海里好多美味可口的生物，吃起来味道超级棒。
欧阳少恭这个人，一旦和他做了朋友真的是一件很不错的事情，他上至天文下知地理，诗词歌赋样样精通，放在现代那就是一准学霸的级别，让人羡慕嫉妒恨的存在。
段林整天在蓬莱仙岛探险，到处乱搞欧阳少恭居然也不说什么，反而一脸微笑的给段林介绍海里那些有趣的生物，闲来无事段林抱着一盘桂花糕有一口没一口的吃着，不一会儿就吃完了一整盘子。
欧阳少恭看看那装点心的盘子，目光闪烁着，开口道：“你很像一个人。”
段林翻翻白眼道：“你该不会也想说我和陵端很像吧。”
“哦，有人这么说过？”欧阳少恭问。
“是啊，雷州的云霆，魔尊重楼，我家偶像玄霄都说过这样的话，他们说我和陵端很像。”
“你们的确很像，不光是性格，爱好，说话的时候也经常会说出一些大家听不大懂的话，前几日你说了手办这个词，我一直不大明白是什么意思，但如果我的记忆没有出错的话，陵端也曾经说过这句话。”
“呵呵！”段林道：“那他还说过什么？”
欧阳少恭没有回答，反而问到：“你说如果有一个人为了活下去，害了很多无辜的人，这些人里有老人有小孩，甚至还有婴儿，他这么做究竟是对还是错。”
“你再说你渡魂的事情吧，这个怎么说了，人都是自私的，你想要活下去，所以才会去害其他的人，就算是普通人，有时候也会为一些事情而去害别人，我觉得这没什么区别吧。”
“你是不是想说每个人都有自己自私的一面，因此人世间的事情从来都没有对或者错，只有该做还是不该做，一切都只依靠自己的本心罢了。”欧阳少恭道，
“没错！”段林一拍大腿道：“我就是这个意思，渡魂之术怎么说呢？那就是换一种生存方式吧。”
“其实对你来说，没什么拯救苍生的伟大理想，只要没人伤害到对你来说重要的人就没关系了对吗？”
“没错，少恭啊，你简直是我的知己啊，连我想什么你都知道的这么清楚。”段林拍拍欧阳少恭的肩膀，一脸你太厉害了的表情。
欧阳少恭看段林的眼神越发深邃，他垂下眼帘也不知道在想些什么，片刻后道：“这些话其实根本就不是我说的，在江都的时候，有一次陵端喝醉了，他跟我说了这些话，跟你说的简直就是一模一样，分毫不差。”
段林瞪大眼睛看着欧阳少恭：“开玩笑的吧！”
“急觉得我会在这种小事上开玩笑吗？”
段林眨了眨眼，一脸不可置信的表情，随后道：“他该不会还说过渡魂其实就跟夺舍一样，弱肉强食罢了。”
“没错！”
段林忽然站起来大叫一声，“原来这世上真的有如此合拍的知己啊，他要是还没死该多好。”就算都是穿越的，想法一致也不容易啊，这哥们没遇上简直亏了。
欧阳少恭淡淡的看了段林一眼，眼里满是探究的神色。
“少恭，伊千觞不是你的好朋友吗？他为什么不来东海找你。”
“我想三天前他大概已经恢复了记忆，他现在见到我，最想做的一定是跟我拔刀相向吧，毕竟他是幽都的人，百里屠苏一定会去找他的，千觞是唯一一个知道我在蓬莱的人，我想到时候蓬莱一定很热闹。”
“你特意让他们知道的吧，百里屠苏成魔后一定很厉害，他们那么多人，你就算是半个仙灵也不是对手，为何还要布这个局。”段林不大理解。
欧阳少恭但笑不语，他忽然闪电般的伸手探住段林的脉门，然后又在段林的掌心看了几眼，段林的实力比欧阳少恭强不少，完全可以再欧阳少恭出手前止住他，但段林完全没有动，他不觉得欧阳少恭有恶意。
欧阳少恭却又放下了段林的手，似笑非笑地说：“我总觉得你更适合练剑，用笛子实在不太符合你的性格。”
“我也是个雅人啊！”段林放下手。
欧阳少恭缓缓坐回去，手指在琴弦上拨动着，曲调优美动听，却只是弹奏了半段就停止了，他问：“段林，有一种厉害的剑法叫做逆魔七剑，不知这种剑法你有没有听说过。”
“逆魔七剑！”段林又是一愣，他歪过头看着欧阳少恭，眉头微微皱起，不解道：“不对啊，这种剑法你怎么会知道？按说你不该知道啊？”
“这么说段林你是知道这种剑法的。”欧阳少恭淡淡一笑，似乎对段林的回答很满意，黑眸里闪烁着一丝了然的光，“我不但知道逆魔七剑还知道一种剑法叫做万法归宗。”
段林定眼看着欧阳少恭，他微微眯起眼睛不知在想些什么，最后问：“你为何会知道这些剑法的？”
“我为什么会知道不奇怪，奇怪的是你为何会知道这些剑法？”欧阳少恭淡笑一声。
“为什么这么说？”
“因为这两种剑法都是陵端曾经用过的，知道的都是跟他很熟悉的人，你知道这种剑法，却不知道陵端会，真是奇怪啊。”
段林一时间思绪混乱起来，他在原地走来走去，陵端会这些剑法，这么说陵端也是仙魔变的玩家，陵端知道古剑的剧情，但他是站在少侠那边的，所以被老板坑死了，也就是说邪剑仙是被那个倒霉的练剑仙的家伙用剑仙大招杀了的，一定是这样，剑仙号的技能就是坑，幸好他是医生，可是，段林看看欧阳少恭，这家伙看他的眼神怎么有些怪怪的了。
“我去海里逛逛！”段林飞身离开，他没有看到欧阳少恭看他背影那复杂的光。
段林在海里找了一些漂亮的贝壳，准备拿回去放在卧室里，刚跳出海就感觉到蓬莱仙岛在剧烈的晃动着，段林大惊，冲进宫殿里就看到欧阳少恭倒在地上，他连忙扶起欧阳少恭道：“少恭？怎么回事？发生什么事情了？”
欧阳少恭倒在地上，气若游丝，面色惨白，他淡淡地说：“蓬莱仙岛快塌了，你走吧。”
“到底怎么回事！”眼看大殿已经有东西开始坠落，段林连忙抱着欧阳少恭窜出去，来到外面更是大吃一惊，宽大的广场上原本平滑的青石板上布满了裂痕，大地在摇晃着，似乎随时都会碎裂成无数块坠落海底。
“记得我跟你说过，百里屠苏没有机会找我报仇了，那是因为，等他们找到我的时候，我已经消失在这天地间了。”欧阳少恭一脸平静，就好像快要死的人不是他一样。
“什么？难道你的仙灵快要散了？”段林大吃一惊，“你怎么不早说啊，我们还可以想办法，”
“有什么用呢，我机关算尽，渡了多少次魂才找到自己的半魂，倾尽所有都没有那会那一半的魂魄，那本就是属于我自己的东西，可偏偏上苍一再阻拦，真是可笑，百里屠苏不会找到我的，他这辈子都没有办法报仇的，魔的生命不死不灭，他就算活着也会永远痛苦。”
欧阳少恭喘着气说出这些话，他身上的灵力已经崩溃，蓬莱仙岛是因为他的灵力才被拖在海面上的，现在哪里还能继续存在下去。
“你说你这人，都快死了居然还有心思去想别人。”
“是啊，我这一辈子机关算尽，没想到死之前在我身边陪伴我的居然是你，陵端，这真是件好笑的事情。”
“叫错了，我是段林。”段林不断朝欧阳少恭身体里输送灵力，淡绿色的光芒将欧阳少恭包裹在里面，看看就这么倒在地上的欧阳少恭，段林心里说不出是什么滋味，虽然一直提防着这个人，但打心里他真的已经承认了欧阳少恭这个朋友，要不然欧阳少恭哪里能轻易就抓到他的脉门，“我的灵力可以帮你续命，你还有什么心愿，说不定我可以帮你完成。”
“前几日你跟我说了太子长琴的记忆，我想再见悭臾一面。”欧阳少恭望着段林，“如果可以，就让这场太古之约来结束太子长琴最后的生命。”
“好，我带你去找悭臾，他就在雷云之海。”段林抱着欧阳少恭飞上云端，脚下，蓬莱仙岛剧烈的晃动着，最终四分五裂，落进大海里，一如当初。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十六章   太子长琴
                            

                                                        

                            

                            海面狂风呼啸，巨浪滔天，一条巨龙从海浪中冲上云霄，朝远处飞奔而去，欧阳少恭躺在巨龙的背上，仰头望着天空，他的面色很平静很平静，眼里没有一丝波澜，就好像下一刻快要消失的人不是他一样。
“悭臾……我们这是……要去哪里……”他的声音很虚弱，淡淡的，只是静静的听着却让人有一种心碎的感觉，他的身体开始慢慢变淡，魂魄终于在这一刻崩溃了。
“不周山龙冢，几日后……便是吾的死期。”苍凉的声音从空气里传来。
“悭臾……虽然依然没有想起你……但是……能在临死之前看到我曾经的挚友……我……很高兴……”
“长琴，吾的挚友，能在死之前见到你，吾也很高兴，太古之约吾总算没有失约。”
“啊……没有失约……很早以前我就知道……上天要夺去什么……也从来没有道理可言……自问便是经历再多悲伤难过之事……我也难以就此从命……其心不悔……其心不改……即便这样的执着是如何渺小无谓……可是上天连最后的希望都不给我……”
段林坐在黑龙的脊背上，看着欧阳少恭越来越虚弱的声音，不知为何，心中生出一股说不出的悲伤，昔日瑶山弹琴的仙人，那样风姿卓越的人，现在终于就要消失了吗？
欧阳少恭微微侧头看了眼坐在他旁边的段林道：“这世间的事情……有时真是奇妙……以前我一直在想办法杀死你……算计了你那么多次……到最后……在我终于要消失于这天地间的时候……却是你守候在我左右……陵端……”
“你是不是脑子也糊涂了啊，我是段林！”段林眼里闪过一丝悲伤。
“没想到你会为我的死而悲伤……陵端……在我内心深处你一直都是我欧阳少恭的知己……虽有算计……但情谊不假……奈何立场不同……我们算是朋友吧……”
段林无奈的看着拉着他的手一直喊甩头哥的欧阳少恭，无奈地说：“我是段……算了，我们本来就已经是朋友了，欧阳少恭，你是我段林的朋友，你听到了吗？”
“恩……这样……也……不错……”
欧阳少恭的身体已经开始变的透明了，再过片刻他就会彻底的消失在这个世界上，段林忍不住伸手想要抓住他，手伸出去竟然直接从欧阳少恭的身上穿过，他愣愣的看着自己的手掌，一咬牙道：“真是的，谁叫我是你半个粉，拼了啊，欧阳少恭，我今天就倾家荡产救你一回，等你活过来后记得还我的钱。”
段林从游戏商店里花掉了他所有的积蓄将那颗昂贵的补魂丹买下来，那补魂丹在游戏里本来是他用来冲全服第一用的，所以他的大号才会存那么多钱，一口气，买下来段林感觉自己心里直滴血，看看欧阳少恭，段林把心一横将补魂丹放在欧阳少恭身上。
强大的妖气倾泻而出，淡绿色的光芒笼罩在欧阳少恭身上，天气间的灵力疯狂涌动着，无数灵力像是发疯了一样朝段林身体里窜去，那淡绿色的光越来越浓厚，几乎实质化，蕴含着浓浓的生命力，当悭臾从一处高山顶飞过的时候，那绿色的灵力竟然让山顶的花草都开始疯涨。
一时间天地失色，风起云涌，惊天炸雷不断响起，一道闪电划破长空，撕裂了天地一般，老天仿佛也在为这逆天改命而动怒，顷刻间就下起的倾盆大雨。
淡绿色的光芒像是一个气罩一样将方圆十里都笼罩在里面，在半空里不断移动，很久之后，那些充满了生命力的光芒终于慢慢消散，段林面色惨白，眼前发黑，一头就从龙身上栽倒下去，巨龙快速的回旋，尾巴一点想要接住段林，然后有一双手比他的速度更快，将段林抱起来。
悭臾停在不周山上空，看着那个在站在虚空之中的身影，“吾友，恭喜你，当年因吾之缘由，让你蹉跎数千年，如今，吾总算可以毫无遗憾的离去。”
它猛地张开巨口，从嘴里吐出一颗蕴含着强大力量的珠子，那光彩琉璃的珠子飞到段林的额头上，竟然直接钻进他的身体里。
“悭臾……你……”欧阳少恭望着眼前的挚友，一时间百感交集，竟然说不出话来。 
“吾友珍重！”悭臾咆哮一声冲进不周山里。
“珍重……”欧阳少恭仰头望着天空，眼里不禁流出泪来，是欢喜的，是开心的，是惊讶的，也是悲伤的，那一刻的心情实在太复杂，复杂到连欧阳少恭自己都不知道该怎么形容，百感交集，五味杂陈，说不出是雨水还是泪水，从脸颊滑落，欧阳少恭就这么静静的站在雨里，任由那冰冷的雨水打湿了衣衫。
也不知道过了多久，久到雨过天晴，阳光照射着大地，欧阳少恭才清醒过来，他缓缓落在地上，将段林放在草地上，黑曜石一般的眸子是闪烁着复杂的光，“没想到最后竟然是你救了我，陵端，他日若恢复记忆，不知你是否会后悔今日之所作所为。”
“撇开你遗失的记忆，我们也只是相识而已，你竟然可以为一个几乎陌生的朋友做到这一步，也难怪百里屠苏会如此不愿放手，甚至甘愿成魔。”
“虽不知你为何会忘记前尘，然你既然成全了我，是我欧阳少恭欠你的。”
段林睁开眼睛，就看到站在远处的树下，那个一脸淡漠的青年，相比往日温文尔雅一派君子之风，现在更多的却是历尽千载浴火重生后的沉淀，看到段林醒来，他淡然一笑，依然是如沫春风，却多了一种说不出的气质。
“欧阳少恭……太子长琴……”段林看着眼前的身影，一时间不知该如何称呼。
“欧阳少恭是我，太子长琴也是我，然往事俱如烟云，不管如何我已不再是那个擅弹琴曲的仙人。”他的声音带着一种让人信服的魔力，“还是唤我少恭吧。”
“既然这样！”段林站起来直接走到欧阳少恭面前道：“少恭我告诉你啊，我为了救你花了一座金山那么多的钱，现在已经倾家荡产一文钱都没有了，所以，你赶紧去想办法赚钱还给我。”
|“哦！原来我的命值一座金山啊。”欧阳少恭半开玩笑地说。
“我说的可是事实，欧阳少恭你可别像赖账，赶紧的，想办法还钱。”
“这么多钱我可还不起，不如用我这个人抵押如何。”
“我要你这个人有什么用？”段林白了欧阳少恭一眼。
“那我以身相许如何。”欧阳少恭一脸认真地说。
“……欧阳少恭我告诉你，咱们友尽了啊，你这混蛋，我救活你不是让你来戏弄小爷的，小爷可是直的，有本事你变成女的，小爷我就不让你还钱了，不然小爷跟你绝交。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十七章    纵使相逢应不识
                            

                                                        

                            

                            段林又一次笑容满面的从一家铺子里出来，他的身后跟着一个铺子里的小厮，看到欧阳少恭后立刻上前道：“这位公子，一共是三两银子。”
欧阳少恭才付了钱段林立刻就指着斜对面的成衣铺子说：“哎呀，刚好看到一家卖衣服的地方，我这身衣服也穿腻了，走，咱们去买几件。”
拽了一下没拽动，又拽了一下，段林回头瞪了欧阳少恭一眼道：“你愣在这里干什么？赶紧的去给我付钱。”
欧阳少恭笑说：“从来到镇上后，你已经一家一家的扫荡了两条街，有必要买这么多东西吗？”
“当然有必要，我不但要买，还要买又贵又不实用的那种。”
“你当我是冤大头啊。”
“不，你怎么会是冤大头呢。”段林一脸严肃地说：“你现在的命是我用光了所有积蓄救来的，所以你现在整个人都是属于我的，相当于是我的仙仆，你身上的钱当然也是我的，我想买什么，你这个仆人没资格质疑懂吗？”
欧阳少恭一哽，看看段林那一脸N瑟的笑，这种想要狠狠的揍对方几拳的感觉是怎么一回事，他皮笑肉不笑地说：“你知道我现在最想做什么吗？”
“我当然知道，是想狠狠的揍我几拳嘛，不过你放心，你是不会有这个机会的。”段林拍拍欧阳少恭的肩膀，“第一，你打不过我，实力不如我，第二，你毒不死我，毒功不如我，第三，虽然你很聪明，但是一力降十会，所以你，认命吧。”
欧阳少恭在心里深深的后悔着，怎么当初就没整死这丫的丫的……
“诶，这里有糖葫芦，少恭快点，去给我买两串。”使唤起BOSS毫无压力的某只。
“……”
此时此刻，在街道的另一边，百里屠苏正一步一步往前走着，他手里拿着一个酒壶，身上满是酒气，看样子已经喝了不少酒，他的眼睛很冷，仿佛是那雪山上的千年寒冰，恒古不化，浑身上下都散发着一股生人勿进的气息，一头红发随风而动，让他整个人都平添了一分萧索肃杀之气。
“屠苏哥哥你别再喝了，你已经喝了很多酒了。”襄铃看着百里屠苏这个样子，一脸难过却不知道该怎么劝阻。
“是啊苏苏，蓬莱仙岛虽然坠毁了，但不一定就说明欧阳少恭已经死了，说不定这又是他的局，目的就是让你找不到他，我们一起帮你找，总能找到的。”风晴雪也出生劝阻。
方兰生沉默的看了百里屠苏一眼，小声道：“难道少恭真的做了那些事情，可是，我始终不敢相信。”
方兰生总是不敢相信那个温文尔雅的朋友会做出这种事情，他很想找欧阳少恭问个明白，“少恭你在哪里呢？”
抬头茫然的望向前方，目光刚好扫到手里拿着几串糖葫芦正一脸无奈的欧阳少恭，顿时瞪大眼睛指着前方道：“少……少恭……”
百里屠苏显然也看到了那个身影，琉璃般的红眸里闪过一片寒光，浑身激荡起浓浓的杀意，猛地拔剑就朝前冲去，“欧阳少恭！”
原本百里屠苏这一剑会直接朝欧阳少恭袭击而去的，谁知道这个时候段林刚好走到欧阳少恭旁边，伸手去拿一个摊位上放着的风筝，这么错位间，焚寂剑狠狠的刺向段林，百里屠苏这一剑又快又恨，等他发现杀错了人想要撤回剑已经来不及了。
段林才拿到风筝忽然感觉到一股冰冷的杀气将自己锁定，转身一看，焚寂剑已经朝他的刺过来，在虚空中一抖就出现在他的眼前，用剑的人竟然还会空间之术，原本段林也可以直接一个瞬身闪开，可他要是不接下这一招，旁边摊子上的百姓就会被这浓烈的煞气波及，仓促间妖力一动，凝聚一道淡绿色的气墙。
顷刻间气墙就被焚寂剑碾碎，这一瞬间段林的长笛已经出现在手里，墨绿色的光芒暴涨，和那暗红色的煞气碰撞在一起，眨眼间只听到两声叮叮的响声，像是剑和笛子碰撞在一起的声音。
“波！”一声脆响，如此强大的煞气最后竟然被一道柔和的力量化解，一点都没有波及到周围的人，然后一个人影倒飞出去，踉跄的退后好几步。
焚寂剑落在地上，插在青石板上，段林站在原地捂着手臂，那里有一条长长的口子，他不满的瞪着站在他对面的百里屠苏道：“这是谁家的魔啊拉出来乱砍人。”
“你没事吧！”欧阳少恭走过来道。
“没事！”一道淡绿色的光笼罩在伤口上，片刻后就一点伤痕都没有了。
“苏苏你没事吧！”风晴雪急切地问。
百里屠苏摇摇头，拔起地上的焚寂紧紧的握在手里，对段林说了一声抱歉，然而他的目光却始终都没有离开欧阳少恭，暗红色的眸子里带着一种绝望的疯狂，咬牙切齿地说：“欧阳少恭！”一字一句，恨不得将这个名字的主人生吞活剥了。
“原来是屠苏啊，别来无恙！”欧阳少恭淡淡一笑，脸上的表情没有丝毫变化。
“少恭，屠苏说的是真的吗？”方兰生走上前看着欧阳少恭，眼里带着一丝侥幸，“你快告诉我，是不是真的。”
轻轻一弹长袖，欧阳少恭道：“不知小兰想问的到底是什么？”
“究竟是不是你带人去乌蒙灵谷杀了屠苏全村的人，是不是你帮助邪剑仙让他去杀害了天墉城那么多人，有是不是你害了陵端大哥的，少恭，告诉我，是不是你。”
“原来是这些事情啊，乌蒙灵谷的人事雷严派人杀了，我只不过是想去拿焚寂剑而已，这一点我相信屠苏你去青玉坛拿仙芝漱魂丹的时候已经知道了吧，焚寂剑里封印的是我的一半仙灵，那本就是我的东西，若不取回来死的就是我，你们大家说，要是换做你们，你们会放弃吗？”
“可是……可是……你也不该害那么多人啊。”方兰生迟疑着说。
“难道我直接索取，他们就会给，小兰，人生有很多事本就没有对错之所，那邪剑仙本就是天下的一次浩劫，原本死的人会更多，若不是陵端先杀了他，恐怖整个渝州城都不会有活口，可现在不一样了，天墉城的人不都被蜀山无为长老救活了。”
“他说的好有道理哦，我竟然无言以对。”段林站在一边砸吧砸吧嘴叹声道。
所有人全都看向他，段林毫无自觉地继续道：“你们也觉得很有道理吧。”
“……”
“少恭，你是故意让我发现那个丹方的，对不对。”方兰生满眼悲伤。
“没错，小兰你是个好奇心很强的人，一具尸体而已嘛，又不是什么重要的东西，更何况……”
“欧阳少恭！”百里屠苏仰天狂吼一声，浑身的煞气浓烈的好想要灼烧起来一样，狠狠的朝欧阳少恭袭击而去，欧阳少恭却连动都没有动，在焚寂快要刺到他的时候淡淡地说了一句话，“更何况屠苏你就不想知道陵端究竟怎么样了！”
焚寂剑擦着欧阳少恭的头皮掠过，有一缕头发随风落在地上，百里屠苏欺身上前怒道：“你这话是什么意思？”
“我知道！”段林指着欧阳少恭道：“少恭这卑鄙无耻的家伙一定是在甩头哥不，在陵端死的时候用玉M将陵端的魂魄给吸走了，所以现在陵端的魂魄在少恭手里，绝对是这样没错。”
“把二师兄的魂魄还给我！”焚寂剑上的煞气爆发的更加凶猛，欧阳少恭连忙拿出琴跟百里屠苏战在一起，一时间剑气四溢，九霄龙吟之声不断传来。
见方兰生有些失魂落魄的样子，段林拍拍他的肩膀道：“绷着个脸干什么。来来来，我们去酒楼等他们。”说完不由分说的将方兰生拽进旁边的酒楼。
“啊！大仙……等等……”
“前辈，你别走啊。”襄铃一急，也跟着进去，风晴雪左看右看还不知道该怎么办，忽然感觉到一股巨大的吸力将他直接吸进酒楼里。
“大仙，你干嘛把我们拉进来，我要去帮忙。”方兰生挣扎着要走。
段林直接把他按在桌子上，“帮什么忙，你大概都不知道该帮谁好吧。”
“可是我要帮屠苏哥哥呀，前辈，我们都是妖族，请你帮帮我吧，一定要让屠苏哥哥没事。”
“怕什么，我可是大夫，他们俩实力相当，打起来大概要几天几夜才会分出胜负，到时候不管谁输了，只要还剩一口气我就能给你们救活。”段林拍拍胸脯保证。
“那你可不可以让少恭把陵端大哥的魂魄还给苏苏。”风晴雪道。
“包在我身上。”
“真的可以吗？你跟少恭是什么关系啊？”方兰生问。
“哦，他卖身给我了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 第七十八章   相顾两无言
                            

                                                        

                            

                            
外面的战斗没有持续多久，欧阳少恭并不想在这个时候跟百里屠苏打起来，所以在百里屠苏发狂的攻击中，他轻飘飘的说了这么一句话：“其实陵端并没有死。”
狂暴的剑气又一次擦着他的脑袋飞过，百里屠苏怒吼道：“这不可能！”
欧阳少恭淡笑道：“这么说你更加情愿你心爱的人现在已经消失了，还是说不放弃一丝他还活着的可能，这种事情我觉得我欧阳少恭并没有撒谎的必要。”
“二师兄在哪里？”暗红色的眸子里压抑着滔天怒火，狠狠的瞪着欧阳少恭，恨不得生吃了他的血和肉。
“你想知道！”欧阳少恭玩味的看着他，笑道：“我是很想告诉你，可是你这个样子我没心情说，还记得我们在天墉城的时候，屠苏你很会做桂花酥的，如果你去做一盘子桂花酥给我，我就告诉你陵端在哪里？”
“你……”
“我去楼上等着，做不做随你。”欧阳少恭转身朝酒楼走去，丝毫没有防备身后拿着武器杀气腾腾看着他的百里屠苏，因为他知道，哪怕还有一点希望，百里屠苏也不会放弃。
“欧阳少恭！”狂暴的剑气像是泄恨一样打在地上，将原本平整的里面砸的四分五裂，看起来好不凄凉。
段林刚点了一大堆菜，顺便还要了一壶好酒，回头就看到欧阳少恭一步一步慢慢从楼梯上走过来，段林一愣，道：“怎么会这么快？你……杀了他？”
“你说呢？”欧阳少恭长袖一震，朝椅子上一坐。
“艾玛，马兰兰你们快去把百里屠苏拖上来，还剩一口气就成。”
方兰生苏晴雪襄铃急急忙忙走出去，又立刻回来了，方兰生跑上前道：“少恭，屠苏了，你把他怎么了？”
“前辈，屠苏哥哥不见了，你一定要救救他。”
“不见了？”段林看看欧阳少恭，“你不会把人杀了还毁尸灭迹了吧，以你的性格好像很有可能。”
欧阳少恭眉头一挑，看向段林的眼神有些奇怪，然后又笑了起来，带着些玩味的口气：“原本以我的性格事情真不会发展成这样，段林，这是我欠你的，所以我会想办法。”
“怎么莫名其妙的说起胡话了。”段林不解地说。
这时晴雪从楼下走上来，她的表情有些奇怪：“苏苏他在厨房里。”
“屠苏哥哥在厨房里做什么？”襄铃疑惑地说。
“做点心！”
“什么？”所有人都一脸怪异的表情。
欧阳少恭倒了一杯酒慢悠悠的轻酌一口，“我和屠苏已经握手言和了，他为了庆祝我们的友谊所以决定做一些点心给我吃。”老板说起谎话的时候从来都没有压力。
段林一脸你当我是白痴啊的表情盯着欧阳少恭，“你觉得这话说出来你信吗？”
“不信！”
“……那你还说，当我们是白痴吗？我看百里少侠恨不得把你凌迟了。”
欧阳少恭但笑不语，黑曜石般的眼眸里不时闪动着光，偶尔看段林一眼，也不知道在想些什么，满眼都是算计的神色，半晌百里屠苏从楼下走上来，手里真的端着一盘子点心，只是他端着点心的手青筋直冒，像是在竭力压抑着什么，段林敢保证那盘子已经从中间裂开了。
热腾腾的桂花酥放在桌子上，百里屠苏看了眼满桌子的菜有一瞬间愣神，然后问方兰生：“兰生，这是你点的菜吗？”
“没有啊，是大仙点的。”
“跟你说了多少次了，我是妖，不是什么大仙。”
“可是你真的好像济世为怀的大仙。”
段林懒得跟方兰生争论，看到百里屠苏放在桌子上的点心眼睛一亮，笑呵呵的把点心盘子直接放在自己面前，一边吃一边道：“百里少侠，想不到你这木头一样的人还会做点心，味道真不错。”
百里屠苏愣愣的看着段林，“不知兄台怎么称呼？”
“我叫段林！”
握在手里的酒杯一抖，百里屠苏侧头看了眼欧阳少恭，欧阳少恭依然面带如沐春风的笑，丝毫没有变化，百里屠苏深吸了一口气道：“原来是段兄啊，这些菜都是你最喜欢吃的是吗？”
“没错，全是我最喜欢吃的，不过话说在前面，我最近破产了，所以你们请客。”段林一边说话一边手里的筷子就没有停过。
“没问题，是不是还缺两道菜，清蒸鲈鱼和九味三叶汤怎么没有上？”百里屠苏问。
“百里少侠你怎么知道我点了这两个菜，啊，刚才你在厨房看到我们的菜单了吧。”段林笑着问。
“嗯！”百里屠苏脸上的表情变的柔和了些，拿起筷子夹了一块姜醋金银蹄子放在碟子里，细心的将上面的姜丝去掉，然后才将碟子递给段林，又将一道清炒小菜里的萝卜全部挑出来，他做这些事情的时候非常自然，就好像曾经做过无数次一样，熟练无比。
欧阳少恭挑了个空碗，倒了满满一碗酒给段林，段林拿起来就喝，刚喝完欧阳少恭又给他倒了一碗，段林觉得不对劲了，“我怎么觉得是你想灌我酒？”
“确实有这个打算，我们在蓬莱仙岛上喝酒的时候，你从来都没有醉过，我到是想看看你的酒量到底有多好。”
“哈哈，我不但酒量好，就连酒品也比你好，喝就喝，看我不灌趴你。”
欧阳少恭默默回忆起某人喝的半醉在蓬莱仙岛上撒酒疯，扎进海里欺负那些海妖的情形，那酒品真的不是一般人敢比的，话说那些天蓬莱仙岛附近的海域一直都是鸡飞狗跳好不热闹。
手里夹着两颗解酒药，欧阳少恭趁着段林转头要酒的时候吃了一颗，又给百里屠苏酒杯里扔了一颗，百里屠苏并没有喝那杯酒随手就倒在地上，无论如何，他都不会在信任欧阳少恭，朝方兰生他们使了个眼色，几人虽然奇怪，但都没说什么。
段林压根还不知道在座的所有人都准备把他灌醉，兴冲冲地下楼搬来两大坛子酒，很大的那种坛子，众人你一句我一句不断的给段林灌酒，当然灌酒的同时自己也要喝不少，很快一桌子的人都有些醉了，段林喝的最多，如愿的被大家灌了个半醉，说话连舌头都开始打结了。
“哈哈哈哈，我真厉害，一个人挑翻了你们五个。“段林捧着酒碗傻笑起来。
百里屠苏眼神灼灼的看着段林道：“二……段林……你知道肇临和陵川他们吗？”
“当然知道！”陵端摇摇晃晃的站起来道：“一个小炮灰，一个路人甲，我告诉你啊少侠，千万不要让肇临喜欢上天气娘，不然他会被欧阳少恭那卑鄙无耻的家伙算计死的，性别不同他们怎么谈恋爱。”
百里屠苏手里的酒杯一抖掉在地上，他激动的站起来，努力回想着陵端以前醉酒后最爱说的那些话，“那你知道越苏党吗？”
“越苏党头顶青天！”段林指着屋顶大叫一声，忽然又大笑起来指着百里屠苏道：“少侠啊，你不是喜欢你家甩头哥的吗？难不成你想劈腿，马兰兰，快出来，你家陵越叫你回去吃饭了。”
百里屠苏激动的看着段林，颤声道：“二师兄，你一定是二师兄，我不会看错的，你是二师兄。”
“啥，二师兄！”段林一拳头就朝百里屠苏砸去，他的速度非常快，甚至还无意间加上了瞬身，一拳就打在百里屠苏的肩膀上，怒道：“什么二师兄，我才不是猪八戒。”
“二师兄！”百里屠苏趁机握住了他的手。
“都说了不是还乱叫。”段林歪着脑袋盯着百里屠苏，眼睛一眨不眨的，忽然指着他大叫一声，“张师尊太老，乔少恭太傲，襄玲儿太小，大幂幂太牛马小兰太闹，还有一个忘记吃药，怪只怪你这屠苏爱的不明了。”
“二师兄！二师兄！”
百里屠苏猛地一把将段林抱进怀里，可惜段林喝醉酒没啥理智可言，浑身妖力一动立刻将百里屠苏震开，“都说了我不是猪八戒还乱叫，等下你是不是还要叫一声，二师兄，大师兄和师傅被妖怪抓走了。”
“他发起酒疯来一向没人能靠近，这事你应该很清楚。”欧阳少恭对百里屠苏说，百里屠苏想要再次上前将日思夜想的人抱进怀里，听了欧阳少恭的话停下脚步。
“小二，给小爷来一件上房。”段林迷迷糊糊的跟着店小二去了后院，后面跟着一大串人，等百里屠苏想要跟着进屋时，段林已经很快的把门拴上了。
“二师兄，二师兄！”
百里屠苏伸手想要将房门砸开，迟疑了下终于松开手，他愣愣的看着房门口，似乎要把门看穿一样，眼里又是难过又是伤心又是激动，因为失而复得的欣喜他甚至浑身都有些颤抖起来，风晴雪小声问：“苏苏，他真的是端端吗？他们长的一点都不像，而且他还是妖族。”
“是啊屠苏，你会不会搞错了，陵端大哥他明明已经变成了……焦冥……”
“不，我不会认错的，他一定是二师兄，他就是二师兄。”百里屠苏喃喃道。
“不！”欧阳少恭坚定地说：“应该说这才是陵端的本来样貌。”

--------------
于正文无关的小剧场：
假如段林一直没有恢复记忆
少恭：“段林我心仪你！”
段林一脸悲伤：“你家巽芳在地下哭泣啊！”
少恭：“……”
屠苏：“段林，我倾慕于你！”
段林一脸悲哀：“你家陵端在地下哭泣啊！”
屠苏：“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
   第七十九章    唯有泪千行
                            

                                                        

                            

                            “这到底是怎么回事？”百里屠苏看向欧阳少恭。
“当初为了算计陵端，我曾经仔细调查过他，发现了一件很奇怪的事情，八年前的陵端和一年前死去的陵端他们之前的区别很大，难道你就没有奇怪过？”欧阳少恭道。
“你的意思是……难道他们根本就不是一个人？”百里屠苏讶然道。
“八年前那个尖酸刻薄心胸狭窄的陵端根本就不是那个跟你朝夕相处的陵端，一个人再怎么变化，哪怕是顿悟，也不可能变化那么大。”欧阳少恭道。
“难道是夺舍？”
“不，以他的性格这应该是无意识的，八年前的陵端因为修炼出差错当场本就该死了，陵义曾经还说过陵端命大的事，也就是那个时候那个我们都认识的陵端才会在无意识间魂魄到了陵端身上。”
欧阳少恭又道：“在蓬莱仙岛上我再次遇到段林的时候，我就发现段林和陵端很相似，不，除了种族和长相，他们的脾气性格爱好习惯就连某些方面的看法也惊人的相似，甚至，他知道陵端当初曾经用过的所有剑法，虽然没有用过，但全都知道，唯独缺少的就是认识我们的记忆，而他一开始出现的地方是在雷州，在那之前从来没有人知道他这个人物，以他的实力和性格不可能没有人听说过他。”
“所以你认为二师兄本来就是妖，只不过当年因为一些不得已的情况借用了八年前死去的陵端的身体。”
“不错，这才是他的本来面貌，当年景天没有救活陵端的时候，曾经说过陵端不是我们这个世界的人，所以无法救活，我们可以假设他本是另外一个世界妖界的妖王，名字也就是段林，因为一些原因来到这个世界，结果受伤昏迷魂魄离体来到天墉城，在他自身伤好之后，他的魂魄又回到他的身体里，所以他一点之前的记忆都没有。”欧阳少恭分析的头头是道，可惜他不知道，这依然不是段林最真实的相貌。
百里屠苏盯着欧阳少恭看了半晌道：“为何会帮我们？”
欧阳少恭微微一笑：“我明白你的意思，不要误会，我之所以会帮段林不是因为别的，在不周山上，我已经散过一次魂了，是他救了我，他既然成全了我，我又为何不能成全他，即使忘记了，但我想在他内心最深处依然有你的影子，这是我欠他的。”
宿醉后醒来，依然是头昏脑涨脚下软绵绵的，段林头重脚轻的走出房间，外面的太阳有些大，刺的他眼睛有些生疼，无精打采的朝石凳上一坐，方兰生就献媚的凑过来递给他一杯茶。
段林眯起眼睛看看方兰生，喝了一口茶道：“说吧，你做了什么不得了的事情想让我帮你。”
“不是，陵端大哥，我是想问你，你还记得琴川不，我姐叫方如沁，你还在我家里住过。”方兰生问。
“……名字叫反了，我叫段林，你这马兰兰，怎么连个名字都叫不清楚。”段林揉揉太阳穴起身朝外走。
“我也说过好多次我叫方兰生啊，你不是也从来没改口过。”方兰生咬着袖子不满地说。
“我喜欢这么叫。”
“那你可以教我学法术吗？”
“好啊，你求求我呀。”
“好嘛，求求你教我法术好不好。”
“就算你求我我也不会答应的。”
方兰生目瞪口呆的站在原地，看着段林远去的背影，眼睛瞪的老大，“他说的话跟陵端大哥说的一模一样啊，难道木头脸说的是真的，他真的是陵端大哥。”
段林走过院子来到大堂，正要叫一些东西吃，襄铃就跑过来，她好奇的打量着段林道：“前辈，你知道琴川吗？我们第一次相遇的时候就是在琴川的大街上，当时你差点把我当坏妖给抓走了。”
“……”段林歪着头看了眼襄铃，绕过他继续朝前走，“莫名其妙，我第一次遇到这丫头明明是在东海。”
找了个空位子坐下，正要喊店小二给上一壶茶风晴雪就走过来了，段林见她欲言又止的表情直接说：“你不用问了，我非常清楚的记得我们什么时候认识的，不是在琴川，就在昨天下午，你和百里少侠他们一起，在外面的街上我们才认识的。”
“可是……可是……”风晴雪鼓起勇气问：“难道你真的不记得在江都城外那个山谷中……发生的事情吗？”
不知是想到了什么风晴雪脸一下就红了，看的段林更加莫名其妙，“你别说我们两个一起做了什么不得了的事情哈，我只是喝醉酒了，没有进入什么奇怪的幻境吧。”
“哎呀不是我，是你和苏苏！”
“我和那个木头脸？难道我揍了他，怎么一个个都这么奇怪，我记性很好，欧阳少恭那家伙了，又去做什么坏事了？”段林问。
“欧阳少恭在客房里没有出来。”风晴雪也不好在问了，只好离开。
“小二，来一壶茶！”段林回头喊了一声，才转过头来就看到少侠不知什么时候出现在他跟前，手里端着一碗不知是什么的东西，吓了段林一跳，“少侠你怎么神出鬼没的，吓了我一跳。”
“醒酒汤，还热着。”百里屠苏将碗递给段林。
“不要，这东西苦死了。”段林摇摇头。
“我有准备蜜饯。”百里屠苏摊开左手，将捏在手里的蜜饯递过来。
“……”段林有些发蒙，直觉得浑身都不自在，他小心翼翼的看了眼少侠，发现少侠依然好脾气的看着他，浑身清冷的气息竟然带着些柔和，段林吞了下口水，站起来道：“那啥，醒酒汤不用了，我还有事少侠你自便啊。”
说完转身就跑，百里屠苏连忙追上去，“二师兄，二师兄你等等我。”
“天啊，我不叫陵端，我是段林，怎么你们都要这么喊我。”百里屠苏一追，段林跑了更快了，他朝房顶上一跳，往远处跑去，百里屠苏生怕他再离开自己的视线，连忙追过去，段林干脆直接飞上天空，回头一看少侠也追在后面，无奈道：“你追着我干嘛啊，我叫段林，是一个妖，你家甩头哥不是都死了吗？就算我们长的很像你也不用这样吧。”
“二师兄！”
百里屠苏凄声喊道，暗红色的眸子里溢满的悲伤，段林回头一看，不知为何心中极为不忍，他停在半空里道：“好，我停下，我们把话说清楚。”
“二师兄！”百里屠苏上前就想抱住段林。
“停，就站在那里，不准往前走，要不然以我的实力铁了心甩掉你你根本追不上。”
段林这么一喊，百里屠苏只好站在原地，他深深的看着段林，明明心上人就在眼前，却不认识自己，那样陌生的眼神几乎让他疯狂，心里想刀割一样，那悲伤的情绪几乎感染了段林，段林不自在地说：“那啥，少侠啊，我是不是和陵端长的一样。”
“不，你们长的一点都不像。”百里屠苏摇头。
“那你们怎么老把我认错，长相都不一样还有认错这一说法啊。”段林一脸无奈。
“不，你就是二师兄，你们的脾气性格爱好习惯就连某些方面的看法也惊人的相似，两个不同的人怎么都不会如此相似的。”
“可这也不能说明我就是陵端啊。”
“你知道万剑归元对吗？二师兄曾经说过，在这个世界上，那一招只有他可以用，再也没有别人会用。”
“可是这一招我有认识的人会用啊。”段林道。
“二师兄曾经喝醉酒的时候还说过，其实他本来不想做一名剑仙的，他最想做的是一名医生，他还说如果做医生的话，他一定会惊天动地厉害无比。”
“……”段林张大嘴巴半天都说不出话来，怎么越说越像了，不可能啊。
“二师兄还说过一些奇怪的话，虽然我从来都听不懂，但是，我一直都记得，他说他要是医生绝对能拳打重楼脚踢霄哥，虐死老板，全服第三的号拿来可以无敌了。”
“咳咳……咳咳……”段林被自己的口水呛到了，他简直不知道自己该说什么好。
“二师兄，你一定是二师兄，我绝对不会认错，二师兄，我是屠苏啊，你的屠苏师弟，难道你真的一点都想不起来吗？”少侠执着的看着陵端，眼里的悲伤几乎实质化，明明没有流泪，但不知为何陵端就觉得，那是比流泪还要让人心痛的感觉。
有时候太过伤心后，眼泪就已经流干了……
“二师兄，求你，不要再丢下我好不好。”
段林思绪混乱，张了张嘴半天也没说出什么话来，很久才找回自己的声音，“抱歉，我是真的不记得那些事情。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
  第八十一章     算计
                            

                                                        

                            

                            段林回去的时候百里屠苏正在喝酒，他喝的很快很急，就好像是在喝白开水一样，桌子上已经摆了很多空酒壶，算算时间，百里屠苏应该是一回客栈就开始喝的，方兰生他们在旁边不知说些什么，大概是在劝百里屠苏。
风晴雪最直接，从百里屠苏手里抢过酒壶，可惜百里屠苏并不理会，直接又从桌子上拿起另外一壶酒继续灌，“苏苏你就别喝了，端端他一定会想起你的，你别难过，我们可以一起想办法。”
“是啊屠苏，我们想办法让龄段大哥恢复记忆，你别着急啊，至少我们知道陵端大哥没有死，这件事情不是已经很值得庆幸了吗？其他的慢慢来，陵端大哥那么关心你，总有一天会再想起你的。”方兰生委婉的说出自己的想法。 
看到段林走进来，风晴雪立刻朝他招手道：“端端你回来了，快劝劝苏苏，他喝了好多酒。”
段林摸摸嘴唇，虽然已经被他治好了，但舌头上的刺痛感似乎还没有消失，百里屠苏回头看着段林，大概是喝的酒太多了，他的眼神有些迷茫，甚至还带着些委屈，就好像是被段林欺负了一样，抿着嘴看着段林就是不说话。
气氛又一次变的古怪，段林浑身都不自在，百里屠苏却忽然朝他走过来，原本藏在袖子里的笛子立刻滑在手上，段林坚决不准备给百里屠苏一天有发两次疯的机会，哪只百里屠苏刚走了两步就一头栽下去，幸好段林反应快将他捞起来，不然百里屠苏已经脸着地了。
把人捞起来一看，百里屠苏已经醉的人事不知，“他喝醉了！”
原本急急忙忙想要扶百里屠苏的几个人就好像是商量好的一样纷纷缩回手，方兰生道：“段大哥，既然屠苏喝醉了，那麻烦你帮帮忙把他送回客房吧。”
话一说完几人立刻转身就走，生怕段林不答应，段林无奈的扶着百里屠苏朝客房走去，喝醉酒的百里屠苏反而比平时乖巧多了，任由段林拖着他，也不反抗，眼神迷离，没有了疯狂的煞气，没有了冰凉的气势，看着竟然还带着点呆萌的感觉。
段林把百里屠苏放在床上给他盖好被子，期间百里屠苏就好像傻了一样，呆呆的看着段林，等段林转身要走的时候，他一把抓住段林的手，很用力，段林估摸着自己要是用力一掰的话，少侠的手指估计会被掰断，于是，他只好停下脚步，回头坐在床沿上，等少侠睡着了再离开。
“二师兄……不要离开我……”百里屠苏握着他的手将脸放在他的手心上，“没有你我很孤独。”
段林轻轻抽了下手，纹丝不动，百里屠苏的另一只手也来了，将他的左手紧紧握住，末了还对段林露出了一个灿烂的笑，段林有一瞬间失神，实在是冰山融化的感觉太震撼，于是，他被百里屠苏一把拽到床上，少侠像是一个大号的八爪鱼一样，紧紧的缠着段林，面带笑容的睡着了。
段林无语的看看这个卖萌耍赖的醉鬼，咬牙切齿地说：“你看你哪里像百里屠苏，根本就是一个卑鄙无耻的无赖。”
可惜段林的话压根就没人听到，段林尝试着动了下身子，立刻就被化身为八爪鱼的少侠缠的更紧，轻轻叹了口气，段林停止动作，他望着屋顶等少侠熟睡，“哎……记忆……想不起来就是想不起来……若我一直想不起来我又该如何看待百里屠苏……”
舌头轻轻在嘴唇上摩挲着，白天在野外时，那充满掠夺的吻温润湿滑的触感似乎还在，并不讨厌，反而还有一点熟悉的感觉，这让段林更加相信他就是陵端了，若不是，换做任何一个外人，现在大概已经变成尸体了吧，只因为那个人是百里屠苏。
可即使是这样，他依旧无法将过去的事情代入自己，对百里屠苏也无法以恋人的态度，顶多是有些熟悉又陌生的好感吧，一时间段林有些头疼，他到底该怎么处理和百里屠苏之间的事情。
想不通就不要想了，段林决定明天悄悄离开，等他适应了自己曾经是陵端这个事情再说，至于去哪里，段林都想好了，先去天墉城看看，偷偷潜入天墉城以他的实力应该能办到，然后再去魔界找重楼和玄霄他们，顺便去仙界逛逛再说，想着想着段林也闭上了眼睛。
段林是被外面的鸟叫声惊醒的，他睁开眼睛立刻就对上了一双暗红色琉璃一般晶莹剔透的眸子，那双眼睛正静静的看着他，眼里带着浓浓的柔情和悲伤。
段林一愣，顿时想起昨晚他是和百里少侠睡在一张床上的，他看了眼两人的姿势，原本睡在外面的他不知道什么时候跑到里面来了，头枕在少侠的臂弯上，侧身窝在少侠怀里，少侠也侧身睡着，另一只手搭在他的腰上。
察觉到这个状况段林浑身一僵，然后，身体反应比大脑反应更快的一脚踹了出去，少侠直接被踹的滚下了床……段林更加尴尬，火速打开门逃一般的飞奔出去。
襄铃手里捧着一束淡黄色的小花走过来，看到段林后开心地说：“段大哥你看我的花好不好看。”
淡淡的清香从花里传来，闻之使人头脑清晰，段林忍不住又多闻了几口，“很好看的花，味道挺好闻的。”
段林对着襄铃的花夸赞了几句刚走到大堂风晴雪端着一壶茶走过来，“端端，苏苏他人呢？”
“……在房里。”段林轻咳一声掩饰自己的尴尬，对于风晴雪的称呼也懒得去纠正，反正就算他纠正了，风晴雪也不一定会听。
“我泡了参茶，端端你也喝一杯啊，我去找苏苏了。”
“谢谢！”段林接过茶杯将茶一口喝下，目光在大厅里一转，看到方兰生在喝粥，桌子上还放着几碗没人吃那是段林比较喜欢的田鸡粥，段林毫不客气的拿着一碗尝的几口，味道真是不错。
“段大哥，少恭在后院，他说有事找你呢，你等下去看看。”
“他找我？”
段林有些奇怪，总觉得今天的气氛不大对，他们几个人在客栈里包下了一个小院，在后院的凉亭里他果然看到了欧阳少恭。
“你找我！”段林坐在石凳上。
“嗯，商量一下如何找回你以前记忆的事情。”
“就为了这个？”段林拿起桌子上的酒正要喝，忽然直接将酒杯放在桌子上怒道：“欧阳少恭你搞什么鬼，干嘛在酒里下毒。”
“不下毒我们怎么是你的对手。”
欧阳少恭淡淡一笑，忽然就朝段林袭击而来，段林连忙后退几步，却觉得妖力有些受阻，竟然有些后继无力，“怎么回事？我明明没有喝那杯酒。”
“要对你下毒区区一杯酒怎么可以。”欧阳少恭毫不客气的拿出他的武器凤来琴，段林心中大惊，猛地冲上半空几个瞬移朝远处疾行而去，然而有人速度比他还快，转眼间他就被一前一后的包围了。
段林头昏脑涨看清来人后大惊：“百里屠苏！”
两人都没有说话只是快速朝他攻击，焚寂剑和凤来琴带起的气芒铺天盖地的朝段林打去，欧阳少恭道：“不能给他时间吃解药，不然我们的努力就白费了。”
“你们两个到底想干什么？”段林气急败坏地说，他拿出长笛直接不客气的用出大招，墨绿色的光芒顿时充斥着大半个天空，里面蕴含的毒气毫不留情的朝两人袭击而去。
趁着两人被绊住段林连忙拿出解药就要吃下，然而那两人是铁了心让他身体里的毒发作，凤来琴发出铿锵的声音一道沧海龙吟般的光华破空飞来，段林长笛一摆，朝凤来琴打去。
双方都没有留手，顷刻间爆发出震天动地的响声，凤来琴和长笛一起朝地面落去，段林在半空里退后数步，他喘着气正要吃解药却被破空而来的焚寂剑打中，手里的解毒丹掉落，段林一时恼怒竟然直接徒手接住了焚寂剑狠狠拍了百里屠苏一掌。
“你们两个王八蛋到底想干什么？”回头一看解药已经不见踪迹，段林气急败坏的回头，挥起焚寂怒视而去，刹那间却愣住了，眼里满是不可置信，他怒挥焚寂剑的时候少侠刚好冲上来，他的手忽然间好像不受控制一般对准了百里屠苏狠狠刺过去，直接刺穿了百里屠苏的心脏位置，鲜血飞溅，洒落长空。
“沧海龙吟！”就在段林愣神间，有一股强大的力量狠狠的打在他们的身上，两人掉在地上后，段林刚要爬起来给百里屠苏疗伤，琴声又一次响起，地面冒出一道道金色光芒，将他困在里面，刚好段林身上的毒发作了，他浑身一软就倒在地上。
“终于发作了啊，我发现对于你，只有这种浑身无力的毒才有效，你的解毒丹十分神奇，可解天下百毒，不过，只要让你没力气吃解药，你就只能倒在地上任人宰割了。”欧阳少恭淡淡一笑，眼里却带着几分残忍的光。
“欧阳少恭你这个王八蛋，你想干什么，快点给我解毒，百里屠苏快死了。”
“怎么可能？我好不容易找到杀死百里屠苏的机会，如何能轻易放弃。”
“你为什么要这么做？”段林怒吼道。
“你忘记了吗？我可是欧阳少恭，百里屠苏不死不休的敌人。”
“解药给我，快把解药给我，我一定要救他。”段林嘶吼着。
“原本魔是不死不灭的，多亏了焚寂剑，这剑可是上古大神都忌惮的存在，想来百里少侠能死在你手里他也一定很高兴，毕竟你是他心爱之人，要让你中毒还真是件困难的事情，我花了三十多步一点一点的将这种组合毒侵入你的血液，才能有今天的效果，别这么看着我，要怪只能怪你太容易相信人。”
“欧阳少恭，我以为我们是朋友。”段林浑身无力的倒在地上，想要朝少侠倒下去的地方爬过去，只是这么一件事情他却无法办到。
“我欧阳少恭从来都没有朋友，过去是，将来也是。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十二章
                            

                                                        

                            

                            
“不，不会这样的，我认识的欧阳少恭不是这样的人，他可以卑鄙无耻，但是他是一个很有原则的人。”段林盯着欧阳少恭认真地说。
“事已至此还有什么好说的呢，人本就是会变的，也许在某一瞬间发生的变化连我自己都不敢相信，我已经不再是那个温文尔雅善于弹琴的太子长琴。”欧阳少恭淡淡一笑，看了眼倒在地上的百里屠苏道：“在我看来，只要能杀死百里屠苏，用什么方法都是值得的，凭什么他就可以得到幸福呢，明明我们都是太子长琴的半魂，我怎么能甘心呢，你说是不是，百里少侠。”
“咳咳……我从来都没有……相信过你……以前不会……以后也不会……”百里屠苏捂着伤口艰难的朝段林的方向挪动过去，短短的几步距离，拖出一条长长的血痕，终于他爬到段林的身边，他颤抖着伸出手，紧紧抓住段林的手，十指相扣，他终于露出了笑容。
“二……二师兄……真好……我又握住了你的手……你也没有甩开我……”
“百里屠苏！”感觉到少侠抓着自己手的力度，段林有些哽咽。
“别难过……二师兄……这一刻我很开心……因为……二师兄你是在为我而伤心的……哪怕是忘记了……依然为我而伤心着……能死在你手里我很开心……你……你可以……再叫我一声屠苏师弟吗……”百里屠苏握着段林的手，他手上的血染在段林的手上，袖口上，鲜红色的血迹，刺目极了。
“……屠……屠苏师弟……”段林张了张嘴，终于还是喊出了这句话。
“二……二师兄……”百里屠苏露出了淡淡的笑，像是个傻子一样。
欧阳少恭嗤笑一声走上前来，“百里少侠，此时时刻你倒是心情愉快啊，你心爱的人终于认可了你，哪怕是根本记不起你，可惜你就快要死了，被焚寂剑一箭穿心，又没有人用高深的法力续命，哪怕是上古大神也会在一炷香的时间之后死去。”
“欧阳少恭你这个王八蛋，如果百里屠苏死了，我一定不会放过你的。”段林怒视欧阳少恭，如果眼睛可以杀人，欧阳少恭大概已经死了好几百次了。
“你现在是不是很后悔救了我，在若是当初在不周山你没有救我的话，现在也不会出现这样的事情。”欧阳少恭走到两人跟前，居高临下的俯视着段林。
“不，我只后悔当初在东海没有先杀了你。”眼里满是冰冷的杀意，段林冷冷的看着欧阳少恭。
“原本我不想杀你的，不管你是陵端还是段林，都是我心中承认的朋友，既然你是这么想的，那我只好先杀了你。”欧阳少恭淡然一笑，嘴里却说出了残忍的话，手一伸地上的焚寂剑就自动飞到他的手上。
“不要……”百里屠苏勉强伸手想要阻止欧阳少恭，可惜却根本力不从心。
欧阳少恭把焚寂剑横在胸前，食中二指在剑身上擦过，上面的血迹顺着他的手指滴在地上，他扬起唇角笑道：“百里少侠，看着你心爱的人死在你面前，不知心中是何感想，别太伤心，马上你就会随他而去。”
焚寂剑毫不留情的朝段林心口刺过去，眼看就要刺中，百里屠苏忽然用尽全身力气狠狠的扑过去，挡在段林的身前，焚寂剑刺进了他的身上。
“百里屠苏！”段林发出一声悲鸣，“你何必这么做，值得吗？我根本就不记得你。”
百里屠苏捂着伤口，身上的生命力快速的流逝着，暗红色的眼神几乎都开始涣散，他强忍着痛，喘息道：“值得……怎么会不……不值得……因为你是我的二师兄啊……”
“百里屠苏！你不准死，我根本就不认识你，也不是陵端，你听到没有，你不能死。”
“能为二师兄死我很开心……只可惜……只可惜二师兄你……最后都没有记起我啊……"
“不……不是这样的……不……百里屠苏……”
“他已经死了哦，为你而死的，现在该轮到你了，真可惜，我并不太想杀你，偏偏我的实力不如你，如果不杀你，我就会被你杀死。”欧阳少恭残忍的一笑，拔出焚寂剑。
“不……不是这样的……百里屠苏……百里屠苏……”脑海里似乎有什么冲破了枷锁，狠狠的撞击着大脑，一下又一下，就好像一把钻子将大脑给打开了一样，段林忍不住仰天大叫一声，疼的浑身都开始抽搐，无数个画面窜入脑海里。
“二师兄，你究竟为何而执剑？”。
你二师兄我是个比较不爱动脑子的人，我不这么努力练剑，哪有本事操练你那些师兄弟，看看现在我过的多好，大师兄不再，全天墉城弟子都得听我的，想让他们干什么就干什么，不听话揍一顿也没人敢说，多威风，是不是快被我帅哭了。”
“二师兄，你有什么理想吗？”。
“守正辟邪，斩妖除魔，以天下苍生为己任。”
“二师兄的胸襟令师弟佩服。”。
“哈哈哈，只是随便说说的你也相信，屠苏师弟你真是太可爱了。”
“二师兄有时候我就想也许当年你说的对，我就是一个怪物，只会伤害身边的人，尤其是对我好的人，二师兄，以后比别对我这么好了。”
一个又一个的画面不断的在脑海里出现，像是出了故障的CD，不断放出一些杂乱无章的画面，他们像潮水一样争先恐后的出现，段林发出一阵阵痛苦的哀嚎声，当看到那些难过的画面时，竟然忍不住流下眼泪来，怎么也忍不住，
“二师兄，其实我倾慕你很久了，很久之前还没有下山的时候我就已经喜欢上二师兄你了，不是兄弟之间的喜欢，而是爱人之间的那种喜欢。”
“二师兄……不会有事的，我带你去找药，再难找的药都没关系，魔界我不都去了吗？求你，不要丢下我一个人……”
“啊！！”段林猛地大吼一声，身上爆发出一股最纯正浩瀚的力量，淡金色的光芒在他的身上浮现，那强大的力量竟然是龙气，随后，这股力量被一股铺天盖地的妖力给你覆盖，墨绿色的光芒在虚空中爆发出来，那光芒绿的耀眼，散发着一股毁天灭地的力量，卷起阵阵罡风，刹那间天摇地动，风云色变，空间在扭曲，时间在扭曲，灵魂发出战栗的咆哮……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十三章  结局
                            

                                                        

                            

                            庞大的妖力爆发而出，空间一阵扭曲，然后忽然间有一块碎裂开来，然后，墨绿色的光芒直直朝欧阳少恭扑过去，如此强大的力量竟然让欧阳少恭毫无招架之力，狠狠的撞击在地上喷出大口鲜血。
作为幻阵操纵者的欧阳少恭一倒地，空间终于碎裂了，传来好几声尖叫，然后是方兰生风晴雪和襄铃他们倒在地上痛苦的尖叫声，他们帮欧阳少恭加持幻阵需要的灵力，一直就站在周围，直接被陵端强大的妖力给震的重伤，反而是在幻阵最中央的百里屠苏毫发无伤。
段林浑身上下都被墨绿色的光芒包裹着，眼里闪烁着暴戾的光，他冷冷的看着欧阳少恭，一步一步朝前走去，轻轻抬起的右手掌心里，一团强大的能量光团汇聚着，散发着死亡的气息。
“二师兄！”百里屠苏看着发狂的段林，猛地冲上去一把抱住他，“二师兄你醒醒，我没事，我没有死。”
“滚！”段林随手一挥，那强大的掌风就直接将百里屠苏打飞出去，他实力本来就很强，无意间又炼化了神龙悭臾的内丹，现在实力简直是恐怖至极，百里屠苏瞬间就被打飞了好远。
阻碍不见了，段林轻哼一声，不屑地看了眼百里屠苏继续朝欧阳少恭走过去，掌心的墨绿色光团泛着死寂的光，他邪邪一笑，嘴角扬起一个藐视一切的弧度。
欧阳少恭擦了擦嘴角的血痕，他依旧淡淡的笑着，没有一丝面对死亡的恐惧，反而有些孩子气的说：“哎呀，算计过头了，二师兄的承受力有些差啊。”
墨绿色的光芒被抛出去，朝欧阳少恭袭击而去，一时间，谁都没有动，不是不想动，而是有心无力，实力差距太大，眼看欧阳少恭就要在如此强大的力量下灰飞烟灭，方兰生忍不住大喊一声：“少恭，快闪开。”
“陵端大哥，你怎么还是没有想起来啊。”襄铃哭着说。
像是发生奇迹了一样，光团在快要打重欧阳少恭的瞬间，忽然改变了方向擦着他的头发飞出去，飞到很远的地方落在一片空旷的地方落在地上炸裂开来，明明已经距离很远，但那爆炸的余光却依然让众人气血翻腾，可见那一招的威力。
方兰生忍不住吞了下口水，回头看了眼一脸邪气和杀意的段林，小心翼翼的开口道：“段……陵端大哥，你记起我们了是不是？”
段林忽然一手撑着额头狂笑起来，他的笑里满是不羁的狂傲和几分邪意，“马兰兰，你长进了啊，居然敢算计我。”
“这么说端端你是想起来了，苏苏，我们成功了。”风晴雪开心地说。
“二师兄……”百里屠苏从地上爬起来，虽然伤的很重，但他一点都不在意，一脸激动的想要冲过去，将心爱的人拥入怀里。
段林挑眉看了他一眼，眼里有赤金色的光一闪而过，看不出表情，手指在虚空里划了几下，有一些复杂的符印飞出来裹着段林，他的身体在虚空里晃动了几下，忽然间就消失了，百里屠苏冲过去，手里一空，他愣愣的看着段林消失的地方，脸上的笑僵住。
“二师兄，为什么要离开？”
欧阳少恭大笑几声站起来，“被自己信任的人算计这种事情，不管是出于什么目的大概都会生气的吧。”
“生气了？不，以前二师兄再怎么生气都不会离我而去的，二师兄到底有没有恢复记忆？”百里屠苏回头问。
“他当然想起来了，不然怎么会看我眼神那么复杂，就好像是嗯，他曾经说过的，就好像吃菜的时候发现半条虫那种表情，刚才他一定在想到底要不要杀我。”欧阳少恭一脸笑意，“百里少侠，你要多保重了，因为他刚才离去的时候那一脸狂暴的想要杀人却又下不了手的表情很恐怖。”
“……这都是你算好的？”
“这可不怪我，我只是说可以帮忙让他恢复记忆，可没说他恢复记忆后会不会找你麻烦。”
“你……”百里屠苏冷眼看着欧阳少恭。
欧阳少恭却很开心，“生气也没用，你还要感谢我，若不会我，陵端现在还不记得你呢。”
“……多谢。”迟疑了下百里屠苏还是说出了这两个字，“但我们从来都不是朋友。”
“我们原本就不是朋友，而是死敌，我帮忙是因为陵端救过我，现在两不相欠，想要杀我的话随时恭候，我在蓬莱仙岛等着你，只要你有这个能力杀了我。”
段林一走就是好几天，百里屠苏又不知道该去哪里找他，又怕出去找他的时候和他错过，焦急的在客栈等着，因为事情已经解决了，襄铃跟方兰生离开了，风晴雪也被他哥哥风广陌接走，只留下百里屠苏在客栈里煎熬着，二师兄你去了哪里，为什么要离开我，明明你都想起来了啊，为什么还要离开我，你要丢下我一个人吗？
蓬莱仙岛又一次在强大的法力下冲出海面，这一次却没有引起强大的海啸，欧阳少恭在做法前在海面以无上法力张开了一个巨大的结界，强大的罡风海啸都被结界阻挡住，奇怪的是这一次半空里又一次出现了一仙一魔的斗法，离蓬莱还很远，但以欧阳少恭的实力还是察觉到了，当欧阳少恭踏浪前行，走上蓬莱仙岛的时候，一个光彩琉璃的仙器从半空里落下来，他伸手接过一看，嘴角微微扬起，“这一次是九天玄女吗？”
再一次走上蓬莱仙岛欧阳少恭的心思很复杂，他拿出玉衡轻轻的抚摸着，温柔的像是抚摸着心爱人的脸颊，“巽芳，我带着你回来了，以后我们永永远远都呆在蓬莱仙岛上，再也不会分开了。”
一道人影快速飞掠而来，落在蓬莱仙岛上，欧阳少恭回头看了眼来人笑道：“以我的推算，融合悭臾内丹最起码需要两个月的时间，现在刚好两个月，你出关后第一个找的人居然是我，百里少侠知道后一定会很伤心的。”
“哼，我跟百里屠苏的账我会慢慢的跟他算。今天先算我跟你的账。”段林冷哼一声，看着欧阳少恭的目光格外咬牙切齿。
欧阳少恭随手将一个酒壶扔给段林，自己也拿起一壶酒，也不要酒杯，就这么喝了一口，“来，先喝一杯吧。”
“有什么副作用。”段林虽然这么问了一句但却毫不迟疑的喝了一大口。
“副作用大概就是喝多了头会晕。”欧阳少恭很少笑的这么开怀，他说：“我该怎么称呼你，段林还是陵端。”
“随便，反正都是我。”段林道：“那天我究竟是怎么着了你的道？”
“我策划了很久，只是一直没有行动，但是那天你跟百里屠苏起冲突之后说了那些话，我就决定动手了，其实那些天你们喝的酒都有问题，喝酒自然喝不出来，因为药被涂在酒杯上，还有你吃的治疗内伤的药。”
“那药绝对没有问题，我不可能分辨不出来。”段林道。
“那本就是上好的疗伤药，当然不会有问题，但是里面有一味药配上百里屠苏房间里床上的粉末被你吸入后，就会是我想要的东西，百里屠苏房间里点着一种熏香，燃了一夜，你大概没有注意。”
“原来那天你们就商量好了，这么说那个混蛋是装醉的。”段林咬牙道。
“没错，为了就是引你去那个房间，你自己的房间稍微有一点变化你都会察觉。”段林咬牙切齿的样子显然娱乐了欧阳少恭，他笑着说：“之后是襄铃的花，晴雪姑娘的茶，还有方兰生的粥，每一样单独来看都是没有毒的东西，最后在院子里，那杯有毒的酒是障眼法，真真的毒其实都涂在石桌和石凳上了。”
“所以我就是被你们所有人一起不留余地的坑了。”
“可以这么说，但是你恢复记忆了不是吗？记起了你是陵端，记起了你心爱之人。”
“为何要帮我？”
“因为我当你是朋友，是知己，只不过你也记起了你曾经被我算计过很多次，甚至差点死了，所以你来找我是准备报仇吗？”
“喝了你的酒，当然就是你的朋友。”段林道。
“所以……”
“所以啊！”段林邪邪一笑，将十个指头捏的咯吱作响，“你看，我们还是朋友，但是呢，你曾经害了我那么多次，先是内伤，然后是重伤昏迷两个月，后来是静脉寸断昏迷两年，最后是直接挂掉，现在了，你又帮我找会了记忆，听起来好像我们扯平了，但是我怎么想都吃亏啊。”
“你待如何？”
“也不如何，你就乖乖的让我狠揍一顿出气吧，反抗无效哦。”段林一记老拳照着欧阳少恭的眼睛就狠狠的砸过去。
“……”
一炷香的时间后，段林心满意足的停手，欣赏完自己的杰作哼着小曲离开了，欧阳少恭狼狈的躺在地上，头发散落在地上，衣衫凌乱……
百里屠苏正在房里喝酒，忽然门被一脚踹开，没等他反应过来，一股巨大的力道将他一脚踹的飞到床上，哗啦几声房门和窗户的门都被关好，百里屠苏眼冒金星的爬起来，看清楚来人后惊喜地喊道：“二师兄，你回来了，我好想你。”
说完就朝段林扑过去，可惜，才扑倒一半就被数到淡绿色的光给束缚起来，那些淡绿色的光像是藤蔓一样灵活的将他四肢束缚着掉在半空里，呈一个大字形悬吊着，百里屠苏以为段林还在生气，也不反抗，“二师兄你别生气了，我知道那天我有些过分，但是我只是想让你记得我。”
段林并不回答，左手轻轻抬起，对着百里屠苏一抓一合，百里屠苏身上的衣服撕拉几声就直接碎裂成一片一片的，像是飘落的树叶一样洒落了一地。
“……二师兄，你干什么？”百里屠苏被这情况震慑住了。
“干什么？哼哼！该死的百里屠苏，知道什么是欠债还钱吧，你欠了我一屁股的债等着下辈子慢慢还吧。”段林邪笑一声走上前，手指在百里屠苏完美的躯体上划过。
话都说到这份上了百里屠苏再不明白就有鬼了，身为男人，还是做过小攻的人，有些事情坚决不能谦让，身上煞气猛地爆发，想要挣脱那些绿色的像是藤蔓一样的光，段林的速度却比他还快，拿出几条长长的丝带在百里屠苏的手腕上脚腕上各绑了一条，剩下一条段林很邪恶的绑在了已经翘起来的小屠苏上。
百里屠苏原本磅礴的煞气在那些丝带的束缚下竟然消失了，百里屠苏失声道：“缚灵带？”
“哎呀，屠苏师弟你真是学识渊博，这缚灵带可是很珍贵的宝物，全天下不超过十条，我找来这五条可不容易了。”
“二师兄你……”
然后……拉灯了……（这里之所以这么写，是因为需要大家脑补，想反攻的脑补反攻了，不想反攻的脑补少侠正夫纲了，反正少侠内里也是芝麻馅的，幺蛾子不少）
片刻后屋里传来沉重的喘息声，还有压抑的低吟……
“二师兄，还债的话可以接吻吗？”
“那要看你的表现。”
“还债的时候可以进去吗？”
“这个要看你的表情唔……啊……”
“还债的时候可以动吗？
“百里屠苏小爷我告诉你，你死定了嗯……啊……嗯啊……”

接下来才是我想写的番外
（正文完）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
