第一章：你被挟持了
                            

                                                        

                            

                            
“系统，你说紫胤真人是明早出来么？”一个顶着一头草的小男孩摇头晃脑的看着远处雾气飘渺的山脉，自言自语道。

[请宿主相信系统的准确性，系统是不会出错的。]

“……我就是随口说说。”小童吐了嘴里面咬着的狗尾巴草，从草堆上利索的跳下来，平稳落地后到河边洗了把脸。

冬天的空气冰凉，小童只穿着一件单薄的青衫，青衫后面还有着纵横交错的伤痕。小童把手伸入冰冷的河水里，砭骨的寒冷冻得他打了个哆嗦。

好在让他清醒了不少，他掬起一碰水，拍打在脸上，让自己的脸更加惨白，然后才满意的点了点头。

“我能撑到他来么？我觉得我后背的血流的有点多，再这么下去，我估计紫胤真人还没来我就先嗝屁了，到时你可要另外找宿主了。”

[系统已经提前帮宿主调控好了身体，伤口看起来吓人，鲜血虽然流的厉害，但并不会伤到筋骨，请宿主耐心等待。]

“谢谢你啊，系统。”听完之后江成心里有点复杂。

他一睁眼就是碧云天黄花地……周围一片葱葱郁郁的树林，远处是巍峨的山脉，近处则是一具又一具尸体，他刚想要起身，就察觉到后背一阵剧痛，接着他立马躺回了地上，可是伤口和地面相撞，他顿时痛的龇牙咧嘴，废了九牛二虎之力才爬起来，趴在地上喘气如狗。

身体的虚弱让他眼前一阵阵的发黑，就在江成要晕过去的时候，突然眼前华光大作，疼痛被席卷一空，一个女声清晰的响在耳际。

[成功找到匹配者，匹配度98%……]

[开始进行安装……]

[1%……]

[10%……]

[50%……]

[100%，安装成功]

[恭喜宿主获得修仙系统1.2，系统已升级，并成功与宿主进行灵魂绑定。]接着一股绵长的力量就如流水一般轻柔的缠绕在了江成的灵魂上，无孔不入的浸灌了江成的灵魂。

江成第一反应是：糟了！被强制绑定了！

江成睁开眼睛的时候其实是有点呆滞的，等系统之类的话说完，他才迟疑的问道：“你是系统？为什么我会突然到这里？修仙1.2？”

[系统会给宿主发布任务，任务成功系统帮助宿主提高悟性凝聚灵气，任务失败则会由系统随机抽取惩罚，宿主要好好努力早日得道成仙哟。]

“……如果我选择放弃系统会怎么样？”江成想了想，觉得自己还是比较喜欢平静的生活，虽然长生不老是很好的事情，可是……他胆怕麻烦不想面对书中写的那些算计阴谋，另外他觉得智商捉急，可能应付不来。

[被抛弃的系统只能选择自毁拖着宿主一起消失于世界了，呵呵。]→高贵冷艳的系统。

“……”

江成身为一个21世纪的新新男性，对于修仙之类的百万字小说还是有所耳闻的。又想起了风靡网络的穿越小说，江成恍惚了片刻就接受了这个现实。

“那你选择我是因为我……根骨奇佳，是天资极高，难得一见的天才？”江成还真不觉得自己有什么值得被选中的因素，这么问也是随口一说。

[灵魂匹配，宿主的资质算是系统见过最差的了，但是宿主的性格和灵魂与系统百分之百契合，后天的一切都可以由本系统帮助宿主提升。]

知道答案的江成眼泪落下来，资质最差，江成觉得自己心塞塞，他嘴皮子动了动，说好的穿越小说里面都是百万年难得一见的天才又或是具备了所有修仙者的天赋之类的都是骗人的吗？还是他这也是一部凡人修仙传？

[祝贺宿主获得修仙系统1.2，愿您有一天位于世界之巅，脚下苍生皆向您叩拜。]

宿主属性：

灵根：五灵根五灵根……能修仙吗？【嘴角抽搐

修仙资质：5/100 心有点小塞

身体素质：5/100  ==我的身体素质在这个世界只是战斗力为5的渣么……心微塞

敏捷度：10/100

爆发力：未知  = =

气质：7/100 身为凡人的我活在了一个颜控的世界吗？

主角运势：S

主角幸运值：D 好低--

桃花运：--（不明） =-=桃花运不明是什么意思……心巨塞

命运：虽坎坷诸多，但好在善始善终→原地满血复活，感觉自己萌萌哒！无论怎么样，最后结果是好的，一切都能忍！

[你可以帮我什么？]江城想了想，直接切入了最重要的问题。

[系统可以通过发布任务的方式，帮助宿主提高灵根属性，并为宿主发放武器。]

[叮咚，主线任务一：宿主必须在系统规定时间内完成修仙等级指标，否则系统自毁]

[叮咚，主线任务二：宿主必须保证剧情正常进行并且保证主角不死，否则系统自毁]

[叮咚，支线任务一：宿主在明天之前解释紫胤真人，并成功进入天墉城，成功奖励：提升宿主身体素质，使宿主更容易感受天地间的灵气。任务失败：系统自毁。]

[叮咚，支线任务二：宿主需白拜入执剑长老紫胤真人门下，任务成功：奖励洗涤灵根一次，宿主可自己挑选属性，任务失败：系统随机修改灵根，宿主可能仍是五灵根。]

[新手礼包：青衫X1，铜剑X1，只流血不受伤丹药X1，昊元丹X1]

[昊元丹是什么？]看完一系列任务清单之后，江成冷静的问道。

[昊元丹功效：短时间内激发宿主潜力，使宿主战斗力短时间内提升，从战斗力为5的渣提升为战斗力百分之二十，根据宿主的潜力，说不定还会有附加效果。]

江成心下了然。

[你之前说的剧情是怎么回事？还有主角？]原来我不是主角←o←

[宿主稍安勿躁，剧情会根据宿主任务进程随机发放，主角尚未出现，宿主还没有足够权限获取主角信息。]

[……好吧，我知道了。]等级为O的江成听完系统的讲解，对于自己现在的弱小有些无奈，随即又打起精神，毕竟现在只能好好努力修仙了。

[鉴于宿主是新手，系统将会提供新手帮助，其他一切请宿主请自行探索。]

“谢谢，系统。”江成礼貌的道谢，难得松了口气。

河水里面的小童面黄肌瘦，一头鸡窝样的头发上面绑满了枯黄色的稻草，皮肤蜡黄，只有一双眼睛如同黑玉，明亮充满灵气。

天破晓，红色的日光顿时突破了云雾的壁垒，势不可挡的投射在了大地上。江成搓了一把脸，嘴角挂上一个浅浅的微笑。

远处一道青虹（→系统自动帮助宿主高亮）向着江成的位置激射而来，接着就停在了一处茶铺。这茶铺位于天墉城山脚，一位瞎了半只眼睛的黑衣老汉招待着客人。

江成在紫胤真人到来的时候，就已经早早的坐在了茶肆里，他身上没钱，就蹭了一个靠边的小板凳，若无其事的考虑着如何让紫胤真人把他带入天墉城。

等紫胤真人来的时候，江成听到了系统的提示，他抬眼小心翼翼的偷瞄的一眼。想到系统所说的此人虽看起来三十多岁，可实际却是一只四百多岁的仙人，他不禁对修仙的世界有了些向往。

虽然江成是男人，可是他还是真不喜欢自己将来老态龙钟，胳膊腿抬起来都要颤三抖的样子。他的目标一直是做一只貌美如花的美男纸。

紫胤真人白发白眉，连睫毛都是白的，可是那张脸却十分的英俊年轻，成熟且充满了时间洗礼带来的韵味。紫胤真人只是扫视了一圈，便收回了目光。

江成没有低头，反而是将目光一直停留在紫胤真人身上，肆无忌惮的打量着他。紫胤真人发现江成只是一介小童，没有任何妖气后便没有在意。

到是他身边一个黑发黑眼束发的小男孩注意到了江成的目光，向着江成看了过来。

[紫胤真人首徒：陵越。战斗力20]

江成：这么一只比我大不了多少的小孩竟然战斗力20？

江成知晓了陵越的身份，便收起了轻松的心态，对着对面那个面瘫的小孩做了个鬼脸，虽然他目前皮肤蜡黄，门牙也掉了几颗，可是一双眼睛弯起来到是极为好看。

陵越被江成弄得措手不及，毕竟天墉城里的师弟们见到他都是毕恭毕敬，第一次见到如此古灵精怪的人，陵越则是一脸淡定的扭过头，学着他师尊飘然从容的气场，实际内心空白一片。

“嘿嘿嘿嘿，果然还是小孩啊。”江成这么想到，用手摸了摸背后的铜剑，手心有点出汗，他既紧张又兴奋，哪个男人心里没有一个武侠仙侠梦，持剑腾空，俯瞰天下？

紫胤真人原本平静的面容一变，严声喝道，“哪里来的妖物，竟然在天墉城山脚实这等害人之事！”紫胤真人大手一挥，银白色的长袍无风自动，一道青芒扫过黑衣老汉，那老汉桀桀怪笑，顿时化为一只黑色巨禽，锋利的爪子便朝着紫胤真人抓去。

原本同时坐在喝茶的人都脸上冒出丝丝黑气，接着皮肉开始腐烂，坐在江成身边的人脑袋哆嗦了下，一块腐肉从他的脸上脱落掉，吧唧一声落在了江城面前的茶杯里，吓得江城失手碰倒了茶杯，面色煞白的往后跳出凳子，蹬蹬蹬直退了几步，他咽了口口水，大吸一口气。

发现原本喝茶的人都变成了枯黑的干尸，嚎叫着向着陵越和江城抓来。

陵越还好，他挽了个剑花，握着自己的宝剑，一剑一个，直直刺向干尸的要害，那头颅被陵越轻巧的削了下来，陵越的速度极快，江城只觉得陵越的速度几乎带出了残影，肉眼无法捕捉他的动作。

刚被陵越敏捷的伸手闪了神，等江成一回头，就看见一只漆黑的爪子向他抓他，他倒吸一口凉气，抽|出背在身后的铜剑，心下发狠的砍了过去。

干尸的爪子被砍了下来，江成的眼睛一亮，心下一股激荡的豪情顿时涌出，虽然只是砍了一只干尸的爪子，但是江成觉得自己棒棒哒！他好似看到了千百年后他指点江上，高站云端，俯瞰众生的画面。他想了想当初自己和基友打游戏时候的样子，咧了咧嘴。

他一边狼狈的躲避着干尸，一边趁着时机恰当补上一刀。

抽空间，他无意间抬头看见了紫胤真人与妖禽激斗的画面，心中有点热血澎湃。

古书有云：古有修仙者，谈笑间天摇地动，日月韬光，翻天覆地，无所不能。

江成原本严肃的小脸涌现了一丝微笑，“大丈夫当如是！”

就在他这么想到的时候，他手下的动作变得越来越敏捷，而他没有注意到，他的修仙资质那一列，小小上浮了一个数值。

修仙大道，资质上天赐予，除非逆天改命，否则难以提升，可修仙一途，心智却也是极为重要，多少天资过人之辈，毁在了软弱的心智上。

与紫胤真人对战的妖禽，突然仰头长啸，这声音嘶哑难听，如同哑了喉咙的老妇发出怨毒的咒骂。紧接着方圆十里，便出现了无数的干尸，他们的脸上血肉残缺不齐，行走姿势僵硬却飞快，转瞬间，便包围了陵越和江成。

陵越开始还有些担心江成一介凡人会□□尸撕碎，但是没想到他虽然躲避的狼狈，可是竟然也七七八八的消灭了不少干尸，而且身手也变得越来越敏捷。

第一次和人并肩作战的陵越心下觉得有些新奇，他和江成背靠着背，宛如可以性命相托的朋友，虽然这两只都是未满十岁的孩童。可是还未等他的新奇平复下来，他的视野中便被无数的干尸装满，那些干尸身上充满了浓厚的死气。

看到数以百计僵尸，陵越的腼腆脸终于有了表情变化，他的脸上充满了怒气，这么多的干尸，到底要屠杀多少无辜的百姓，才会有着么大数额的干尸军队。反被炼化成干尸的人，都丧失了轮回转世的机会。

江成看到这么多干尸，心中到没有陵越那种悲天悯人的菩萨心肠，他只是觉得心中被一种难以言说的荒凉充满，即为了生命的惋惜，又感叹这个世界，人类的渺小，他心中下定决心，他一定不要沦落成被人随意斩杀的人。

江成脸上面无表情，嘴抿成一条线，连一双明亮的黑眸都多了丝丝的寒气。

就在两人斩杀干尸的时候，一只干尸身手矫捷，一双红色的眼睛闪着幽幽的光，他的速度很快，且行踪诡异，还未等陵越和江成两人反应，那只干尸便突然出现在了陵越面前，陵越的剑刚刚刺入一直干尸的胸腔，他的剑□□尸的骨头卡住，拔剑的时候慢了一瞬，等他回神，便看见了一双血红的眼睛。

陵越的瞳孔骤然紧缩，江成一愣。

[支线任务三：保证紫胤真人徒弟陵越不□□尸伤害，任务成功：奖励洗髓丹一枚，任务失败：失去行动力10分钟]

我去年买了个表！现在丧失行动力不就是等死吗？！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章：天墉城
                            

                                                        

                            

                            江成猛地吞下了昊元丹，如豆的丹药顿时化为一道清流，灌输到了他的四肢百骸。江成只觉得眼前的一切变得更加清晰，他的身体变得极轻，他看着那只僵尸的动作慢下来，好似他只要伸手一挡，就可以轻易的拦下那只干尸。

江成当然没忘了自己的目的，他没多想现在这种十分玄妙的状态，就抬起了自己的铜剑。

陵越本以为要重伤，早做好了心理准备，心里只是觉得，因为自己的粗心大意而失误，枉对师尊平日的教导，就在这时，他本想抬起手臂硬接下这一次攻击，可是紧接着，他的视野中，就出现了一柄剑。

那是一柄铜剑，上面锈迹斑斑，还能看见细小的裂纹和上面沾满的黑色液体。

就是这么柄质量十分低劣的剑，以一种刁钻的角度，宛如灵蛇一样，速度飞快的|插入了红眼干尸的身体里，干尸的动作一顿，江成立马扔了铜剑，揽住陵越的身体，就带着他往后撤去。

他觉得自己的力气越来越小，冷汗从他的额头留下，他突然觉得如坠冰窖，接着他的后背就感受到一阵大力袭来，他和陵越两只小豆丁，就像被仍麻袋一样，轻飘飘的飞了出去。

[为什么没告诉我昊元丹有副作用！！！！]江成眼前发黑，鲜血不停的在他咽喉翻滚，他在脑子里对着系统大声喊道。

[没有任何东西是不劳而获的。]→谆谆教导惋惜的系统。

[……]

陵越反应过来后便挥剑看向了印在了江成后背的枯掌上。

这是紫胤真人也解决完了黑色妖禽，他出现在陵越和江成身前，手中掐诀，接着眉峰一抬，顿时以他为中心激荡出一阵剑气，这剑气犀利而力量极大，所有的干尸以摧拉枯朽之势消于无形。

江成一双黑眸看着紫胤真人的大招，顿时觉得虎躯一震，紫胤真人的气场太强，江成觉得自己要成了紫胤真人的马仔了。如果之前只是因为任务想拜入执剑长老门下，那么现在他是真的恨不能冲上去抱师尊大腿。

师尊棒棒哒/师尊萌萌哒/师尊帅帅哒/师尊让我跪倒在你的腿下给你□□吧！！！

[节操。]系统冷哼。

紫胤真人解决完干尸，就回头看向抱着不停咳血的江成。陵越的小眉毛紧皱着，在紫胤真人看来的时候，低下头，“师尊，弟子无能,他为了救我，……。”

紫胤真人摆了摆手，示意他知晓，“你回去后不可松懈，更需磨练剑术。”

紫胤真人蹲到江成面前，江成一脸苍白，但是黑眸却亮晶晶的盯着他，像是看到了什么稀世珍宝。

他的手点在江成的肩膀上，接着手上的动作一变，化指为掌。

片刻之后，江成就发现自己那种被卡车碾压了好多遍的痛苦消失了。

他顿时原地满血复活，从陵越的怀抱里跳了出来。

“谢谢仙人救命之恩。”江成向着紫胤真人鞠躬，双手抱拳。虽然不知道自己的礼仪是否正确，但是有礼貌在任何时候都比无礼不知感恩好一些吧。

“应该是我感谢你就下我徒儿陵越，不然，他必重伤。你为何会出现在天墉城山脚？”紫胤真人看着江城瘦骨嶙峋却双眼明亮的脸问道。

“我是来拜师的，家乡的人说天墉城的剑术第一，我是来学剑术的。”江成仰着下巴，装作什么都不懂的孩童。到是陵越听见江成的话，一双大眼微微动了动，看向一脸开朗的江成，又看了眼自己的师尊。

“为何要学剑？”紫胤真人还记得他在云端看见原本手脚笨拙的小孩，突然变得十分灵敏的身手。更值得在意的是，他在着短短的时间内，几乎每一秒每一刻他都在改变。其次，他身上除了干尸造成的伤害外，还布满了剑伤，以重伤的身体，发挥出那种爆发力，着实不容易。

“因为我喜欢剑，”江成眼睛一转，认真的对着紫胤真人说道。

紫胤真人只是笑了，没有说话。

“如今并不是报名的时候，你若真想进入天墉城学剑，明年再来吧。”

“啊？”江成睁圆了眼睛，陵越面无表情的看着江城吃惊的表情，突然觉得这个小孩的表情好生可笑，古灵精怪再一次出现在陵越心里。

“我走了接近半年才来，钱都花光了……只能去山里打点野兽撑到下一次收徒的时候吗”江城嘟嘟囔囔的，他从地上捡起剑，原本锈迹斑斑的铜剑颤抖了下，咔嚓一声断成了两截。

陵越：“……”

紫胤真人：“……”

江成：“QAQ”

在陵越看来，那面黄肌瘦的小孩表情顿时僵在了脸上，接着他的眼眶就开始有点发红，他的手臂颤抖，像是受不了突然发生的事情。

实际上：

[系统让你用针刺我一下你未免也太用力了。]江成嘴唇哆嗦。

[全心全意为宿主服务，深藏功与名的祝您成功。]

紫胤真人一甩袖子，“罢了，你跟我来吧。”

江成：yooooooo!

任务成功看到自己的包裹里看见洗髓丹，和身体素质的上升，江城感觉十分愉♂悦。

陵越在路上一直悄悄的观察江成的表情，看到江成脸上色彩斑斓荡漾的神色，垂了垂眼皮。

小湿弟真好玩。

满眼天墉城和洗髓丹的江成：^WW^

远隔千里之外，一名长相俊美的白衣男子救了一名差点丧命熊口的男孩。

“我叫欧阳少恭……”

剧情的齿轮开始转动，远在天墉城的江成正在为拜入执剑长老门下而努力奋斗着。

陵越一直觉得，江成的剑会断，不是因为那把铜剑本身质量不好，而是因为他的关系才断掉的，重情重义面冷心热的陵越觉得，他不仅欠了小湿弟的一把剑，还欠了他一份恩情。

所以在江成来到天墉城后，陵越亲自陪着他将一切东西都安排妥当，还带着他去领了天墉城弟子统一的道袍和佩剑。将江成领取自己的房间后，嘱咐了两句。

江成看了看手上几乎一件两件三件四件……七件的道袍。

“师兄，我想拜入紫胤长老门下，不知道该怎么做才好。”

陵越一愣，心想这小湿弟的直球也太直接了，这不是直接糊他一脸。天墉城多少弟子想加入师尊的门下，都是委婉的暗示，鉴于陵越虽然年幼，但是因为一直严于律己，在弟子心中积威甚重，所以也没人敢逾越。可是身为天墉城弟子，远远看一眼紫胤真人都会觉得是莫大的荣幸。

江成想了想最近听见的关于紫胤真人的描述：

“紫胤长老教授的御剑飞行之术，可以须臾间穿越名川大山，可惜我天资愚钝，至今不得其法”

“执剑长老紫胤师伯管理铸造门派弟子所用兵器，而他带来的“人剑合一”的修炼方法更是令人耳目一新。”

“听说住在二层东面剑塔附近的紫胤长老精通人剑合一的修行方法，可惜我才刚刚入门，尚无缘分得长老的指点……”

江成双手握拳，无论如何，也要拜入执剑长老门下哟呵呵呵呵！

“师尊甚少收徒，他对于弟子极其严苛，倘若你真的十分想入师尊门下，便去亲自请示他，但切记，不可在师尊修炼……以及……”陵越迟疑了一下，看见江成志在必得脸，不忍心打击他，又贴心的提醒了一句：“当师尊对着房间旁的大树洞练功的时候……千万不要过去。”

陵越心想，师尊有一个习惯，偶尔会对着房间旁边大树的树洞自言自语，身为师尊做什么都是对的的陵越觉得，师尊一定是在修炼剑诀。

“是的，师兄！谢谢师兄！”江成露齿微笑，陵越看着江城一口白牙，点了点头就离开了。

本门弟子辈分只按修行不看入门的年份，所以这个时候，陵越还不是大家口中的“大师兄”，而天墉城中也有入门三年，仍是外门弟子的人。

之后出去天墉城弟子们的一起训练外，江城就会来到紫胤真人的门外，考虑到古人的习俗，江城便跪在外面的石板上。

每天每天风雨不改。

江成每晚都会在回房后龇牙咧嘴的苦笑连连，为了任务和自己的未来，他还真是蛮拼的，他挽起裤脚看着自己喜感上的淤青，一边抽气一边揉着腿。偶尔陵越会经过江成的房间外，通过窗户看见他青紫色的膝盖，叹口气终究是没说什么。

直到半个月后，一直闭关的紫胤真人才来到江成面前。

江成的眼睛在看见紫胤真人的脸的时候，顿时亮了起来，他恭敬的低头对着紫胤真人行礼。

其实早在半月之前，紫胤真人便默许了江成到他门前，不然天墉城如此多的弟子，又怎么会眼睁睁的看着江成一个刚入门的小弟子来骚扰执剑长老。

不过大家也都在观望对于江成是否会被紫胤真人收入门下，毕竟也有不少人抱着这个想法，其他的师兄师弟有旁敲侧击过江成原因。

江成的笑容干净，眼神明亮，众人得到的答案就是，“紫胤长老救了我的命。”因为哪怕是平时，弟子们相处也少不了摩擦，可是江成说话少，勤于练习，为人又十分好接触，所以江成的人缘还是不错。

紫胤真人出来后，只对江成说了一句话，“我命中只会有两个弟子。”

“陵越。”

“弟子在。”陵越上前一步，恭敬的答道，“将我前几日考核完的剑法教授给他。”接着他转头对江成说道，“倘若你可以在我回来之前习得，那么我会考虑收你为徒的事情。”

之后紫胤真人便离开了天墉城。

而江成在除了白天与大家一起练习外，就是跑去找陵越，让陵越教授自己剑法。

如今陵越10岁，算起来和陵越江成同一级的师兄弟是在下一年招收，所以如今只有陵越和江城两人。

而江成9岁。

陵越虽然年轻，但是他品性中的一些优良品质却早已显露出来。他为人正直，心志坚韧，勇于担当，破具侠义之风。从陵越一直对江成心有愧疚这一点便可看出。

更何况，他对江成也多有照料。这让江成心里却是真心实意的与他相处。

陵越教导起来十分认真严格，江成吃苦耐劳，一次不对的，他便练习上百次。陵越虽然总是表情严肃，可是眼中却不是闪过对江成的满意。

虽然天赋不是格外出众，可是心智坚韧，并且踏实肯干。

“手太高。”陵越走过去，将江成的手压低。

“是。”

“腿不够直，踢腿要用力。”

“是。”

江成白天大部分时间跟着其他弟子们练习基本功，其他的时间则是在陵越教授了剑术后自我练习，等自己觉得差不多了，再去找陵越反馈。

偶尔累的不行了，才会停下休息。除了出自本心想要加入紫胤真人门下，系统的任务也是很重要的一个原因。洗涤灵根啊啊啊！他是否修仙，是否保证灵魂不灭，就靠这一步了！

距离紫胤真人离开半年，天墉城再次招收了一批新弟子。江城看着比自己小的师弟们，露出了一个意味深长的微笑。他渴望有人叫他师兄很久了。

一年后，江成已经习得三才剑（天墉城入门弟子必学剑法）以及紫胤真人要求江成掌握的剑法，他也掌握的差不多了。

天墉城云雾缭绕，灵气十分浓厚，因为江成被修通修改了体质，且服用了了洗髓丹，自然是比别人更加容易感受天地灵气，奈何本身资质不给力，聚起来的灵气总是会散去。

他现在就等拜入紫胤真人门下后，获得洗涤灵根的机会。不然这么多的天地灵气，对于看得见吃不着的江成来说，真是太痛苦了。

三个月后，紫胤真人回归天墉城，收徒百里屠苏。

正在厨房里给陵越和自己做饭的江成听到这个消息手一顿，勺子掉了地上。过来帮忙的肇临在一旁一惊，问道：“师兄……你没事吧……”

系统：赫赫。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章：拜师失败
                            

                                                        

                            

                            
紫胤长老在天墉城教授弟子“御剑之术”，这让门派比三百年前兴旺了很多。如今希望拜入天墉城门下的人越来越多，不少人是因为天墉城的名气和鼎盛的清气，但是也有不是只为了瞻仰一下赫赫有名的执剑长老。

当初紫胤真人对掌门提到过江成，“此子命格奇特，留在我身边，不知是否会影响他的运势，他诚心诚意想要拜入我门下，虽然资质平平，但是后天的韧性和耐力却远超一般弟子。我此番离去，不知何时归来，还望正门人代为管教。”

江成的运势极为奇特，紫胤真人在梦中曾经窥见江成命格的极小部分，便让他心下震动，对于江成，紫胤真人第一次犹豫起来。

奈何远行归来，故人遭受灾难，乌蒙灵谷只剩下韩云溪一人，而他又身含煞气，更是丧失了四魄。紫胤真人如今才得知，自己第二个弟子，并非那难以参透未来的江成，而是如今这命运坎坷的韩云溪。

他只来得及传音给掌门人和自己弟子陵越，便闭关修炼。

在与幽都的人交手以及帮助百里屠苏封印煞气的时候，他自身的修为损耗极大，所以在交代好紧急的事情后，便闭关修炼。

只愿江成不要怨他。

陵越在百里屠苏昏迷的时候便一直照料他，听见自己的师尊说收百里屠苏为弟子。想起之前师尊说的“我命中只有两名弟子”的话，陵越抿唇。

等百里屠苏睡下，他便去寻找江成，毕竟师尊在闭关前，让他把话传达给江成，只愿江成不要太过失望，想到这里，陵越的眉头皱了起来，毕竟师尊的决定，身为弟子的他无权干涉，可是如今他却担忧其江成来。

江成还不知道紫胤真人回来的消息，新弟子入门一年，他被一群小尾巴跟在身后叫师兄，总觉得每天都萌萌的，就连枯燥的修炼都没有那么烦人。

他隔壁住着一个叫做肇临的弟子，和他相差不大，可是虎头虎脑的，对他十分恭敬。平时二师兄师兄叫个不停，他从陵越那里回来的时候，会看见桌上替他留着的饭菜。

问及原因，他挠了挠头，咧着嘴说：“当初我上天墉城的时候，在城里迷了路，多亏了二师兄，不然耽误了练剑，恐怕要被长老骂了。”

今天肇临收到了山下家人送来的礼物，江成才知道，原来今天是肇临生日，江成自动将肇临划归为自己的小弟，所以干脆洗手撩袖子，“今天你生日，我亲自替你下厨一次。”

顺便也做点给陵越送过去，毕竟平时两人一起练剑，偶尔他也会在厨房给两人做好饭一起提到练剑的地方去。

肇临在旁边看着江成行云流水的做饭动作，惊讶道，“二师兄，你的厨艺这么好！”

江成笑了笑，擦了擦手，“当初自己一个人住，便学会了做饭，你尝尝。”江成将菜递过去，并递给了肇临一双筷子。

他拿起勺子开始搅拌锅里的热汤，陵越每次都对他做的汤称赞几句，这对很少夸人的陵越来说十分难得，可见真的十分喜欢。

“江成。”

听见陵越师兄的江成装过头。“师兄怎么来了？可是闻着我做的汤所以忍不住寻来了？”因为两年多的相处，江成和陵越十分亲近，如今也会顺口打趣一下陵越。

陵越到没有往常的放松，或者是对他的话做出反应，而是皱着眉头看着江成。江成擦了擦手，将袖子放下，落下了嘴上的笑容，他细细的看着陵越的表情，陵越只有在有十分重要的事情的时候，才会露出这种表情。

“怎么了，师兄？”

“江成，”陵越看着江成的脸，迟疑了下才说道，“师尊收了第二个弟子，他让我来传话，说让你直接去见掌门真人。”

江成一愣，他怔怔的看着陵越，“为什么？紫胤长老不是答应过，回来之后倘若我的剑法合格就……”

人与人之间的信任呢！！！TOT

“江成，师尊说，你命中自有造化，你……”陵越看着江成突然苍白的脸色，没有再说下去。

“为什么呀？”肇临砰的一声放下手中的盘子，怒气冲冲的看着陵越，咬了咬嘴唇，不甘心的说道，“二师兄每天那么早的起来练剑，每天睡觉的时间都不足两个时辰，紫胤长老回来了，二师兄就被否定了吗？”

“好了，肇临。”江成揉了揉自己的额头。

“二师兄！”

“你去吃饭吧，我与陵越师兄单独谈谈。”

肇临端着江成给他做的菜，气冲冲的从厨房里冲了出来，接着他狠狠的将碟子放在了桌子上，脸上满是为江成的不平。

“江成，你……”陵越突然向前一步，扶住江成的身体。江成脸色苍白，额头上布满冷汗。

“师兄，我没事，我需要回房间休息一下，还请师兄帮我转告掌门真人，弟子身体不适，之后立马便去掌门真人那里亲自请罪。”

“师兄，请回吧。”江成嘴唇苍白，他勉强的对着陵越说道。

“江成，如果有任何需要帮助的，一定要来找我，在我心里，你一直是我的师弟。”陵越说完，拍了拍江成的肩膀。陵越只当他一时接受不了这个打击，需要时间冷静一下，便没有多说什么。

陵越离开后，江成立马捂着头嘶嘶的抽气，他脚步虚浮的回到了房间，爬到床上盘腿坐好。

[宿主支线任务二判定失败，宿主即将被系统强制选择灵根，宿主尽快回到自己房间]
[请宿主尽快回到自己房间。]
[请宿主尽快回到自己房间。]
[请宿主尽快回到自己房间。]

江成刚爬到床上，他周身的灵气就疯狂的涌动，好在这时系统给江成洗涤灵根，所以系统自动隔绝了灵气的波动，否则必要惊动天墉城里的长老们。

江成现在没有闲暇去考虑紫胤真人收的弟子到底是谁，他现在只能跟随着系统，努力的感受天地间的灵气，不停的希望自己的幸运值给力一点，不然洗来洗去，最后是个四灵根，他真的只能泪奔了挥剑自尽了。

天地间的灵气从四面八方涌来，被系统汇聚到江成的头顶，接着倒灌而入，江成觉得千斤重的东西猛的从头上落下，他几乎要被碾压成碎渣。

他咬住牙，强行忍住这泰山压顶的痛苦，努力的感受着周围旋转的灵气灌输。

时间一分一秒的过去，江成满头是汗。他在洗灵根开始的时候，吃了之前就陵越获得的洗髓丹，如今洗髓和洗灵根双管齐下，江成的身体慢慢的溢出了黑色的物质。

不知道过了多久，久到江成觉得自己好像坚持不下去的时候，他身边汇聚的灵气突然消失不见，江成顿时软倒在床上，他虚弱的喘着气，感觉自己浑身软绵绵的，一丝力气也无。

他在床上休息了接近半个时辰，才不紧不慢的问系统。

[我现在是什么灵根。]
[因为宿主之前透支了全部的幸运值和运势，在宿主结丹之前，宿主将会一直处于幸运E运势E的状态。]
[你把我的属性告诉我吧……]江成觉得一时倒霉就倒霉吧，毕竟他这是为了未来打算，幸运E只要他小心一点，应该不会沦落成枪哥那种悲剧吧……应该。

灵根：木灵根，水灵根
修仙资质：20/100 
身体素质：15/100 
敏捷度：10/100 
爆发力：未知 
气质：25/100 
主角运势：[S（冷冻期）]E
主角幸运值：[D（冷冻期）]E 
桃花运：--（不明）
命运：虽坎坷诸多，但好在善始善终。

江成起来洗了个澡，将身上脏兮兮的身体杂质洗净，泡在水里想，比三灵根或者是四灵根好太多了，最起码人要知足。也许之后他可能看看，是否有什么别的方法提升修仙的资质，况且之前系统不是说可以帮忙免费合成丹药吗？

而且其实他还是很满意的，当初他便最想要木灵根，没想到还得到了水灵根。

有什么比生机勃勃的木和滋养万物的水更好的属性呢，江成表示自己很满意很满意。知足常乐才是活下去的真理嘛！

江成穿上白色的里衣还有白色内袍，最后穿上和陵越同款的银色长款无袖外套，扎好腰带。他看着镜子里的自己，突然自言自语道。

“我好像变白了？”江成穿越过来的时候，他的身体严重缩水，并且变得面黄肌瘦，和一个非洲难民似的，在天墉城养了两年，身体比起前好了不少，但是这一身黑豆一样的肤色却没法改变，江成到时没大在意肤色，不过白了之后，精气神到时显得好了不少。

他能够清晰的感受到身体周围灵气的流动，虽然想立马就盘腿练气，可是他还记得陵越让他去见掌门真人，他只能压下心中跃跃欲试的心情。

肇临的房间就在江成的对面，他一直坐在窗户旁边等着江成。

师兄进去两个时辰了，还没有出来。最后肇临所幸搬了凳子，坐在了江成的房门前。二师兄不会情绪失控吧，惴惴不安的肇临两只眼睛直直的盯着江成的房门。

“二师兄！”看到推门出来的江成，肇临立马冲到了江成面前，把江成吓了一跳。江成看着眼睛有点红的肇临，好笑的抬起手敲了敲他的头，“你难过什么？眼睛都红了圈，男子汉大丈夫，眼泪千斤重，怎么可以轻易红眼眶。”

肇临咬着嘴唇，凶狠的用袖子擦了下眼睛，“我才没掉眼泪，我这是气的！”

“你怎么了？肇青又欺负你了？”

“不是！”肇临看着笑得一如既往，但是面色却白了不少的二师兄，恨恨的跺了下脚，“二师兄你怎么这么……”

“这么什么？”江成浅笑，看着十岁的小正太面色不忿，觉得小孩子就是好玩。

“……那个什么叫做百里屠苏的，一来就害执剑长老受伤，还抢了二师兄的位子，成了执剑长老的弟子。整个天墉城谁不知道，执剑长老当初说只要二师兄你的剑术好，就考虑收你为徒……”肇临越说越气，气息越来越不稳。

“好了，”江成皱起了眉，可是脸上的笑容依旧没有淡下去，“执剑长老只是说考虑，并没有许诺要收我为徒，你如今这么说，岂不是损害执剑长老的威信，况且，执剑长老的弟子为何不能成为他的徒弟，想必能被执剑长老收为弟子，剑术天资必定极佳，你不必多言。”

既来之则安之，江成除了有点意外之外，还真没多大其他的感受，毕竟之前不公平的事也遭遇了不少。如今他只能说和执剑长老有缘无分（？），更何况，何处不是路？

如今灵根资质不算差，也没有失去多少。他到是对这位被执剑长老收在门下的弟子有了丝好奇。

他可是跪了日日夜夜半个月才得到紫胤真人的青眼，这百里屠苏，是否真的天资过人？

肇临跟在江成身后，他面色不甘，可是却没在江成面前表现出来。

他住在江成的对面，虽然他才到天墉城一年，但是也从其他的师兄师姐那里听说，因为执剑长老救了江成的命，所以江成一心想要拜入执剑长老门下。

他到了天墉城，是二师兄带回了迷路的他，还带着他领了道袍佩剑，他天资不好，二师兄却会不厌其烦的指导他的剑术，其他的修为不错的同门都抓紧时间修炼企图成为内门弟子，对他们这些新来的弟子根本不假颜色。

二师兄为人温和，虽然笑容很浅，但是待人真诚，透过那双眼睛你就可以分辨出来，他尊重每一个人。

师二兄每天早上天不亮就起，肇临每次看见他的时候，他都在练剑，哪怕是吃饭的时候，二师兄也会用手笔画着，别人对江成的努力和勤奋都看在心里。

江成只要在那里，就好似可以鼓舞别人，那是一种精神上的鼓励。

但是他的一切努力，却在今天被一个莫名其妙出现的小子给毁了。肇临越想越生气，并暗暗的决定一辈子都要讨厌死那个叫做百里屠苏的人。

江成一路走来，脸上的的表情很清淡，12岁的少年给人一种很安详的气质，他不是没注意到比其他同门们或同情或幸灾乐祸的表情，只是他没放在心上。毕竟别人想再多，也和他无关。到是新入门的弟子们，在肇临的带领下都为江成鸣不平。此事江成倒是不清楚。

比起肇临的不甘和愤怒，以及其他同门的同情幸灾乐祸，江成现在思考的是：

不知道掌门真人是否也和执剑长老一样英俊潇洒，鹤发童颜，仙术高强？

理想和现实是有差别的，肇临。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章：相逢不相识
                            

                                                        

                            

                            “弟子江成拜见掌门真人。”

掌门真人――涵素真人转过身看着微微低头，毕恭毕敬的江成。

“执剑长老告诉我，他一生只收两个徒弟，如今他已经收了第二个徒弟。”涵素真人一边说一边打量着江成的表情，发现江成只有失落却唔其他嫉妒恼怒情绪后，才继续说道，“执剑长老在闭关之前传信于我，说你命中有自己的造化，不适合跟在他身边，希望我可以对你照拂一二。你可愿拜入我门下。”

“弟子愿意。”江成一愣，立马低头说道。他不是多么会能言善道的人，但是脸上的惊喜却没有逃过执剑长老的眼睛，他满意的笑了笑，“从此你便是我涵素真人的首徒。”

“弟子拜见师尊。”江成立马行礼。

这真是意外之喜啊，江成心里这么想着，抬头就看见了一个粉雕玉琢大眼睛的女娃娃，江成心情好，对着女娃娃微笑了下，才转身离开涵素真人的房间。

内门弟子和外门弟子的区别是神马……

那就是……江成发现自己银白色无袖外套里面多了一件紫色内袍子，顿时感觉高大上的江成笑呵呵的想，其实他羡慕陵越的那件衣服很久了，现在看到自己穿上，江成觉得自己要醉了。

[系统，我现在还没有知晓剧情的权限吗？]

[宿主筑基后才有知晓剧情的权限。]

[是我的错觉吗？为什么觉得你今天……格外的人性化？]江成觉得今天系统的声音有点荡漾。

[喋喋喋喋喋喋喋喋――]

[……你在说什么？]

[yoooooo~]

[你中病毒了？]

[叮咚，支线任务：宿主需在三年内学会晦明剑法，玄真剑法，并在四年内成功筑基，宿主强制性每天挥剑五万次。任务成功：奖励筑基期水雨之仙剑一把，一次解封。]

[……一天86400秒……系统……]五万次……分分钟手残吗？！

[宿主请好好努力，不然即使成功筑基，也无法使用雨之仙剑哦~]

[……]

江成觉得自己一直是个十分努力积极向上的人。但是每天挥剑五万次，他是要多快才能留出时间做别的事情。

更何况，他的师尊亲自教授他，他虽然不用和其他师兄弟一起练习，但是……扣去休息吃饭练剑的时间，挥剑五万次……

原本以为痛不欲生的生活，适应了一个月后，总算能够勉勉强强的撑下来，他终于知道为什么系统要给他四年的时间去筑基了。

除去必要的时间，他每日修炼的时间少的可怜，天墉城位于昆仑山上，周围的清气浓郁，他只需要打坐，便可以轻易的感受到周围清气争先恐后的涌进他的身体。

可是也许是他资质的关系，他不觉得自己的基础十分牢固，所以在修炼到练气五层的时候，他选择散去，重新练气，结果发现果然效率和质量都高了不少。

现在是他累成狗修炼的第二年，因为成为了掌门的弟子，他和师兄弟见面的次数很少，连陵越的面也很少见，所以他不知道百里屠苏独自在后山修炼，而且肇临等其他师弟，对他进行了从身体到精神的非人性惨烈攻击。

一日江成起来，觉得身体格外的疲惫，他还是撑着身体强行起床，可是刚穿好鞋就一脚踩空。

“幸运E的诅咒……”OTL江成如此想到。自从透支了幸运值和运势，江成总是特别容易倒霉，平时还好，可是今天格外的不顺。

他今天累死累活的挥剑五万次后，突然觉得身体发软，十分无力，他用手撑着练习场边的石像，晃了晃头。现在正是其他弟子练武的时候，所以不可能有人经过这里。难道他要一直在这里等到晚上身体恢复吗？

也不是不行其实……

江成正在考虑怎么办的时候，突然发现前面出现了一位穿着墨蓝色内袍的内门弟子。他手上的篮子，他记得好像是……

“陵越师兄！”

前面的人脚步一顿，没有回头，继续提着篮子向前走。

“前面的那位内门弟子！”考虑到也许是自己认错了人，江成换了个说法，对着前面的人喊道。毕竟天墉城里篮子那么多，很有可能大家都用一样的嘛！

前面那位身形消瘦的少年没有动静，只是停了一瞬，就再次迈步向前。

江成：别这样啊，说好的男主总是遇到好心人呢。

“前面那位穿墨蓝色道袍手里拿着篮子的师弟！”江成觉得，他把各种身份特征还有标志性物件小篮子都点出来，你总得知道我是在叫你了吧。

他其实怀疑过，这位师弟可能耳背。对于老弱病残，江成心里总是充满了宽容和爱，所以他多叫了几声。

幸运的是，前面那个看起来和江成差不多大的少年停下了步子，缓慢的转过了头。

如今陵越17岁，江成16岁，百里屠苏14岁。

百里屠苏其实隔着很远就看见了江成，毕竟这个时间内门弟子随意走动的很少，而且江成在一干弟子中十分出名，更何况……据其他同门弟子所说，他的到来，抢夺了本该属于执剑长老弟子的位子。

他对着这位师兄其实了解很少，因为他一直在后山修炼，甚少出来走动，可是很久之前，他看见过江成，那个时候江成正在练剑，他的神情十分专注，天还没亮，百里屠苏一直对自己十分严苛，所以在那么早的时候看见江成，还是有些惊讶的。

百里屠苏曾经仔细的看过江成，觉得他肯定也痛其他师兄师弟们一样，对于他这个莫名其妙出现的“怪物”而充满了厌恶。开始他还会对他恶言相向的师兄弟们辩解，但是后来他则越来越沉默。

等他回去的时候，再见江成，发现江成在教肇临三才剑法。三才剑是天墉城入门弟子必须掌握的一门剑法，当初百里屠苏也学过，是陵越师兄教导的他，他并没有用多长时间就成功的掌握了。

那个时候江成正在教导肇临三才剑法的第五式，这招虽然不难，但是却需要悟性。肇临愁眉苦脸的一遍遍，江成则在旁边一遍遍的教导，不厌其烦的纠正他的动作，告诉他如何运气，如何去感受气的流动。

在肇临成功的时候，他脸上的笑容也灿烂了几分，甚至伸出手敲了敲肇临的额头。然后他就看见一直在他面前横行霸道张牙舞爪的肇临像个害羞的姑娘，挠头傻笑。

江成师兄脸上的表情很温和，江成师兄为人宽厚，江城师兄很好，难怪会在师兄弟们之间，有那么好的人缘。每次来找他麻烦的肇临在提到江成的时候，也是满眼的尊敬和崇拜，可是却和百里屠苏没什么关系。

所以这次遇见江成的时候，百里屠苏只是看了一眼，就认出了江成。因为他是唯一一个给百里屠苏一种十分真诚感觉的人，不是说师尊师兄不真诚，而是一种很特别的感觉。江成的眼睛很黑，像是黑玉，十分温润，那种对待生活充满希望的感觉，让百里屠苏印象深刻。

他没想到江成会叫住他。所以百里屠苏迟疑了一下，才缓慢的转身，走到了江成面前，不可否认，他其实有点紧张，手心都有点出汗，这让他身上的气场更加冷凝，他像在走向的不是一个需要帮助的师兄，而是一个十分危险的敌人。

“什么事？”不知道怎么办的时候，百里屠苏一般就是沉默沉默，无表情无表情，其实内心紧张的心脏蹦蹦蹦跳。可是外表却更加的生人勿进，一副我不好接触你别惹，惹我我抽你一嘴巴的表情。

江成在百里屠苏转过身来的时候看清了他的脸，倒是个生面孔，他想可能是其他长老新招的内门弟子，便对着百里屠苏作揖，说道，“我是掌门真人弟子江成，今日修炼时，身体好似出了问题，没有力气独自走回去，不知师弟可否帮个忙，将我送回房间。”

送江成师兄回房=多绕半个天墉城=经过练武场被弟子嘲笑讥讽=被江成师兄发现身份后果不知如何=心塞

不送江成师兄回房=没有尊重师兄违反师尊教导=给师尊蒙羞=给江成师兄留下不好印象=日后被发现身份后果不知如何=心更塞。

听完江成的话的百里屠苏内心经历了一系列的挣扎，江成原本是笑着的，现在着微笑有些僵，他觉得眼前这个小湿弟到底在想什么，一脸好严肃的表情，难道他说了什么很可怕的事情？

而且他的面容愈加冷峻了，江成总觉得对方好似要出手揍他似的。他无辜的看着对方越来越冷的脸，想了想自己好像没错做什么事吧？

好在江成刚想说自己爬回去就行，不需要小湿弟帮助了，小师弟您老走吧，就被百里屠苏抓住了手臂。

百里屠苏面无表情的点了点头，单手抓住江成的手臂，大步向前走。

百里屠苏的步子很大，身体笔直，江成觉得走的有点痛苦。

[系统，我的身体怎么了？]

[宿主这几天修炼太快，经脉受不了灵气的灌输，所破裂了……]

[……我知道了。]

QAQ江成觉得有点心梗，难怪他今天起来就觉得浑身不对劲，经脉的粗细也会影响修仙吗？从没考虑过这一点的江成陷入了深思。

也许他该找点丹药拓宽一下经脉，毕竟经脉的容量代表着灵气的容纳量和运转速度。

百里屠苏拉着江成走了一段，才用眼睛看了一眼比他高点的江成。这一眼顿时让百里屠苏停下了脚步。

原来百里屠苏的步子太快，江成几乎是被他拽着走，脚偶尔在地上磕一下。看江成脚步趔趄的走路姿势，百里屠苏猛地停下了步子。

正在翻看系统有什么可以拓宽经脉的江成因为百里屠苏的停顿，一下子踩到了自己的衣服，撕拉一声。

百里屠苏：“……”

江成：“ 妗眩摺薛 ”

”

刚刚回神的江成有些茫然，他看了眼百里屠苏，又看了眼自己的衣服表情变成了这样：Σ( ° △°|||)

在师弟面前觉得有点丢脸！！！。b（＞д＜）b。

江成内心世界各种颜表情不停刷屏，在百里屠苏看来只是江成的表情有些茫然，随即有些僵硬。百里屠苏表情严肃，一双深邃的黑眸定定的看着江成，过了半晌才移开了眸子。

“是师弟思虑不周。”百里屠苏嘴唇动了动，声音低沉清冷，带着拒人千里之外的冰冷。

江成从尴尬的状态退了出来，他看着百里屠苏冷峻的面容，那双深邃漆黑的眸子却带着丝不易察觉的歉意。

江成：……

一只奇怪的箭嗖的一声射入了江成的心脏。

读者大老爷们，你们没看错！那箭过后江成好似过电一样浑身一震！

哪里来的治愈暖心小天使，这不是傲娇系的反差萌吗？

江成一改之前的尴尬，好似掌握了主动权，他扶着百里屠苏的手臂站直了身体，“这事怎能说是你思虑不周呢，你来帮我，我已十分感激了，到是我，笨手笨脚，反而让师弟看了笑话。如果师弟不介意，能否背师兄回房？”说完这句的江成其实自己有点不好意思，毕竟他一个大男人，让一个小男孩背回去，总觉得是在压榨童工。

百里屠苏沉默的看着江成真挚带着不好意思的微笑，一言不发蹲在了他前面。

“谢谢师弟。”江成松了口气，他现在经脉疼的几乎要融化，少移动自然是好的。

小天使谢谢你！！

系统：yoooooo~

江成：←0←

一路无言，百里屠苏背着江成速度极快的回到了他的房间，在经过练武场的时候，他还有些紧张，好在没人看见他们。他发现江成身体十分虚弱，便将江成送到了房间里面，放置在了床上。

还未等江成感谢，百里屠苏低着头说道没有看江成，“二师兄好好休息，师弟先走了。”

江成的感谢的话还没说呢，百里少侠就飞快的离开了。

江成：这个小湿弟为人虽然木讷，但是却十分朴实，心性很好。就是性子冷清了些，不善言辞。哦对了还有点耳背。

系统：yoooo~♂

江成：←。←

天墉城里的这个木头小师弟好可爱。

江成爱好之一就是欺负逗弄木讷可爱的小家伙诶嘿！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章：阿翔你好！
                            

                                                        

                            

                            距离上次经脉碎裂过了半月有余，期间被掌门真人叫去考核了下剑法，得到掌门真人满意的点头后，又陪着芙蕖练了一会剑。

“江成师兄，你知道屠苏吗？”小丫头两只大眼睛和珠子似的。

“屠苏？”江成将剑收回敲中，听见芙蕖的话，他转过头，“执剑长老的徒弟？”

芙蕖也是知道之前江成很想成为执剑长老的弟子，后来阴差阳错之下，变成了百里屠苏。

“是……因为……他来的时候，紫胤长老便因为他闭关了……所以他基本在后山不曾出来。”

“陵越师兄一直在教他练剑？”江成好奇的问道，他猜不透一直古灵精怪的小师妹想要说什么。

“恩，但是同门其他的人都……排斥他。”芙蕖的眼睛很大，似乎有些不忿。

“……”江成听到这里没有说话，“所以你希望我可以帮你做什么？”

“嘻嘻，”芙蕖狡黠的笑了笑，她拽着江成的袖子，“二师兄把之前给我讲的话本故事写下来可好，这样我去找大师兄的时候，可以把话本送给屠苏，这样他练剑累了后，也可以读来消遣一下。”

江成：……

“不是师兄不想帮小师妹，”江成难得面色为难，“师兄的字是在是难登大雅之堂，恐怕屠苏师弟看不懂我的字。”江成满眼都是泪啊，现在人拿不惯毛笔，天墉城虽然也有教授行文写作的课，但是……没有练习真的是宛如狗爬。

“二师兄难道还为屠苏成为执剑长老弟子之事耿耿于怀吗？”芙蕖脸色一变，直勾勾的瞪着江苏。

“……我怎么会为这件事而责怪屠苏师弟呢……”江苏想了想怎么回绝，主要是他这几天忙着四处收集药草熬制拓宽经脉的丹药，话本不难，站在大天|朝五千年文化的知识分子，江苏表示自己不怕。但是他不会写毛笔字啊啊啊啊！

“那你就给屠苏写份话本嘛！屠苏只能自己一个人在后山，陵越师兄忙起来的时候，他只能一个人修炼，我爹也不让我经常去陪他，好不好啊，二师兄~你就答应我吧！”

“……我可以给屠苏写话本，但是……你千万不要告诉他，也不要告诉任何人，那话本是我写的。”江苏表示自己的字真的丢不起那个人。

而且他同人男的属性，不能被别人发现了，不然会严重的影响到这个世界的。

芙蕖以半年不来烦江成为代价，换取话本《东游记》一本，芙蕖看着上面的字，又看了眼江成通红的双眼，讨好的笑了笑，“二师兄虽然字写的丑，但是故事却十分有趣，谢谢师兄！”

江成：……

芙蕖师妹你这么直接出去会被人打死的！

江成每天很早起床，天还未亮，便完成了五万次挥刀，他现在挥剑完后脸不红心不跳了，感觉自己的体力和速度都好了不少，早上便坐在房顶上盘腿打坐，吸收天地灵气。

到了炼气期八层，再想提高就慢了下来。他深吸了一口气，慢慢的进行吐纳，黎明第一束阳光往往会伴随着品质极高的灵气。

觉得劳逸结合适度的江成决定给自己放假一天。

江成的放松方式是给自己做饭。现在是中午，众弟子们刚吃完饭，江成就向着膳堂走去。确定膳堂里没人后，他才偷偷的进去。

毕竟烹饪美食的时候，他不是很喜欢被人打扰，他很喜欢沉浸在制作食物中放松的感觉。正在切菜的时候，突然觉得一阵阴影神出鬼没的出现，江成抬头看去，就看见一只白色的……鹰？

“你想吃肉？”江成看着那只鹰垂涎的目光（--），试探的问道。那只鹰仰头叫了起来，左右跳着。

江成：好人性化的鹰！

“没想到你能听懂我的话，我喜欢聪明的家伙。”江成端起那一盘五花肉放到灶台旁，那只黑白羽毛的幼鹰就直冲了过来，欢乐的吃了起来。

到处找阿翔的百里少侠表示他很担心阿翔会不会被别人当鸡给顿了，想到这里，他的表情又凝重了几分。为了找阿翔百里少年从后山一路跑过来，除了师尊和大师兄，只有阿翔陪着他，如同他的伙伴一样，为了找他，他连午饭都没来得及吃，便急匆匆的到处找。

经过厨房的时候，突然听见阿翔的叫声，百里屠苏调转方向，来到了厨房，他砰的一声推开门，就看见阿翔站在桌子上，它的面前摆着一盘五花肉，五花肉下面垫着翠绿的生菜，生菜边缘还放着切成两半的小西红柿。看着十分让人有食欲。而江成坐在阿翔的旁边，恰好正对着门，他帅气威严的内门弟子道袍上挂着红色的围裙，围裙上面还绣着黑色的花纹。

江成前面摆着一盘糖醋里脊，一盘绿色的蒜蓉西兰花，一盘金灿灿的干煎豆腐，还有一小盆疙瘩汤，而五花肉则被阿翔霸占着。

这画面太美，百里少侠看醉了。

很早就听见了经过厨房的脚步声，不过江成也没在意，毕竟他不觉得自己有什么需要藏起来的。结果没想到来的人是百里屠苏。

“是你啊！”看到百里屠苏的江成表示心情很好，今天就是出来放松的，没想到碰到了他朝思暮想的小湿弟。心情棒棒哒！

系统：朝♂思♂暮♂想~
江成：别闹！

“吃饭了吗，要一起来吃吗？”

“……二师兄。”默默的看着这一鹰一人和谐相处的画面，百里屠苏再次陷入了茫然状态。

这个时候他该怎么办？

平时单纯的跟着师尊和师兄修行的百里少侠表示，应对同门师兄弟面瘫无表情的方法对待江成不管用。

江成不同于师尊和师兄，对他那种全然的照顾和爱护，也不同于其他同门师兄弟的厌恶和痛恨，甚至是冷漠。

他好像对每个人都很好，他尊重他，甚至是因为见到他开心。想到江成不知道自己是百里屠苏的身份，才会如此对他，屠苏的心一沉，那双黑色寂静的眸子越显冰凉孤寂。

他心下百转千回，可是面上却没有什么表情。原本坐在凳子上的江成，以为是小师弟害羞了，他站起身，拉住百里屠苏的手。

百里屠苏猛地一惊，低头看着拉住自己手臂的手，那只手上面有很多茧子，从手的侧面就可以看见厚厚的一层。

这是第一次被师尊和陵越师兄之外的人碰触，百里屠苏下意识的像要逃离开，他刚有动作，江成就松开了手，“不习惯别人碰吗，师弟？抱歉，是师兄逾越了。”

“……不是。”百里少侠扭头没有看江成，面对一个笑容真诚，眼睛如暖玉的人，他不知道如何应对，只能扭过头干巴巴的说道。他的目光黑沉没有光亮，眼睛透露着丝丝的凉气，整个人看起来有些倨傲不好接触。

但是江成在某些方面不会关注细节，之前的生活里他经常被基友责备说太不会看脸色，谁都傻兮兮的蹭上去，被点开的江成只是笑笑说，没办法，无论谁都怕不要脸的不是？而且可以和和气气解决的干嘛一定要剑拔弩张呢。

“今天来吃饭的时候，来得有些晚了，膳堂里的厨娘去休息了，我便亲自下厨。做的有些多，如果不嫌弃，坐下吧，一起吃？”

江成友好的伸出革命友谊的小爪子，他觉得这个小湿弟一脸呆萌严肃仔细看去有点傻气竟然说不出的可爱。难得他生出一番想要结交的心思。

他最喜欢这种单纯玩起来可好玩的家伙了哟嘿！

系统：萌萌哒萌萌哒萌萌哒！

“不用了，我来是为了……”

咕噜噜……

江成忍住笑容，皱起眉毛看着百里少侠，“是怕师兄的手艺不好吗？你看，那只鹰都吃菜了。”阿翔抓起江成放在它碗里的西兰花，听到声音回过头朝着两人抬了抬爪子上的西兰花，叫了一声。

百里屠苏面无表情。

但是不知道为什么，江成好像看到了他心里黑线挂满的心。

用这种想法来YY这个寡言面皮薄的少年未免太过欺负古人了，江成表示：读者老爷们们，我有罪。

可是……这种心理无奈死去活来面上只能面无表情的家伙简直不能再萌了，好愉♂悦怎么破！【死命的敲碗

“坐下吧。”江成推着百里屠苏的肩膀，将百里屠苏推到了桌子旁，递过去了一双筷子。在心里比了一个V。

对付面瘫傲娇第一式：请自动将傲娇的话反着理解。

心里涌现的奇怪的愉悦简直和大冬天站在桥上面看着行人滑到一样的感觉。

系统：= =

江成：yooooo~

江成坐下后就停止了欺负面瘫木讷的师弟，自己拿起筷子吃了起来，一边吃一边给百里屠苏介绍。结果百里屠苏只是一脸冷气的低头抱着碗扒米饭。

江成：我做的饭不好吃么。

“你尝尝这个。”江成没忍住，给百里屠苏夹了一块西兰花放在碗里，干啃米饭的百里屠苏其实很想放下碗抓着阿翔就离开。奈何不知道什么时候开口。

想到直接离开会不会不礼貌，但是又怕和他接触久了他知道他是百里屠苏后……

总之百里屠苏黑色的同仁一动不动的盯着碗里绿油油的西兰花，陷入了苦苦的挣扎。他是否要请教师兄甚至是师尊该如何做……可是这种问题根本问不出来！

不要以为百里屠苏是向你们一样什么都能说出口的明骚！人家可是响当当的闷骚瘪出痔疮都不会诉苦的人儿！

最后百里屠苏在江城期待（逼迫）的目光中，用筷子夹起西兰花缓慢的放在嘴里。

蒜味带来的辛辣让人胃口大开，西兰花清脆的质感和味道在口腔里打转。百里屠苏觉得很好吃。他吃完后抬头就看见江成弯成柳叶的眼睛正期待的盯着他。

竟然吃饭的时候眼神都不变，这死鱼眼的技巧真是练习的炉火纯青啊！明明很冷酷的表情，可是在江城看来确实一脸呆萌紧张不知所措。

这种别人对待他不好他就冷冰冰一对待他好就脸红收脚僵硬无措的状态……

想想还挺带感的嘛……江成摸下巴桀桀怪笑。

系统：0.0

沉默寡言的百里少侠不知道他觉得温润儒雅待人和善的江成师兄心里的花花肠子，沉默了半晌才默默的吐出，“很好吃。”

“谢谢。对了，师弟，你的名字是……”江成觉得这个小师弟真是太好玩了，没事拉出来处处绝对心情愉快。

“阿翔！”百里屠苏突然出声，阿翔正把爪子伸向了江成的碗里。听见百里屠苏制止的声音，阿翔顿时停下了自己探过去的爪子，冷艳的扭过了头。

“……阿翔师弟吗，这名字倒是十分特别。”江成放下筷子，百里屠苏看着江成十分认真的脸，突然砰的一声放下了碗，“师兄，师弟还有事，先告辞了。”他单手抓住阿翔，不管阿翔的挣扎，就飞速出了厨房。

等江成追出来，哪里还看得见百里屠苏的身影。膳堂前面的一条大路约莫有五六十米长，可是……百里少侠跑的也太快了。

难道是他看出来我其实看着他木头脸觉得很有趣了？(。┰ω┰。)

应该不会吧……恩，不会……

还有……“翔”是一种含义很深的字吧……

什么意思来着？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章：阿翔再来！
                            

                                                        

                            

                            “屠苏，今天练剑怎么不专心？”陵越看着屠苏偶尔愣神的脸，担忧的问道，“可是身体不适？”

“……抱歉，师兄，屠苏……”百里少侠沉默，他抬起眼看了看陵越，一张脸虽然还是面瘫僵硬，却没了那种拒人千里之外的冰冷气场，反而显得有些童稚。

“……屠苏身体无碍。”

“那怎会无法集中于剑术？”陵越显然不信，眉毛紧皱。

“……”百里少侠眼睛转向了别处，一双黑沉沉的眼睛深邃却有些无措。

“……罢了，你自己妥善处理好，我等修炼之人，切不可因身外之事影响心智。”陵越又怎会不知百里屠苏心性，以为他又在同门师兄弟那里受了欺辱。他虽管教其他弟子，但是那些师兄弟们却屡教不改，好在屠苏岁心有不甘，却并未做出什么伤害同门师弟的事情，否则他和师尊又该如何保护屠苏？

只是，有人的地方就会有恩怨，天墉城也不能免俗。

“对不起，师兄，屠苏知道了。”百里屠苏看着陵越离开的身影，垂下了眼睛。他心里思绪万千，可这等事情又如何开口。

都告诉你们百里屠苏可是会憋出痔疮的闷骚你们都别逼他说啦！

楼上有本事站住别跑！

况且这是些事情也就在心中想想罢了，怎能问于他人，只不过偶尔会让他想起另外一个人的脸和笑容罢了。

在百里屠苏看来，天墉城中，师尊和师兄对他是最好的，其他长老虽对他面无表情，但是毕竟是他的长辈，他敬重他们；同门岁经常出言侮辱于他，他心下虽有不甘，但奈何自己本来便是如此。

师尊让他不与其他人接触，避免他煞气爆发的时候伤到他人。

他为此已在后山修炼独自一人修炼多年，即使吃饭的时间，也避开同门，尽量晚去，遇到挑衅的师兄弟，也冷漠的无视掉，有接触的人，也被他的冷漠和不善言辞给远拒于千里之外。

他本身负煞气，不知何时就会失控，伤害到别人，如今这般，除了师尊和师兄便再无亲近之人。小师妹芙蕖对他多有照料，他心下十分感激，奈何芙蕖除去关心他外，多问及师兄情况。

阿翔今早便不知飞去了哪里，以往他练剑后便会落到他肩膀上嗷嗷的示意他赶快带他去吃饭。虽说膳堂里的厨娘会给每位弟子准备饭菜，但是他每日多要一顿五花肉不免会遭人轻言，膳堂里的厨娘在听闻他每次害师尊闭关也欺负同门师弟后，更是对他不假颜色，更何况她的儿子还是这里修炼的弟子，他那日无意间打伤了他，百里屠苏更是发现自己饭菜里沙土不断。

这些他都没有对师兄说，而是默默忍受。甚至也不曾有过对师兄倾诉的想法。

但是自从阿翔吃了江成做的五花肉后，对从厨房里拿的五花肉，总是挑挑拣拣，食欲不佳，结果被阿翔嫌弃的五花肉全部进了百里少侠的肚子里，百里少侠哪怕再不关心饮食等外物，也在看见一盘五花肉的时候，内心痛苦。

看着阿翔瘦了一圈羽毛暗淡，百里屠苏再次纠结了。

“阿翔，你为何一定要吃江成师兄做的五花肉？”百里屠苏面无表情，但是一双黑眸却泄露了他的情绪，他坐在池水边，对着自己的好友阿翔苦口婆心的劝说道。

百里少侠苦口婆心的画面就是面无表情，眼神复杂。

阿翔没说话，用黑豆豆的眼睛幽怨的盯着百里屠苏。

阿翔：就吃就吃就吃！

“陵端师兄是二师兄，更是掌门真人的弟子，他怎会天天给你下厨做五花肉？何况……二师兄每日修炼勤奋，更是鲜少有时间休息，你这般，让我如何是好？”

百里屠苏叹了口气，他总不能找到江成师兄，然后请求他，每天都给他坐顿五花肉吧？如真是这样，恐怕师尊师兄都会责怪他胡闹了。

“此事莫要再提，阿翔，你已经胖成这样了，少吃几顿便少吃几顿吧。”圆鼓鼓的阿翔看了眼身形消瘦的百里屠苏，愤怒的叫了一声，振翅飞走了。

你自己瘦还说别人胖，我只是头比较圆润而已！→愤怒的小翔

“阿翔！”百里屠苏从池水边飞快的站起来，追着生气的阿翔离开了后山。

他尽量选少有人经过的路走，看到师兄弟经过的时候，则面无表情，目不斜视，哪怕听见他们的窃窃私语，也全当听不见。他早已习惯他人的误解。

再听到阿翔的叫声的时候，他脚步一顿，开始犹豫是否要过去了。阿翔的叫声很愉悦，和阿翔朝夕相处的百里屠苏轻而易举的便分辨出来。

到目前为止，只有吃到五花肉的时候才会发出满足的叫声。

至于现在能让阿翔活蹦乱跳的只有……

百里屠苏走到门边，往里看去。

江成还是一身内门弟子的道袍，可是也许因为要做饭的缘故，江成将外面银色的无袖外套脱了下来，只着一身紫蓝色内袍，这让他脱去了几分温和，多了几丝深沉和静谧。

“你这笨鹰，果真是闻着味道便跑来了，恐怕你的鼻子，比狗还要灵敏许多，”江成摸了摸阿翔的头，阿翔低头吃着五花肉，全然不顾江成说的是什么，这幅贪吃的样子让江成脸上的笑容更盛，他弯起手指，轻轻地敲了敲阿翔的小脑袋，“再吃下去，可就飞不起来，变成肥鸡的模样，小心被厨娘给煮了。”

阿翔叫了几声，挥了挥翅膀，秀了一下自己强大的胸肌和腹肌，示意江成肥鸡什么的完全萌大奶！有本事就用你的五花肉把我喂成肥鸡。

百里屠苏隔着门缝沉默的看着在江城面前各种卖萌撒欢逗比的阿翔，黑眸的情绪深不可测满含复杂。

#相处数年伙伴一朝拜倒在别人身下#

#论五花肉与伙伴的重要性#

#冷漠无情阿翔抛弃唯一好友百里苏苏另寻新欢#

#人为财死鸟为食亡的正确性与否#

#遭受差别对待的百里苏苏心路历程#

#能被阿翔看中的二师兄果真不是凡人#

等等，上面那条是什么，划去！！！你们这群愚蠢的凡人不要擅自揣测面冷心热的百里苏苏，他的脑洞岂是你们这群鱼唇的中原人可以窥测的！放肆，全部给我跪下！

谁想黑我加百里屠苏先过我这关！呀哒！~

就在百里屠苏深陷自己复杂的心绪中时，那挂着笑容的人突然转身，一双眼睛弯如柳叶，如同春日的池水，温柔和煦。

百里屠苏一愣，下意识的后退，转身想走，却被喊住，“阿翔师弟，等等！”

百里屠苏脚步停住步子，背对着江成，过了许久，他才缓缓的转身。他的表情很冷，他的目光没有放在江成身上，他气场炫酷拽。

百里屠苏整个人散发出冷冰冰的气息。也许是黑气。

“阿翔师弟可是来找它的？”百里屠苏顺着江成的手指看去，看到了嘴边沾满油腻的阿翔。

“……是。”百里屠苏把目光定在阿翔身上，就是没有正眼去看江成。

江成：这小湿弟今天怎么回事？难道是我这一身打扮太魔幻了？

江城默默的把自己的挽到手肘的袖子放下，又闻了闻身上果然一股肉味。

江成心塞：是我太重口味了，难怪小湿弟不想看我。明明我想了他很久的！

“距离上次见面，四个月有余，你的鹰到是瘦了不少，可是没好好吃饭？”江成没话找话。

“……”听到这句话的百里屠苏终于转过头来，他这个时候长高了不少，和江成一样高。比百里屠苏大了两岁的江成看到他转过头来，表情一变，笑容加大，说道，“阿翔师弟长高了，不知几年后，阿翔师弟就要俯视师兄了。”不过在此之前，先让师兄俯视下你吧！赫赫！

我讨厌比我高的男人！江成含泪。

如今江成：18百里屠苏：16

百里屠苏：“……”

在江成看来，只觉得小湿弟眼神严肃，面无表情，可那双如潭水样的眼睛虽然隔着一层冰，可是却十分的干净澄澈。

江成：小湿弟在纠结？

系统：难道是因为他也想吃五花肉？

江成：有道理！

“阿翔师弟可是想吃五花肉了？”江成再接再厉。

“……”想到吃了三个月阿翔剩下的五花肉的百里屠苏，面色有点淡淡的黑影，原本冷酷的气场崩塌了几分。

江成：猜错惹！

系统：也许想吃你[重音]做的其他菜？

江成：有道理！我的手艺还是很不错的！天墉城的猫猫狗狗可都是我的忠实粉丝！

系统：……

“多谢师兄的关心，师弟还要去练功，师兄先……忙吧。”百里屠苏说完就吹了声口哨，阿翔不情不愿的飞回到百里屠苏的肩膀上。百里屠苏对着江成低头道谢，头也不回的离开。

江成看着百里屠苏离开的身影，不知道为什么突然觉得兴致缺缺，他收拾了碗筷，洗干净了手，在身上的气味散去后穿好自己的银色外套。

他提着给肇临的菜，边走边想

[维持剧情，保证主角不死。现在剧情还没开始，所以才会给我三年的时间吗？]

[系统：……]

[我猜对了吧？]江成顿时眉开眼笑。

现在距离三年时间还有半年。他如今是筑基期十层，他好似已经摸到了筑基的大门，可是就是临门一脚，奈何怎么也踹不开。

主角是谁呢？剧情有事什么呢？

为什么一定要筑基之后才能知道剧情呢？

江成往左走了一步，躲开了掉下来的花盆，又往右一步，躲开师弟被打飞的剑，接着又选了另一条路，避免了一车脏水倒在他身上。

赫赫，幸运E。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章：我对你的心！
                            

                                                        

                            

                            百里屠苏看着阿翔飞回来的时候，嘴上叼着一个竹篮子，表情十分的冷漠。

等阿翔飞到他身边，将竹篮子放下后，又落到他肩膀上，用脸蹭了蹭百里屠苏的脸，奈何百里少侠不为所动，而是闭上了眼睛若有所思。

经历过一段时间的思考，百里屠苏才睁眼，他的眼神如寒潭，早已下了决断。

“阿翔，送回去。”百里屠苏面容冷淡，黑眸幽深。

阿翔听到百里屠苏的话，顿时不满的叫了起来，甚至飞起来绕着篮子不停的打转，坚决的表示了篮在我在，篮亡我亡的立场。

“阿翔！”百里屠苏这次没有心软，而是定定的看着阿翔，他深吸了一口气，胸膛剧烈的起伏了一下。

接着他露出一个充满苦涩的表情。

“我又怎不知这是江成师兄给的，师兄对同门师弟向来十分爱护，可是……我又岂是普通的天墉城弟子。”

“我一来便伤了师尊，师尊至今仍不时闭关，这是我的错；之前与师兄比剑，煞气爆发，重伤师兄，倘若不是师尊在场，后果不堪设想；芙蕖师姐待我甚好，但是我却只能冷面相对。”

他的眉头紧紧的皱了起来，16岁的少年肩膀上承载了许多，他的眼睛黑如深夜，又如深沉的黑海，有着无边的孤寂和悲凉。

“我因身负煞气而避免与他人接触！”

“同门师兄弟，误解，折辱都罢，我早已习惯。”

“江成师兄他宅心仁厚，对人对物不曾轻视怠慢，他对人尊重，对师弟和需要帮助的人更是十分照料。而我……”

他闭上了眼睛，原来趾高气扬的阿翔不在飞旋，而是静静的落在了百里屠苏的肩膀上，用自己软蓬蓬的羽毛靠着这个将一切孤独和苦涩压在心里的伙伴。

百里屠苏心脏充满了复杂的情绪，他想了很多。

江成师兄严苛的练剑，江成师兄对肇临的知道，江成师兄喂食阿翔的微笑，江成师兄看见他的时候眼中的惊喜。

他虽然沉默寡言，但是一双眼睛却能分辨出别人是否对他真心实意。

可是江成在他眼里却十分特别。他那双眼睛不喜不悲，总是以一种十分宽容平和的心态看着一切，那是一种礼赞的眼神，赞颂世界的一切。

到底是什么样的山水，什么样的经历才能孕育出这样一双眼睛？

这双成熟醇厚而不锋芒毕露的眼睛。

人在身处苦难的时候，会对幸福的人格外的关注，如同在深沟中仰望天上的星星，那是一种无法理解甚至是渴望的心态。

“我怎么能……”百里屠苏的眉毛紧皱，他的眼睛闭的很紧，“我不想让江成师兄失望。”

“阿翔，之后……不要再到江成师兄面前了。”

百里屠苏敬重师尊和师兄，可是却不想再拖累别人。更何况，他是天墉城弟子，而且……他还不知道他就是抢了他执剑长老弟子身份的百里屠苏。

对于江成师兄，他心里感激，却不得不亲自斩断别人对他的好。

百里屠苏心下沉重，再次睁开眼时收敛的眼中情绪。

这几年来便是如此度过，从渴望友谊到将这份渴望死死的压制在心底。

师尊说过，不可主动接触天墉城弟子，以免伤到他人。

正在大快朵颐吃着篮子里的红烧肉的阿翔抬起头，黑色的眼睛无辜而迷茫。

百里屠苏：“……”

他看了一眼被阿翔掀开的篮子，里面的五花肉已经被阿翔祸害的不成样子，而旁边的菜也掉落了阿翔的羽毛。

顿时没了伤春悲秋心情的百里少侠觉得心里十分的憋闷，他幽幽的看了一眼阿翔，再次闭上了眼睛，这与之前想要遮掩自己内心的情绪情况不太一样，这次百里少侠真的是眼不见为净，为自己的猪队友刷了好几个差评。

最后百里屠苏看着篮子里的的菜，用手拿起一块尝了尝。

江成师兄的心意，他想要拒绝，再原方不动的送回去，只能算是他拒绝接受他的好意，如果把这些菜糟蹋了，又送回去，岂不是对江成师兄太不尊敬。

他虽然想要和陵端师兄保持距离，但是却不想冒犯于他→不想当众打脸

在让这些菜独自安静的烂去和进入阿翔与他的肚子里……

百里少侠痛苦而带点期待的艰难不可抗拒的选择了第二个。→脑补帝快够！！！

#最后一次吃江成师兄的菜的悲壮# ←百想
#决定亲自斩断感情的萧瑟与心塞# ←里这
#苦涩与美味并存的水与火的炼狱感受# ←少么
#江成师兄对不起泥但是窝只能含泪告别# ←侠多
#罪魁祸首阿翔你真是让我又开心又难过# ←才 ！
#江成师兄家政厨艺EX# ←不
#对谁和江成师兄在一起每天坐等长肉的羡慕苦涩难言# ←会

↑↑↑↑↑
泥们感受一下。

百里屠苏细细咀嚼着口中的苹果，在吃完最后一口的时候，心里一种失落和释然的复杂滋味涌上心头。

这个时候大师兄恰好到了后山，本来是打算看一下屠苏修炼的如何，却没想到他竟然坐在池边，抱着一个篮子默默的吃饭，陵越惊讶着走进，看清盘里的剩菜剩饭后，并没有什么其他想法，可是当他看见篮子上面蓝色的剑穗后，神色一愣，扭过头，带着丝丝好奇的开口：

“屠苏……你与江成师弟认识？”

“我……只见过江成师兄几面。”百里屠苏想了想后，老实的回答。

陵越看着百里屠苏的表情，笑了一下，他这是第看起来冷情冷漠，实际十分好懂，个性淳朴聪慧，只是不爱说话。

“当初你还未进天墉城，我教了他两年剑术。”

“……”百里屠苏没说话。师兄看起来和江成师兄看起来很熟……

“他做的菜很好吃。”本以为师兄会长篇大论讲述一下他和江成的过去百里屠苏听到这里一愣，用那双黑色眸子呆呆的看了一眼陵越。

陵越低头看了一眼装着剩饭剩菜的篮子，又笑了一下。

百里屠苏：“……”觉得师兄有些遗憾绝对是他想多了…… 

没错，一定是这样！

百里屠苏严肃的想道。

另一边：

“师兄，你说好的给我做的菜呢？”小师妹撅着嘴，脸上有着小女孩的娇蛮，一双大眼睛和葡萄似的。

“……”江成看了空了的灶台，迟疑了一下，“我记得我离开之前放在篮子里了……”

江成记得特别清楚，他做好了之后，把菜仔细的放入了一个篮子里，那篮子上还挂着一个蓝色的剑穗。因为之前答应了小师妹芙蕖做些不同的东西给她吃，才早早的起床，趁着大家都不在的时候将菜做完了。

他就是出去换了件衣服，顺便把在凉亭里等着的小师妹带过来，那么大的一个篮子，怎么就凭空失踪了？

江成百思不得其解。

[系统，你知道吗？]
[喋喋碟，喋，喋喋喋喋，喋，喋喋喋喋喋喋~]
[……]系统你这么人性化太崩坏你一出场的高冷形象了。

江成无奈，只能软声软语的安慰好芙蕖，然后让她再等等，给她重新做一份，小师妹这才笑逐颜开。

“对了，师兄，你之前给屠苏的话本写的是什么”

“一个人一只猴子还有一头猪和一条龙的故事。”

“哎？”芙蕖眼睛圆溜溜的，不解的问道，“那他们怎么在一起的？”

“因为他们为了一起去取的一部经书。”江成高深莫测的解释，“路上遇见了各种妖精，不过好在那只猴子剑术高强，每次都成功保护了其他家伙。”

“那女主角是谁呢？？”

“……”江成想了想，才回答，“他们的真爱是彼此，所以不需要女主角。”

“……”第一次接受新世界观的芙蕖辫子都竖起来了。

江成：诶嘿小师妹这表情真傻诶嘿嘿！

“我开玩笑的，”江成放下了筷子，老神在在的说道，“仙人是不能有恋人的，而且他们还没有碰见喜欢的人。”

“如果真的彼此喜欢，在一起又怎么样……虽然有些奇怪……”芙蕖说话有些磕磕巴巴的，她想起了她和陵越师兄，顿时眼圈红了。

“丫头，你哭什么啊？”江成顿时不笑了，拉着芙蕖的袖子给她擦了擦眼泪。

系统：喂……

“没有……师兄，你说大师兄会……接受我吗？”

江成露齿一笑，他拍了拍芙蕖的肩膀，爽朗道，“感情这件事，我也不清楚，但是如果喜欢就去试一试吧，总比不敢开口好不是吗？再说你不是还有师兄我嘛！”

“谁要你啊！我只喜欢大师兄！……我也这么觉得。”芙蕖笑了笑，红着眼圈低头扒饭。她听长老说，大师兄又要下山除妖了，恐怕一两个月不会回来。

第二天清晨，江成起床练剑，刚开门就看见昨天消失的竹篮今天莫名其妙的出现在了他的门口。

江成：UAU

打开篮子看了看，发现里面的盘子都被洗好整齐的放在一起。

江成手指摸了摸下巴，若有所思，随即他发现盘子旁边有一张纸条。

多谢师兄的好意，师兄修炼刻苦，师弟不敢劳烦师兄费心。――阿翔

江成看完纸条，顿时把事情的经过理顺清楚。恐怕是那只鹰叼走了篮子，而阿翔师弟误以为是他特意做给他的。

这个误会还是不要解开好，这么想的江成笑了笑便将篮子放回屋里。他走去练武场的时候，突然想起那种纸条上，阿翔名字前的墨迹。

阿翔师弟的字到是十分好看，比他的狗爬好了不少，不过……名字之前的墨迹，是在写名字前想什么来吗？

纠结于写百里屠苏还是阿翔的冷面善心少侠谁也不知道。

系统：喋~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章：床上相遇
                            

                                                        

                            

                            
天还未亮，正是天墉城弟子休息的时候，昆仑山上雾气飘渺，而江成很早便起床，在屋顶上打坐。

天地灵气飘渺充盈，江成觉得自己宛如置身大海，风声，雨声，万物生长死去的声音在耳边回荡。

他拼命着吸取着周围的天地灵气，身体宛如有一个水槽，灵气正不停的汇聚到这个水槽里，越来越多越来越多。

到了！

江成一皱眉，接着控制着身体里的灵气去冲撞那层障碍。

灵气汇聚如河流，汹涌浩瀚的冲向那层阻碍！江成的精神高度集中，他已经尝试突破了五次，可是每次都差一点。

差在哪里江成不得而知，只能隔一段时间，做好准备后，便开始冲击筑基。

时间一点一滴的过去,良久后，江成猛地睁开眼睛，好似有一道光在他的眼睛里一闪而过，江成深深的吐纳，感受着身体里再次平复下来的灵气，苦笑了几声。

他摸了摸鼻子，轻巧的从房顶上跳下来，打了盆水，洗了把脸后，撩起自己的衣服，粗鲁的擦了起来。

“又失败了。”江成随意的靠在井边，抬着头看着还灰蒙蒙的天空。

[修仙除了需要苦修外，还需要机缘，宿主可以尝试出去走走。]系统友好的建议到。

[机缘吗……这种玄妙的事情，到是很难靠自己的努力了。对了，我之前收集的增元丹的材料还差什么？]

[还差铁木楠的百年果实。]

果然，还要再出天墉城找一次。天墉城后面有一大片森林，里面妖怪不少，但是灵物也不少，如今只能冒险去一次了。

头发上沾满雾气的江成火急火燎的逃回了天墉城，身后跟着一大群吸血毒蝙蝠，身上的衣服破了好几个洞，后背被一只拿着大剑的狼怪砍了一刀，差点掉了半条命。

天墉城后面的森林大的出奇，如果不是系统指路，江成恐怕就迷失在了里面。

为了修仙我还真蛮拼的。咽了口血的江成擦了下嘴角。立马原地打坐修炼。

这里是天墉城的后山，碍于天墉城的威压，众多妖物虽然对这里虎视眈眈，可是却不敢随意涉足。

江成调息了一段时间，灵气不停的在他的身体里游走，虽然他现在只是一个炼气期顶层的小菜鸟，但是已经尝到了修仙的甜头，知道如何运用灵气了。

等调息的差不多，他便起身，打算从后山回到自己的房间。就在他经过后山的时候，突然听见一阵痛苦的嘶叫和剑气割破墙壁的声音。

等等，这里面还夹杂着……阿翔？！

江成面色一变，心想在天墉城里恐怕没人敢这么大胆的潜入进来。一边这么想着，一边向着传出声音的房间跑了过去。

“阿翔？！”在门外看了一眼的江成立马认出那是之前的阿翔，他没有犹豫，推开门就冲了进去。

阿翔穿着天墉城的道袍，原本白净的脸上闪过一阵阵红光，他的表情狰狞而痛苦，黑色的眼睛像是陷入了魔障。

江成一愣，惊愕的看着满脸痛苦的百里屠苏。

“走啊！！快走啊！！”今天是月圆之夜，可是师尊闭关，陵越师兄下山除妖，虽然留下来不少丹药帮他压制煞气，可是没想到这次煞气爆发的极为猛烈。

他从白天就一直在房间里闭门不出，如今月亮已经高高挂起，他觉得自己的理智简直摇摇欲坠。正在他苦苦挣扎的时候，房门突然被推开了。

他的眼前一片模糊，只能靠听觉来识人，本以为是大师兄回来了，可是没想到进来的竟然是江成！

他勉强控制住心神，从牙缝里挤出声音，“走啊……快走开！！”

他彷如陷入烈火之中，火焰一寸寸的烧毁着他的理智，他的手情不自禁的握向佩剑。

杀！
杀了眼前这个人！
杀了他杀了他！！

“啊啊啊啊啊！！！！快走啊！！”百里屠苏原本坐在床上，他猛地翻身，趴在了上面，一只手压住另一只手，正在伸向佩剑的动作被他紧紧的摁住。他扭过头，脸色苍白，眼神涣散，额头上布满了大滴的汗珠。

江成被看到的一切吓了一跳，他看着百里屠苏红光涌现的眸子，心下顿时恍然大悟。

原来阿翔是百里屠苏。想起之前少年面无表情却情绪丰富的黑眸，江成一咬牙。他跑过去猛地按住屠苏的手，然后运气灵气，将声音汇聚成一线，刺入他的耳朵里。

“屠苏，你可信我？”

百里屠苏的眼睛时而清醒，时而杀机毕露。江成等了几秒，就看见百里屠苏缓慢的点了点头。

“打坐！”江成扶着百里屠苏，帮他坐好，而江成速度极快的在百里屠苏对面盘腿坐好，他的双手放在膝盖上，还是运转自己的灵气，接着，他脸色变得十分严肃，他的手抬起，点在了百里屠苏额间若隐若现的红纹上。

水属性的灵气从江成的指尖倾泻而出，接着便涌进了百里屠苏的额头。接着百里屠苏的脸上便出现了一道清凉的蓝光。

那蓝光缠住不停闪动的红光，两种不同颜色在百里屠苏脸上闪动。

之前为了炼制增元丹，江成收集了不少药材，如今最后一种收集成功，他立马让系统合成，合成之后，竟然还剩下一些材料，他边让系统看看能够合成什么东西，系统过了段时间就吐出了一枚清虚丹，此丹可以帮助服用者保持神志。江成原本不知道该用在什么地方，而且这种丹药只对筑基期的修为有用，特别是提防心魔。

如今江成一咬牙，同时拿出了两枚丹药，增元丹被他自己服下，而另一枚丹药，则被江成捏着百里屠苏的嘴，放入了百里屠苏的嘴里。

百里屠苏紧咬着唇，江成用力的撬开他的嘴，压着他的舌头，避免他咬伤自己。

丹药立马汇聚成一股灵气，浸入了百里屠苏的身体里。

江成一边将自己的水属性灵气输入百里屠苏的身体里，另一边努力的吸收着空气里的灵气，并将它们压缩提炼，然后再次送入百里屠苏的身体。

服用了增元丹后，他的经脉立马扩张了不少，因此吸收提炼起灵气比以前快了不少。

可是再快也不能这么一圈一圈的循环，江成已经不知道天地间的灵气在自己身体里转了多少圈，他只觉得百里屠苏是个怎么喂都喂不饱的无底洞，他的经脉被灵气冲刷的酸疼，可是百里屠苏脸上的煞气却不见好转。

江成：笨小子你慢点吸好好运转清气压制体内的欲}望啊啊啊啊！
系统：……是我想太多……

好在慢慢的，百里屠苏他的神智在清虚丹的帮助下，恢复了几把分的，除去江成的努力，百里屠苏自己也在克制自己的煞气。

等百里屠苏脸上的红光消失不见后，江成才手哆嗦着停下。他颤颤巍巍的从百里屠苏的舌头上拿走。

江成：呕，好恶心……口水干了好臭的，即使是萌萌哒小师弟也不能免俗！
系统：你过来我不打死你！

他的经脉在痛苦的□□，对面的百里屠苏看着虚弱的江成，一双黑眸满是疲惫，却很黑，黑的看不出任何杂质。

江成也没在乎形象，一下子靠在了墙上，百里屠苏也是筋疲力尽，可是他还是坚持着坐在江成面前。

他什么都没说，只是脸色格外的苍白，头上的发丝早在煞气发作的时候就散了下来。

江成闭上眼睛，浑身无力的感觉十分痛苦，像是被深海压住，浑身上下动不了分毫，他过了半晌，缓缓的睁开了眼睛，一双眼睛如沉静的湖水，：

“原来你就是百里屠苏。”

这句话一出，百里屠苏浑身一僵，他那双清冷的眼眸像是出现了一丝慌乱，接着又冷却了下来。他那张木头脸在这个时候看起来依旧带着丝冷漠，就是虚弱了不少。

百里屠苏转开目光，低着头看着凌乱的床褥，手握成了拳。

两人分别位于床的一边，靠的极尽，百里屠苏衣衫不整，江成身上带血，同样狼狈不堪。两人面色苍白，筋疲力尽。

江成咽了口吐沫，辛苦了一晚上，他其实有点渴，可是他真的动弹不得，浑身软的像是要融化。

他苦笑着开口，“之前你也是每月月圆的时候这样吗？”

百里屠苏缓慢的点了点头，那双黑色的眸子越加沉寂。他垂下眸子没看江成，他的面色越来越冷，可是手指却不经意的颤抖了下，他很紧张，生怕江成口中说出什么话，这些话必定会让他难受似的。

“那你真是太辛苦了，帮你的时候，有煞气侵入了我的身体，那种疼痛还挺让人印象深刻，你每月都要如此，恐怕过得十分辛苦。”

江成这么说的时候，眉头皱了起来。

没想到萌萌的木头小师弟身残志坚，真不容易啊！

为什么天墉城不对老弱病残多一点关爱呢？让小师弟一个人在床上嗷嗷的滚来滚去这也太让人倍感世态炎凉了吧。

在帮百里屠苏压制煞气的时候，一丝煞气顺着他的指尖企图侵入他的身体，好在他及时发现，立马用浓密的灵气将那一丝煞气裹成一个茧，不然有他受的了。

江城说到这里还有些后怕，“那煞气真是太可怕了，你这么长时间恐怕吃了很多苦。”

其实百里屠苏点完头之后，心里就呈现出一阵空茫的状态，他的心里很安静，并且越来越沉静，他觉得他的心在下陷，慢慢的坠落水底。

听见江成这么说，百里屠苏所有的思绪都停止运转，他抬起眼睛，看着江成惨白虚弱的脸，接着一股炽热的情感突然在他的心脏爆发，他觉得他的心脏颤抖，这股暖流在他的身体里面流转，接着竟然开始袭击他的眼眶。

他觉得自己的眼眶有些温热，说着便狼狈的转开了目光，没有去看江成。他闭上眼睛平复了下心中的情绪。

往日一直是他独自一人忍受着煞气带来的折磨，师尊帮他压制，可是却在煞气最盛的时候，伤了他，而师兄岁在他身边看护，在月圆时陪着他。

他们关心自己，担忧自己。但是他第一次听见有一个人对他说：你吃了不少苦。

不是对煞气的恐惧，而是用一种平静的心态对他说，“你吃了不少苦。”

好似在他看来，煞气只不过是一种毒，一道伤口。

他因为煞气吃苦了吗？

没日没夜的为它担忧，每日躲在后山独自修炼，远离人群，忍受一切的误解和嘲讽。

百里屠苏心里复杂的感情激荡。

不过江成到时没想这么多，他是真的觉，才16岁百里屠苏如果每个月都要这么死去活来一次的话，肯定活不久的，这太痛苦了呀！面冷心傻的小师弟那个月总有那么段时间痛不欲生浑身无力躺在床上还没有红糖水喝。

可是这么点的个孩子竟然自己硬生生的扛过来，恐怕紫胤真人担心百里屠苏会伤到别人，才让他在后山修炼吧。接近四十岁的江成叔叔忧心的想着。

古人的抵抗能力真的挺强，江成觉得如果是自己的话……他也能忍过来吧……呵呵？

[叮咚，恭喜宿主筑基成功，奖励雨之仙剑一把，获得开启部分剧情权利。昨天宿主没有完成挥剑五万次的次要人物，系统随机抽取惩罚。惩罚为：掉落的心声]

[等等！昨天没挥剑？]江成一拍脑袋，顿时痛苦的□□起来，听见声音的百里屠苏立马看着江成，“二师兄，你怎么了？”
[还有那个掉落的心声是什么？]江成不解的问道。江成面色发苦，没来得及回复。
江成摇了摇手，示意他没事。

[系统看在宿主帮助了主角的份上，已经宽大处理了。请问宿主是否开启部分剧情。]系统自动无视了江成的问题。
[……开启。]主角=百里屠苏？江成也没再问下去，他现在比较好奇剧情。

百里屠苏也没动，就跪坐在江成的身边，只是目光时而垂下，时而集中在江成的脸上，江成因为筑基成功，所以身上的气质飘渺了几分，皮肤也白皙了几分，从原本的黄色皮肤变得白了不少，而他的皮肤上则占了一点黑色的污迹，这是身体里残留的杂质。

百里屠苏注意到江成的衣服破了好几个洞，有的地方还有着血迹。眉毛皱了起来，一双黑眸严肃的盯着江成受伤的地方。

百里少侠虽然面上平静，可是紧皱的眉毛却说明他心中并不平静，他在想，江成身上的伤，是否是他造成的。

百里屠苏心里愧疚和感动交加，可是他的表情却依旧平淡。

这个时候，江成突然睁开了眼睛，恰好和百里屠苏担忧的眸子对了个正着。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章：新技能get!
                            

                                                        

                            

                            江成举目四望，周围花草葱郁，树木丛生。人们耕种劳作，孩子们四处追逐玩闹。

[乌蒙灵谷]系统友好的高亮地理坐标，深藏功与名的闪动着。

画面飞速的闪过。

一身白衣，面目和善英俊的欧阳少恭。
全族被灭，被带入幽都的韩云溪。
被焚寂剑灵重伤的紫胤真人。

紫胤真人和掌门真人谈论如何安置韩云溪的时候，躲在珠子后面偷偷掉泪的男孩。

一路上握着紫胤真人的手，低着头颅却多次红了眼眶的十岁韩云溪。

后来紫胤真人将韩云溪收为弟子，改名为百里屠苏。父姓百里，名为屠苏。

屠绝鬼气，苏醒人魂。

画面突然褪色，变成黑白，然后化为碎片消失在江成面前。江城眨了眨眼，觉得眼睛有点酸涩。他回过神来，就看见木然着脸却没有放松对他注意的百里屠苏。

这时，他突然又想起了那个年仅十岁的韩云溪。

在剑阁，掌门真人曾经对紫胤真人说：……封印根本就阻止不了他体内的煞气，到时候这焚寂的煞气会影响他的成长。假以时日，孩子越来越大，可是这封印却越来越弱，这孩子后果不堪啊……紫胤，我知道你心生悲悯，可是这孩子，总归是个异数，就算我们不交给幽都那也不能留在我们天墉城啊……

紫胤真人在幽都的时候身受重伤，收不了徒。

掌门真人提议让韩云溪远离焚寂之气，避免受到影响……

然后就是，两只手扒着珠子，身体微微的弯着，小心的挡住脸哭泣的韩云溪。

江成笑了笑，垂下眼睛。被人踢来踢去，无处容身的滋味可不好受，更何况，韩云溪还是亲眼看着自己的亲人被杀。可悲的是他的记忆两次缺失。估计也忘了他的仇人。

从性格开朗到充满朝气的韩云溪，到如今面容冷酷性格凌厉沉默寡言的百里屠苏。

他少了年少的欢脱，却多了让人倍感寂寥的沉稳和冷酷。不过江成想，百里屠苏虽然外表冷酷，但是心性确实不错。

他醒来的时候，对紫胤真人说的第一句话是：我又给您添麻烦了吗？

这个少年无论什么时候，都有一颗柔软而敏感善良的心。

善良和温柔在什么时候最耀眼，在他们受到摧残和折磨却依旧散发着光芒的时候。百里屠苏有着澄澈而明亮的灵魂。

总之韩云溪|百里屠苏的一切品行怒刷了江成的好感度。

他也有过唯唯诺诺唯恐给别人造成麻烦的时候，那个时候的状态可不如韩云溪这么稳定。

[我可以查看百里屠苏的人物属性吗？]
[可以。]系统好像对百里屠苏格外宽容，是错觉吗？江成想。

百里苏苏属性：（--苏苏是毛？）
灵根：九灵剑体（注：修仙界三大剑修灵体之一）
星运：重名鸟，上古神兽
修仙资质：90/100 
身体素质：--/100 
敏捷度：80/100 
爆发力：未知 
气质：20/100 
主角运势：E
主角幸运值：E 
桃花运：--（不明）
命运：一生寡亲缘情缘,命主孤煞，英年早逝，不得善终。

看到百里屠苏前面修仙的属性值的时候，江成深刻的意识到人千万不能和人比，不然早晚死于心脏病。那一系列几乎EX的修仙资质，江成表示心情不复杂是不可能的，但是他能控制自己的心情，成熟的大人已经过了我嫉妒你我扎你小人的时期了。
我们江小成老成熟稳重了！

等看到后面运势和幸运值记忆命运的时候，江成则是一脸卧槽的表情。

[系统这是主角？]
[是的。]
[主角运势E幸运E命运E死得早还不得善终？]
[是的]干脆利落的系统，
[……]卧槽刷了江成一屏幕。

一直外表飘然温润儒，内心撒欢蹦Q的江小成同志爆发了！

这不坑人吗这不？！

没有废柴没有风流没有桃花运狗屎运的主角光环，反而命中带衰一举打破了男主角不死黄金定律！而且身为男主角的我突然觉得压力爆棚！
百里屠苏除了长得好（气质还是20尼玛我现在都30了啊！），说话少，死得早的萌点，哦对了还有天然呆。

苦逼的是身负血海深仇还有社交障碍……

这完全是苦逼男佩的定位啊！

抱着柱子哭的可怜兮兮的小男孩在江成的眼珠里浮现，江成表示自己被戳到痛点了。

[系统你没搞错？](sF□′)s喋擤ォ
[……]
[说吧他上辈子犯了什么大事吧？来吧，系统你告诉我，我保证不打死他。他是偷看良家妇女洗澡了还是杀人放火抢劫了？又或者是让天下生灵涂炭了？]
[这是百里苏苏的命运。]
[别什么事都往命运身上套，命运觉得心脏很痛。苏苏知道你这么说小心他糊你一脸，就算他不糊我也要糊你一脸。]
[呵呵。]
[我知道，屠苏这性格一看就是标准男配的设置啊，难道是因为主角是我，所以才不得不背负这么惨的命运吗？]江成沉重的说道。
[……你自我感觉太良好了。]

发飙完的江成恢复了冷静，他擦了擦头上的汗，[系统对不起啊，我刚才有点暴露本性了。]

[你很在乎百里苏苏？]系统有点兴奋。
[你这是什么称呼……百里苏苏--]
[……]
[对他之前挺有好感的，觉得挺值得结交。无论天然呆还是不善言辞，欺负起来挺有意思。]江成内心的小人吧唧一声坐在地上，扇了扇风，[他是主角吧……我只能跟着他避免他死掉，我总觉得系统你对他感情不一般。]
[苏苏是真爱yo~]
[……]=皿=你的爱好可怕！这种黑出翔的爱擦擦！

百里屠苏看着江成眼神飘忽，脸上的表情时而低沉时而阴郁……顿时心下不安起来。

“师兄……可是煞气伤到了你？”

“……不，没事。”江成听见百里屠苏的话，立马断了和系统的对话，他这次看百里屠苏的时候，眼神有了很大的改变，如果之前他只是觉得这个小湿弟很有趣，木讷不会说话但是心性不错所以想要结识，那么现在就真的想更进一步了。

百里屠苏勾起了他以前的回忆。

在这种环境下他没有怨天尤人自怨自艾甚至是性格扭曲就很值得称赞了。

不在沉默中变态，就在沉默中百里屠苏。江成看着百里屠苏的眼神又温和了几分。

看着来自江成善意的百里屠苏：……

[开启惩罚：掉落的心声]
[什么惩罚？]江成皱眉疑惑问道。
[惩♂罚yooo]
[……]

“如今煞气被压制，你一个月内不会有事了？”

百里屠苏看了眼江成和煦的微笑，点了点头，语气平直的说道，“一个月内，不出意外，是不会再被煞气控制。此次多谢二师兄相助。”

“应该的。到是没想到，你就是百里屠苏，那之前的阿翔……”江成刚恢复的差不多又下意识的欺负起了师弟。

江小成你心眼太坏了！【指

“……”百里屠苏沉默了。

少侠你说话啊！江成看着百里屠苏可以夹死苍蝇的眉毛和越来越冷淡的脸。

不知道怎么回答所以黑化了？江成看着百里屠苏越来越沉闷的气场和刚摆脱煞气之后苍白的脸色，便自觉地转开了话题。

“你刚刚摆脱煞气的控制，一定很累，我现在离开，你好好休息吧，如果有需要的话，可以随时找我。……包括吃五花肉。”

“屠苏谢谢师兄的好意，每次煞气发作时都会有师尊和大师兄守护，不用劳烦二师兄。”百里屠苏下意识的说道。

“……”江成的微笑不变，但是心里却在想：百里少侠你拒绝的太直接了，我该怎么接下去。

并没有意识到自己的社交障碍的百里苏苏，突然听见心里响起了一个声音。

[百里少侠你拒绝的太直接了，我该怎么接下去。]

百里屠苏眼神猛的一变，如同一道惊雷落在了他头上，可是从外人看来，只是觉得脸更加僵硬了。

难道煞气竟然有迷惑他人心智的能力吗？竟然让我产生了幻听？

他下意识的摇了摇头，企图让自己清醒一些。

[少侠你怎么还摇头了，我的笑容都要僵了。]百里屠苏突然一愣，接着猛地抬头看向靠着墙的江成。

江成的笑容确实有点僵，但是在百里屠苏看过来的时候，立马让自己放松，使自己恢复了翩翩君子的样子。

[好险差点被发现，他眼神怎么突然这么凌厉好吓人QAQ。]

百里屠苏听着这惊似江成的声音，脸拉的更长，眼睛更黑了。

这是江成师兄的心声？
不！我怎么会听见江成师兄的心声？
难道又是焚寂？

百里少侠皱眉了，额头出现了一叠褶子。

卧槽作者你过来我不弄死你！褶子是形容英俊潇洒的百里少侠的吗？！
读者大老爷们你们能忍吗？！

看着陷入自己思绪的百里屠苏江成没有说话，他突然觉得有些口渴，便向着内室中桌子上的水壶看去。

江成刚将目光放过去，就听见百里屠苏迟疑带着不确定的声音，“师兄，想喝水？”

“忙了一晚上，我现在确实有些渴。”江成双眼立马亮了起来，一双明眸看向百里屠苏。

可是……江成只见百里屠苏好似那一瞬间精神恍惚了一下，连黑眸里的冷静都有点维持不住，他脚步虚浮的下床给江成倒了杯水，再脚步虚浮的回来，然后将杯子递到了江成面前，他侧着身朝着床，目光投注在地板上。

江成对着百里屠苏笑了笑道了声谢，拿起杯子喝了起来。

[百里屠苏怎么了？]江成一边喝水一边问系统，他觉得他的超直感在预警。别小看我！我可是某部XX教师里崩中的主角呢！←幻想症快够！

[苏苏可能看穿你虚伪皮子下的真面目了。]

[如果他看穿了我的想法我就去上吊。]江小成决然的说道。

[江成师兄]：如果他看穿了我的想法我就去上吊。

“师兄，不可！”江成正在喝水，听见百里屠苏突然说出来的话，差点一口喷出来，他艰难的咽下了喉咙里的水，难以置信的看着百里屠苏。

说完这句话的百里屠苏心中顿时觉得不太妙。他缓慢的眨了眨眼，瞳眸黑如墨，过了半晌才僵硬的说道，“师兄，你身上有伤，不可轻易移动。”

江成松了一口气，放心笑了起来。
苏苏松了一口气，再次面瘫起来。

一笑一瘫，两人相对无言。

系统：难以直视

“身上的伤不重，是我修炼时自己伤到的，并不是你的煞气所伤，你不必担心。”

百里屠苏：……

他其实心里担心江成的伤，但是却不知如何表达，社交障碍再次出来刷了一把存在感。听到江成这么说，他心里一梗，他想说不是因为他的煞气愧疚才会这么说。

毕竟他恢复清醒后就一直关注着江成的身体，只是一直不知道如何开口。听到江成这么一说，顿时心里一股不舒服的感觉从心底浮现。

他侧着脸，没有解释也没有说话。不知是生气还是失落哪个多些。

看着百里屠苏拉的更长的脸，江成想了想，又开口，“你醒来后便一直记挂我的伤，你自己的身体比我虚弱，我十分感激你对我的担忧，但是你也要好好关心自己才好。”

百里屠苏的脸短了一些，他还是没说话，黑色的眸子到没那么死寂了。

江成则是乐呵呵的笑了：顺毛捋新技能get√。

现在由江大神来教您攻略傲娇100招♂yooooo~

江成觉得今天是时间告辞了，他还要回去巩固一下自己的筑基初期，避免再次滑落到炼气期，而且他觉得身体里排除了些杂质，他一定要回去好好洗洗才行。更何况身后的剑伤有毒，哪怕他现在是筑基期，也抗不了一只妖兽的毒很长时间，越阶挑战有风险，需谨慎。 

“屠苏你好好休息，师兄也回去疗伤了。”百里屠苏闻言沉默的点了点头。

结果刚从床上站起来，脚一软，就向着床倒了下去。

冷艳的幸运E：呵~

江成： TOT！！！

百里屠苏本来就站在床边，下意识的伸手去扶，奈何他对抗煞气便耗费了极大的心神和体力，江成又比百里屠苏重（？），结果这一下就给拽了下去。

江成每次受伤都会被幸运E虐，原本靠着墙的时候，还没觉得自己背后的伤口多痛，结果这一下子撞到床板上，顿时疼的弓起了身体，龇牙咧嘴的一阵抽气。

百里屠苏是跟着江成一起倒下去的，可是因为他是面朝着床铺，所以及时的用手撑在了江成的两侧，两人的脸贴的极尽，百里屠苏甚至能看见江成脸上细小的绒毛。

江成的手撑着床铺，胸腔上}挺，避免压到背后的伤口。

“屠苏……”陵越因为路上突然有事，便耽搁了回来的时间，想起昨天是月圆之夜，他哪怕全力御剑，也在月圆之后的的日子赶了回来，担心屠苏的陵越在后山碰见了等他的芙蕖，芙蕖便和陵越一起来了屠苏的房间。

毕竟现在已经日上三竿，早过了起床的时间，陵越推开门。

眼前充满魔性的画面让两个人都愣住了。

陵越：屠苏……
芙蕖：OoO

江成躺在床上，身体努力的靠近百里屠苏，他的手撑着床，表情虚弱而痛苦，百里屠苏发丝凌乱，发髻早已散开，一头青丝落在了江成的胸膛上，他的双手撑在江成的身体两侧，一只腿架在了他的双腿之间，另一只腿撑在地上。两人的脸贴的很近很近……两人墨蓝色和紫色的道袍下摆交缠在一起，说不出的缠绵暧昧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章：踏出第一步！
                            

                                                        

                            

                            叮咚，您的好友芙蕖已上线。
叮咚，您的好友陵越已上线。

龇牙咧嘴的江成听见系统的友情提示，立马转头向门看去，结果因为他和百里屠苏靠的太近，结果江成的唇擦过百里屠苏的唇，江成动作一僵，百里屠苏一愣。

陵越：屠苏……
芙蕖：OAO！！

百里屠苏扭头看着江成惊愕的脸，在发现自己几乎要亲上对方的距离后，急忙的从江成身上起身，他脸上的冷气已经全部退去，换成了一副木然呆滞的脸，看起来像是软绵绵的小兽，好似谁都能上去欺负一下。

百里屠苏面无表情，但是一双黑眸却暴露出他内心并不平静。没有经历过这种事情的百里屠苏有些茫然，随即他就觉得十分尴尬。
江成愣怔的表情只出现了一瞬，就被他收起，换上了一贯从容淡然的表情。他从床上起来，整理了下衣服，对着陵越说道，“师兄。”

陵越看着百里屠苏呆愣愣的脸和江成一脸坦荡的神情，“江成……你们刚才……”

他在山下除妖的时候，见过的龌|龊的事情不少……可是怎么也没想到，如今会发生在自己的师弟身上……而且还是两个。

即使是从容淡定的陵越，在这一刻，表情似乎也有点犹豫。芙蕖精神有点恍惚，她抓住陵越的袖子，陵越可能是太关心江成和百里屠苏，所以也没注意到，就让芙蕖靠在了身上。

“我修炼时受了伤，回来的时候恰好听见了屠苏师弟的声音，便进来看看，发现屠苏师弟煞气爆发，就留在这帮助屠苏师弟压制煞气。今早本想离开，没想到失足摔到了床上，连累屠苏师弟也摔了一跤。” 

陵越看了眼屠苏，发现屠苏的表情并没有什么变化后，才放下了心中的疑惑。芙蕖跟在陵越身后，除了最初的震惊，知晓真相的她，不知道为什么，心里有一丝丝的失落。

“既然师兄回来了，那师弟就先走了。”江成对着陵越说道，并对着屠苏点头，“屠苏，我先走了，你好好休息。”

“……二师兄也是。”百里屠苏看了一眼江成，点了点头。

“我会的。”江成粲然一笑。

“芙蕖，之前掌门真人让你今早去教新入门的弟子剑术，师妹忘记了吗？”

“哎？什么时候说的？那……那……，那我和你一起走好了。”芙蕖看了眼陵越，不舍的说道，“大师兄，屠苏，我先走了。”在得到陵越的回应后，芙蕖才跟着江成离开。

陵越在芙蕖走后松了一口气，不是说介意小师妹，他只是担心，屠苏在芙蕖面前，不会轻易的流露自己的情绪。

“屠苏，昨晚师兄突然有事，没有及时赶回来，你现在感觉如何？”

“屠苏无碍，”百里屠苏的表情不像面对其他的师兄弟一样的冷酷如冰，而是放下了那副生人勿进的气场，面容平和了不少，他甚至还勾了个很小的微笑。

“昨晚是你自己一个人吗？”

“不是……昨晚江成师兄突然到了我的房间，是他帮我压制了煞气。”

“是吗，”陵越笑了笑，脸上的表情轻松不少，“如果是他帮你的话，我也可以放心几分。”

“……”百里屠苏没说话，而是看着陵越。

“他虽然是掌教真人的弟子，但是性格温和，且他修炼的严苛可不下于你。我经常下山，他却像苦行僧一样，下山除妖的任务他完成的极快，平日的时间基本都是自己呆在房间，独自一人修炼。”

“江成师兄他……独自一人修炼？”百里屠苏听到这里，疑惑道。

“恩，他虽然看起来温和，但是除了偶尔暴露下本性外，平时都十分安静，喜欢自己呆着，他在师弟中的人缘很好，他带领弟子练剑的时候，大家有修炼上的问题，都会去请教他。”

“……暴露本性……？”百里屠苏抓到了陵越话中的重点。

想起他自从醒来之后，莫名其妙可以听见江成的心声，师兄的心声……十分的……恩……不同寻常？

陵越笑了笑没有多说，而是拍了拍屠苏的肩膀，“你一直独自在后山修炼，鲜少和同门弟子接触，看出江成他对你有结交之意，你与他多来往，免得独自一人，太过孤寂。”

“是，师兄。”听到陵越这么说，百里屠苏还是没有什么太大的表情变化，他点了点头，应道。但是心中一股喜意却情不自禁的冒了出来。

独自一人在后山练剑，说不渴望与其他通门弟子切磋或者是交往，是假，奈何他身负煞气，唯恐伤了别人。

不过，如果是……江成的话……

百里屠苏的眼睛依然漆黑，却多了丝不同的情绪。

“我方才看见江成他背上有伤口，他可是受了伤？”陵端话题一转，之前怕直接问江成的伤口，会让屠苏更加自责，所以先让屠苏放下心后，才提到这个问题。

“江成师兄他昨日来到我的房间时，便已受伤，但江成师兄一晚上都在帮我压制煞气。”

“是吗？掌门真人之前派他下山除妖，应该是在除妖途中受的伤，他没有换衣服，便帮你压制煞气，今早虽然面色疲惫，但是我看他的眼神清明，好似修为更进了一层。对了，屠苏……”陵越拿出一个褐色的小葫芦瓶，“里面是治疗外伤的药，江成帮你压制了煞气，想必也受了伤，你去看望一下他吧。”

感情小推手陵越干的漂亮【拇指！

“……”百里屠苏一愣，看了一眼陵越，然后点了点头，他握着药，过了半晌，才说道，“谢谢师兄。”

陵越对着百里屠苏一笑，他怎会不知道自己师弟沉默寡言的性格，哪怕他想要和江成交往，恐怕也不知道怎么才能踏出第一步。而且，如果江成能够帮助屠苏压制煞气的话，之后的月圆之夜，他和江成一起，也能让屠苏少受煞气之苦。

最佳助攻大湿胸已上线，彪悍指数SSS。

陵越走了之后，房间里就只剩下了百里屠苏，他看着手中的药瓶，拿着看了很久才放在桌子上，他打算收拾一下，换身衣服，便去找江成。

百里屠苏看着因为昨夜的事情，而变得皱皱巴巴的衣服，他关上门，拿出自己另一件里衣。

[江成师兄]：没想到百里屠苏的皮肤还挺好。

百里屠苏：……

[系统：百里屠苏的唇感觉怎么样？]

[没太注意。]

[你仔细想想！快点！]

[又软又嫩像果冻一样？]

百里屠苏：…………

正在脱衣服的百里屠苏一愣，手停在了衣领上，他的半个肩膀已经露在了外边，结果就这么木木的站着，忘了动作。接着他的面色变得很复杂，当然并不是直接呈现在脸上，他只是微微的垂下眼皮，用手碰了碰自己的脸，那里恰好被江城的唇蹭过的地方。

一个大男孩被称赞皮肤好，不知道为什么，百里屠苏觉得有点不好意思。不过……他还是觉得有其他地方不太对劲。想不出来的百里少侠光着膀子沉默了会，就果断的继续脱衣服了。

还有……果冻是什么？

正走在路上的江成并不知道他那颗逗比的心早已被系统出卖给了百里屠苏，他脸上挂着如沐春风的微笑，和芙蕖告别后，就回到了自己的房间。

人逢喜事精神爽，辛辛苦苦了这么长时间，终于筑基成功，他觉得自己浑身舒畅，除了昨晚陪着百里屠苏的疲惫外，他觉得自己的精神很好，江成想了想，悠然一笑，恐怕这就是说的，身体上的疲惫，精神上的亢奋吧。

他自己打了桶水，洗了个澡，就在在擦洗身上排出的污垢后，他抬起手仔细看了看自己的肌肤，貌似又白了几分，如果说以前是黄种人，那么江成觉得，自己现在是黄种人里微微偏白的了。

洗完澡的江成刚穿好衣服，房间的门就被砰的一声推开。

“师兄，你回来了？”肇临风风火火的跑进来，脸上神采飞扬，看到江成的时候，立马咧嘴笑了起来，可是看到地上带血的衣服，神色大变，“师兄你受伤了？严不严重？”

江成看着跑到自己面前，急的和自己家崽子被伤到的老母鸡似的，没忍住敲了敲肇临的头，“我没事，不过就是被妖物砍了几刀。”

“被砍了几刀还不严重？”肇临的眼睛顿时睁得圆溜溜的，颇有点气急败坏，恨铁不成钢的意思。

江成看着肇临的表情，知道这傻小子是关心自己，也没有反驳。

“我帮师兄上药。”

“让你上药，不会让伤口更严重吧？”江成看着肇临拿着几瓶药，如临大敌的模样，笑着打趣。

“怎么会！”肇临立马高声说道，“二师兄你就相信我吧！”肇临小心的给江成的身上倒着白色的药粉，他看到上面狰狞的伤口，江成还没有什么反应，他自己就龇牙咧嘴起来。

“……”江成。

上完药后，肇临松了口气，擦了擦头上的汗，愤愤的说道，“什么妖物这么厉害，竟然能伤到师兄？”

“一只修炼成精的巨猿罢了，倒是你，这么急急忙忙的来找我，有什么事？”

“嘿嘿嘿，”肇临挠了挠头，虎头虎脑的笑道，“没事，就是听到师兄回来了，来看看。”

“得了，我还不知道你，”江成穿好衣服后，就在桌子上拿起了一个包袱，“这是下山给你带的东西。”

“谢谢师兄！”肇临听到后，眼睛一亮，蹦到了江成面前，露出了个灿烂的笑容，“不过师兄，我可是先想你，才想的东西，你可要相信我啊！”

江成笑着看着肇临翻东西，没说话。

百里屠苏换了身衣服，带好发饰，就拿着陵越给的药，打算去找江成。他不知道为什么，整理了几遍衣服后，才走出了门，“阿翔！”

他唤了一声，阿翔在他头上盘旋，“我们去看江成师兄。”

阿翔叫了一声，显然比百里屠苏还高兴。百里屠苏看到阿翔这副迫不及待的样子，脸上的表情融化了不少，他的步子加快，追着阿翔，向着江成的冰壶秋月阁走去。

还没到江成的房间，就见他的房间还开着门，百里屠苏的手握了握手中的药，步子顿了下，又向着江成的房间走去。

结果还没到门口，就听见肇临大大咧咧的声音从里面传来。百里屠苏停下了脚步，没有进去。

他隔着一道门，听着江成和肇临轻松快活的谈话，心里涌动的期待和兴奋，散去了几分，就像刚出浴的热意被铺面而来的凉气扑灭。

百里屠苏垂下眸子，看着地面。肇临出来的时候，他下意识的躲了起来。他看着肇临脚步轻快的背影，看着他手里拿着江成从山下带来的人间的东西，不知道为什么，突然觉得一阵孤单和失落从心底涌现。

能够被人真心温柔相待，是一件很让人羡慕的事情。

百里屠苏陷入了自己的思绪，等他抬头的时候，就看见一身紫色道袍的江成看着他，悠然而笑。

“哟，怎么这么快就来了，休息好了？”可能是没有带着发饰关系，江成没有以往那么正经，而是多了丝洒脱。

“……恩。”百里屠苏目光微微的转开，没有直视江成的笑容，他的手紧紧的握着药瓶，直到痛意从手掌传来，他才想起此次来这里的目的。

“二师兄之前受了伤，屠苏……来给师兄送药。谢谢师兄昨晚帮我压制煞气。”

“谢谢师弟，师弟有心了。”江成笑了笑，接过了百里屠苏握得带着温度的药瓶。

“师弟先告辞了。”江成刚接过药，百里屠苏就硬巴巴的说道。

“恩。”江成没有挽留百里屠苏，他站在原地，看着百里屠苏消失在拐角处后，才回到房间，将药瓶放在了桌子上，顺势坐在了凳子上。

百里屠苏走出去后，停下了脚步，回头望了一眼江成的冰壶秋月阁，好似隔着门可以看见那个一身悠然的人似的，才离开。

江成觉得他现在需要好好考虑一下他和百里屠苏的关系以及将来的事情了。

[系统：百里苏苏百里苏苏百里苏苏百里苏苏]

江成：……

[系统：你已经轻薄了人家，难道还要不负责吗，你这个臭不要脸的。]

江成：……==+                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章：后山二三事
                            

                                                        

                            

                            江成先看了一下自己的属性：

灵根：水，木双灵根
修仙资质：7/100 
身体素质：20/100 
敏捷度：19/100 
爆发力：未知 
气质：30/100 
主角运势：E（S）
主角幸运值：E（D）
桃花运：--（不明）

背包：清虚丹X1，雨之仙剑X1。

筑基期和炼气期相比，感觉很不一样，如果以前只是感到灵气像是空气一样飘散在周身的话，那么现在，他就能感受到灵气的流动。

江成觉得，周围的灵气好像更丰盈了。他垂着眸子，手笃笃的敲着桌子。

百里屠苏是这个世界的主角，但是他的运势和幸运值却极低，恐怕一生遭遇坎坷极多。百里屠苏的天赋很好，他的心性单纯善良，可是最后却落得一个不得善终的结局，江成觉得这也未免太惨了。

他的心里不禁多了丝对百里屠苏的怜惜。

想到他小的时候笑容灿烂活泼好动，到现在沉默寡言，眼神孤寂的模样，前后的反差让人忍不住叹息。

多好的少年，硬生生的磨成了这幅憋屈的模样。如果放现代，肯定憋得一脸青春疙瘩痘。

刚见到百里屠苏的时候，他只是觉得这个小湿弟面冷心善，木讷不知如何表达自己。心下觉得有趣就有交好的意思。但是他相信一切随缘，所以也没有主动结交，遇见的时候便热情相待，遇不着的时候就做好自己的事情。

现在知道了百里屠苏的结局，江成倒是觉得，让这么一个天资极高，心性极好的人，落得那样一个结局也未免太惨。他到不是说自己多善良，不过看到一件美好的人活着事情被毁灭，总是觉得心下怅然。

理清楚了头绪的江成没了之前的烦闷，再次活泼可爱的蹦Q起来。

百里屠苏依然在后山练剑，虽然大湿胸经常下山除妖，可是也许是因为觉得他现在算是和江成……关系不错？所以到没了之前那么自己一个人的清冷难受的感觉了。

不过他基本都是在后山练习剑术，而江成又是在自己的住处附近，哪怕偶尔觉得孤寂，百里屠苏也不知道要去找江成，顶多就是想想，江成师兄在干什么。

就在他这么想的时候，心里的声音便再次不停的刷屏给他暗搓搓的提供起江成的日常来。

百里屠苏早上起床。

[江成师兄]：好累好累好累，好不想起。再给我五分钟。

百里屠苏穿衣服的手一愣。他看了看外面还黑黑的天空。

确实有些早了？

百里屠苏洗漱完毕，穿好衣服，无事可做，便打算出门练剑。

[江成师兄]：今天的天气真好，请务必让我对着天空大喊一声：加油！

江成站在山峰之巅，看着太阳破云而出，将红色洒遍整个云海，心中激情激荡，他眼神激动，整个人都微微颤抖。

百里屠苏刚刚走出房间，听见江成的话，沉默会反应过来其中的意思后，嘴角小幅度的弯了弯。

加油？
加油。

百里屠苏练剑修身，汇聚清气，等他猛地睁开眼睛后，眼神如同两道犀利的清剑。

[江成师兄]：今天是吃豆腐呢，还是吃菜花呢？貌似西兰花也不错……

正在后山自己默默啃饼子的百里屠苏木着脸想了想，觉得还是菜花比较好。他刚这么想完，就听见江成那边来了消息。

[江成师兄]：还是菜花吧！

他的嘴角顿时勾起了一个特别小的弧度，眼神波动了一下，接着又沉寂了下去，他低着头继续啃冷了的饼子。吃完后他擦了擦嘴，然后继续拿起自己的剑，挽了个剑花，顿时身如蛟龙，剑气横扫周围，顿时土地砰砰砰的发出爆裂声。

百里屠苏看了看远处的夕阳，最近这几天感觉过的格外的快，而且和之前那种麻木过日的感觉不同……他现在只觉得，每天起来，好似都十分的轻松。

每天都在期待江成师兄刷屏！←疯女人们不要随意揣测好少年百里的心啦！百年少年暗搓搓自撸的快感你们不懂！

刚能听见江成的心声的时候，百里屠苏一度怀疑是自己焚寂煞气入脑，或者是被妖物控制，可是几天下来，他发现根本没有什么威胁，甚至他的精神状态，还有身体状态都比以前好了许多。

他曾经想过请教师尊和大师兄，他为何能听见江成的心声这件事，但是想了想，还是觉得……还是再等等吧。
却没想到，这件事情，搁置的越久，便越无法开口。

[江成师兄]：今天新入门的小师弟练剑，小师弟的身体太硬，看到他捉急的样子真是太有趣了哈哈。

百里屠苏：……

传说中温润儒雅，对入门弟子不厌其烦教导的二师兄。

百里屠苏经过练武场，今天下了大雪，新入门的子弟们因为年纪小，在雪地里嬉闹了起来，他隔着老远就看见了站在天台上俯视着新弟子的江成。

百里屠苏：师兄是在看护弟子们吗，真是尽职尽责。

这个想法刚冒出。就听见叮咚一声。

[江成师兄]：哎呀，那个摔倒了。擦擦左边那个滑到的姿势太好笑了啊哈哈，右边那个右边那个哈哈哈哈！

百里屠苏：……

[江成师兄]：哎~真是弱智儿童欢乐多。

百里屠苏：…………

[江成师兄：啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！]

站在老远处的百里屠苏抬起头目光复杂的看着笑的一脸温和关心的看着小湿弟们的二师兄，背影萧瑟的离开了。

正在闭关的紫胤真人发现，这几天，陵越虽然不在，但是貌似自己二徒弟的心情还算不错？想到这里，他放心的闭上了眼睛，无论未来发生什么，只要屠苏心里没有阴霾怨恨，那么焚寂的煞气对他的影响也势必会少一些。

[江成师兄]：芙蕖今天的发髻扎歪了，我是告诉她呢还是不告诉她呢，我是说呢还是不说呢，可是她的发髻真的歪了。虽然看起来很好玩但是……

百里屠苏：……

[江成师兄]：我要是告诉她了她会不会生气，可是我要是不告诉她这也太不好了。周围的师兄弟们也都没发现，那我到底是说还是不说呢？

去膳堂的百里屠苏抬眼看了眼笑得和煦的江成和一脸懵懂单纯的芙蕖世界，沉默不语低头啃馒头。

百里屠苏心想：师兄你纠结都有半个时辰了……

[江成师兄]：今天厨娘做的饭盐放的有点多。

百里屠苏默默的在吃饭的时候，多从厨房里拿了一碗水。果然咸了。

[江成师兄]：整天穿一件衣服，神烦。为什么我的一定是紫色的，我也好想要百里苏苏那种墨蓝色的QAQ穿起来好帅的样子！紫色不是基佬紫吗？我的阳刚之气啊擦！

百里屠苏：………………………… 

百里屠苏看了看镜中穿的墨蓝色天墉城道服，无语一阵后突然勾了下嘴角。

好帅的样子。百里少侠今天出门的时候是微微扬着下巴粗去的！

[江成师兄]：百里苏苏也不知道在干什么，去围观一下。

百里屠苏：……！！！

百里屠苏正在练剑，听到这句话，手一顿，原本浑厚的剑气消散，周围的花花草草都松了一口气。他手里拿着剑，面上虽无表情，心里可是却有点乱。

有点开心，又有点紧张，还有点茫然无措，甚至也有点心虚。

真是百般滋味在心头。

这个时候阿翔落在了他的肩膀上，面瘫少侠回头看着自己的伙伴阿翔，皱起眉毛，眼神却有些茫然“阿翔，我怎么办？”

就在这时，他身后传来了脚步声。百里屠苏惊讶的转头，他还没有做好心理准备，江成就来了！！

江成师兄你的脚速也太快了一些！！

“屠苏。”江成笑容满面的走过来，如同明媚的阳光差点晃瞎了他的眼。

百里屠苏看着走近的江成，沉默了半响，对着他点头，“二师兄。”

“一人在后山练剑，可会无聊？”
“……不会。”百里屠苏停顿了一小下，才回答，他的眼睛在江成脸上飘忽了几秒，然后果断的移开。

以前会觉得无聊，但是自从有了江成内心成人[划去]小频道的插播后，百里屠苏还真没以前那种度日如年的感觉。

每天都在看：江成师兄的野望.avi

↑↑↑↑↑↑↑↑
好孩子不要懂啦！

百里屠苏从来没想过……原来一个人的内心可是这么的……跳跃性而且……不找边际的……充实快乐？

恩，充实快乐。

百里少侠一点都没意识到新世界的大门正在一点一点向他打开惹。

[江成师兄]：肯定无聊，都停顿了！

百里屠苏听完之后下意识的重复道：“不。”百里屠苏想了想认认真真的补充，“真的。”

江成笑了笑，也没当真。不知道自己内心小剧场被百里屠苏听见的江成自以为是的认为，他暗自理解了面瘫木头傲娇苏的真意。

“你平日就自己一个人在后山？”江成坐到了凉亭里，双眼随意的环视着周围。

“恩。”百里屠苏收起了剑，跟着江成来到了凉亭，他坐在了江成的对面。目光放在别处，偶尔才放到江成身上。

[江成师兄]：百里苏苏不敢看我呀，看来他还真是挺不会和人相处的。

被戳中心窝子的百里屠苏眼神微微变化，继续保持了沉默。江成师兄说的是实话。不过……百里苏苏是什么称呼。百里屠苏回过滋味来，眸光复杂的看向江成。

这称呼也太……奇怪……女气了……

“怎么了，屠苏？”江成看见屠苏看过来，顿时笑着问道。不容易啊，看着这沉闷的小孩会主动看他，而且还眸光复杂。

听见眸光复杂形容的百里屠苏抿着唇看他，面无表情，可是内心却变得活跃起来：

师兄……你在心里叫我苏苏，和我说话叫我屠苏……

“没什么，师兄。” 

江成其实不是一个很会找话的人，他虽然有时候性子跳脱，但是有的时候，会喜欢自己一个人坐着，静静的看着周围的天地，看着嬉戏玩闹的弟子，看着一朵花被蜜蜂肆意的□□（？）。

所以江成只是坐在凉亭里，没和百里屠苏说话，他觉得能找到一个同样安静的，并且心思简单的人太不容易了。

[江成师兄]：我一直是一个安静的美男子，原谅我这么英俊而有内涵。

百里屠苏在这段时间里，先是看着房间的门，看一会目光会不自觉的扫过江成，江成表情平静，眼神带笑，气质温和。他看了一眼，就移开目光，过了一会儿，再看看江成。

[江成师兄]：傻小子，别看了，我都看见你看我了，难道表达喜欢一个人就是只用眼睛看他吗？赶快出击啊！

百里屠苏刚刚才扫了一眼江成，听见这句话，立马尴尬的不知道怎么办，他的黑眸里面情绪涌动，但是那张英俊却稚嫩的脸冷气越来越重。

认为百里屠苏恼羞成怒的江成嘿嘿一笑，终于转过头来对着百里屠苏说道，“你今日本来打算做什么？”

“……”终于找到台阶下的百里屠苏觉得松了口气，“练剑。”

“还有呢？”江成看着百里屠苏的木头脸。

“没了。”

“是吗？”江成点了点头，若有所悟，“那倒是我打扰你了。”

“没有，”百里屠苏的目光落在江成的脸上，接着又垂下眼睛，“二师兄没有打扰我。”

“那真是太好了。那我之后来找你练剑吧，我觉得我们两个切磋一下的话，对彼此的剑术都应该会有好处。”

“不用。”百里屠苏说话直接。他说完才意识到自己可能说的太过于直白，可他不善于解释，只是眸光闪了一下，就将目光看向别处。

“你不用担心你的煞气会伤到我，那天晚上，我不是帮你压制了？”江成一眼看穿了百里屠苏的犹豫，“还是说你真的是讨厌师兄？”。

“不是。”百里屠苏表情微缓。

“那就这么愉悦的决定了。”江成拍手定了。

百里屠苏心里有点小纠结，还有点小兴奋。

话说百里少侠适合这样的形容词吗？把作者叉出去埋了！

后来江成隔三差五就会倒后山，他和百里屠苏一起练剑，偶尔累的时候会停下来休息，然后和他聊一下天墉城里的趣事，或者是他去山下发生的好玩的事。

百里屠苏没有最初相见的冷凝，虽然平时依旧面无表情，但是却没有那种生人勿进的气场。

江成偶尔也会做好了饭菜带过去百里屠苏一起吃，然后问他味道怎么样，问他喜欢什么口味。

陵越从山下回来的时候，就看见江成正在往百里屠苏的碗里夹菜。

“这个怎么样？”江成仔细的敲着百里屠苏的表情。

“太软了。”百里屠苏实话实说，抬起头来看着江成。江成记下来，点了点头，确实有点。

“这个呢？”百里屠苏放在嘴里尝了尝，眼睛微亮。

“看来这个不错。”江成顿时笑逐颜开。

百里屠苏每天除了修炼，就是等着江成来后山，两人一起练剑。

“屠苏，”晚上坐在房间里的百里屠苏抬头看见陵越跨步进来，脸上带着笑，褪去了平时严肃的表情。“你和江成最近相处的不错。”

小样我不在家的时候你就和江小成好上了！枉我还担心你你你你你不会主动出击！

卧槽YY屠苏就算了你们竟然还YY大西轰！不能忍啊啊啊 啊！

百里屠苏抿了抿唇，沉默的点了点头，脸上虽无表情，却可看出一些温和，不再是冷冰冰的。

“如果我不在的时候，有他看护你，我也会放心些。”

“嗯。”百里屠苏勾了勾嘴角，露出了个很小的微笑。

今天江成来的特别早，他对着百里屠苏一笑，百里屠苏顿时觉得有点奇怪。

“二师兄，怎么了？”

“我要下山一趟，我告诉别人的是，我到后山练剑了。”

“二师兄，私自下山可是要被逐出天墉城的。”百里屠苏一惊，接着严肃的对着江成说道。

“所以我们要偷偷的。”江成没有被百里屠苏的所说的吓到，而是笑眯眯的看着他，“交给你了，千万不要出卖我，我可是把你当好哥们。”

好哥们无限抓屏！
为了这个称呼！天墉城戒律是神马？

“可是……”百里屠苏看着江成笑容灿烂的脸，“……好吧。”

江成微笑一变，更加灿烂起来，他当着百里屠苏面开始脱衣服。

“二师兄？”百里屠苏下意识的叫道。

这个时候江成已经把道袍外面银色的外衣脱了下来，只留下了是身上紫色的长衫，他把衣服往百里屠苏手里一扔，朝着他一笑。

江成整个人温润如玉，可是眉宇间却又有一丝风流之意，整个富家子弟的模样。百里屠苏是第一次看见江成露出这种模样，因此肚子里空空，不知道要说什么了。

“你要不要和我一起？”江成准备好变装，就对着百里屠苏邀请到。

“……我……”百里屠苏一愣，显然没想到江成会邀请他，他沉默了半晌，才摇了摇头。

“那我先走了。”江成说完对百里屠苏点了点头，就扭头向着后山通向城下的小路走去。

百里屠苏在江成转身的时候，便将目光停住在了江成的背影上。

江成转身转的很快，没有任何犹豫，他的步子很大，身影很洒脱，带着轻松和自然。百里屠苏甚至能想象出江成脸上的微笑。

江成这一年来一直在百里屠苏面前刷存在感，而且就算不在百里屠苏面前，也在百里屠苏的心里刷存在感。

百里屠苏对江成的感觉不太一样，陵越虽然关爱他，但是对于百里屠苏来说，他心里一直十分敬重他，可是对于江成，他是把江成当成朋友来处。

一直甜蜜蜜的两个好友，其中一个突然转身走了，这是百里屠苏第一次遇见，他心里情绪不如江成那般复杂，因为他现在突然发现……

江成师兄他……好像对周围的事情不在乎，像是随时就会羽化成仙飞走似的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章：你回来啦！
                            

                                                        

                            

                            举步离开的江成到是没有想这么多。

他觉得百里屠苏这么乖一个小宝宝，肯定不会跟他下山的，所以在百里屠苏拒绝的时候，也是意料之中的事情。

毕竟百里屠苏那张脸一看就是紫胤真人和陵越的翻版，肯定会遵守规矩，不像他这么玩的欢！就像对于学霸来说逃课那可是渣渣才会做的事情啊！

江成这次下山其实是为了收集药材，然后让系统帮他炼丹，好让他冲击筑基中期。奈何最近也没有什么下山除妖的任务需要他去做，他只能出此下策。

江成在边走边想自己还缺什么材料，接着就看见路前边不远处有一个村庄，听到系统提示的江成改变了原本的方向，阔步走过去。

难道这个小村庄里有系统所记载的东西？

江成没多想，就向着那个村落走了过去。

很普通的村子，简陋的房屋，还有劳作耕种的人。以为是系统出错的江成走了几步，便想回去，结果他看见在一块草坪上，几个孩子在围绕着一个穿着黄衫的男子。

“咦？”江成情不自禁的咦了一声，他知道这个人，因为这个人就是出现在百里屠苏记忆里的人。而且长相如此俊美的男人，恐怕没人会忘记。

“欧阳少恭？”江成这么想着，接着就看见长得极其好看，一双桃花眼的男人扭头看了过来。

那个人十分敏锐的察觉到了江成的目光。

江成立马将惊讶的表情收起，他对着欧阳少恭微笑，然后对着对方行了个礼。欧阳少恭看见江成一身衣服后，所有所思，不过他也同时向着江成行了个礼，以示尊敬。

江成没有走过去，而是在回去的路上打听了不少欧阳少恭的消息。

欧阳少恭是个大夫，还是个悬壶济世，不收药费的好大夫。

那么他和百里屠苏灭族的事情到底有没有关系？江成这么想到。虽然不能百分之百确定，是因为欧阳少恭，所以才遭遇了灭族，但是……既然心里有了疑惑，江成就很难和他平和的相处。他总觉得，那个笑起来十分好看，灿烂如桃花的人，应该不如表面上这么简单，毫无缘由，只是一种感觉。

更何况，按照百里屠苏的年龄算来的话，如今这人，恐怕已经二十五六岁到三十岁之间了。

这人面容长得是极为温润儒雅正气非常，可是江成总觉得那人的眼睛太深了，如同一口古井，让他有点不寒而栗。

他觉得他还是比较喜欢百里屠苏那种蠢萌的呆木头。和欧阳少恭这种人玩耍江成觉得自己会被欺负死的。

江成根据系统的提示，飞速的收集了几项材料后，又在集市里逛了几圈，买了不少给百里屠苏和肇临芙蕖的东西后，才打道回府。

路上倒是有不少姑娘向他抛媚眼，江成外表平静，不为所动，但是心里却偷偷的开了一朵又一朵小花。

江成觉得自己的男性自尊心得到了很大的满足，整个人更加神清气爽起来。

江小成脸上从容，内心笑的如同一朵烂菊花~！

自从江成走后，百里屠苏就一直在后山等着，他没有练剑，可以说没有心思练剑。他尝试着比划了几招，可是总是集中不了精神，清气倒流，反而让他的经脉酸痛。

认为这样没有丝毫修炼作用的百里屠苏，沉默了一会儿叹了口气，然后收起了剑。

他坐在凉亭里，那个位置是江成坐过的，他没多想，下意识的就一屁股坐了过去。

作者这是正剧你能不能别随便少侠的屁股屁股的！！！！

百里屠苏一双黑眸望着后山的景色，看着江成当初坐在这里看到的东西，他不知道为什么要在这里，也许他在等着江成回来，此时他的心里不如平时安静。他也许希望能看见江成眼中的世界。

百里屠苏脑海中一直回荡着江成那转身离开的背影。

阳光正好，鲜花正好，连离开的人的身影也很洒脱好看，但是就是让人产生一种，画中人好似随时就要乘风归去，消失于无的感觉。

这是百里屠苏第一次有这种感觉。一种江成离开后就不会回来的感觉，一种什么东西要消失的感觉。他偶尔会听见江成的心声，可是他的心声基本是关于日常琐事，甚至是对其他人的感慨。没有一丝阴霾，也没有什么让他十分快乐的事情。好似他的喜悦只是来自微不足道的小事，但是他没有听见过江成那种发自真心的愉悦。

百里屠苏的手收紧，眉头皱起。

江成师兄会回来吗？他不知道为什么，越来越不确定。

他可会在山下遇到危险？

不，江成师兄功力高深，仅次于师兄，没事的。百里屠苏自我解释，只是他攥紧的拳头却越收越紧。

百里屠苏一双黑眸一直放在后山的路上，他心中极其不安刚刚安定了些的心突然颤了一下。

还是高山近水，绿树红墙，江成果决离开的背影。

好似没有什么可以牵绊他一样。

师尊一直都在，师兄一直都在，那么江成师兄呢？百里屠苏双眼落在通向山下的小路上，他这一望，就望了两个时辰。

等江成身影出现的刹那，百里屠苏猛地站起来，情不自禁的向前走了几步。他的嘴角勾起，竟然情不自禁的露出了一个微笑

“江成师兄！”他没忍住喊了江成一句。

从山下回来的江成看见百里屠苏猛地站起来的样子，悠然笑道，“我回来了，没人来找我吧？”

“没有。”百里屠苏速度飞快的勾了下嘴角，大步来到了江城面前，“二师兄的事情办完了？”

“恩，收获颇丰。”江成将肩膀上的肩膀上的包袱放了下来，其他需要炼制丹药的材料他早已经放到了背包里。只剩下给屠苏的放在了外面。

“来，看看，我给你带了东西。”

“给我带了东西……”百里屠苏没想到江成会记得给他带东西，想到之前肇临兴高采烈的样子，他心里多了些感动和好奇。

“你看看，我在山下逛的时候，看到了好些有趣的小玩意，估计你会喜欢。”江成将包袱放在石桌上，展开后拿出来一一给百里屠苏展示。

“这个是风筝，之前芙蕖一直让我给她带一个，这次下山，也给你带了一个。”黑底金边，点缀着一簇簇梅花的燕子风筝被江成拿在手里。

“等你有空了，叫上芙蕖，我们一块放。”江成不等百里屠苏说话，便又掏出了别的小玩意。

“这个是鲁班锁，当初小摊上的商贩让我解开，我发现我弄了很久都没解开，就买回来了，肇临太笨了，肯定也不行，屠苏你这么聪明，帮我解开试试吧。”

屠苏你这么聪明。
屠苏你这么聪明。
屠苏你这么聪明。
屠苏你这么聪明……

百里屠苏面皮发热。他手足无措的拿着江成塞过来的鲁班锁，紧紧的攥住怔怔的看着手里正方体的小玩意，这是他第一次见到。但是他一定要解开……

“这个是布老虎，给你的；这个是布兔子，给芙蕖的；这个是布熊，给肇临的，那家伙呆头呆脑的给他熊再适合不过了。”

百里屠苏低头看了被塞进手里零零碎碎的小玩意很久，又抬头看着江成如数家珍一样的介绍着各种各样的用法玩法，等江成注意到他的目光抬头的时候。

百里屠苏匆忙的转头，他再次看了一眼手里的东西，把东西还给了江成。

“谢谢二师兄，可是我们练剑人不可为外物分心，二师兄还是拿回去吧。”

百里屠苏一来是觉得，分心外物真的会影响修行，比如今天他就没有练剑，心里深刻的意识到了心境不宁的害处；其次，看到江成知晓他的身份，还对他这么好后，他心下有愧，而且也着实不知道该怎么和江成相处，最后，下意识的拒绝别人已经成了习惯。他没有什么可以给江成的，又怎么能轻易的收下别人的东西。

简而言之！问中|国|人要不要XXX的时候一定要问三次啊啊啊啊！不然他们含蓄的本性会说反话的！

江成黑亮的眼睛看了一眼就知道这木讷小子在想什么了。

[江成师兄]：笨蛋我都看见你的眼珠子黏在鲁班锁上了！

被说眼珠子的百里屠苏立马收回目光，垂下眼皮。

“练剑之人当然不可为外物分心，但是屠苏，你觉得逃避诱惑好，还是善于管理自己，让正面认识并且能够拒绝好呢？其次人偶尔要休息的，劳逸结合，松弛有度，修炼才会更快的。”

江成笑眯眯的将东西再次推到百里屠苏手里，百里屠苏手僵直，不知道是该拿还是不拿。

“还是你嫌弃二师兄的东西？”江成面色顿时为难起来。

“不是！”百里屠苏立马抬头看着江成，看到江成眼中的笑意的时候，百里屠苏知道江成是故意这么说的。

江小成你真是太坏啦太坏啦太坏啦！！！

对不起，我江小成家的嘴遁天下第一！对付一百只百里小苏完全不是问题哦呵呵！

“谢谢师兄。”百里屠苏觉得江成说的很有道理，他竟然无法反驳；其次，他也是真的挺好奇这些小玩意的。而且师兄觉得他能解开鲁班锁，他一会儿回去研究研究吧……只是睡前不修炼的时候看看……

“不客气。”

[江成师兄]：诶嘿嘿，傻小子我就知道你想要。你一抬眉毛我就知道你在想什么了~我可有一双看透人心的眼睛。拒绝的时候心痛，不舍吧，难过的要嘤嘤嘤的哭泣了吧。想要还要拒绝，真是太纠结了啧啧。你说你自己这么瘪自己太难受了，早晚会便秘的啦！

百里屠苏顿时觉得面上发热，他手脚僵硬捧着东西，对着江成说道，“二师兄，我先告辞了。”

未等江成说话，就匆匆忙忙的离开回到了自己的房间。

[江城师兄]：哎哎哎，你等等啊，你急着走什么呀！我还没告诉你我被很多姑娘偷看的事情呢！我还没来得及炫耀呢！

走到门口的百里屠苏脚步一顿，表情复杂，最后他嘭的一声推开门，嘭的一声关上门。

江成看着百里屠苏急匆匆的身影和有点大的关门声，讪讪的摸了摸鼻子。

我也没做什么啊，这小子跑这么快干吗？

我这满心的感情还无处安放发泄呢，他这怎么就走了？

[江成师兄]：我这满心的感情还无处安放发泄呢，他这怎么就走了？

将江成送给东西小心翼翼的放在桌子上的百里屠苏手一顿，他觉得今天精神有点疲惫。

江成师兄的脑洞太大，百里少侠这个淳朴的男儿有点接受不能。

但是读者大老爷们我们要相信！人的影响总是潜移默化的嘛！

来日方长yooooo~

方长：我是个羞涩的孩子，请不要这样……

在门外的江成灰头土脸的收拾好东西，打算送给芙蕖和肇临的东西包好，他突然诶嘿笑了一下。不知道为什么，他好像捕捉到了奇怪的笑点。

[江成师兄]：突然觉得有点开心，百里苏苏童鞋真好玩。

正在平复心中情绪的百里屠苏：……

六个点之后百里屠苏突然也很浅的笑了一下……其实他也觉得有点开心。

第二起床的百里屠苏眼睛有点红。

被成功解开全部神秘的鲁班锁销|魂的躺在桌子上：少侠……你竟然为了一个男人，连夜将我……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章：小矛盾
                            

                                                        

                            

                            江成有事没事就去后山转几圈，和百里屠苏越发熟悉起来。

他越来越的百里屠苏有趣，同时心里也有点心疼这个师弟。

他只能呆在后山，接触的人一只手掌都不到，而且基本还都是些木头脸，要不就是找他麻烦的。江成觉得百里屠苏能认识自己这么一个正常人真是太不容易了。
木头脸师尊:……
木头脸陵越:……

[你真的觉得你自己正常吗？]系统冷静犀利的。
[我真的觉得我挺正常的，三观端正，偶尔有点幸灾乐祸长得不帅外哪里不正常？]
[……]系统觉得江成没有发现自己的逗比属性。而且他的逗比还属于自娱自乐的，自己诶嘿嘿的在心底里暗爽，外面不让别人看见分毫的闷骚。

百里屠苏和江成相处也变得自然了几分，江成发现百里屠苏在面对别的师兄弟的时候，都冷着一张脸。真是把各种狂放拽冷傲掩饰淋漓尽致。

可是在面对大湿胸芙蕖和江成的时候，表情有稍微有点呆，虽然还是面无表情。

江成一拍大腿，这一看就是个不知道怎么和别人相处的老实孩子啊！

他最喜欢逗弄百里屠苏了！
百里屠苏:师兄……我听见了……

在江成眼里，百里屠苏宛如那高贵冷艳的哈士奇，总是一副我鄙视你我高傲的表情，可是那副拽拽的表情只是因为他的脑部结构太简单。

发现这个比喻有点不恰当的江成摸了摸鼻子。

[江成师兄：百里苏苏怎么会像狗呢？一点都不像！]

正在后山打坐的百里屠苏无语的睁开了眼。

百里屠苏：师兄，你又在想什么……

百里屠苏现在麻木的接受了江成是个“表里不一”的人，偶尔还会想一些经常让人无语的事情。

百里少侠表示，他已经从最初的 [=o=]→[-― -]

其实百里少侠还表示，心里不知道为什么，觉得江成这样挺有趣的。如果百里少侠知道萌，反差萌，逗比之类的词，一定会觉得能表示自己的心情的。

经历了从

“我擦擦这是江成师兄江成师兄真的会这么想绝对不可能这个世界在骗我！”

到

“我了个大天江成师兄竟然真的是这样这才是真相！难道所有人的内心世界都是这么跳脱那师尊大湿胸不对这么臆测师尊师兄的我真是太不知尊敬了擦擦”

到

“师兄今天的内心活动少了些，可是心情不好发生了什么事了有点担心有点担心！”

百里少侠丝毫没有察觉自己的脑神经被江成加粗了，好似心灵的强大只是一瞬间，水到渠成的事情。

别忘了那个被大家一起|日|过的方♂长！

方长：别、别这样啊！

另一边江成过着老老实实修仙偶尔调戏下肇临百里屠苏的日子。他今天突然意识到，系统最近也有些太过安静了。

[自从我筑基之后，你也没有分配什么别的任务，难道你在攒什么大招？]

系统那个黑色的光球转了几圈。

[叮咚，主线任务：宿主需要在四年内达到筑基后期。任务成功：木属性功法一本，雨之仙剑一次解封。任务失败：修为下降到练气，收回雨之仙剑。] 

[……我如果不提醒你，你是不是就让我老老实实的做一个安静修仙的美男子。]

[叮咚，支线任务：你的小师弟肇临被人打伤了，请速去营救。任务成功：奖励聚心丹一枚，可帮助宿主结成假丹，为结成真丹几率提升百分之十。]

比起任务奖励奖励，江成心下一凛，更担心的是……肇临被人打伤了？

[系统，能不能把坐标告诉我？]

[友情提示：膳堂。]

百里屠苏发现今天阿翔一天都没出现，担心之下就从后山离开寻找起来。而另一边肇临的剑穗不见了，他也正急急忙忙的往外赶。

结果就看见了百里屠苏手里拿着一个剑穗，而他身边那只肥鸡则突然从百里屠苏手里抢过剑穗飞了起来。

“你怎么偷我剑穗？”肇临看着原本白净的剑穗变得灰扑扑的，立马怒气冲冲的走过去问道。

百里屠苏找到阿翔的时候，无意间看到地上有个剑穗，而阿翔看见了后，就抓起来到处转圈。

“不是我偷的。”百里屠苏从阿翔爪子里拿过剑穗，扔到了肇临怀里，转身就向走。

“你给我站住！”肇临喊了一声，结果百里屠苏只是步子一顿，微微侧了侧头，便头也不回的离开了。

气的肇临自己在原地跺脚。

可是肇临不知道为什么，三天两头总和阿翔这只鸟碰上。而且每次他都会少一小件东西，等找到的时候总是会发现一只肥鸟在边下盘旋，又想起之前江成随口说了一句，山下的叫花鸡味道不错。

新仇旧恨加上陵川一直在一旁添油加醋，干吧！

于是肇临和陵川就狼狈为奸珠联璧合，说实话没多大恶意，顶多也就想吓唬吓唬百里屠苏。

更何况肇临觉得江成最近老往百里屠苏那边跑，百里屠苏还是那张木头脸，看起来真是让人生气啊啊啊！！！

然后就没有然后了，一切按照剧情上演，虽然出了点小差错，但是大体上还是不变的。

比如百里屠苏霸气四射的以一敌二，除了嘴角流了点血外，直接把两人对轰出了膳堂。

他虽然还是站着，看起来好似没什么事，但是身体里面受的伤却不必比倒飞出去的肇临和陵川轻。

“肇临！”

江成得到系统的提示。毕竟他觉得系统都发布任务了，那肯定是有大事发生了。

所以他急匆匆的从自己的冰壶秋月阁赶出来，向着膳堂赶去。等他刚踏入膳堂的院子。就看见肇临从厨房里飞了出来。一同飞出来的还有另外一个师弟，陵川。

他身影一闪，便出现在了两人后面，一手接住一个，两个人借着江成的力气，才没倒地。

百里屠苏并没有注意到江成的到来，他大步迈出膳堂，脸上的神情冷凝，一双眼睛几乎可以冻死人，看到江成的瞬间，他的目光一顿，眼里面翻滚的怒意硬生生的被按了暂停。

江成没来的及看攻击肇临的到底是谁，他的眼睛上下扫了肇临几圈，又把手放在肇临的脸上测了一下他体内清气的流转，发现他身体没什么大碍后，只是体内清气有些乱，瘦了点皮肉之苦外，才长舒一口气。

“二师兄！”肇临看见江成来，心里有点心虚的，他知道平时江成多到百里屠苏那里走动，可是二师兄也没说他有多看好百里屠苏，肇临看到江成对他关切的眼神和紧张的神态，心里一暖，可是心中的愧疚却更多了点。

陵川看见江成来了，眼珠子一转，捂着胸膛大声叫起来，“师兄，百里屠苏他让那只鸟到处抓人！你看，师兄！”陵川肇临的袖子撸起来，上面有三道被抓伤的伤口。

这是肇临和陵川在抓阿翔的时候，被宁死不屈的阿翔给挠的。肇临吱吱呜呜，他明显知道真相不是这个，他们就是看不惯百里屠苏那种天下人都是渣滓只有我高贵冷艳的模样。

江成这才抬起头向着百里屠苏看过去。

百里屠苏心里的怒气更盛，他看着江成接住肇临和陵川，关切的用手查看他们有没有事才回过头来看向他。

百里屠苏以一敌二，如今体内气血翻腾，他早已经抹去了从嘴角溢出的鲜血。迎向江成有些惊讶的目光的时候，百里屠苏眼睛里情绪涌动，如同海底的暗流，最后他强硬的转开目光，头也不回的离开。

江成看了看百里屠苏决然离开，什么也不解释的倔强模样，心下叹了口气。

百里屠苏虽然看起来镇静，但是毕竟是少年心性，受了委屈，什么也不说，不解释。简直是一个闷葫芦。按照江成对百里屠苏的理解，自然相信他不可能做什么主动欺人的事情。

他如今只能从肇临口里下手，后来训斥了肇临一顿，在肇临老实巴交认错的情况下，才放过了肇临。

可是还没来得及他去找百里屠苏，就听见掌门真人分别惩罚了肇临和百里屠苏，原因就是同门斗殴。江成给抄书的肇临送了伤药。

百里屠苏手里拿着一个大扫把，正扫着天云梯，心中的怒气和不甘激荡。

他自认没有做错任何事，但是掌门真人还是罚他来扫了天云梯。
他也有解释，但是……

百里屠苏又想起江成刚到膳堂的时候，第一反应是关切的看着肇临。他心中情绪有些复杂。

又想起平时江成虽然也到后山去，但是偶尔也会提到虎头虎脑的肇临。

百里屠苏心中不平，也不知道这个小子哪里好，为何江成会那么喜欢他。想到这些的百里屠苏合了合眼，他好似一直在同门师兄弟中人缘不好，明明他一直在后山修炼，也并无做任何出格欺辱同门的人。

百里屠苏心绪复杂，江成在看见肇临受伤的瞬间那担忧的面容又一次浮现到他的心中。

师兄……师兄他可会误会我？

百里屠苏这么想到。又想起自己那时什么都没说，而是转身飞快的离开了膳堂，他看到了江成欲言又止的脸，可是他心中却被各种情绪充满……也没有理会。如今想来，哪怕江成就算相信他，恐怕也会被他那种冷冰冰的态度与他不在如以前近亲了。

百里屠苏停下了打扫的动作，双眼直直的看着台阶。

江成师兄如果生气了……

百里屠苏只希望江成师兄可以不要生气，可是他却不知道怎么才能不让江成生气。更何况，他心里的不平和不甘，其实也有些委屈。

毕竟江成来到案发现场的时候，第一眼看的事肇临，关注的也是肇临，显然没有发现到他在场。

这种拈酸吃醋的态度百里屠苏觉得自己真是太不该了，可是他忍不住在意起来。意识到江成可能会因为肇临而与他再无交集，他心中其实并不好受。

百里屠苏:嘤嘤嘤师兄不爱我了。

就在他这么想着的时候，一群经常和陵川等人厮混在一起的师兄弟们便来找茬，一脚将百里屠苏扫地的篮子踢歪了，落叶再次洒满了天云梯上。

百里屠苏猛地抬头，眼神冰冷，带着怒气的看着他们，他们嘲笑幸灾乐祸百里屠苏满脸怒意的脸，哈哈大笑离开。百里屠苏手紧紧握成拳。他眼眸很黑，里面波涛汹涌，最后他大吸一口气闭上了眼睛。

老天好似都和他作对一般的下起了暴雨。

天墉城在昆仑山上，也许是下雨的缘故，温度格外低，山风呼啸而来，夹杂着冰冷的雨滴，百里屠苏觉得那凉意好像通过他的皮肤，让他的心也一点一点的变冷。

阶梯两侧翠绿的树木被雨水拍打发出哗哗的声音，雨水落在他的额头上，顺着流下。他心中的不甘愤怒还有那种无能为力在他的心脏里翻滚。

一直孤寂的心，在这一刻像是要被这些负面的情绪压垮。

为什么……

雨声越来越大，偶尔还会有雷声。
师兄……他……不想让江成师兄……

百里屠苏突然一愣，雨水不再落在他身上，他迟疑的转头，看见了替他撑伞的江成。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章：顺毛捋
                            

                                                        

                            

                            
[世间多纷扰，生死困顿寂寥，能飞到多高，多远才是破晓，啊~~啊~~就让大雨冲刷~~~记忆中的沙~~任凭时间，染白你的发，岁月划伤我脸颊，啊啊啊~剑出鞘的神话，血在发芽，开出了花……啊~！冲刷~！啊~~沙~~]

[……行了，别唱了……开始小词还码的不错，这后面怎么越来越……]江苏翻腾来翻腾去也找不出一个形容词，[被你这么一嚎，感觉悲情的场景一下子变成喜剧了。]← =←

[咳咳，我这是在唱百里苏苏的心声。]

[……得了，自己脱线还要扯上根正苗红无辜可怜的百里苏苏……]江成一边走向百里屠苏，一边吐槽系统。

“下雨了不知道找个地方躲起来，还直愣愣的站在这里，真是个傻小子！”江成口上这么说着，用手敲了下百里屠苏的额头。

百里屠苏头发湿漉漉的，眉毛和睫毛上也沾着水珠，眨动眼睛的时候，和有泪珠似的。

百里屠苏显然没想到会看到江成来这里，他愣愣的看着江成，眼中汹涌的情绪显然还没收起来，被江成抓了个正着。

意识到自己正傻兮兮的看着江成的百里屠苏，立马慌乱的转开眼，也因为江成这一打岔，百里屠苏心中各种弯弯道道的情绪暂时被压了下去。

他面无表情的看着台阶，江成则笑了出来，这家伙只要不知道怎么办了就会扭头看向别处，看似高傲的好像不想理会别人，实际是一个被社交障碍绑架的木讷少年。

“你没什么想对我说的吗？”江成不恼，笑着继续问道。

“……没有。”百里屠苏硬邦邦的回答道。

一方面不希望江成误会他，可是另一方面又着实不想解释。少年心性在这一刻展露了出来。

说完这句的百里屠苏心里有一点后悔。

百里屠苏也有这么一面。江成笑着感叹。

“好吧，你要是没什么说的，就听我说吧。”江成也没在意百里屠苏生硬的语气。百里屠苏还是个小孩子啊，江成叔叔沉稳的评价道。

“你那天为何不等我说话，转身就走？”

“……”百里屠苏眼睛也不眨的盯着台阶。

要怎么说？！受了委屈就嘤嘤嘤的解释绝对不是百里少侠的作风，百里少侠觉得略微有点憋屈。

不解释就是不解释！你要是不相信……想不下去了，心塞……

觉得没有被信任的百里少侠心中郁结。他目光不动，看起来十分难接触。这目光和刀削面的面容能活活的逼走一群人。

刀削面是什么作者请你正经一些！

“行吧，那我换个问题。”江成再接再厉，小样，攻略你这个愣头青傻小子还不容易？！

“你是不是生我的气？”

“……没有。”百里少侠想了想，回答道。他回答的很慎重，但是还是迟了那么一两秒。

[江成师兄：你都停顿了还说没有……睁眼说瞎话脸红不红！看我不打你屁股]

“我没有生师兄的气。”百里少侠的嘴不服软的性子也出来了，他没有看江成，木着脸的再次重申了一遍。隐秘的侧了侧身子，将有屁股的一面侧到旁边去。

结果这让他半个身子落到了雨伞外面，江成看见伞侧了侧再次将百里屠苏罩在伞中。

[江成师兄：死小孩叫你嘴硬看我一会让你好看！]

百里屠苏：……哼。

“那你知不知道，我其实想问你，你伤的重不重，你那个时候嘴角有血，以一敌二，恐怕不轻松吧。”

“……”百里屠苏继续沉默，但是心里那些负面的情绪却少了一分。

“其次，按照你那个木讷的性子，你能主动惹是生非，我倒是不信的。”

百里屠苏还是没说话，木木的看着台阶，心中负面的情绪再少一分。

“肇临那小子我仔细问了，你可知道他为什么要故意找你麻烦？”

百里少侠转过脸来了，黑色的眼睛流露出几分好奇，虽然还是黑黢黢的眸子，但是里面之前波涛一样的情绪却停歇了下来。
哼，攻略屠苏真是轻而易举~江大神甩袖霸气一笑。

[江成师兄：想知道吧想知道吧诶嘿嘿我就知道你想知道，来问吧来问吧快点问吧！]

百里少侠：……师兄，你够了……

百里少侠的脸拉长了几分，再次转回去，沉默不说话。

#师兄总是不时犯病有苦难言的百里少侠表示好心塞#
#腹诽师兄说师兄有病的我真是违背了师尊的教导#
#可是师兄有时内心真的好邪恶心郁结#
#多么不甘委屈的情绪在听见师兄跳脱的心声后全部迸裂成渣#
#我就是不开口问死都不开口就不问就不问#

江成没等到百里屠苏的话，表情也没怎么变。反正一切的脑补和莫名其妙get笑点的江成从来不在意别人是否会按照他的想法走，更何况，他一般就在心里面乐乐。

江成表示他之前一直是一个在二次元里的|丝，朋友眼中的值得相交之人，邻居眼中的好青年，宠物眼中的好主人，网友眼中的深井冰。

对不起我们这种外表淡定从容的人内心都有一个十分丰富多彩群魔乱舞的内心世界。
比如现在的读者大老爷们！

“他说他嫉妒我对你太好了。”

肇临脸红大叫表示才不是！！！QAQ二师兄你不要这么说！

肇临说的是江成师兄对百里屠苏太好了，可是百里屠苏却不领情，他们看不下去才主动找百里屠苏麻烦，更可况那个家伙整天一副眼睛长在头顶上的模样，任哪个血气方刚的少年都会看着忍不住好吗？

血气方刚和忍不住放在一起真的没问题吗，肇临？← ←

江成暗搓搓的表示，肇临那熊孩子的话太长了，他只是自我感觉良好的进行概括了一下。

系统：……………………干的漂亮！！！

“！”听到这里的百里屠苏是怎么也压不住眼里的情绪了，他的嘴微微张开，一双大眼直愣愣的看着江成，江成看见后笑得好不灿烂，内心比了个V字。

“二师兄……你不要开玩笑了。”百里屠苏看见江成笑眯眯的脸，迟疑的说道。

“我也挺不敢相信，我也没想到我与你相交，会让别的师兄弟……屠苏你的性格很对我胃口的，没想到我而给你造成了这么多麻烦，希望你可以原谅我，如果不介意，我想和你继续做朋友。”

这一番话说下来，百里屠苏心里顿时熨帖了不少，好似别人欺负他这件事都没那么严重了。

让我们忍不住赞一句：江小城童鞋毛捋的好！
另外……少侠你没注意到江成说的是你性格对他胃口暗示他每次欺负你欺负的暗搓搓的爽这种含义吗？
我可怜的百里・老实・呆・忠厚・师兄做什么都是好的・苏。

江成师兄他……百里屠苏看了一眼江成，江成的脸上带着几分苦恼之色……他确实待他挺好的，原来不仅他这么觉得，连其他的同门师兄弟都看出来了。

屠苏你的性格很对我胃口。（啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！）

这句话百里屠苏不禁来来回回在心中过了好几遍，心中突兀的生出了一股很温暖的感觉。

百里屠苏脸上冰雪消融，虽然依旧没什么表情，但是心里那些不甘却被江成三言两语抚平了。他自己都没意识到，自己的嘴角带了一点笑意，眼睛中的黑色，也没有那么冷硬。

“师兄没有给我添麻烦。”百里屠苏回答道。

言下之意我们来仔细的推敲脑补下。

师兄没有给我添麻烦→被同门找茬神马的在我眼里都是小事→为了师兄被找麻烦我甘之如饴→师兄你可以继续和我一起欢快的玩耍对我好不要犹豫→师兄无需自责我们还是一生推的好伙伴！

百里屠苏心情没刚才那么糟糕，现在更是好了不少。连一直以来针对他的师兄弟在他眼里好像也没那么让人觉得心烦了。

原来是嫉妒吗……
原来是嫉妒。
嫉妒？
因为师兄对我很好。
所以嫉妒了。

百里屠苏情不自禁的再次勾了下嘴角。

远处剑阁冷若冰霜，面目姣好的剑灵红玉皱着眉看着突然暴躁起来的焚寂，心下担忧，打算询问陵越是否屠苏遇见了什么事，并向自己的主人禀报。可是不一会儿，红玉就吃惊的看着焚寂竟然自己平静了下来，而且还比之前安静了几分，不禁美目瞪圆。

焚寂……自己平静了？

不对，应该是屠苏他自己控制住了情绪。

是什么让他控制住的？

那么发生了什么……

“陵越，你来的正好……”红玉看向收到她消息而匆匆赶来的陵越。

江成内心里的小人双手放在腰后面，得意一笑。成功的拜倒在本大人的温柔细腻体贴之下吧！

身为一个年轻的汉子，我一直承担着不属于我这个年龄的温柔与体贴。江成帅气的一扭头，他最喜欢小丸子花轮的表情了~！

江成把伞移走，仰头看了眼天空，“雨还在下，你是不是要扫完这些台阶才能回去。”

“嗯。”

“为了表示我的歉意，我和你一起。”

“不用，”百里屠苏立马回答，“掌门真人罚我扫出云梯，我自己一人便可。二师兄请回吧。”下雨了，总不能让江成在这里一直陪着他。

但是百里屠苏并不知道，你为了别人好拒绝别人的好意，可能会让别人觉得疏离。

“我走了，让你自己在这里一个人淋雨不是朋友该做的事。”江成皱着眉看向百里屠苏，看到百里屠苏觉得自己说错话不知所措的表情，他放过了这个小子，伸出手揽住百里屠苏湿漉漉的肩膀。两个人贴在了一起，江成的手臂有力，百里屠苏双手紧紧的握着笤帚，有些不知所措，一双眼睛愣愣的看着江成。

“大丈夫男子汉难道还如姑娘家怕淋雨不成，再说了朋友之间要有福同享有难同当。”江成收起了伞，主动的拿起了竹篮，帮着百里屠苏打扫起了台阶。

百里屠苏看着雨水把江成的紫色道袍打湿，看着他弯身接住他扫过去的落叶，偶尔因为雨水太大了，就抬起手摸一把脸。对着同样湿漉漉的百里屠苏露齿一笑。

百里屠苏与刚开始扫出云梯的时候，心情截然不同，所以如今这惩罚，反而促进了他和江成师兄的感情。

朋友。百里屠苏细细的咀嚼着这两个字。

这两个字像是有着很神奇的魔力，让他好似在这冷风冷语中都温暖了起来似的。

很温暖，很开心。江成师兄对我很好。和师尊，大师兄芙蕖都不同。

江成对他说他很对他胃口，说他们是朋友。

百里屠苏没什么其他的表情，但是却能看出眉眼的放松。

两个人齐心协力阴阳互补不是男女搭配不对总之好兄弟其利断金，数万级台阶没多久就被打扫干净。

大功告成的两人相视一笑。

“没想到这雨还真大，这里离我那里很近，先去我那里洗个澡换个衣服再回去，省的着凉。”江成甩了甩袖子，将上面粘着的叶子甩去，对着同样如落汤鸡一样的百里屠苏说道。

“……嗯。”百里屠苏点了点头，他虽没什么表情，可一双黑色的眼睛却极亮，像是无星的夜空，好看而纯粹。

江成在自己的屋里摆了两个大的木桶，分别倒上热水。

“来吧，洗澡。”
“我换身衣服回去就行。”百里屠苏看着正在脱衣服的江成，木讷的说道。江成脱的只剩下了里衣。他扭过头，没有意识到有什么不对。

“下雨会进入身体寒气，而且你和我一起扫了那么多级台阶，恐怕也累了，泡个澡解乏再回去不更好？”

“……”不知道怎么说的百里屠苏沉默了。

[江成师兄：他不会是害羞吧，都是男人他到底在害羞神马……天墉城的小师弟们经常光着屁股一起去洗澡]

百里屠苏：……

[江成师兄：而且我们是两个木桶啊，又不是挤在一起洗……我擦该不会百里苏苏一年都不怎么下早怕脱下衣服身上的味道和灰吓到我？真相难道这么残酷？！让我先喝口洗澡水冷静一下！]

百里屠苏：………………

[江成师兄：诶嘿嘿嘿真好玩……]每次都在自己爽的江成。

为了避免江成的脑洞开的越来越大，百里少侠动作缓慢的自己解开了衣服，证明了自己的清白。

泡到热水里的百里屠苏回头就看见一脸享受表情的江成，江成感叹了一句，“泡热水澡无论什么时候都很解乏啊，特别是辛苦一天之后。”

百里屠苏没说话，老老实实的泡在热水里。

系统：哟……yooo~……哟哦……

驱除完身体寒气的江成率先从木桶里出来，擦干了身体，去取了衣服。

百里屠苏看了一眼江成的背影，又老老实实的垂下头在水里数着时间。

不过江成师兄……真白……

江成拿了一身紫色的衣服递给百里屠苏，百里屠苏穿好后，拿着自己的湿漉漉的衣服，速度很快的离开。

外面已经不再下雨，天空放晴，一如百里屠苏现在的心情，阳光而不含阴霾。

回到临剑阁。陵越坐在房间里正在看书，听见声响抬头，就看见了一身紫色道袍的百里屠苏。

“师兄。”

陵越点了点头，“你在扫出云梯的时候，可是与江成在一起？”

“嗯。”百里屠苏点了点头。

陵越看了看百里屠苏的衣服，从凳子上起身，走到屠苏身边，“今日焚寂一开始十分暴躁，可见你下午的时候，心情并不平静……”

百里屠苏闻言，猛地抬头看着陵越。

“但是之后焚寂却又立马冷静了下来，可是江成与你说了什么，让你心情好了起来？”

想到江成与他说的话，百里屠苏脸上表情有些温和，他点了点头。

江成师兄说，他很对他的胃口，而且还是他的朋友。
他说，他们有福同享，有难同当。
他们还……一起洗澡了。

“如此我便放心了。”陵越笑了一下，便又恢复了严肃的表情，“师尊虽然不许你与其他通门弟子比武切磋多有接触，但是如果是江成可以从另一个方面帮助你控制煞气的话，师尊一定会很高兴。”

百里屠苏沉默不语。

夜里躺在床上的百里屠苏辗转反侧，心脏里是涌动着一股暖流。

朋友。
有福同享有难同当。

随即他想，他并不是为了压制自己的煞气，才会与江成相交，而是……江成待他极好，并把他当朋友。他也想对江成好。希望与他成为朋友，并且可以一直这样下去。

百里屠苏觉得，江成身上有一种魔力，他三言两语好似就可以影响他的心情，他很容易就会因为他而驱散心中的阴霾。和他在一起感觉很舒服很放松。

师尊和师兄一向严肃，他们虽然也关心百里屠苏，但是因为性格的原因，并不会将关爱挂在嘴上，百里屠苏对他们敬之爱之，但是诸如受了委屈之类的事，却不能总向他们抱怨诉说。

但是江成不同，江成好似并没有将师兄师弟的等级关系放的那么明显，而是与他平等相交……是朋友。

百里屠苏转了个身，头枕着双臂，平躺在床上，脸上十分放松。

就在这个时候他听到了叮咚一声。

[江成师兄：百里屠苏真的挺对我胃口，无论是是他那张木头脸还是紧张就更面瘫的表情……嘿，真好玩。这个笨小子还真是不会表达自己的感情。不过没想到他胸肌还挺有料的，我什么时候才能强壮点啧。好想摸一把感受一下。]

正满脸放松的百里屠苏一愣，无语翻了个身。

过了一会儿……他摸了摸自己的胸肌。

意识到自己做什么百里屠苏果断面瘫了起来。

貌似他只要听见师兄的真实想法，就会无语或者是……百里屠苏说不出什么感受，就是觉得……就是觉得……很想扶额。

这么怔怔的看着天花板的百里屠苏表情呆呆的，不过突然露出了一个很浅的笑容，这笑容虽浅，却发自真心。

我很开心，江成师兄。

放在床头的鲁班锁卡塔了一声，百里屠苏一笑，拍了拍它，像是看见了那个笑的一脸灿烂温柔，内心却如一千匹马到处乱蹦Q的人似的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章：翡翠谷
                            

                                                        

                            

                            江成将两大盆水抬出去浇给花花草草。收拾完毕天已经不早，江成啃着一个馒头坐在床上听着系统发软的声音奇怪的问道：
[系统，你怎么了……]
[今天失血过多……哧溜……]
[你有鼻血吗？]江成面色古怪的说。

[叮咚，支线任务：天墉城再次招手弟子的时，宿主需担任负责人。]
[那就是下个月，这个任务倒是不难。]江成心下一合计，问大师兄要过这项任务来就可以。
[叮咚，支线任务：百里屠苏需担任翡翠谷试炼的负责人。]
[屠苏？这也是剧情的一部分？]
[是的。]
[话说，系统你什么时候给我发剧情，又让我维护剧情，又严严实实的捂着藏着……这样我们还怎友好的一起合作下去？]
[……这两次任务之后，会发放部分剧情。]

一个月后江成成功拿到了负责人的身份，大师兄恰好下山除妖，所以当江成来主动请缨的时候，陵越不禁松了口气，笑着将任务交付给了江成。

同时他还友好的拍了拍江成的肩膀：“以后屠苏就交给你了。”

“恩。”

接到任务的江成走到了后山，百里屠苏正在练剑，看见江成来了后，收起了剑，几步便来到了江成面前。

“江成师兄！”

也许是确认了“关系”以后，江成觉得百里屠苏面对他的时候，表情会温和上几分，江成对这一点还是喜闻乐见的，有种自家养了只可爱的小狗崽终于认主了只对他一个人摇尾巴的开心。他其实真的挺喜欢百里屠苏这个呆小子的。

“今晚去翡翠谷需要有人监护，屠苏你去怎么样？”
“……之前一直是大师兄负责，如今师兄不在，我无权代替。”百里屠苏闻言十分认真的回答。
“大师兄将这个任务交给我负责，我来委托你，你便有权利了。主要是我还要处理天墉城其他事物，实在分不开身。”
“……可是我没有监护入门弟子的经验，恐怕会出差错。”百里屠苏看着江成为难的脸，迟疑的说道。

江成一听，他还真不知道怎么勉强百里屠苏。系统的意思明显是不想让他掺和进去，而且他问过系统，系统只说百里屠苏不会有危险，而且还会遇见生命力最重要的两个人。

江成仔细咀嚼了两遍最重要的人，又想了想今天入门的人里面的欧阳少恭和风晴雪。

欧阳少恭和他只是浅笑着点了点头。而看见风晴雪的时候，江成倒是想多了几分，他知道百里屠苏幼年的遭遇，当初紫胤真人带着韩云溪去幽都的时候，是这个活泼可爱的小姑娘帮了大忙，而且她还帮助韩云溪抑制了煞气。

重要的人指好友和恋人吗？

恋人恐怕就是风晴雪，这姑娘眼神清明单纯，性格还不知道，但是应该不会太差，长得也挺好看的，还是和百里屠苏挺配的。江成心里酸了一小下，真好啊，他也希望有个美姑娘千里迢迢来找他。

可惜的是他很早就上了山，没有什么青梅竹马幼年定情之类的，山里的芙蕖一心挂在大湿胸身上，而且他对芙蕖还真没有一点邪心，纯粹当可爱的妹妹。

另一个是欧阳少恭。

江成想到这里不知道为什么心里有点不爽，有种自己辛辛苦苦圈养了多年的白菜一转眼就要被别人拔|走的感觉。更何况他对这个出现后，乌蒙灵谷就惨遭灭族的人，心里一直有疑虑。

如果是重要的朋友的话……江成心中虽有几分不自在，但是之后又洒脱一笑，他本不属于这个世界，更不应该存在于百里屠苏的生命中，如今结识算是意外，如果欧阳少恭真的是他唯一的至交好友，他也没什么资格说什么。

而且……他只需要看护百里屠苏，保证他在最后不死就可以……至于之后，虽然还是朋友，但恐怕也不会又再多交集了。江成心里豁达的想着，想通了之后也没之前那么郁闷了。毕竟对朋友，他虽然是男子，但是还是有点占有心的。

欧阳少恭现在容貌一直都没变……

江成微笑如常，把欧阳少恭和风晴雪收进了天墉城。不过因为江成这一动作，到没有让芙蕖和风晴雪结识。

[江成师兄：如果屠苏去的话，肯定会遇到新朋友，而且……还会遇见自己心仪的姑娘。]

百里屠苏看见江成自他说完后，就好似陷入了自己的思绪里，他犹豫没多长时间，就听见了江成的心声。

“你若不去的话，我让其他弟子们监护也可以。”江成想到这个任务并没有多大的惩罚后，就放下了劝说百里屠苏的心思
“师兄，我去。”百里屠苏看着江成答应了下来。

“……”江成显然是没料到百里屠苏为什么会改变心意，但是看到百里屠苏答应了后，他也没问为什么，“好，交给你了。”
百里屠苏感动的想：师兄为了让我结交新朋友竟然主动放权给我让我去带入门弟子，而且还这么相信我的能力。

闷骚呆子小屠苏脑补起来也是很吓人的。
--

百里屠苏带领着入门弟子到了翡翠谷后，便坐到了一旁，抱着剑不说话。

他当然注意到了欧阳少恭和风晴雪，毕竟这里面两人相貌气度十分出众，不过百里屠苏也只是扫了一眼。

在他眼里只有，师尊，陵越，江成，其他人都是路人甲路人乙路人丁。

欧阳少恭向他搭话，他也沉默不语，一脸冰冷。听见其他人的闲言碎语，他也没有多大的反应，在天墉城里这些话他早就听惯了。

[江成师兄：也不知道屠苏那边怎么样了，顺利不顺利？]

百里屠苏勾了勾嘴角，接着又恢复了一脸冰冷。

风晴雪捕捉到了百里屠苏一闪而过的笑意，愣了下，接着就拽了拽欧阳少恭的袖子，“唉，少恭你看那个师兄，原来他也是会笑的啊。”

“人都是会笑的，恐怕他是想到了什么有趣的事吧。”

“嗯，也对。他笑起来都没那么冷冰冰了。”

欧阳少恭笑了笑，没再接话。百里屠苏听力极好，哪怕听见了欧阳少恭和风晴雪的话，也不为所动。

[江成师兄：不知道他有没有看见欧阳少恭……]

欧阳少恭……？

百里屠苏余光看见了穿着一身黄衣，气度非凡的男子，他刚才听见了那个穿着蓝衣服的女弟子叫的少恭。

百里屠苏见江成在乎，便上下微微扫了一眼欧阳少恭。

[江成师兄：话说欧阳少恭都三十多了吧……]

百里屠苏：……！

百里屠苏有点惊讶，向来直接不懂看人要偷偷看的百里屠苏转过头看了眼欧阳少恭。

风晴雪：哎哎哎，少恭你看！那个冷着脸的师兄看你了，你说他是不是听见我们说他了？

百里屠苏就看了一眼，立马扭开头，继续冷着脸盯着地上的石头。

#被发现了好尴尬#

百里屠苏一边内心觉得不自在，另一边又想江成师兄他为何对欧阳少恭这么上心。

[江成师兄：果然我还是不太放心，把百里屠苏这个笨小子放在欧阳少恭身边总觉得很不妙，有种屠苏马上会被他抢走的感觉。]

笨小子百里屠苏先是沉默，接着嘴角弯了一小下，眼眸黑沉不露光华，看起来极为难接触。

他觉得他好像慢慢的Get到了江成话中的笑点了。

他到是担心，江成师兄会被别的人抢去。

“少恭、少恭！你看，那个师兄又莫名其妙笑了，他不会是这里有问题吧……”风晴雪小声的嘀咕。

百里屠苏眼波平静，继续盯着石头，一副生人勿进的气场。

#你才那里有病。而且你老看我做什么…… #

另一边江成正在房间里吸纳灵气。他将自己的背包整理了一下，这个背包是系统莫名其妙塞给他的。

时间是在他和百里屠苏交往以后，他发现系统十分的偏爱百里屠苏，只要和百里屠苏沾边的任务，奖励都很丰厚。他试了试背包，发现里面还真是什么都能放，里面还有几只江成养的小鸡仔。

江成问过系统，这个世界只有他自己一个人修仙吗？系统回答他说是，而且他还和这个世界原著神仙不一样。

江成的确很喜欢这种种田悠然自得的日子，不过他觉得他未免也太好运了吧，看别的书里，都是神马居心叵测一个个BOSS接踵而至，各种修真血影之类的。

结果他这边好像养点鸡，做点饭，欺负一下小师弟，努力升升级争取在大结局前保证百里屠苏不死就成了。

江成觉得自己真是人生大赢家。

听见叮咚一声后，江成就知道系统已经解压了部分剧情，他果断了用小鼠标点开了盛放部分剧情的那个背包格子。

江成闭着眼睛，睫毛偶尔颤抖几下。慢慢的夕阳的红光窜进了窗子在他身上留恋，接着又恋恋不舍的离开，整个房间被黑暗笼罩，只有点点的灯光闪着光。

“百里屠苏受伤了？！”江成看完部分剧情，猛地睁开了眼睛，接着他面色不太好的问系统：“你让我把屠苏叫到翡翠谷去就是为了让他受伤？”这不是相当于他和系统直接把百里屠苏卖了吗？

而且那个笨小子还是因为他的缘故，才为难的接下了这个任务。

[……轻伤，轻伤。]系统很心虚，声音也有点软。

[屠苏身体里的煞气和姑获鸟的妖毒在一起，恐怕很难痊愈，而且按照屠苏那个什么事情都忍着不说的性格，……你觉得他会想办法治病？恐怕就是想等伤口自己好。百里屠苏可是个没有生活常识的笨蛋。系统你也是个笨蛋。] 

江成拿了药，就出门向着后山赶去。他在路上一边走一边问系统，系统可能觉得欺骗了江成，所在在江成问的时候，格外的积极。

[原来的陵端去了哪？]

[因为你顶替了他的位置，所以他现在只是普通的入门弟子。]

[突然觉得我干了不少坏事。]江成摸了摸鼻子，叹了口气。

[是我干的，你无需自责。]系统大手一挥，说的十分仗义。

[没想到你还挺有良心的。]江成挑唇一笑。

[……不知道欧阳少恭会不会试图惹怒我。]江成突然莫名其妙的说道。

[什么？]系统转了个圈。

[这样我就可以罚他去膳堂劈柴洗剑池洗剑了，不过我想，就算没我，他也会用别的方法接近百里屠苏的，当然，愧疚是最好的方法。]特别是对百里屠苏这个性格单纯外冷内热的笨木头来说。

原本的二师兄陵端现在只是普通的入门弟子，自然没有权利责罚，而江成在天墉城里又十分得到众弟子的尊敬和拥护，欧阳少恭是不会冒着戏弄他的危险去挑起众怒的，毕竟他可和剧情里的陵端不太一样。

那他会怎么做呢？

江成慢慢的说着，弯月高悬，路上只有他一个人，他的影子在地上晃动，看起来像是张牙舞爪的妖怪。

知晓一切的系统没有应声，他突然觉得江成出了逗比之外，对某些事情十分敏锐。

[而且按照欧阳少恭的性格，他还真不像是会随便就惹怒陵端的人，将一条尾巴贴在他的背上……我总觉得欧阳少恭不会做这么幼稚的行为，感觉是他的话，应该会更……]江成皱着眉，想要找一个合适的形容词，[更滴水不漏，坑了别人别人还只能吃哑巴亏的那种。]

[为什么这么说？]系统讪讪的问道。

[我猜的。]江成先是高深莫测的看着系统，接着露齿一笑。看来是这样，系统的反应不太对劲，江成暗暗想到。

[……]

[其实我比较喜欢欧阳少恭他大表哥。]江成为了缓解冷场，幽幽的感叹了一句。

[欧阳少恭有大表哥？]系统吃惊的问道，显然他不知道为什么江成会这么说。不可能啊，欧阳少恭怎么会有大表哥！！太子长琴难道又切片了？

[眉间朱砂一点，不良于行，惊才绝艳的欧阳明日。]江成继续高深莫测，甩袖踏入了百里屠苏的房间。独留系统在拼命的检索资料和捉耳挠腮。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章：和谐的早上
                            

                                                        

                            

                            姑获鸟还是袭击了入门弟子，这点让回到房间的百里屠苏陷入了沉思。

姑获鸟是江成封印的,这和原本的剧情不太一样。

系统给江成解封的剧情为：百里屠苏进入天墉城到百里屠苏煞气发作伤害陵越之前。

江成只知道欧阳少恭怒刷了百里屠苏的好感度，他还是第一次见百里屠苏这么温顺傲娇的关心一个人。

江成心里啧啧感叹，他可是刷了很久才和百里屠苏相亲相爱的，没想到欧阳少恭不到一个月就收复了百里屠苏。果然比起他这种逗比温润师兄，还是真正温和儒雅君子欧阳少恭对百里屠苏更加有吸引力一些！

不过姑获鸟会逃脱他的封印，这点还是让他有点意外的。但是当务之急，还是先处理百里屠苏的伤势。

“师兄！”百里屠苏刚刚脱下自己的外衣，只剩下白色的里衣，听见推门声的时候，他惊讶的抬头，然后就看见江成跨步走进来，他急忙将身后的伤藏起来，从床上站起来问道：“……二师兄，这么晚有什么事吗？”

江成也不说话，就是抿着唇看着百里屠苏，他的表情如常，可是百里屠苏不知道为什么，就是转开了眼睛不去看他。

江成看到百里屠苏有些逃避的模样，悠然一笑，轻松道，“今天是你第一次监护入门弟子的试炼，我不知道为什么心中有些不安，没发生什么意外吧？”江成说完便走近，百里屠苏黑色眸子如潭，闻言脸上的表情温和几分，可是在看见江成靠近的时候，却退后了几步。

“我没事……”

江成不说话，手拉住百里屠苏的手臂，微微用力，就转到了百里屠苏身后，接着他的声音变得有些严肃，“这就是你说的没事？”

“……”百里屠苏沉默，一双墨色眸子安安静静的看着地面。

[江成师兄：我就知道这个笨小子什么事情都自己扛着！]

百里屠苏本来觉得尴尬不知道如何解释，听见江成心中担忧而有点气急败坏的话语，突然露出了一个很浅很浅的微笑。
他一直都知道，江成师兄很关心他。

江成看见百里屠苏呆呆露着点傻笑的模样，心中怒气更盛，他皱着眉头，反而皮笑肉不笑的用手砰的一声敲在了百里屠苏的额头上，结果就看见百里屠苏一脸懵懂，眼睛不安不解的看着他。

得，被这傻小子一看，江成反而不知道说什么了。

“把衣服脱了。”江成松开百里屠苏的手臂。

“二师兄，我无碍，只是小伤。”

“还是希望我给你脱？”江成露齿一笑。

百里屠苏沉默的用那双黑墨一样的眸子静静的看着江成，一会儿就老老实实的把白色的里衣脱下来，背后三道狰狞的伤口就突兀的暴露在了烛火下。

江成袖子一扫，门就被关上，从外面看只能看见两个贴的很近的人影幽幽的投射在窗户上。

江成叹了一口气，拿出自己的生肌膏和驱毒丹。

“吃了。”

百里屠苏没有犹豫的拿起江成手里的药丸塞进嘴里。接着他一愣，然后就看见江成对他笑。

“好吃吧，甜的。”

百里屠苏迟钝了一会儿才点了点头，继续一言不发。

“这个是驱毒的，姑获鸟的毒性和你的煞气纠缠在一起，很难痊愈，你先吃下这些，调理身体，我再从体外给你疗伤。”

“……你不怕我给你吃□□？”江成莫名其妙问了一句，脸色有点不太平常。他显然是想到了剧情中欧阳少恭在百里屠苏负伤几日后，帮他炼制的麦丽素。

麦丽素是什么鬼……

就是黑色的两块五一包的奶丸子啦！

“二师兄不会害我。”百里屠苏回答的理所当然，听到这句话的江成退去了一直带着的微笑，脸上的笑容变得有些浅淡，却很真实，他慢了几拍才缓缓说道。

“屠苏……”

百里屠苏转头看向江成，江成的一双眸子很深邃，百里屠苏一愣。两人的脸靠的很近，百里屠苏发现江成脸上的皮肤也很好，不输于他今天见到的风晴雪。

拿风晴雪和师兄比较太奇怪了……百里屠苏心想。

“除了紫胤真人，大师兄，芙蕖和我，在天墉城里，是不是没人对你好？”

百里屠苏抿了抿唇，没有说话。虽然天墉城里其他人不是对他漠不关心，就是对他冷嘲热讽，而他因为身负煞气，恐伤及他人，便自己呆在后山。

即使离开后山，也容易与同门师兄弟发生争斗。时间越久，他的性子越孤僻，表情也越冷漠。据说面由心生，哪怕再英俊的面容再温柔的脸在心里极度孤寂的情况下，也会不自觉的透露出冰冷的味道。

不可否认，百里屠苏心里，是希望有人可以对他好的，也希望如其他同门师兄弟一样，可以彼此切磋练剑，一起嬉戏玩闹，甚至可以下山除妖，为民除害。

但是这一切也只是幻想。

所以当江成对他表现出善意的时候，他才会格外的珍惜和感动。

一个寂寞的人，在有人对他好一点的时候，他就恨不能可以把心掏出来。

但是那宛如赤子的心，却不是谁都会珍惜。

百里屠苏垂下眸子，这里虽然待他不好，但是有师尊，大师兄，芙蕖，而现在……还有江成。

这里是他的家，也许家不好，但是他还是想要留在这里。他想和他们在一起。

“我知道你性情单纯，心地善良，但是……”江成的脸在影影绰绰的灯光下显得有些模糊，“不是每个人对你好就是真心待你，希望你以后在付出的时候，也要注意辨别。”

“……我知道了，师兄，”百里屠苏沉默了一会儿，看了眼江成后，才答应了下来。他不知道江成为什么这么说，但是江成话中的善意，却不妨碍他知道。他只觉得心中更暖。

他听过不要伤害别人，却未曾听过，要保护自己，不要被别人伤害。

江成师兄待他真的极好。

他要是真知道就好了。江成心里叹了口气。

当孤单渴望了太久，所以在收获别人的善意的时候，才格外的感动，可是按照百里屠苏这种单纯的性子，江成只觉得……他最后的结局恐怕预示了他的一生并不平坦。

倒不是说百里屠苏现在对江成有多么重要,每个人都会有珍惜的东西。

例如孩子纯洁的眼睛，例如纯粹的美丽，例如纯粹的感情……

江成给百里屠苏涂抹药膏后，就将药都留在了百里屠苏的房间里。

“好了，明天清晨我会再来帮你涂药的。你好好休息。”

“谢谢师兄。”百里屠苏幅度很小的弯了弯嘴角，点头应道，“麻烦师兄了。”

夜里躺在床上的百里屠苏肩膀虽疼，可是总是有一股清凉的凉意在他的肩膀上抚平那火辣辣的不适。这次受伤，他并未觉得不好，他只觉得心中像是被人放入了个火炉，暖烘烘的，他将手放在自己的胸膛上，可是感受到剧烈的心跳声，原来生命如此鲜活，如此美好。

他希望体验更多。他突然想起了今天那个为了救他而被抓走的男子和和他一起搜寻的女子。

欧阳少恭，风晴雪。

百里屠苏想了想这两个人的名字，心情放松的合上眼睛睡觉。

明天，师兄还要帮他上药，他要好好的等着才行。

回到房间的江成，查明了姑获鸟逃走的原因，封印是被破坏的，上面是妖兽的爪印。江成只能自认倒霉的摸了摸鼻子。他真不知道该感慨是剧情的不可逆性，还是百里屠苏和他一样的幸运E，还是……欧阳少恭风晴雪与百里屠苏的强大缘分。

第二天江成起了个大早，结果刚进门，就看见百里屠苏坐在凳子上，而欧阳少恭正挂着如沐春风的微笑，低着头解百里屠苏的里衣，第一颗扣子已经解开，露出了百里屠苏的锁骨，百里屠苏的眼睛冷凝，显然是有点生气。

江成看到这幅画面顿时菊花一紧。

[江成：禽兽！你要对百里苏苏做什么？！！！那胸肌我觊觎了那么久都没下手你特么竟然摸了！]

“二师兄！”百里屠苏看见江成进来眼神一变。

欧阳少恭听见声音，发现江成进来后，就停了解百里屠苏衣服的动作。

“师兄。”

江成没有看百里屠苏，而是看向了欧阳少恭，只见他一身天墉城白紫道袍，长发盘起，整个人显得十分精神，一双眼睛更是熠熠生辉。

这么美的一个人，江成发现，自己还真是怎么都喜欢不起来。那双眼睛很美，但是太深了，他果然还是对百里屠苏这种傻得冒气的眼睛比较有好感。

“我好像来的不是时候。”江成开玩笑的说道，“你们两个感情不错。”

“屠苏师兄因为救我，才被姑获鸟所伤，担心屠苏师兄伤口没有愈合，所以我才来看看。我之前是大夫，不知道，师兄还记得我吗？”

百里屠苏看见江成来，原本有点恼羞成怒的心情阴转晴了几分，可是他发现江成并没有将目光放在他身上，江成的眼睛一直都放在了欧阳少恭身上。百里屠苏的目光又落在了欧阳少恭脸上。

二师兄和欧阳少恭……关系很好？

二师兄洒然一笑，“是吗？听你这么一提，好像是有些印象。”欧阳少恭笑容多了几分，一双眼睛好似有碎落的星光。

“屠苏，我倒是不知道你已经有了这么关心你的朋友，既然有师弟在，你的伤应该不会有问题了。”

百里屠苏看着江成这才落到他身上的目光，不知道为什么没有说话。

“既然如此，劳你费心，屠苏师弟就拜托你了。”江成微微一笑，“我先告辞了。”

江成说完就推门离开了百里屠苏的房间，他没有看见百里屠苏欲言又止眼巴巴看着江成离开背影的样子，欧阳少恭注意到了，但是也没有多说什么。

[我以为你很喜欢百里屠苏。]系统突然冒出来，带着些不解的问道。

[我确实很喜欢百里屠苏啊。]江城摊手，不清楚为什么系统会突然这么说。

[你不是怀疑欧阳少恭吗？]系统转了转，江成的回答让它更困惑了。

[我确实怀疑欧阳少恭，你到底想问什么？]

[你就这么把百里屠苏和欧阳少恭孤男寡男放在一起，不怕他将欧阳少恭当成最好的朋友吗？]

[……总感觉你在强调我的位置会被欧阳少恭挤掉？]江成想了想，说道。

[……你真的一点不在乎自己的兄弟被别人抢走，然后他们一起放荡江湖轰轰烈烈携手共度，你自己形单影只寂寞垂泪日渐消瘦？]

[……这些成语是这么用的吗？]江成无语的说的说道。

[……]系统快要恼羞成怒了。

[其实我真觉得没什么。]江成整理了下自己的语言，[百里屠苏要和谁交好，都与我无关，我虽然挺喜欢这个老实孩子的，但是还不至于因为感情的深厚就……拈酸吃醋。而且，人与人之间相处讲究一个缘分，无论是否深交，都不是自己可以控制的，倘若他真的与欧阳少恭一见如故，再见倾心，我就祝福他们的友谊地久天长。]

[你的心真宽。]系统干巴巴的说道。

江成笑了笑没说话。

[那你之后有什么打算？]
[你不是让我在四年内结丹成功吗？我在处理完姑获鸟的事情后，就会向掌门真人申请独自修炼三年，不再管理天墉城内的一切琐事。在这三年内，百里屠苏性命无忧吧？]

[百里屠苏没有生命之忧。]

[那我就放心了。]

系统不知道为什么，总觉得江成的心情有些不同寻常。

留在原地的百里屠苏一双眼睛看着门，欧阳少恭意味深长的笑了笑。等欧阳少恭给百里屠苏解穴后，百里屠苏做的第一件事情，是把自己露点的肩膀和被师兄觊觎了很久的胸肌藏了起来。

＃是否需要找机会让师兄摸胸肌＃
＃师兄你别走我的胸肌永远是你一个人的＃
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章：好久不见
                            

                                                        

                            

                            留在房间里的百里屠苏面无表情，“我说过我的伤口已无大碍。”

“这恐怕要我亲自确认了，才能相信师兄说的话。”

百里屠苏被欧阳少恭点穴，动弹不得，听见他的话，心中有点不喜，可是奈何什么也做不了。

他的衣服被解开，虽然同为男子，可是百里屠苏还是不习惯在他人面前□□上|身。他的果体目前只有江成看过。

“果真好的差不多了，可是你昨晚自己用过药？”

“没错。”想到昨晚很晚了，师兄还来关心他并给他送药，他黑色的眼睛中温暖几分。

“这样一来到是少恭多事了，师兄为就我受伤，我心中一直自责难安，如今看到师兄无事，心中的石头总算落下，冒犯之处，还请师兄见谅。”

百里屠苏并不是一个心胸狭窄的人，听见欧阳少恭愧疚自责的语气，想到他是真的来关心自己，身上的气息便没再那么冷凝，他开口，“监护入门弟子本来便是我的职责，你无需自责。……谢谢你今天特地过来，我已经没事了。”

欧阳少恭早在说这番话之前就给百里屠苏解穴了，听见他这么说，他微笑不语。

江成最近这几天也没在百里屠苏身边晃荡，他正忙着收拾要去修炼带的东西。

[你要把冰壶秋月里的东西全都带去吗？]系统难以置信的看着江成收拾的大包小包。

[以防万一。]江成没有觉得什么不妥，正热火朝天兴致勃勃的忙着收拾呢。

系统这几天实在是憋坏了，它不甘寂寞的扭动了几下几乎要长虱子的身体，阴测测的说道：

[百里苏苏在教欧阳少恭练剑。]

[是吗？]江成正在叠衣服的手一顿，表情不变，随口应了一句。

几天之后。

[欧阳少恭给百里屠苏弹琴。他们两个琴瑟和谐了！]

[哦。]江成正拿着抹布擦桌子，他这一趟估计要走很久，还是前都打扫一下比较好。

十几天之后。

[百里屠苏向欧阳少恭袒露心声，说好奇自己的身世。他现在叫欧阳少恭为少恭，欧阳少恭叫百里屠苏为屠苏！]系统有种恨铁不成钢的感觉。
[……你老和我汇报做什么？]江成莫名其妙道。
[你都不去和百里屠苏说话了。]系统有点委屈。
[你越来越人性化了……]江成想扶额，[他有他自己的生活，我老跑过去做什么？再说我现在找他也没什么事。]江成完全不理解系统皇帝不急太监急的心理。

他没有理会系统的无理取闹，抬头看了下太阳，发现恰好中午，正是吃饭的时辰，他洗了把手，整理了下自己的衣服，将挽到手肘的袖子放下，又穿上白色的外袍，才不紧不慢向着膳堂走去。

百里屠苏和欧阳少恭练完剑，也一同去了膳堂。坐在一起的欧阳少恭看见百里屠苏静静的盯着盘子的样子，笑了笑给他夹了一筷子菜，“总看着，菜是不会跑进你碗里去的。”

“……谢谢。”百里屠苏这才会神，看了眼欧阳少恭，嘴唇微抿起，表情放松了几分。几日的相处，他发现少恭人很好，人不仅有才华，而且……对他十分友善，他很珍惜这来之不易的感情。

肇临从外面火急火燎的迈入了膳堂，大眼仔瞧见百里屠苏和欧阳少恭时候，撇了撇嘴，哼了一声，拿着菜和米饭到了另一桌坐下。
他凳子还没坐热，膳堂便又来了一人。

“太好了，终于吃饭了！”风晴雪也急匆匆的赶了进来。

“晴雪，来这里坐！”看见风晴雪的肇临眼睛一亮，高兴的对着风晴雪招手，风晴雪扫视了一圈，看见欧阳少恭和百里屠苏后，急忙笑着向肇临摆手拒绝，“不用了，不用了，我和师兄还有少恭一起坐。”

肇临看着自己有好感的姑娘投入了另外一桌，表情顿时耷拉了下来，用筷子不停的戳着米饭。

自己心下嘀咕：百里屠苏有什么好的，师兄喜欢他，欧阳少恭和风晴雪也都围着他转！

就在这个时候，江成踏着日月来了，身影威武的不行，看的肇临简直热泪盈眶。结果刚进门的江成就看见肇临一脸委屈的看着他，黑亮的大眼里有着委屈和不甘，活像一只被抢了骨头的狗崽。

江成没忍住笑了一下，他有种如果他不立马走过去，肇临就要抱着他大腿嗷嗷诉苦了。他草草的对着欧阳少恭百里屠苏风晴雪那一桌点了下头，就大步向着肇临走了过去。

一个月没见江成的百里屠苏虽然遇见了新朋友，心情很好，但是没有见到江成，心下一直疑惑不安，为何最近江成没有来找他。

毕竟以前……师兄总是会主动来……找他练剑，而且他也没有听见江成的心声。所以在看见江成的时候，百里屠苏的眼睛也同肇临一般微微的亮了几分，但是他接着就看见江成只是对着这边一点头，黑色的眼睛温润如常，却不如以往专注，然后他就大步流星的走向了肇临。

百里屠苏顿时心里瞬间像是钻进了一丝微凉的风，他的手一动不动的捏着筷子，连自己的眼神一直放在江成身上都没有注意到。

百里屠苏的目光落在江成身上，然后是脸上。

江成对着肇临笑，肇临嘀嘀咕咕的不知道和他说什么，江成顿时哑然失笑，表情无奈，可是侧脸的弧度却很温和。他同样弯起手指，轻轻敲了敲肇临的头，肇临睁着一双圆溜溜的大眼，“敢怒不敢言”的摸着头讨好的笑。

两个人相处很融洽。

师兄也敲过他的头。

百里屠苏突兀的收回了目光，静静的看着自己的碗，收回目光后低下头闷不做声扒米饭。

将一切尽收眼底的欧阳少恭看了眼百里屠苏，又看了眼正和肇临谈笑的江成，从百里屠苏的手里拿过他的碗。

百里屠苏一愣，不明所以的抬头看向欧阳少恭，风晴雪也好奇的看着欧阳少恭。欧阳少恭没有解释，只是径直的走向江成和肇临那一桌。

“师兄，几日不见，不知能否和师兄们一起坐在这里？”欧阳少恭语气恭敬，笑容和煦。

“当然，师弟请坐。”江成其实在欧阳少恭起身的时候就注意到了，只是没想到他会来到他们这桌。

欧阳少恭笑着将自己和百里屠苏的碗筷放在肇临和江成的桌子上，又将百里屠苏拉过来。百里屠苏动作有些不自然的到了江成那一桌，他黑色的眼睛往江成那边动了下，不过发现江成正低着头吃饭，没有看他。

风晴雪不明所以的看了看众人，自己也捧着碗挪到了江成和肇临的桌子上。

“师兄，我也过来坐，你不介意吧？”风晴雪讨好的笑道。

“当然不会，”师兄心想，我有这么不好相处吗？“随时欢迎。”他看了眼肇临，发现肇临眉开眼笑。

肇临刚看着百里屠苏和欧阳少恭过来的时候，表情变得臭臭的，“你们过来干嘛？”一看到风晴雪也跟着过来，立马脸上堆满了微笑，“晴雪快坐，诶你想吃什么？我给你夹！”

“不用了，”风晴雪对着肇临不自然的笑了笑，立马用筷子给自己夹了一碗菜，“我自己夹就行了。”天墉城可是只吃一顿饭，她如果现在不吃，可是又要饿一天了。

江成看着肇临表情的变化和对风晴雪的殷勤，不禁轻笑了出来。他的目光一直停在肇临有些不知所措的脸上，觉得越来越有趣，到最后兴致勃勃的看着肇临。

[江成师兄：肇临这个笨小子。]

近来一个月都没有听到过江成的心声，百里屠苏曾经想过江成是不是发生了什么事，每次想去看江成，不是没有遇见江成，就是自己要教导少恭修炼，没有时间，等有时间了，天色已黑，他怕江成休息，便没去打扰。

如今，时隔一个月后，再次听见江成的心声，却是关于肇临的。

江成一直只说过百里屠苏笨小子，所以在听见江成对着肇临这么称呼的时候，百里屠苏不知道为什么，心中情绪有些微妙。

他的目光情不自禁的落在了江成的脸上，江成察觉到百里屠苏的目光，也看了过来。

百里屠苏没来想低头的，可是却硬生生的止住了，一双黑眸看似波澜不惊的看着江成，实际上心里早已经咚咚的打起了鼓。

江成转过头，看见百里屠苏那双黑色沉静的眼睛，只是对他笑了一下，便转开了目光。

百里屠苏唇抿紧几分，低下头继续吃饭。

“我吃饱了，你们慢慢吃。”江成将碗筷放在桌子上摆好。

“师兄，你今天怎么吃得这么少？能吃饱吗？”嘴里塞着菜的肇临狐疑的说道。

“是啊，师兄，不多吃一点？”欧阳少恭。

“想起还有些事情要处理，放心吧，我真的吃饱了。我先告辞了。”江成说完便举步离开了膳堂。

百里屠苏在江成说吃饱了后，就停下了机械的扒米饭的动作，黑色的眼眸直直的看着江成。江成从他身后绕走，百里屠苏的碗离开了脸，他转过头看着江成慢慢的走远。

百里屠苏面无表情，可是心里却并不轻松。

一种熟悉的感却再次悄然浮现。

就像一年前，江成在他拒绝和他下山时，看着他潇洒转身时候的感觉。

那种他随意的就可以离开，没有任何人可以束缚他……江成的背影像是下一秒就消散在空气里。

百里屠苏也静静的放下碗筷。他的心里很不平静。

“我吃饱了，少恭，我先走了。”他不等欧阳少恭回话，就放下了碗离开了膳堂。欧阳少恭看着风晴雪一双好奇的眼睛，“快吃吧，不然真的要饿一天了！”

“哦哦，少恭你也吃。”风晴雪继续狼吞虎咽，抽空才对欧阳少恭笑笑。

一个人走回剑阁的路，今天好似格外的长。百里屠苏的脚自动的移动着，可是思绪却跑了很远。

[江成师兄：肇临真好玩。]

百里屠苏脚步一顿，他停下步子，转过头向后看去，漫长的路上，两侧是墙壁，可是身后空无一人，只有他一个，还有落了一地的枯叶。

百里屠苏低下头，在原地站了一会儿才再次举步。

[江成：风晴雪近看果然长得很水灵，清纯可爱，不知道肇临能不能追到。]

百里屠苏转过拐角，面无表情的看着前面的路。

[江成：也不知道为什么欧阳少恭要过来和我一起坐，不过……反正我走了，他想做什么也和我没关系，我这种头脑简单的人，果然不适合抽丝剥茧的分析事情啊，另外……欧阳少恭真的三十多了吗？]

百里屠苏静静的等了很久，也没有等到江成的下一句话。他站在原地，转过头，面容冷淡的看向江成的住所，那里云雾缭绕，好似隔着千山万水。

他并没有提到百里屠苏。

百里屠苏自己坐在后山的亭子里，目光没有焦点的放在后山葱绿的树木上。阿翔转着圈落到了百里屠苏身边，百里屠苏伸出手臂，阿翔顺势落下。

“阿翔，你说……师兄……他可是生我气了？”

阿翔歪了歪头，黑豆的眼睛懵懂的看着百里屠苏。百里屠苏脸上露出很淡的笑容，看起来却像多了丝忧愁。

“我一月没有和师兄见面……是不是……我做错了什么？”

百里屠苏抿了抿嘴角。

“我看，倒不是你做错了什么，反而是他可能真的有事，无暇来后山。”

百里屠苏听见突然出现在耳边的声音，猛地转头，面上带着惊讶和尴尬。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章：幸运E
                            

                                                        

                            

                            
“少恭，你什么时候来的。”看见欧阳少恭脸上带着丝揶揄的微笑，面无表情的看向了别处，心下却有些尴尬，想到自己刚才所说的竟然全被欧阳少恭听去，便觉得脸上有点发烧。

“我来了很久了，不过你一直没有发现而已。”欧阳少恭神态自然，丝毫看不出他其实是偷偷在一边潜伏已久。

欧阳大老板演技与装哔――甩百里屠苏好几条街的。一直承受着不属于这个年龄的机智老板觉得好累！

欧阳少恭没在意百里屠苏脸上的尴尬，绕进亭子里，坐到百里屠苏旁边。

“屠苏，你与江成师兄的关系很好？”

百里屠苏听到欧阳少恭的话，转过头看着他询问的脸，可是焦点却没在他的脸上。

关系很好？

应该算很好吧……

师兄说过，他很喜欢他这个（笨小子），他说过两个人是朋友，还说过有福同享，有难同当。

这样算很好……

“你可是之前做了什么事情惹的江成师兄不喜？”

百里屠苏陷入了沉思，过了很久才缓慢的摇了摇头，“我不知道，已经一个月没有见过师兄了。”

欧阳少恭听到后一愣……一个月并不算很久……天墉城的弟子修炼刻苦，很少聚在一起，两三个月见一次都很正常。

只是一个月不见就如此惴惴不安。
＃你们之前见的有多频繁一天三次么＃
欧阳少恭不禁重新评估了下江成在百里屠苏心中的重要性。

百里屠苏心中也是大惑不解，不过听到欧阳少恭所说的“惹师兄不喜”这几个字，却让他的心突然下沉了几分。

“既然如此，我们不如去拜访下江成师兄，把事情搞清楚如何？”

“……”百里屠苏没有说话。可是这个建议让他的心突然跳了一下。

欧阳少恭看了一眼百里屠苏的表情，就拉住百里屠苏的手腕，向着江成的冰壶秋月走了过去。百里屠苏眼睛睁大，怔怔的看着欧阳少恭的背影，最后沉默着没说话，任由欧阳少恭拉着到了江成的冰壶秋月。

欧阳少恭一把将百里屠苏推入了江成的房间，便站在门口等他。百里屠苏踉跄了几部，回过头来看着欧阳少恭。

“你进去吧，我在这里等你。”欧阳少恭对他微笑，百里屠苏点了点头，转过头表情严肃，向里走去。只不过他心中对欧阳少恭的好感越更上一层。

百里屠苏进去后，并没有发现江成的身影。

现在天已经黑了，冰壶秋月阁里灯火通明，却不见房间的主人。

师兄没在？去了哪里？

百里屠苏没有找到江成，心里不知道是失落还是松了口气。

可是这么晚，师兄到底去了哪里？

[江成师兄：姑获鸟竟然有两只！还好我守在这里，不然芙蕖可要遭殃了！]

百里屠苏表情猛地一变。

姑获鸟！

欧阳少恭站在外面等着百里屠苏，听见开门声，还未来得及转身就看见百里屠苏如风一样的从他身边跑了出去。

“屠苏，怎么了？”

欧阳少恭看着百里屠苏急急忙忙的的身影，也紧随其后。

“姑获鸟袭击了师兄和芙蕖！”

欧阳少恭听见后表情也变得严肃，“他们现在在哪里？”

“在芙蕖房间的阶梯那里。”百里屠苏面无表情，可是一双黑眸却看出十分着急。

“事不宜迟，我们赶快过去！”

江成今日中午突然离开，就是听到系统的提示，说是今天下午或者是晚上，姑获鸟很可能来袭击芙蕖。他早早的离开，偷偷的潜伏在芙蕖的房间附近，隐去了身影。

这一等就是一下午加一晚上。

江成丝毫没有意识到自己的突然离开给百里屠苏造成的各种脑补。江成他真的是心里坦坦荡荡的一点小心思都没有！

如今他只觉得，他都守了一晚上了，站着一动不动，小腿有点麻。

[来了！]

江成立马停下了揉小腿肚的动作，严阵以待。

两道红色透明的亮光缠绵着飞过来，就在要钻进芙蕖的房间的时候，地上顿时华光大放！

两只姑获鸟顿时被牢牢的困在阵法里！

“当初你逃走，我没有主动去擒你，如今你到是自己跑回来自投罗网，而且还带了帮手？”

“别开玩笑了，谁会甘心呆在那小小的一个葫芦里！我不会放过你的！”

“看来只能再把你们封印了，你若不伤人，我也不会封印你，只是你怎么就是不听呢？”江成真的觉得他也不是闲的没事捉妖，如果是不伤人的妖，他一般能放就放，可是这姑获鸟却是个奇葩，整天唧唧歪歪的对着江成叫板他要吸干江成的精气。

精气是能随便吸得吗？

江成觉得这鸟也太色|情了！受不了受不了。

我们要建设和谐主义社会，江成可是□□的忠实粉丝！我们要和谐！抵制一切色|情信息！

听到了吗？读者老爷们，我们要纯洁绿化！

江成刚拿出葫芦就看见两只姑获鸟绕着封印阵法的边界转了几圈，接着一个猛冲，一阵七彩光芒闪动，骤然原本两只姑获鸟消失不见，取而代之的是一只头上有一撮白毛的，形似凤凰的大鸟。

[江成师兄]：别这样，我葫芦刚拿出来你就进化了……

江成叹息，把葫芦抓起来，他其实真的挺不喜欢捉妖这种麻烦事的，他还是比较喜欢给自己的小菜园拔拔草驱驱虫。

江成拿出自己的雨之仙剑，这是一把锈迹斑斑的，剑刃很细的剑。

在姑获鸟升级2.0版冲出封印的时候，江成一甩袖，便迎了过去。

百里屠苏心下焦急，他和姑获鸟战斗过，深知姑获鸟的强大，可是没想到的是，这次竟然会有两只姑获鸟一同来袭击江成。

师兄，千万不要有事！

欧阳少恭紧随其后，他注意到了百里屠苏焦急的情绪，心下对江成有了一个新的定位。

江成真的觉得，自己解决这只姑获鸟升级2.0版是比较容易的，可是没想到他在紧急关头，顿时腿一阵刺痛，没闪开，结果就被姑获鸟抓着肩膀飞了起来。

[这不科学。]江成拎着雨之仙剑，被像拎小鸡一样的在空中时高时低。冷静的分析道，[我战斗力比这只鸟强，为什么还会被抓到空中？]
[幸运E有的时候是一种逆天的杀器。你还是多做点任务把幸运值赢回来吧，不然你和别人战斗，一胜九负。]

[……]江成这个时候被姑获鸟2.0抓在空中飞着，并没太在意自己的险境。他在空中向下看，就看见两个黑点迅速的向着这边跑了过来。

江成抬起手，作小帐篷状瞧了瞧。

“屠苏和欧阳少恭？”

百里屠苏很远就看见江成被一只巨大的鸟抓到了空中。

“妖怪，放开我师兄！”他声音冷厉的怒喝道，双手掐诀，一道红色的气流顿时直向姑获鸟2.0版冲去。

妖精，快还我爷爷！

江成没忍住心里一系列刷屏，接着就古怪的笑了。

欧阳少恭也同样掐诀，淡黄色的清气冲着姑获鸟袭击而去。

江成看见百里屠苏和欧阳少恭赶来，心里说真的，涌起了一阵感动。

[两位雷锋哥哥QAQ]他突然觉得屠苏和少恭这一对好朋友真好！江成觉得他们两个真是萌萌哒！
虽然他对欧阳少恭有防备但是这个时候不妨碍他么么哒他一下。
[……你有能力为什么不自己挣脱开。]系统是在忍不住江成这种什时候都紧张不起来的状态了。

[觉得没什么危险，而且……在这上面还挺不错的，天墉城的夜景很好，对了系统，你那里有没有像这种鸟的坐骑可以换，玩游戏的时候，总觉得那种可以踩在鸟背上的那种很帅。龙还是老鹰你随便给我来一两只]

[闭嘴！]

“师兄！”听到声音的芙蕖穿好衣服，推开门就看见百里屠苏和欧阳少恭正不停输出自己的清气，而空中，江成被一只巨大的怪禽抓着。

听到芙蕖声音的江成脸色没有刚才悠然，他摸了摸鼻子。快点结束吧。他不想让芙蕖担心。

江成手中的剑一挽起来。他的另一食指放在剑刃上，眼神认真。

三才剑！

百里屠苏和欧阳少恭只见原本刀枪不入的姑获鸟突然歪了一下，接着就松开了江成。江成轻飘飘的从空中落下，衣衫飞动，姑获鸟不甘心的在空中盘旋，看到了修为最弱的芙蕖后，突然一个俯身。

刚落地的江成还没来得及向百里屠苏和欧阳少恭道谢，就注意到姑获鸟2.0向着芙蕖冲了过去。

江成眉头一皱，他今日来的目的，就是为了避免芙蕖受伤，倘若芙蕖还是被附体了，今晚他的一切可都是白费了。

一个巨大的“晦”字从江成的剑尖凭空出现，接着越来越大，直接轰击在姑获鸟身上。

姑获鸟哀鸣一声，顿时分裂成两半。

江成确认了没有危险后，才松了一口气，百里屠苏刚往江成走了几步，就突然看见一道白光向着芙蕖冲去。

江成站在芙蕖身侧，他注意到那白光后，猛地将芙蕖推开，他自己要闪开的时候，小腿再次一阵刺痛。

幸运E三个大字砰一声砸在了他头上。

于是江成就一脸无语的看着其他人帮他驱除附身在他身上的姑获鸟。

[……也就是说到了最后还是改变不了有人被附身的事情？]

[我也没想到你的幸运值已经低到了这种程度。]

[难得我还仔细问过你是不是只要主要剧情不变，其他的细节不重要。]

[其实每次阴差阳错的完成剧情你也挺拼的。幸运E也不错，省的我多发布任务了。]

[……]那我的奖励呢？！！！

江成内心默默吐槽自己，可是他的表情却有些扭曲，毕竟驱除妖怪，身体上承受的疼痛可不是被别人砍一刀比得上的。

而风晴雪因为找欧阳少恭没找到，无意间便撞到了这一幕。

“少恭！”风晴雪赶到了欧阳少恭身边。

“晴雪，当务之急是先帮师兄把师兄身体内的姑获鸟赶出来。”

“我知道了。”

百里屠苏欧阳少恭和风晴雪三人同时用处法术，几个人都是表情严肃，只有百里屠苏和芙蕖眼中多了丝焦急。

[系统，干完这件事我就能乖乖的找个旮旯修仙了吧。]

[四年之内没有你的事情了。]系统掐指一算，幽幽的感叹。

[说实话，真的有点痛，还是默默的自己升级比较快乐。]

从黑夜到白天，等终于解决后，江成腿一软，差点跌倒在地，接着就被百里屠苏扶住。

“师兄，你没事吧？”百里屠苏仔细的观察着江成的表情，发现他脸上布满了汗水，脸色苍白。

“师兄，你怎么样？”芙蕖速度也很快，却终究比百里屠苏慢了一拍，一双大眼睛担忧的看着江成。

“我没事，昨晚是我大意了。”江成笑了笑，“多谢你们的帮助，不过现在我想我需要先回去休息一下。” 江成觉得自己腿肚子发软。

“我和你一起。” 江成最后一个字刚落下，百里屠苏就立马接口道。

江成听见之后，抬眼看着百里屠苏，“没事，这点路我自己还是能走回去的。”

百里屠苏被拒绝后没再说话，静静的扶着江成，垂下的眉眼有几分落寞。

“师兄，你就让屠苏送你回去吧。”闻言，百里屠苏抬头看着欧阳少恭，只见欧阳少恭对他安抚一笑，“屠苏昨晚担心你是不是身体不舒服，还特地去看望你。不然，我们也不会赶来的这么及时了。”

“屠苏，还不快扶着师兄回去休息？”

“师兄，我们走吧。”百里屠苏看见欧阳少恭对他点头眨眼的动作，心下感激欧阳少恭的善解人意，对他点了点头。

“那就麻烦你了。” 江成看了一圈，索性答应下。

回去的路上两人并没有说话，江成身心疲惫，如今就想回去倒头大睡，醒来就去找掌门真人请假。

“师兄，你身体受伤严重吗？”

江成眼神有点涣散，听见百里屠苏的话不动声色的吸了吸口水。“还好，多亏你和欧阳师弟。”现在他觉得屠苏和欧阳少恭在一起还是挺不错的。
当然这不代表他对他放下成见，主要是你看着不好的人在别人眼里是香饽饽而且那个人也不一定不好。

“少恭确实帮了我很多。”

之后又陷入了沉默。

百里屠苏犹豫了很久，眼看就要到江成的房间了，他才鼓起勇气。“师兄，你生我气了？”

“没有，”江成正想中午要到了的时候就听见百里屠苏的忐忑的话，他转过头吃惊的看着百里屠苏，“你怎么会这么想？”

百里屠苏沉默了，他该怎么说。
说这几天师兄都没去后山看他所以他担心了，还是昨天中午吃饭师兄并没有……这种话怎么说的出口。

江成表示：我真的什么都没想。

“对了，还没有恭喜你结识了新朋友，你最近和欧阳少恭相处的怎么样？”

提到这里，百里屠苏嘴角带着很浅的笑。

“少恭很好。”

这么容易就被刷了好感度……这孩子也太单纯了。←_←
随即江成洒脱一笑，这也是百里屠苏的优点之一，而且今晚他觉得他和欧阳少恭在一起，两人一文一武，一动一静，看起来很和谐。

[你真的没有在逃避百里屠苏吗？]
[我为什么要逃避？]
[因为他有了新朋友？]
[……如果我真这样，我每天都不用过了。]

系统没说话，保持了沉默，他看着江成兴致勃勃的收拾离开的行李，不知道为什么突然觉得自己好像并没有真正的理解江成。

人与人之间的感情需要缘分，我很喜欢百里屠苏。就像我很喜欢肇临，芙蕖一样。

系统转了个圈陷入了沉默，他突然觉得江成这种说法没什么大问题，而且他待人也十分宽厚，心地很不错。但是就是觉得这一瞬间，有一种凉薄的感觉。

百里屠苏在江成房间外站了一会儿才回去，他虽然听见了江成的答案，到时还是心下不安。晚上脱衣服的时候，百里屠苏突然停住了自己的动作，手停在里衣领子上没动。

百里屠苏：……好像……师兄一直很在意……少恭摸了我的……呃……胸……胸肌……

#也许需要找时间让师兄好好摸一下#
#师兄真的是因为胸肌才不和我玩耍的吗#
#心慌慌#

不，少侠你脑补多了江成心思很单纯没有想那么多。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章：离去会和
                            

                                                        

                            

                            江成自己调理了一番，把所有的东西都拾掇到仓库去后就去拜见了掌门真人。

掌门真人问明白原因后，就给江成准了，最后还特地吩咐，回来的时他要亲自检验一下江成闭关的成果。

江成摸了摸鼻子，答应下来。

收拾好东西的江成先去去和肇临芙蕖说了声，然后才去后山，打算告诉百里屠苏。

百里屠苏看见江成来的时候，顿时表情缓和带着丝很淡的微笑起身，一双黑眸明亮而好看，“二师兄。”

“屠苏，”江成一抬眼，就看见了站在百里屠苏身后，笑容和煦的欧阳少恭，一身紫色道袍在他伸长，衬得他格外英俊温润。

这么好看的人，真的是很少见。

江成觉得，如果不是在韩云溪的记忆中看见了欧阳少恭，那么他一定会很喜欢他。因为一个优秀温柔且贴心的人，总是值得别人喜欢。而且这个人还长得很好看，一双眼睛如同桃花弯起来的时候格外吸引人，就算江成看了有的时候也会被吸引。

欧阳少恭是江成一直想成为的样子，江成当初也想成为一个翩翩公子温润如雅的人，可是……现在……哎半途长歪了不提也罢！

自从网络给了他一个新世界，在一群逗比和自我发展下，变成了如今这种傻缺缺的样子，江成觉得……还挺带感的嘛！

百里屠苏看见江成笑容不变，但是却总和平时私下见他的时候不同，他下意识的看了眼欧阳少恭。看见欧阳少恭询问的看过来时，又收回了目光。

二师兄和少恭……他们……

“师兄，可是有什么事？”

“我要闭关三年，近期不在天墉城中，所以想向相熟的人告知一下，恐怕我们再次相见，就是三年之后了。”

欧阳少恭面色不变，依旧浅笑盈盈，但是心中却有了盘算。

“三年？”百里屠苏重复道，他的目光瞬间的停顿了稍许，才说，“师兄修行的时间……”

“三年对我来说刚刚好，我来只是向你告别，无需为我挂心。你不是要教欧阳师弟练剑吗？你们继续吧，我先告辞了。”江成觉得他只是来通知一声，一面突然消失三年太不近人情，面上的事情还是要做些的。

虽然他挺喜欢说走就走随意而为，可是身处人世之中，有的时候总是不能太任性。

不过今天来到这里，他却没了往时悠然自得的心情，现在见到百里屠苏，虽然依旧心中欢喜，但是却不如以往热切，特别是在别人进行正事的时候，江成莫名其妙的插进来，总觉得有点索然无味，索性告辞。

“怎么，还在想江成师兄？”欧阳少恭看见百里屠苏面上专注，实际却有些神不守舍的模样，打趣道。

百里屠苏一愣，虽然觉得被发现有些尴尬，但是他还是老实的说道，“不知江成师兄出了何事，竟然要修行三年。”

“我看江成师兄的样子，倒不像是有事，反而红光满面，清气纯正，看样是要突破的征兆，恐怕三年之后，修为会暴涨不少。到是屠苏你，三年之内，见不到江成师兄了。”最后一句，尾音一转，再次打趣起了百里屠苏。

百里屠苏没想太多，只觉得心下微沉，不如往日空灵轻快。看到欧阳少恭打趣的模样，顿时不知如何是好，只能冷着面孔语气却不严厉的说了句，“我们练剑吧，刚才交给你的剑诀，你还没掌握。”

欧阳少恭微微一笑，没在继续挑弄少侠薄的如纸的面容。

闭上双眼的百里屠苏却不禁想到：三年，确实很长。

欧阳少恭想的却不如百里屠苏想的单纯，他还记得当初江成以三才剑法就降住了姑获鸟，那人能将最简单的招式，用的得心应手，炉火纯手，而不是单纯的追求速成，这种根基扎实的人，反而对付起来比较困难。

不过目前，他走了，到是方便他行事。

江成道别完，心下盘算发现自己要带的东西没有剩下之后，就将所有的东西塞入了背包，自己只是拎着一把剑，轻装上阵。

[系统，天墉城清气最盛的地方是哪里？]
[天墉城山顶有一处山洞，平时用来惩罚弟子思过，那里清气最盛。]
[谢了！最佳小助手！]江成暗搓搓的提剑爬山。

系统觉得自己说的是真话，可是它知道将来会发生什么，所以在想了会后突然莫名其妙唱起了歌，让江成一阵龇牙咧嘴捂着耳朵吐槽。

江成御剑，没多久就到了山顶，他兴致勃勃的收拾了起来，先将山洞大体打扫了一下，想到这次结丹估计要先闭关一年，出来之后，也会脏了，所以他只是简单的清理了一下，便找了个角落清气最盛的地方，准备打坐静修。

[你真的不在乎百里屠苏和欧阳少恭成为莫逆之交？]系统果然没忍住。系统觉得一年很长。
[你这一走，可能百里屠苏就将欧阳少恭放在心坎里了。]
[……其实还是……多少有一点在乎的。]江成刚刚整理好衣襟，盘腿坐下，听到系统的话，想了想，说道。
[那你还这么做！！]觉得有希望的系统激动了！

[那我怎么办？难道把百里屠苏绑在裤腰带上不成？]江成听到系统的话，反而有些无语了。他叹了口气，觉得，如果一次不给系统解释清楚，恐怕之后，是落不得清净了。

[百里屠苏性格很好，除了沉默寡言不爱说话外，性格单纯刚正，性情单纯，对待重视之人，更是真诚。]江成真的找不出什么很好的四字成语来形容百里屠苏。

威武霸气，身长如玉，温润尔雅？他语文不好，如果真的硬要挑几个词的话，就是很好，真的特别好。

百里屠苏很好，心性单纯，如同寒冰，虽然带着寒气，却纯洁无暇，更何况，这冰捂一捂，还是能化成水的。

而且从他很多方面都能看出这个少年的心地。看到欧阳少恭被刁难，觉得与自己有关，便主动提出教导他。欧阳少恭执意下山祭奠爱人，百里屠苏虽然阻拦，可是还是帮了他。

当初，他邀请百里屠苏和他一起下山，他可是都没答应。他果然和欧阳少恭很合拍。

而执意下山祭奠巽芳这一点，也让江成对欧阳少恭的好感度高了几分，最起码不是负值。毕竟如果他真的要接近百里屠苏，总不能冒着被赶下山的危险区为巽芳放纸灯。

心里有记挂的人很好。

如果欧阳少恭真的是一个很好的人，那么百里屠苏和他做朋友很好，而且系统也说过，欧阳少恭在百里屠苏的生命中很重要。

江成本来没想这么多。

而且说真的，他还是喜欢肇临和芙蕖多一些，毕竟几人的交情和相处的时间摆在那里。

江成想法就是：呀，欧阳少恭人还可以→两人很合拍→好了，我该去修仙了。

但是既然系统问了，他也静下心来，仔细的琢磨了下。他一直是个糙汉子，从来不会花太多心思思索这些。

[人与人之间的交情讲究缘分，我之前和你提过。有的时候，眼缘也能影响亲密度。你看，我就是觉得百里屠苏有趣，感觉比肇临那小子好玩。但是仅此而已，人与人之间成为朋友很困难。]江成想了想认真的给系统解释道。

除了眼缘还需要相处。虽然他觉得百里屠苏玩起来比肇临好玩，但是肇临和他在一起的时间更长，感情也比百里屠苏深厚些。

系统这个时候没有在出声，而是静静的听着。

[一个人朋友很多，可是有的人虽然有说有笑，但是失去也不会感到惋惜甚至是难过。找到一个合拍，而且还和心的人很难。所以我的态度是友好的对待每一个出现在我生命里的人，也做好他们随时会离去的准备。笑着迎接，笑着送别。]

[但是你没有朋友，他们谁离开，你都不会难过？]系统有点糊涂。

[会失落，但是没你想的那么“肝肠寸断”。]

[你好像一个交心的朋友都没有。你自己一个人不会觉得……]

[我一个男人，不要总用孤单寂寞形容我，我好歹也是个顶天地里的糙汉子。]江成觉得系统一定是个小姑娘。

[那偶尔的失落？]

[我觉得自己一个人挺好的，说走就走，想干什么就干什么。]江成回答的很真诚，脸上的笑容随和自然。

朋友讲究缘分强求不得，倘若能得到自然是人生幸事，若是得不到他也不会唧唧歪歪的文艺有缘，他一个人过的充实快乐，内心有一个丰富而厚重的世界，这样哪怕自己一个人，他也能坦然处之，自得其乐。

[如果你在一个人的心里真的很重要，那么他自然会为你留一席地位，百里屠苏感情真挚，遇见对他好的人，便会百分之百的掏心，这是他的优点，也是他的弱项。再说了，我虽然觉得这个小子不错，但三年之后，有了欧阳少恭的百里屠苏，应该不再如现在这般，再有朋友身份出现的人时候，感动的不行了吧。]

系统没了声。

江成等了一会儿，发现系统没有出声后，就开始调转身体中的清气。

他觉得这么谆谆分析真的不适合他，他还是属于那种暗搓搓自爽的人，他一点都不想嘴遁。
那种事情不适合他，他真的没有多管闲事企图说教的好习惯QAQ

[系统，打个商量，你能不能帮我把身形遮起来，我怕会有人经过。]

系统也还是没有说话，不过一阵云雾缭绕，江成就发现自己身前骤然长出了无数株粗壮的藤蔓，他们交缠在一起，每一根都有手臂那么粗，那些藤蔓迅速的抽长，将江成牢牢的围在了里面，并且一直长到山洞顶端，遮住了唯一漏光的地方，才慢慢的停了下来。

江成心里给系统点了个赞，便合上了眼睛。从此天墉城内的纷纷扰扰，最起码三年内，再与他无关。

三个月后，正在练剑的百里屠苏心中想到，好似很久没有见到江成，接着恍然想起，师兄他已经闭关去修行去了。

他手中有一个墨绿色的小瓶，这一瓶是江成留下的，帮他压制身体中煞气的丹药。

如今煞气并不严重，也没有爆发的征兆，更何况，有江成，还有欧阳少恭两位好友，百里屠苏的心态比之前好了不少。

如今他每日，做的就是和欧阳少恭一起修炼，或者是听欧阳少恭抚琴。他的琴声很特别，调子很慢，可是却如流水一般，缓慢却沉稳的流过万水千山。不过有的时候，他的梦中会出现一个黄衫的男子。

欧阳少恭的曲子让百里屠苏心神安宁，他也在和欧阳少恭相处的日子里，越加的信任他，将他当为至交好友。自己心中的事情，也会和欧阳少恭说。

这是他不曾做过的，但是他发现，诉说完后，少恭总是能够安抚他的焦躁和不安。而且说完，心中也确实轻快不少。

有次欧阳少恭无意间谈起山下的事情，眼见百里屠苏眼中露出感兴趣的神色，便多讲了一番。

难怪江成师兄喜欢下山，山下真如欧阳少恭描述的那般，他也对山下燃起了一丝向往。

希望有朝一日，他也可以下山去看看。

“不知道我此生，是否有机会下山。”
“怎么会没有，你若想去，我带你去便是。”欧阳少恭微微一笑，云淡风轻的刷了好感度。

“师尊有令，我不得离开后山，而且我的煞气，如果发作，恐怕会伤及他人。”百里屠苏知道自己没机会，但是心中还是有些向往。他在如此说的时候，眼底有着黯然和孤寂。

这个时候，江成蓦地转身离去的身影，又一次出现在了眼前。百里屠苏神色不变，也不知道现在师兄的闭关如何，只希望他一切顺利。

欧阳少恭看着百里屠苏出神的表情，他微微一笑。一般百里屠苏露出这个表情，他就知道对方在想什么了。这个面无表情的人，纯黑色的眼珠上贴着两个字：江成。

一切仍然按照剧情上演。

风晴雪被发现是幽都之人。

百里屠苏对自己的身世越发好奇，奈何无法从师兄口中得到解答。

山下出现尸体，百里屠苏和欧阳少恭奉命下山查看。

等百里屠苏进入结界，看见鬼面人站在那里，而身边绑的是走了接近半年的江成。

欧阳少恭原本打算以自己为诱饵，可是想到江成的效果可能会更佳后，便果断的幻化出了江成的形象，果不其然，百里屠苏按照他所策划的那样，夺取焚寂。

一番曲折。

百里屠苏表情木然，眼神死寂的跟在师尊后面，如果远离人群，那么便不会伤到任何人。

所以在师尊封印离开之后，他心中坦然的接受了自己要独自生活三年这惩罚。

希望，这三年，他可以控制住自己的煞气。

他心中担忧，不知道师兄的伤势怎么样，师兄被焚寂的剑气所伤，连师尊都要闭关，恢复修为，师兄他……

想到这里，百里屠苏面色冷凝，眼神黑如墨，整个人压抑而沉闷。

风晴雪在身后喊韩云溪，百里屠苏只是转过头神色平淡的看了一眼，就转过身，没再看她。他和风晴雪交集不多，但是韩云溪……他觉得，她认错人了。

百里屠苏自己一人呆在山洞中，时间已经过了一年，他除了修炼之外，便是在原地打坐，只是有的时候会禁不住想，师兄的伤势，还有江成，欧阳少恭，芙蕖……

独自一人比想象中要难熬。

山顶温度很低，他只着一身深蓝色的道袍，发髻散开，鸦羽一般的长发披落下来，山顶的寒气沾染了他的眉梢，他的唇泛白脸上也好似凝结了寒气，一双眼睛更是沉淀了无边的孤独和寒意。

每月月圆，煞气便会爆发，他除了强行运功打坐，便是通过自残，用疼痛使自己清醒。

这一年，陵越一直没有出现。恐怕他还没有恢复。

而掌门真人恐怕也不会随随便便让他来见百里屠苏。

百里屠苏一年都利用辟谷之术，免除口腹之欲，只是他的脸瘦了不少，整个人都消瘦了一大圈。

一年。

想到还有两年，他的心中像是有虫一点点的咬着他的心脏。

噼啪――

百里屠苏神色一变，他猛地扭头，向着石壁上那株巨大的，从他来到这里便一直存在的植物看过去。

等等！那是！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章：那个被哔哭的好感度
                            

                                                        

                            

                            
江成身体内的清气一刻不停的运行，他闭着眼，静静的感受着身体内的每一处静脉的变化。

山顶的清气慢慢的凝绝在他的身边，接着被他吸收，清洗如同溪流，冲刷着他的经脉，并且越来越多，原来只是平和的小溪，但是现在却汇聚成了一条奔腾的大河，他们翻滚着气势如虹的在江成身体里循环。

等江成觉得时机差不多的时候，控制住所有的灵气，不停的冲击着结丹的瓶颈。清气流转的越来越快，不停的冲刷着经脉，剧痛难以形容。

结丹有三转，江成并没有贪多，而只是想要在这一年多之内完成第一转。之后是第二转，最后三转完成，冲击结丹，会容易不少！

第一转！

这一转足足进行了三个月才侥幸成功。成功后的江成发现自己身体中的清气在丹田处汇成了一个透明的白色圆珠，只是那珠子没有实体，若隐若现。

江成经脉中空空如也，全部汇聚成了那珠子，经脉一阵刺痛，知道不可以操之过急，所以江成便让系统撤了障碍，打算在山洞中休息十天，再次闭关。

绿色的藤蔓蠕动了几下，就从中露出了江成的身影，江成幽幽的睁开眼。

百里屠苏恰逢煞气发作，他右手扶着胸口，眼中红色充斥了眼白，他忍着痛处，向着那动起来的藤蔓看了过去。

结果还没等他看清藤蔓中出现的人，就听见……

[江成师兄：一睁眼就看见百里屠苏在涨奶……这剧情真是够了。]

涨奶……卧槽…江小成你特么给我闭嘴！

捂着左胸的百里屠苏体内的清气顿时一乱，险些没压制住煞气。

江成师兄……难道一直在这？

还有涨奶是什么……--

接着百里屠苏就看见一身紫袍的江成从藤蔓中迈了出来，两三步便来到他面前，江成面色严肃，并未询问百里屠苏为何在这里，而是立马盘坐百里屠苏面前。

百里屠苏眼中红光时而闪烁时而消失。

“师兄……”他看到江成，惊讶过后，忍着不适说道，“离我远一点，快走。”

“这里被封印了，我能走哪里去……”江成面色严肃，“更何况，难道就让你这样，我在一旁看着，在你眼中，我也未免太无情了吧。”

“师兄，快走。”百里屠苏眼前一阵阵的发黑，一个浑浊的声音不停的在他脑海中回荡。

杀……杀……杀……

“屠苏，你可信我？”

“……恩。”百里屠苏看着江成面色严肃，眼神却如同夜晚的星空一样，闪着温润的光。他深呼吸一口气，表情苍白却坚定点了点头。

“打坐！运行体内的清气！”

江成没再说话，手中掐诀，闭上眼睛，他调动丹田中的清气，顿时一股翠绿色光芒从他的手中出现，那光从江成的手中涌入了百里屠苏的身体中。

百里屠苏身体一震，两股气流在他的身体里征战，他感觉一边是如岩浆一般的红色煞气，一边是充满了生机的翠绿色清气。

江成显然也不轻松，他结丹第一转刚完成，正是体内清气空虚之时，如今强行调动体内清气，除了清气有限，身体也是极为疲惫。

他的清气和煞气互相撕扯吞噬，慢慢的煞气占据了上风，江成额头上出现了汗水。

一出来就碰见百里屠苏煞气发作，百里屠苏真是你亲儿子。江成吐槽系统，他甚至开始觉得，系统带他来着是不是早有预谋。

系统：我是无辜的！这是缘分的不可逆性！

江成只能调动周身的清气，不停的吸纳空中的清气，迅速的转化为自己的力量，再飞快的传入百里屠苏的身体。

这么粗鲁的方式让那些含着杂质的气体残暴的冲刷着江成的经脉，江成觉得自己的经脉要碎了。

只是不知道为什么，百里屠苏身体内的煞气竟然如此严重。江成凝眉。

因为江成提升了自己的力量，所以百里屠苏身体的煞气渐渐的被绿色充满生气的气流压制了下去，最后终于沉寂了下来。

百里屠苏感受到身体内的变化，等煞气被控制住后，他睫毛颤抖了几下，就睁开了眼睛。而江成也同时睁开了眼睛。

“好久不见，屠苏。”江成率先对他打招呼。

[江成师兄]：一出来就看见你自己在自摸，小日子还真是过得很丰富呢！

百里屠苏：……自……自摸……自……

百里屠苏死寂的沉默了一番。

“师兄。”百里屠苏喊了江成一声，他那双漆黑的眸子定定的看着江成，“你……没事吧？”

“你的煞气没有伤到我，无需担忧，”说道这里，他瞧见百里屠苏虽然面无表情，却松了一口气的样子，嘴角抿起了几分笑意，接着他又凝眉，神色肃穆，“你体内的煞气，比我离开之前严重了不少，你可是发生了什么事？”

殊不知，江成这一问，刚刚戳在了百里屠苏的心窝子上。想到现在还重伤的师兄，他眼神沉寂了几分，可是看见江成担忧的目光，沉默了半晌，才声音清冷的回答，“我煞气失控，夺取了焚寂……”

“而且……我差点杀了师兄。”能被百里屠苏叫师兄的，除了师兄，就只有陵越了。

“还好只是差点，不然恐怕你自己都要自责内疚死，陵越师兄现在怎么样了？”

“……我不知道，师兄到现在还没有来看过我……他……可能还没有恢复。”

“有我师尊和你师尊在，我相信大师兄的伤，应该不会有太大问题，”江成看着百里屠苏浮现出那种“都是我的错，是我害师兄重伤我果然只会伤害别人巴拉巴拉”的表情，他安慰了一句，这家伙挺好的，就是太将责任往自己身上揽。

“那你呢？”

“什么？”百里屠苏面容沉寂，眸子漆黑如墨，听见江成的询问后，那双黑眸有些愣怔。

发愣的时候都能面无表情，这也是一种境界了，江成瞧着百里屠苏的表情，心下感叹。

“我是说，你煞气爆发，除了差点伤到你师兄外，你可有受伤，如果真像你说的那么严重，那么恐怕你受的伤也不浅吧。”

“……”百里屠苏没有说话，一双如深井一般的眼睛一动不动的看着江成。

只见百里屠苏的胸膛小小的起伏了一下，接着唇抿紧，脸上的表情好似冷淡了一分。

江成：……我应该没说错话……少侠你怎么了？→。→

百里屠苏垂下了眼睛，这让他的表情看起来更加冷淡。

江成被百里屠苏的表情搞的摸不到头脑，刚想换个话题，就看见百里屠苏抬起了头，它虽然还是表情平淡，可是一双眼睛却温润了几分，很浅，但是却很明显。

井水在光照射进来的时候，会反射出更加纯透的光芒，井水本身便干净的见底，只不过，他一直深深的存在在井底，见不到阳光。

江成看到百里屠苏的表情，一愣，他觉得自己的心脏像是被羽毛轻轻的砰了一下，酥酥麻麻的。

主要是百里屠苏眼中的情绪太过美好。那种闪烁着希冀和感动的眼神让江成不知道为什么，突然失去了言语。

“我无碍。”百里屠苏看起来像是带着笑意，虽然转瞬即逝，可是就是因为这短暂的笑容，江成才更觉得震撼。

……一个人在什么情况下，才会在收到别人一句关心的时候，露出这种好似收获了珍宝一样的表情。

江成觉得，哪怕很久很久之后，他都不会忘记百里屠苏现在的表情。

“你真的没事吗？”江成愣愣的问道，傻傻的看着百里屠苏。

“……只是每个月月圆的时候，会比以前……”百里屠苏不知道为什么，觉得江成现在的表情很让他欢喜，他听到江成的问题，顿时心下一沉。

“这样来说，我没出现之前，你恐怕是受了很多苦。”江成心中一盘算，就明白了七八分，百里屠苏面色苍白，体形消瘦，一双眼睛更是比之前孤寂了不少，恐怕是被罚在这里面壁，只是不知道他在这里呆了多久。百里屠苏语速很慢，而且有的发音还有些含糊，说了几个字就有些吃力。恐怕很久没有说话。

“是我心甘情愿来这里的。不与别人接触，就不会伤到他人。”百里屠苏一双眼睛看着江成的脸，缓缓的说道。

师兄对他的关心已经成了习惯了吗，师兄总是这么关心他。

@被|艹|哭的好感度

江成看了一眼周围蓝色的封印。心想，恐怕他也出不去了。

“你心甘情愿来这里，但是日子总是不好过吧。”江成看了周围一圈，发现这里的东西少的可怜。

百里屠苏没有说话，而是静静的看着江成。一年没有见过任何人，一年没有说过只言片语。
日子好过吗？师兄这么问他。

“你在这里多久了……”

“一年二十五天。”

“……”一个人数着天过日子，他的日子是有多难熬。

江成叹气，百里屠苏真是多灾多难，本来无辜的很，可是却遭受了这些。

“你还需要呆在这里多久？”江成目光更加温和，看的百里屠苏心里舒舒服服的。

“还有两年。”

江成顿目光不太一样了，这和他要出去的时间差不多，因为他来这里比百里屠苏早了一年多，而如果他出去的话，时间恐怕会差不了多少。主要是……他也出不去只能等着百里屠苏两人一起离开了。

“这封印，恐怕是连我也封印在里面了。”江成无奈的说了一句。这么小的空间，连十平方米都不到……他还好，闭眼修行的时候，时间过的飞快，可是对于百里屠苏来说，恐怕就太长了。

“对不起，师兄。”百里屠苏唇抿成一条线，对着江成道歉。

“与你无关，我也没想到……你会来这里。”江成叹了口气，事情也确实是个巧合，“不过这样也好，天墉城内其他人都以为我在修行，不知道我在这里。这样我还能在这两年内和你说说话，不然你自己一个人，也太孤寂了。”

百里屠苏自己一个人在这里绝对会憋出便秘的，等等……少侠你之前怎么解决生理问题的？

江成一双眼睛犀利的盯着百里屠苏。

老实孩子苏没有注意到江成犀利盯着他肚脐下三寸的小眼神。好在这句话没穿过去，不然少侠心中所有的感动绝对崩裂成渣。

“……恩。”百里屠苏心里涌现了一丝温暖。

“那株植物，是师兄的……？”百里屠苏看着那株几乎盖满墙壁的植物，问道。

“恩，因为怕经过的鸟兽惊扰我，所以便将自己封锁在里面，以免中断修行。”

百里屠苏听完，就陷入了沉默，他不知道和江成说什么，但是，能看见江成在这里，百里屠苏心中其实是愧疚和喜悦一同出现。

他确实很久没有见过江成了。

江成一边喝百里屠苏说话，一边调理这着身体的内息，调整的差不多了后，就从地上站了起来。

百里屠苏虽然垂着目光，但是却一直注意着江成。他刚抬起头，就看见江成的脸迅速的向他靠近。

百里屠苏一愣，下意识的握紧了手掌，一双大眼愣愣的看着江成靠过来的面容。

系统：禽兽！你终于忍不住下手了吗？！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章：求别甜
                            

                                                        

                            

                            “你瘦了不少。”江成低头仔细的打量着百里屠苏的表情。

百里屠苏瞳孔微微放大，他没想到江成会突然靠过来，听到江成关心的话，只是睁着双眼睛没说话，他的眸子愣愣的看着江成，发现江成好像比以前更好看了……

江成笑容在脸上，眼睛弯着上下打量百里屠苏，“身体也瘦了不少。”

[江成师兄：胸肌都没了，还真是饿的皮包骨头的，啧啧你看这小蛮腰，我一只手都能揽过来。]

百里屠苏：……对了……胸肌……

“现在我来了，保证把你养得白白胖胖的。”江成笑的温和，熟不知他那龌龊的心已经被百里屠苏洞察，百里屠苏心下虽然觉得无奈，可是却一阵轻松。

能再次听见江成师兄的心声……真的是……很好……

“你先把这个穿上，山上这么冷，你还只穿这么单薄一层，我们练剑之人虽然不畏严寒，但是总不能故意用寒冷来惩罚自己。”

江成从自己的背包里拿出了一件黑色的袍子，这袍子里面有着柔软的绒毛，摸起来十分柔软舒服。

百里屠苏手中接着江成递过来的衣服，静静的看着这件质地不同于天墉城道袍的衣服，黑色的眸子中似是有光闪动，他没有拒绝，而是接过来穿在了身上。

“谢谢师兄。”

江成也不矫情，理所当然的受了这一谢。

[你心情很不错？]
[确实不错，毕竟这么久见到自己熟悉的人，还是挺开心的。]
[你更喜欢百里屠苏了？]
[我一直很喜欢他，]江成正在往这空间里唯一一件石床走过去，[这小子还是这么单纯，感情淳朴。这点真的让人很开心。]

[就是觉得我没看着他，他就被你说的命运坑了，挺可怜的。明明是个挺好的少年，但是却承受着不属于他的苦难，哎呀就像我承受着不属于我的温柔机智一样，心很累。]
[系统：……]

自从被江成谆谆教导了一番，系统沉默了不少，也许它并不明白江成那种既重视，又做好失去的心理，所以沉默寡言了不少。

百里屠苏穿着江成的衣服，在后面看着江成走向床。心想，师兄可是累了？

接着他就看见江成手一变，接着一条白色的床褥就出现在了床上。

百里屠苏眼中闪过惊异。

接着又看见江成手里多出了一个枕头，还未等他反应过来，就看见床上多出了一床很厚的被子。百里屠苏闭上眼睛，再次睁开的时候，发现江成正十分自然的整理着床铺。

也许是百里屠苏的目光有些强烈了，所以江成动作一顿，转过头来看见百里屠苏眼中的情绪，他笑了笑，吹牛不打草稿的说道，“一个小法术，我在修行之前，几乎把整个冰壶秋月的东西都放了进来，毕竟我打算在山上呆三年。”

百里屠苏神色不变，点了点头，表示知道了。江成笑容温润，转过头后，嘴角歪了几下。

百里屠苏一向是师兄说什么他就信什么。

百里屠苏的目光不自觉的追逐着江成的身影，整个人如同吃了定心丸。

江成收拾好床褥，又手脚利落的掏出了笤帚开始打扫落了一层尘土的架子和地面。百里屠苏看到这地也没有独自坐着，而是站起身走到了将成身边。

“师兄，我帮你。”

“好，”江成也不客气，直接把笤帚给了百里屠苏，自己则换了个地方，将柜子上的尘土擦干净。

等百里屠苏打扫完地面，回头就看见江成面前出现了一大口锅，锅底下生着火。而锅的旁边出现了一个案台，上面放着菜板。江成熟练的咔咔咔切着菜。

百里屠苏觉得，江成可能不仅搬空了冰壶秋月，还搬空了膳堂。原本放着酒罐子的架子上，已经被江成擦得一干二净，上面放上了新鲜的蔬菜和肉。

这菜确实很新鲜，看起来像是刚刚从地里□□没多久，而那肉也好似刚刚切下来的，再往下看，架子最下面多了个木盆，盆子中有着几条有人小臂那么长的鱼还有几只横行霸道的蟹子。

这是最显眼的几层，其他地方，则被放了不少琐碎的东西。

有一层放着各种各样小巧的瓶瓶罐罐，上面贴着盐，芥末，辣椒，醋……

一层放着一个罐子，上面写着面粉两字。

还有很多东西，百里屠苏见都没有见过。……百里屠苏让了让，让到处乱跑的小鸡仔从他的脚边一摇一摆的走过。

看着百里屠苏冰冷的脸上多了丝困惑，江成乐了，他觉得百里屠苏很少表情这么外露。明明都是个大人了，心地还和个孩子似的单纯，真可爱。

“这些东西我花了很长时间准备，你看看，我可是从膳堂偷偷拿了不少，还下山买了不少。这样一布置，是不是有点生气，像个住的地方了？”

“恩。”百里屠苏点了点头。随即他又想到，江成师兄不是要来闭关吗？准备这么多东西……反而更像是……

百里少侠觉得他绝对是想太多了。

只有江成师兄才会这么闭关吧……像师尊……

师尊闭关的地方，布置十分的简单。

#随意推测师尊高冷的真相的屠苏有点小内疚#

“师兄，你真的是来修行的吗？”百里屠苏是个淳朴的孩子，他这一句真的没有任何吐槽的意思。他只是担心江成因为外物而分了心，导致修为停滞不前。

江成切菜的手一顿，他这眨了眨眼，斟酌半晌才说道，“我觉得练功要劳逸结合，这样有利于我放松，之后更加专注的投入到修行中。”

“原来如此。”百里屠苏点了点头，一种果然如此的表情。

江成师兄说的很有道理！

江成觉得百里少侠好像脑补了什么……不过百里屠苏这种木讷孩子会脑补这种神技能吗？

在江成眼里，百里屠苏一直是那个被社交障碍绑架不知道如何与人交流的好骚年，丝毫没料到他放荡不羁的内心让百里屠苏的性格硬生生的在淳朴正直中加了点别的东西。

最后得知真相的江成眼泪落下来。

“现在在这里遇见你，更觉得，准备这些真是再正确不过了。”

百里屠苏一听，嘴角小幅度的勾了勾。眼中似是感动，似是温暖，可惜他没有任何表情，所以江成只是看见他眼中似乎波荡了一下。

“今天为了庆祝我们再次相遇，我们做点不一样的，你很久没吃饭了吧？”

“你先喝碗粥，暖暖胃，等你的胃恢复的差不多了，就可以吃别的东西了。”江成递过来一个瓷碗，上面飘着蛋花和几块小小的菜叶，味道十分诱人。

百里屠苏黑色的眼睛少了几分孤寂，多了几分暖意，他点了点头。接过来便和了一口。

“是甜的。”江成看见百里屠苏默默的盯着碗的动作，补充道。
“第一次尝到甜的粥。”
“因为我们家乡的地方说，吃甜的会让人心中感到喜悦。怎么样，心中有没有觉得高兴了几分？”
百里屠苏看着江成期待的眼睛和他的微笑，情不自禁的点了点头。

很高兴，很温暖。

其实能看见江成师兄，并且想到江成师兄会在接下来的两年中，一直和他在一起，他便觉得心中好似多了几分喜乐。

这样已经足够了。

“你坐在桌子旁边等等吧，其他的菜我马上就做好。”

百里屠苏双手捧着瓷碗，喝完之后小心翼翼的放在了桌上。百里屠苏自觉地坐下，认为自己可能帮不上师兄什么忙，所以便老老实实的呆在原地不动，不过目光却没忍住落在江成正在忙碌的事情上。一双大眼一直跟着江成的手动来动去，当然时间最长的是停留在他的脸上。

江成的动作行云流水，刀在他手中像是有了灵性，切出来的菜宽度差不了多少，偶尔还能看见他那切个萝卜，几下下来，原本细长的萝卜，便开出了一朵翠绿的花。

江成将袖子挽到了手肘，鬓角的几丝头发垂了下来，侧脸的弧度很舒服。特别是那一双眼睛，好似沉淀着光滑却不刺眼的颜色。
百里屠苏一直看着江成的脸，丝毫没意识到他看了多久，他心中只觉得一片温暖。好像以前遭受的那些不开心的事情，如今都不值得一提。

菜板上放着一小堆辣椒，酸，还有姜片，江成忙着切菜，察觉到百里屠苏在看他，以为这小子是因为没什么事情干，有些不适，便对着他开口，“屠苏，你去帮我把油菜洗洗。”

有求于人，帮助别人实现他的价值，让他觉得被肯定……江成觉得自己怎么可以这么贴心呢。
他还真是一个完美到无可挑剔的男人，对不起窝就是这么善解人衣！

百里屠苏听见后面色不动，径直的走到了架子旁边。他神色严肃专注，挑挑拣拣，江成等了良久，都没听见动静，转过头一看顿时乐了。

百里屠苏穿着一身黑衣，目光沉沉，他左手抓着一撮油菜，右手抓着一撮菠菜，眼睛还盯着篮子里的韭菜。

看见江成的目光看过来，眼中的黑色好似沉了一番。

江成脸上的笑容拉大了几分，他放下菜刀，走到百里屠苏旁边。百里屠苏沉默不言，江成走过来，百里屠苏看着江成，目光平淡，没有说话，眼睛却有点木然。

江成笑着拿过百里屠苏手掌的油菜，“这是油菜，那是菠菜，篮子里的是韭菜。”

百里屠苏点了点头，表示记下了。

江成没让百里屠苏等多久，就在小小的圆桌子上放了一盘又一盘菜。

辟谷虽然可以让身体不用进食，但是毕竟还是肉体凡胎，在看见眼前让人食指大动，百里屠苏眼睛放在桌子的菜上，在江成坐下将筷子递过来之后，才收回了目光。

“今天做的都是新菜，你尝尝。”

百里屠苏再次点头，拿起筷子，向着离他最近的一盘夹去。

入口有些辣，辣中带麻，百里屠苏看了看，发现那盘子中有花椒，胡椒，和辣椒。

江成看见百里屠苏停了筷子，以为他不喜欢，“怎么，味道不好吗？太辣了？”

“没有。”百里屠苏听见立马说道。

“那就好。”

江成拿起筷子，向桌子中间的那道菜夹过去。

“这是西湖醋鱼，可惜不是好水，也不是西湖的鱼。不然出来的味道肯定更好。”江成有些遗憾。他也不在乎现在这儿是不是叫杭州为杭州，叫西湖为西湖，他历史不好，来到天墉城更是鲜少钻研这里的风土人情。不过他还是很想下山游历一番，看一下现在的特色餐饮。

西湖醋鱼是杭州菜，风味清淡，外形精致玲珑。鱼质细嫩，清雅美观。百里屠苏看见被江成夹过来的鱼肉，又看了眼被破坏的造型，觉得有些可惜。

可是他还是老老实实的将江成放进他碗里的菜吃掉。江成有一个习惯，喜欢知道别人的评价。

“很好吃。”百里屠苏只觉得唇齿留香，满嘴尽是清新的味道，鱼肉很软，香滑可口。

对于一年没吃东西的百里屠苏来说，简直美味的不得了，可是百里少侠早已经习惯了面瘫，所以只是眸光变得不同，除此之外，还真看不出其他来。

江成坐在一旁，看着百里屠苏闷头拔饭的动作，也开心的拿起了筷子，自己吃了起来。

毕竟之前他都是自己一个人生活，无聊了便自己做菜，后来反而养成了乐趣和习惯。

吃完饭的百里屠苏只觉得胃里鼓鼓胀胀的，混身上起都热乎乎的。

“吃饱了？”
“恩。”
“好吃吧？”

百里屠苏点头，江成笑的露出牙齿，“那真是太好了，考虑到你很久没吃饭，所以菜不是狠辣，鱼肉好消化，所以之后还会有其他的好吃的，好好等着吧，阿翔少年。”江成说道最后突然想起了什么，笑容顿时灿烂了几分。

百里屠苏：……求别提。

他眨了眨眼睛静静的垂下了自己的眸子，看起来似乎有些无措。不过到了最后，百里屠苏又抬头看着江成开心自得的脸，嘴角也很浅的勾了勾。

吃完饭后，百里屠苏看见江成收拾碗筷，便主动洗了洗碗。江成将小桌子搬到旁边去，当百里屠苏将碗洗后，放到架子上后，回头就看见江成身边出现了一个巨大的浴桶。

“要不要一起洗个澡？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章：生活作风
                            

                                                        

                            

                            百里屠苏看着巨大的木桶，虽然说两个人进去确实能装下，可是却稍微有点挤了。

“我只准备了一个木桶，屠苏你洗完之后我再洗。”

“不用了。”百里屠苏下意识的回答。

[江成师兄：卧槽一年多都不洗澡你还想怎么样，一会儿还要不要一起愉快的睡觉了！小样等着一会儿看我旁敲侧击把你这一年怎么撒尿给挖掘出来。]

百里屠苏：………………

江成虽然挂着微笑，但是却皱着眉，像是在苦恼怎么劝百里少侠。

其实百里屠苏只是觉得在师兄面前袒露身体不妥，虽然之前已经一起洗过一次了，但是……

“屠苏师弟，洗洗也能驱除身上的寒气，而且泡一泡晚上会睡得更好，你……真的不试试？”江成的目光似乎有点深意，明明十分正经的目光，就是看的百里屠苏有点手脚僵硬。

[江成师兄：一年的灰尘你胳肢窝都臭了QAQ，百里苏苏你真的不要洗一下。你的头发都反光了上面的油都可以拿下来炒菜了好吗？]

江成你闭嘴啊求你了！读者那群八嘎们会因为你说出了真相把你灭口的啊！

[江成师兄：他若是真不洗，就别怪我霸王硬上弓把他打晕强行扒光了！]江成内心的小人跺了下脚，眼神闪过一丝厉色。[想和我一起睡还不洗澡，门都没有！]

系统吐了个泡，很正常的话啊，可是它怎么就是觉得，有点不太对劲。

想起之前看到的新闻，德国一名男子五年不洗澡，消防车去救援都戴上了防毒面罩并且运输完后立马冲洗了消防车和担架车……

江成觉得，他要防患于未然。

[系统，我要是没出现，百里屠苏是怎么解决这个问题的。]
[……我不知道。]系统显然愣了一下。

[江成师兄：百里屠苏这生活习惯要改啊！]

“师兄先洗。”百里屠苏听见江成的话，脸硬的可以砸开核桃了，他木着脸说完，就坐到了一旁闭上眼睛，他的一条腿圈着，另一条腿伸直，手放在膝盖上，坐姿很少侠很帅气。

百里屠苏实际是在平息江成那边传来的活蹦乱跳的心理而引起的坑爹感。

其实百里屠苏很想对江成说一句，“师兄，我身上没有异味……而且我…里…也没有灰……还有我的头发……一直是黑亮的……不是……油……”

[江成师兄：帮助百里屠苏养成爱洗澡的习惯，真是任重而道远。]

百里屠苏放在膝盖上的手指尖哆嗦了几下，终究没忍住，睁开了眼睛，看了一眼正在浴盆里哗啦哗啦洗澡的江成。

百里屠苏欲语还休：我没有不爱干净，师兄。

百里屠苏觉得自己的生活习惯生活作风受到了怀疑，好似比被别人孤立更难忍。他抿着嘴，眉头出现一个小褶，面容看起来很疲惫，他在江成看过来的时候，又猛地闭上了眼睛。

算了……反正师兄的心理世界……一直如此的……如此的……放荡不羁。

可是百里屠苏真的有点心塞。他该怎么向师兄解释，他不是不爱洗澡，只是不习惯在人前洗澡。

我以后，只能在师兄面前，多洗几次澡了。百里屠苏心下有了估量，觉得这应该可以撕下贴在他身上不爱洗澡的标签。

江成倒没想这么多，以前去过公众澡堂，一群大老爷们都脱得光溜溜的，所以还真没什么人前洗澡很尴尬的自觉。他现在只是琢磨着该怎么帮助百里屠苏建立每天洗澡的好习惯。

毕竟之后两个人可是要同住上两年，以前是没关系，百里屠苏三年不洗澡都没事，但是现在两人在一起了，虽然不是有洁癖，但是……

江成觉得自己是一个爱干净讲文明的好少年好师兄，所以一定要帮百里屠苏把恶习给掰过来。

闭目养神（实际是在平复心中情绪）的百里屠苏不用看江成，都可以知晓活泼的心理活动，百里屠苏内心世界这边叮咚叮咚的响个不停。

[江成师兄：百里屠苏不爱洗澡真的难以置信！]←震惊语气

百里屠苏：…

[江成师兄：这么一枚好少年不爱洗澡是多么的令人惋惜。]←遗憾不忍语气

好少年百里屠苏：……

[江成师兄：难道是紫胤真人常年闭关，陵越师兄忙于天墉城日常管理，所以百里苏苏没人管便不知道洗澡这件事的重要……这可怜的娃子，不怪他……]

可怜的娃子百里屠苏：…………

百里屠苏已经睁开了眼睛，那漆黑冷寂的眸子直勾勾的望着江成，虽然面无表情，但是看起来却有些挣扎的模样。

师兄你关心我，我很感动……但是你的你……（脑洞开的也太大了）→友好的作者自动补全。

[江成师兄：……说不定他胳肢窝里还有这十年前留下的灰烬，不，那不是灰，是历史的沧桑，是年华的泪水。]

卧槽忍不了了！

百里屠苏刷的一声站起来，江成听见声音，转过头来，语气淡然，笑容温和的问道：“屠苏，怎么了？”

百里屠苏看见江成八风不动一副清淡文雅的模样，内心复杂的无法用言语描述。他真的要如师兄所说，憋出病来了！百里少侠用控制煞气的力气企图把眉宇间的褶子抹平……我擦他成功了！他简直不是人！

“……没事。”百里屠苏觉得自己有点憋得晃，“我只是想问师兄洗完了吗？我想赶快洗完之后休息。”

然后百里屠苏就看见江成的眸子里好似亮起了星光，他哗啦一声从木桶里站起来，手脚飞快的套上衣服，脸纽扣都没来得及扣上，兴高采烈的将手往木桶里一抹，所有的洗澡水都消失不见，接着他又轻轻一点，顿时清澈干净的水边出现在了木桶里，江成还考虑周到的准备好了搓澡巾，准备齐全后立马回头神采飞扬的对着百里屠苏笑：“屠苏，准备好了，你快来吧。”笑容灿烂，声音轻快。

[江成师兄：这么揣测百里屠苏的生活习惯的我真是太过分了！]

百里屠苏情不自禁的叹了口气，师兄你终于意识到了。

[江成师兄：你看他都迫不及待的要求洗澡了，我太感动了！]

[江成师兄：等等卧槽！=-=他的全身上下不会只有脸白吧。]

百里屠苏：……

正在脱衣服的百里屠苏手停住，他转过头，面色复杂的看着江成。百里屠苏觉得自己心力憔悴。
百里屠苏没忍，脸上的表情很冷，可是眉头间的褶子可以夹死两只苍蝇。

师兄，真的够了……

然后百里屠苏就发现，他在洗澡的时候，江成看似不经意的坐在一旁，实际上目光总是会轻飘飘的扫过他。每次江成的目光过来，他擦洗身上的手就会下意识的停顿一下。

[江成师兄：原来身上也挺白啊……]

百里屠苏：师兄，你在遗憾什么……

百里屠苏盯着水面，他木着脸想，为何外表温润尔雅的师兄，内心会这么的……这么的欢乐（疯癫）。

[江成师兄：百里屠苏的胸肌不错。]扫过百里屠苏两点的江成一点都不觉得羞耻的说道。

百里屠苏的身体向水下缩了缩，他有种浑身上下都不太舒服的感觉，所以他把胸膛沉在了水中。热水飘出的热气转瞬就化成了雾气，雾气挡住了他那双黑色的眼睛。
随即他突然想起来……之前考虑让江成……恩……摸胸肌的事……突然觉得有点……不太好意思。

这种感觉很奇怪。百里屠苏静静的泡在水里，盯着水下自己的身体想到。

江成看起来像是在沉思，表情显得有几分严肃，可是嘴角带笑。知道他心里在想什么的百里屠苏觉得……师兄……真的是个很奇特的人。

好在江成内心在咆哮了几番，就不再折腾，而是停了下来。

没有听见江成心中黑自己的话的百里屠苏眼睛再次落在了江成身上，他沉默的时候，百里屠苏便觉得，江成师兄可能心中有事。

他刚转过头去，江成就转过头来，对着他粲然一笑，“洗完了？”

“恩。”百里屠苏回答道，就从水里哗啦一声出来，背对着江成将身体擦干，穿上了江成给他准备的衣服。

江成拿起百里屠苏的衣服打算去洗，却被百里屠苏按住了手腕。

“我自己洗，师兄。”

“不用，你去躺着吧。”江成笑着说道。

[江成师兄：你洗过衣服吗？万一洗的不干净怎么办……]

百里屠苏抿紧唇，目光澄澈的落在江成脸上。师兄，我听见了。

江成不明所以的笑的很风度，丝毫不知道自己逗比吐槽属性已经被百里屠苏知道的一干二净。

百里屠苏松开手，便坐在了石床上，床上被江成铺了几层厚厚的褥子，刚坐下的时候，百里屠苏的身体顿时下陷了几分。他的手摸着柔软的床褥，表情微缓，似是带着一丝温和，一双眼睛如冬天的夜晚虽然有着寒意却纯透好看。

[江成师兄：真奇怪，苏苏童鞋穿了一年的衣服竟然一点脏的痕迹都没有……难道他平时修炼都是把衣服脱了修炼的吗？←_←总觉得发现了他什么奇怪的癖好呢……]

百里屠苏脸上的褶子多的像只小沙皮狗……

师兄……你真的确定……你没问题吗……百里屠苏努力的把脸上的褶子搓平，可是那些褶子却早已经刻入了他的心里……

现在笑的读者小瘸子们都是黑粉！[指]

YY爽了的江脑神把所有疯癫的想法抛在脑后，他当然知道百里屠苏不可能有光着膀子露蛋蛋甩棍子的爱好啦！毕竟百里屠苏在他眼里是辣么的正直！

江成将两人的衣服放在木盆中，手指一动，顿时干净的水便凭空出现在盆中，那水自己旋转着，将衣服翻滚搅动翻滚。

江成觉得能有拥有木属性和水属性真的太棒了，简直是居家旅行的必备小助手！他同时也感慨，好在这个世界以这种路子修仙的只有他一个，不然……想起他看过的那些勾心斗角一个套一个套的修真小说，江成觉得自己这么傻一定会被吭的骨头都不剩。

他小的时候可是连班干部都干不过，只能被耍的团团转QAQ好心塞！
万恶的班干部！【竖中指

而且那些复杂的世界中，恐怕也不会有这么单纯的少年。江成微微一笑。

“你怎么还没有脱外衣？”江成洗完衣服，挂在了旁边，回头就看见百里屠苏怔怔的看着石床发呆，他身上还穿着一身藏蓝色的衣服。

“我在等师兄。”揉完脸上沙皮褶子的百里屠苏抬起头，老老实实的回答。

“QAQ”江成没说话，就觉得心头一热。

[江成师兄：嗷嗷嗷好感动苏苏快来让我抱一下！]

百里屠苏：……别这样。

江成微微一笑，“我好了，我们可以休息了，这地方小，我只带了一床被子，好在够大，够厚，屠苏，你可介意与我一起？”

“不。”百里屠苏摇了摇头，微微抿了抿唇。

“那真是太好了。”

于是两人便脱了外衣，躺到了石床上。

百里屠苏以往累了的时候便是打坐，实在撑不住了，才在石床上小憩一会儿，可是石床几百年来，一直位于这里，所以吸纳了不少寒气，更是硬的吓人，他闭眼休息没多久，就会被寒气给冻醒，在石床上睡，反而会越来越累。

百里屠苏躺在床上的时候，只觉得一阵阵倦意袭来。他真的是很久没有睡过一次好觉了。更何况，现在很温暖，厚实的被子，他身边还有江成。

他浑身上下热乎乎的，心里也踏实了不少。所以没多久，百里屠苏就陷入了深沉的睡眠中。

梦里江成拽着他的手臂给他清洗胳肢窝。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章：同床共枕
                            

                                                        

                            

                            百里屠苏这次睡得很沉，等他睁开眼的时候，只觉得心中好似有什么情绪要满溢出来，那是一种很踏实很平和的感觉。他很久没有这么舒服的睡过一觉了。

他睁开眼睛，有一瞬间的恍惚。

对了，昨天师兄出现在这里，然后两人一起……

他突然觉得自己手脚上面像是压了些什么东西，只觉得身体沉重的不行。他眼珠向下转去，只见一头漆黑如绸的长发。

师兄？

两人原本睡觉的时候，是并躺着的，可是一晚过后，江成的手搭在了百里屠苏的肚子上，头靠在了他的脖颈上，江成每次的吐息都会喷洒在百里屠苏身上。

百里屠苏立马屏息凝神，生怕他惊扰了江成的睡眠。江成的睡颜安然恬淡，想到他修行了接近两年的时间都没有好好休息过一次，百里屠苏不禁眸色沉了沉。

想来，师兄也是累极了。

他调整了一下自己的身体，让自己放松，使江成靠的更舒服一些。他现在并没有多想，只是希望自己可以为江成做些什么。
百里屠苏静静的看着江成的睡颜，突然想到什么，他面色犹豫挣扎似是带着一丝腼腆……良久后……百里屠苏微微动了动身体，稍稍挺了挺胸。

百里屠苏：……他没有故意让师兄摸胸……只是师兄要是不小心碰到……他也没办法了……咳。

楼上的不是冷面少侠！你还我的苏苏！【大哭】

江成好似觉得舒服了不少，他抬了抬手。

百里屠苏顿时屏气凝神。

江成手移动到肚子没动静了。

百里屠苏等了很久才长舒一口气。

江成突然又动了动，百里屠苏再次吸气。

江成还是没碰到他的胸，百里屠苏缓缓吐息。

一来一去……大早上的两个人玩了不下二十多次，百里少侠的胸腔有点累。

算了，他不管了……师兄要是能摸到……就摸到吧……

也许是百里屠苏放弃了，江成睡梦中觉得不太爽，他的手蹭了蹭之后一条腿往上一抬向着百里屠苏的两腿之间直冲而去。

那完全是打碎鸡蛋炒黄瓜做道菜的节奏啊！

百里屠苏眼疾手快的挡住了江成的膝盖。他眼中闪过紧张。发现江成没醒过来后，才长舒了一口气。

师兄在睡觉的时候，杀伤力……也同样很强。

师兄你不摸胸肌反而是转移目标了吗……

师兄难道比较喜欢……下面……

百里屠苏脸上有点尴尬……我在想什么……师兄不过是……

如果师兄真的喜欢……额……

突然觉得特别不好意思的百里屠苏想不下去了！

百里屠苏一边任由江成靠着，一边睁着一双大眼静静的看着山洞的顶部。以前总觉得山洞里好似倒出都弥漫着刻骨的寒气，如今他却觉得，那些寒气好似被隔绝在了外面，他如今心中暖了不少，也没有那么孤寂。

身边的人体温很高，两个人的温度交融在一起，百里屠苏觉得，自己的一直觉得冰冷的心，也慢慢的回暖起来。

百里屠苏闭上了眼睛，再次陷入了睡梦中。

第二天白天江成起来，发现自己靠着百里屠苏睡着了，也没什么其他反应，就是轻手轻脚的从床上爬了下去。他看着百里屠苏安稳的睡颜，又看见了他额头中间的焚寂剑痕。

刚才揽着他的腰的时候，他能够数的清他的肋骨，百里屠苏在短短的一年内迅速的消瘦。恐怕不仅仅是因为辟谷，而因为他心中那些压抑的事情。

那剑痕只有在焚寂煞气极为严重的时候，才会出现，而现在……江成心中不禁再次觉得微微心酸。

百里屠苏很惨，真的特别惨，重点是心性这么好的一个人，平白无故被灭了全家，自己也失忆，还被周围的人排斥，更是因为体内的煞气伤了重要的人不得不独自呆上三年。

真的是太惨了。

江成倒不是同情，他只是觉得有些为百里屠苏不甘。他只想待百里屠苏稍微好一些。

不是总这么说么，当一个人亏欠了你，总会有另一个人来填补你。

当其他人给了你恨，总会有人来给你爱。

百里屠苏没想到自己会再次睡过去，他的身体也是疲惫到了极限，如果不是年轻硬撑着，恐怕睡的时间还要久一些。而且之前他还醒了一次……咳咳，至于做了什么想了什么那是没睡醒的百里屠苏一个人的小秘密~

little secret第二十四章：临走之前
                            

                                                        

                            

                            
夜晚来的很快，百里屠苏盘腿坐在床上，江成坐在他对面。

百里屠苏掩上红光闪动，眼白的地方泛红，额头的剑痕红的如同有鲜血要溢出。

百里屠苏猛地睁开眼睛，想要伸手抓住放在一旁不断颤抖的焚寂。

“屠苏！”江成将自己的声音逼成一条线，刺进了百里屠苏的耳朵里。百里屠苏神情一震，眼中时而清醒时而疯狂。最后他猛地闭上眼睛，脸色苍白，身上红色的煞气溢出，焚寂剑在一旁拼命的嗡鸣。

江成将绿色的清气打入百里屠苏的身体里，帮助百里屠苏疏导体内几乎失控的煞气。

“如果只是压制，可能会引起反弹，为何不逆其道而行，试着纾解？”

“纾解？”

“如同治水，堵并不是一个好方法，河流奔腾不息，也许最初可以取得成效，但是慢慢的，河水的势头越来越盛，早晚有一天，会粉碎面前一切的抵挡之物；加强河流两岸的防护，将其引导，反而会使其受益于人。正如煞气，你一直想着压制，不被其控制。不如放平心，保持灵台清明，在煞气出现的时候，尝试着去控制他。”

“你痛恨他，恨不能除之后快，可是也许……你可以利用它。”

“我今晚试一试。”百里屠苏听完江成的话，沉思片刻，认真的点了点头。

两人对坐，百里屠苏屏气凝眉，努力的引导着身体里的煞气，可那煞气如同滚烫的熔浆，他的清气一靠近，便会汽化消失于无。

眼见百里屠苏面上红光越来越盛，江成一咬牙，猛地加大了自己的清气，顿时潮水一般的力量涌进了百里屠苏的身体，百里屠苏脸上的红光虽然波动，却慢慢的减少，漫长时间之后，才缓缓消失。

百里屠苏和江成脸上都是大汗淋漓，百里屠苏筋疲力尽，没控制住身体靠到江成身上，江成也是身软体乏，被百里屠苏一靠，没绷住，两人同时倒在了床上。

“师兄，你没事吧？”百里屠苏想要撑起身体，但是却没想到胳膊一软，脑袋再次砸到了江成身上。

江成手脚发软的躺在床上，声音有气无力，他的手拍了拍百里屠苏的脖颈，“别动了，就这么躺着吧，再砸一下估计我就要断气了。”

挣扎着的百里屠苏听见江成的话，立马停下动作，就保持这个姿势靠在江成的胸膛上，他听着江成扑通扑通的心跳，等待着体力恢复。

没有伤到师兄……百里屠苏心想这么想着，真是太好了。

“感觉怎么样，有没有比之前轻松了些？”江成虽然很累，但是还是出声问道。

“……虽然不明显，但是……好像确实有些作用。”

江成抬起手，抿去嘴角的鲜血，“有用就好，之后你按照这种方法，我不在的话，你也可以自己控制煞气，而不至于伤人内疚自责。”

“师兄，你要去哪？”百里屠苏闻言强行撑着身体坐了起来，恰好看见江成在抹嘴角的鲜血。

“你受伤了？”百里屠苏惊讶问道。

江成摆了摆手，不在意的说道，“没事，一时没控制住自己的力量。”

百里屠苏凝眉，面目冷峻，一双黑色的眼睛中好似有寒气缭绕，他微微的低头，看着江成嘴角的鲜血，心中情绪鼓动。

“……别自责了，和你没关系。你也不要想什么怕伤到我所以不再让我帮你，”江成觉得一个人心性太单纯太善良的后果就是，伤到别人，总是内疚的不得了，恨不等把肝给呕出来。

因为太累，江成也真么的没心情操|着一口古腔，大白话滴溜溜的往外蹦。

“可是……”百里屠苏欲言又止，黑眸沉如黑夜。

“我真心待你，你反而要赶我走。在你看来，对我确实很好，但是在我看来，我却会为此伤心。”

“……”百里屠苏不再说话，他心中挣扎。但是他真的不想伤害到任何人，更何况，这个人是江成。

“……” 江成觉得，好像每个杀伤力大的人都会这么想，人之常情，但是真的有点狗血。“屠苏，你希望我身体受到暂时的痛苦，还是心痛欲绝从此远走天涯？”

[对不起啊系统，把你的词拿过来用一用！]
[不要犹豫！]系统秒速回答！

“！”百里屠苏抬起头，看着江成，黑色的眸子中交织着复杂的情绪，“我希望师兄什么事情都没有。”

“……”不按台词走真是太狡猾了，百里少侠，你的情商不是一直很低的吗？

对不起呢百里苏苏除了不知道如何与人交往之外可是很聪明的呢！

“只能选一个。”江成继续。

“肉体的痛苦严重，还是心碎从此再无喜乐？”好严重的比喻！

“……”百里屠苏垂下眸子，仔细的考虑了很久。他又怎么会听不懂江成问的是什么，篝火跳动了几下，这时间像是被无限的拉长，最后百里屠苏像是松了口气，得出了答案，“谢谢，师兄。”

“不客气。”江成粲然一笑。

没错，有的人哪怕受伤也希望陪在你身边。因为他喜欢你。
所以，请你不要推开他，你以为对他好的行为，可能会伤害他。
因为比起自己受到伤害，他更希望可以陪着你。

这件事情过后，百里屠苏在江成面前不再逃避自己的问题，而是将煞气发作时的感受说出来，和江成一起探讨解决的办法。江成对煞气好似没有任何的担忧之情。

这让百里屠苏也慢慢的放下了高悬的心，好似煞气只是一种简单的小病，而不是什么可以摧毁人的顽疾。

江成教会百里屠苏，用一种正确的态度去看待煞气，他身上的态度潜移默化的影响着百里屠苏，百里屠苏的心境也日渐平和了不少。

“你有一个问题，就是把他看的太严重，你日日夜夜的为它担忧恐惧，甚至让他影响到了你的心情，你压制痛恨它，但是一切反而适得其反。”

“也许我们可以把它看为一个小问题。无论你是否担忧，它终究在那里，所以为何不选择一种轻松的态度，淡然处之。再次尝试反抗的时候，你也许失败了，可是这不能决定什么，你还有第二次第三次甚至是无数次的机会，我觉得人与其他生物最不同的地方，就是他们可以不断的尝试，并从失败中学到经验，直到成功。”

[江成师兄：哪怕你的煞气会伤到别人，也一定有人会愿意留在你身边。]

江成一直相信，每个人都会被爱，在你诞生的刹那，其实你就收获了爱，只是你不知道。

对与百里屠苏来说，有人珍视他，例如他的母亲，紫胤真人，陵越。

百里屠苏听见江成说的话，黑色的眼睛涌动着复杂的感情，他缓缓的点了点头。

从没有人对他说过这些。他只知道一定要抑制煞气，摆脱煞气，却从未想过坦然的接受它。

“说不定煞气和你呆了这么长时间，对你产生了感情，结果你一直想着除去它，伤了它的心。所以它就开始复仇了。”江成笑着开玩笑。

“……”这个玩笑让木着脸的百里屠苏鸡皮疙瘩起了一身，觉得自己浑身上下都不好了。

焚寂：卧槽老子这么男人你他么竟然说的我这么娘炮！
煞气泪眼模糊的看着焚寂：嘤嘤嘤亲爱的我只爱你！
焚寂：你滚！

如今两人同吃同睡，百里屠苏觉得日子过得很充实并且充满了乐趣，这段时间是他在天墉城最放松最快乐的时候。而且他总觉得，他进一步了解了江成。

无论是从外边还是里面（心理活动）。
想歪了的自己去面壁吧，出门左拐顺便把自己关在门外，请你们留这一方山洞中一片纯洁和谐和蛋蛋温情。

江成身上好像充满了正能量，给人一种处变不惊的安稳感。

山洞中没有任何人来打扰，也没有任何人来叫他怪物甚至是找他麻烦，而且……还有江成一直在这里。

百里屠苏觉得，这样很好。

可是今天有点不同寻常。

江成一大早就起来开始做菜，蒸米饭，甚至是烧大桶大桶的水。

他炒了一盘又一盘菜，一碟碟的放在桌子上，米饭和馒头也多的可以用瓮来装。直到这个小小的空间几乎三分之二都被吃的占满后，江成才停下，擦了擦汗水。

“师兄，为什么要做这么多东西？”百里屠苏眼神扫过山洞内堆成小山的食物

江成忙里偷闲的答了一句，“我马上要再次闭关，多给你准备些吃的，省的我出来的时候，你又瘦了一圈。”

百里屠苏一愣，才恍然的想起。

对了……江成师兄来这里是为了修行，他现在在这里和他共同相处了两个月……

百里屠苏抿唇没有说话，安静的站在一旁看着江成忙东忙西。他心中不知道怎么回事，多了丝怅然。比欧阳少恭离开的时候，还要复杂的情绪。

＃师兄别走＃

这一日百里屠苏很安静，一双眼睛除了偶尔盯着地面外，就是看着江成。哪怕食物飘出诱人的香味，他也没有往上面多看一眼。

师兄再次闭关，也不知道要多长时间。

江成觉得准备的差不多了，就将今天中午的饭摆在了桌子上。

今天这炖菜花了他大工夫，他觉得他闭关要有一年多，所以总该准备些更加精致的东西。

今天他做的是佛跳墙。用鸡、鸭、海参、干贝、蹄筋、鱼唇、鱼肚、火腿等二十多种主料和花菇、冬笋、鸽蛋等是多种配料，放在坛子里，再加上酒和鸡汤，用温火炖制。

做出来的菜汤味道浑厚，肉汁鲜美，柔润细腻，余香满口。

江成可是花了大工夫在这上面，可是百里屠苏只是吃了一筷子后就机械的扒着米饭。江成尝了尝觉得味道不错呀，而且还是超常发挥。可是百里屠苏怎么看起来食欲不振？

“屠苏，你胃口不好？”

“没有。”百里屠苏筷子一顿，继续扒米饭。

“……我怎么感觉，你今天心情不太好？”江成皱着眉，看着百里屠苏木然的脸，努力的从那黑沉沉的眸子中找出点别的情绪。

“吃完这顿饭，我就要去修行，你不和我好好道别？”

“……师兄要修行多久？”百里屠苏不扒饭。

“这个我其实也不太清楚，大约一年多。”江成仔细想了想。

百里屠苏听见后，目光停在江成脸上。

“别这幅表情，我又不是不出来了，吃的我也都给你准备好了。”

“我知道了。”百里屠苏点了点头，木着脸继续扒饭。

这顿饭吃的还是有些沉闷，江成其实也觉得把百里屠苏这个小子扔在这里不太好，可是没办法，他必须要去修行，不然结丹失败，又不知道系统搞什么花样出来。

比如抱着百里屠苏跳脱衣舞什么的，江成一阵头皮发麻。

“我走的这一年中，你自己好好修炼，加油！等我回来！”

“恩。”百里屠苏点头，勾起一个很浅的微笑。

在江成走向那株巨大的藤蔓的时候，他嘴唇动了几下，恰好江成转过头看到了他欲言又止的表情。

“怎么了？”

“没有，只是希望师兄修行顺利。”百里屠苏缓慢的摇了摇头。

“借你吉言，一起加油。”江成伸出拳头，百里屠苏也学着他的样子，伸出了拳头，两人的拳头碰在了一起。

“等我回来！”

“好。”

百里屠苏站在原地，看着江成离开的身影，独自站了很久。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章：师兄走后
                            

                                                        

                            

                            
江成入定之后，便摒除了心中一切杂念，专心致志的运行起体内的灵力。经过这两个月，他的身体已经恢复到了巅峰状态，如今他只需要努力的吸收天地之间的清气，转化为自己的灵力，并且压缩驱除杂质即可。

闭关的时间是很快的，江成只需要调动身体所有的毛孔，让他们吸纳清气，然后再自己主导着，拓展经脉即可。

可是外面的世界，却过得不这么容易。而江成并没有想到自己对百里屠苏造成的影响有多大。

百里屠苏目送着江成走入那株巨大的藤蔓中，原本静止不动的藤蔓蠕动了几下，便立马将江成包裹在了里面，像是被蜘蛛缠起来的茧一样，直到再也看不见江成的身影。

百里屠苏站在原地，他的目光落在那绿色植物上，看了很久才收回了目光。他转过身，扫视了一圈，看到放了一层又一层的食物，心中涌现出一股暖意，可是他脸上的笑容没多久，就突然淡了。

好似山洞又变回了原来的那个样子。

唯一不同的是，这里面充满了江成的气息。

百里屠苏闭眼，过了一会儿，才睁开眼睛。一双眼睛再次回到了清冷波澜不惊的状态。

师兄在修行，我也好好好努力，控制住自己的煞气才行。

他也同江成一样，坐到了蒲团上。

时间在修行的时候过得飞快，百里屠苏睁开眼睛，外面已经是黑夜，他坐在蒲团上沉默了一会儿，不知道在想些什么，站起来后先是看了山洞内一圈，像是在找什么人。

发现没人后目光一凝，然后才恢复平淡，他自己坐回到桌子旁。

中午因为两人吃的都不多，所以江成精心准备的佛跳墙只动了一两成。

百里屠苏拿起筷子，给自己装了米饭，便再次夹起佛跳墙。

他面容平静的咀嚼着口中的饭菜。

这道菜做的很用心，味道也很好，虽然比起刚出锅的时候差了几分，但是还是美味可口，色香味浓。百里屠苏自己吃着这一大盘子菜，江成的碗筷早已经收了起来，所以小桌子上只有他一个人。

他仔仔细细的品尝江成做的佛跳墙。

这道菜这么精致，工序如此复杂，肯定也有典故，不然为何会叫佛跳墙，这可惜他今日中午沉浸在师兄要闭关修行这件事情中，没有来得及问。

等师兄出来，一定要仔细问问才行。

百里屠苏吃完之后，将筷子碗洗干净。

一般吃完晚饭的之后，是江成讲故事的时间，当然一次并不会说很多，而且百里屠苏也有很多好奇的地方，问上两句便会牵扯到其他事情，一来二去，这一晚上的时间，也是过的极快。

可是如今只有百里屠苏一个人，他有点茫然，不知道该做什么了。他想了想江成没来之前的一年内，他做了什么。

这么一想竟然有些模糊。

好似就一个人练习着同样的招式，感悟着同样的剑诀。累了便坐在石床上，默默的看着地面独自发呆。而他的脑海中竟然几乎全都是和江成在一起的画面。

师兄笑着的模样，师兄忙碌的模样，师兄悠然自得的模样……

百里屠苏站在原地等了一会。才拿起剑在禁地里练起了剑。

练完剑后，他自己一个人脱了外衣，躺到了床上。以往江成上床的动作总会比百里屠苏快一些。所以等百里屠苏上去之后，被窝里已经暖和和的了，可是现在伸手一摸，被子里却是凉的。

有点不太习惯。

百里屠苏平躺在床上，合上眼睛。江成睡觉喜欢偶尔挤一下百里屠苏，在百里屠苏看过去的时候，江成就会笑着说：“冬天冷的时候，睡觉一起挤挤，又温暖又显得亲切。”

师兄……百里屠苏怔怔的看着洞顶的岩石喃喃自语。

今天是江成离开的第一天。

第二天百里屠苏醒的很早，以往他都是被一阵阵香味唤醒，可是今天不知道为什么自己就醒了。他下意识的一摸。并没有摸到江成。百里屠苏垂下眸子，起床洗脸漱口，梳理发髻。

山洞里的温度好似低了一分，也许是一个人没有多少生气的关系。百里屠苏走到架子旁边，按照从上到下的顺序，取出了江成准备的早饭。所有的早饭上都有一层绿色的波纹飘荡，在百里屠苏的手一接触的时候，那波纹便晃动了几下，消失不见。

这是江成施的法术，说是可以帮助食物保鲜。

百里屠苏拿出早饭后看了看，果然像是刚做出来的一样。他自己吃完了早饭，便提起剑练剑。

累了就自己坐在是床上，手臂搭在膝盖上，木然的看着地面。

今天是江成离开的第九十五天。

百里屠苏取出午饭。

江成做的饭很可口，可是百里屠苏现在吃的时候，却少了那份新鲜劲，不是菜不好吃，只觉得少了些什么。

也许是这小小的一方禁地中，只有他一个人在这里，所以吃饭的时候，总少了些人情味。

江成总会在一旁用期待的眼神看着他，直到他说出好吃后，才心满意足的动筷子。这次没有人问他，也没有人和他谈一些日常的琐事。

“师兄，很好吃……”百里屠苏木讷的说道。

一顿午饭吃起来，有点味同嚼蜡。他像是履行任务一样，将馒头和菜吃完，再重复着每日同样的动作，将碗洗干净。

当然百里屠苏还想着隔一段时间就要擦洗身体。

不然江成师兄出来看见那几大桶水里面的水没怎么少的话，恐怕又要在心里各种歪曲的揣摩他的生活习惯和生活作风了。百里屠苏想到这里笑了笑，一双含着冰的眸子像是融化了几分。

他取出水，烧热后便脱了衣服泡了进去。他这个时候会扭过头去看看那绿色的藤蔓，藤蔓很粗，每一根都有成年人大腿那么粗，将江成挡的严严实实的。

百里屠苏洗澡的时候，江成会给他搓背，每次百里屠苏以为师兄会借机……额……胸肌……可江成都很正经的认真给他搓着没有任何非分之举。

#师兄我都准备好了为什么你还不来#

果然比起他的胸肌……师兄更好奇他的腋窝里有没有毛……不是……是灰……

百里屠苏无奈的揉了揉自己的眉头，他最近总喜欢乱想，果然……他被江成师兄影响了。
他微微笑了笑，双眼看着藤蔓，好似能看见那个一脸温润的人。

师兄，这次是你一年多没洗澡。

百里屠苏少年心性，这个想法在心中过了一圈，眼中露出点点笑意。但是想到那人可能不会知道，他抿了抿嘴角，消去了眼中的暖意，认认真真的开始洗澡。

等江成出来的时候，他还是给江成准备一桶热水吧。他也可以检查师兄身上到底有没有……咳咳……

每个月最难捱的时候，就是煞气爆发的时候，他一直想着江成教导的话，并且尝试着疏导在他身体里横冲直撞的煞气，虽然收效甚微，可是他每次都能察觉到自己的进步。

他睁开眼睛，眼珠红光布满，他手中握着焚寂，一步步的走近那绿色的巨大藤蔓。

走了两三步后，他突然面色痛苦，眼睛肿黑色和红色交织。他闷声哼了一声。左手按住右手，将焚寂插|在了巨石之中。

他原地打坐，默念着口诀。

运行清气，抱元守一。

他的理智摇摇欲坠，身体一阵震动额颤抖。

他的意识有些恍惚，焚寂剑灵随时随刻都在他的脑海里，企图控制他的意识。

加油！

江成伸出拳头，和他手碰手。

“师兄，你说我能否做到……”

“做不到也没关系，尽力就好。”江成没有给他一个肯定的答案，“我相信你不会输给他，如果你真的被他控制了，我也把他揍飞，将你拽出来。”

“恩。”听到前面那句，百里屠苏没什么反应，在听见后面那句的时候，脸上挂上了很浅的微笑。

“给你看我新研发的法术。”

百里屠苏转头看去。

江成带着他到了禁地的墙壁夹角地方，他对着他招了招手，示意他蹲下。

“我的灵气是木属性，是生，可以给万物蓬勃生长的力量。你觉得，生的力量有多大？”

百里屠苏不知道江成问的什么，想了想没有得出答案，便没有说话。

“我一直觉得，生的力量最壮丽，最让人心神震动而为之感动。我一直相信，生可以创造奇迹。”

江成的手指指着地面，绿色的灵力从他的指尖溢出，如喷泉一样的涌入了地下。

一炷香过去了，并没有什么特别的变化。

一个时辰过去了，江成依旧在输出自己的灵力。百里屠苏不知道江成在做什么，但是出于对他的信任，他没有发出只言片语，而是和江成一起等着。

等待的途中，江成没有丝毫的不耐。

两个时辰，三个时辰……

江成和百里屠苏在这里等了一天零一夜，现在又是天黑的时候。百里屠苏看了眼江成，发现他还是满眼期待的看着地面。

“屠苏。”江成唤了他一声，百里屠苏立马将目光放在离地上。

原本平整的岩石地面，突然有了丝不同，上面好像有了道口子。

百里屠苏心下惊奇，顿时将所有的注意力都投注在那里。

接着又是三天，那道口子越来越大。

五天之后。

百里屠苏看着坚不可摧的岩石地面，竟然长出了一株幼苗。那幼苗的下半部分还有点白色，显然没发芽多久，翠绿的叶子和茎细弱的可怜，好似只要两人的呼吸声大一些，便会让这脆弱的生命，立马消失一样。

可是不知道为什么，百里屠苏在看见这弱小的生命的时候，心中却像是突然亮起了光，宛如冰冷的冬天，突然燃起了一团火。

“这是生的力量。”江成收回了手，“我只是给他提供了养分，但是破开岩石的锲而不舍，那种对阳光的渴求和对生命的追逐，让他用弱小之躯，撼动了这无坚不摧的山壁。”

“这是生命中的韧性和强大。”

百里屠苏心里突然滚烫，他觉得一阵阵感动从心底涌现。

谁说天命不可逆，谁说他必定会被焚寂所控！
谁说，一定要屈服去所有的不顺与折磨？！

“我一直觉得很奇妙，”江成的笑容平淡，可是却极为真实，“明明这么弱小，但是却能够做出这么厉害的事情来。反观我们，比这些弱小的生灵强上不知多少倍，为何又要担忧前途的困难与挫折，只顾奋勇向前便可。”

百里屠苏眼中情绪激荡，他看着江成，只觉得他身上有一种十分淡然却抚慰人心的力量。

“岩石纵然坚硬，却一成不变，这弱小的幼苗顽强的钻破了它的壁垒，重见天日。”

江成看着百里屠苏，他的眸子很黑，不如百里屠苏那般沉寂，那里面好似有光，又像是载满了希望，那是一种从心底涌现出的力量。

“焚寂煞气虽然猛烈，可是却也一成不变，而你，在一点点的变强。”江成握住百里屠苏的手，并将他的手指弯起成拳头。

“你可敢与这煞气搏上一搏，无论如何，都不轻易的妥协？！”江成的声音坚定有力，口中似有金戈之声，竟然震人发聩。

百里屠苏神情一震，表情充满了每个青年都有的傲气和自信，“有何不敢！”

江成笑而不语。他化拳成掌，和百里屠苏紧紧的握在了一起。

“有何不敢！”百里屠苏目光锐利，眼中红光被黑色压制，渐渐的呈现颓势，最后被百里屠苏完全的控制住。

这是第一次，他自己独自控制住了煞气。

百里屠苏绷着的气一送，平躺在了地上，他虽然手脚无力，可是心中却十分畅快。他侧过头看着被藤蔓覆盖的江成，脸上露出一个微笑。

而后，他的目光又落在角落里那株独自生长的幼苗，幼苗的叶子颤了颤，像是在回应百里屠苏的喜悦。

江成师兄……

百里屠苏笑着合上了眼睛。

他的心中有些积极的力量和温暖……

师兄……我做到了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章：等待等待
                            

                                                        

                            

                            
江成闭关第七个月。

在关禁地的第一年里，百里屠苏除了练剑修行，便是独自一人想着之前发生的事情。

其实细细数来，百里少侠操心的事情就那么几件，可是他如果不想这些事情，那种独自一个孤寂，就真的是太难熬了。

让我们来给百里少侠在没遇见江成之前心中的事情列个单子：

师尊的闭关不知道如何，只希望他不要被焚寂煞气侵蚀。

不知道师兄的伤势如何，恢复了吗？希望他不要有事。都是我的错，否则师兄不会受伤。（都是我的错重复三遍）

阿翔不知道有没有饭吃，没了我，希望芙蕖师姐可以替我去膳堂里拿些五花肉喂给它，虽然阿翔可以自己抓虫子吃，但是……恐怕等我出去，它已经瘦得不成鸟形了。

不知道少恭在做什么，也不知道他有没有找到长生不老的办法，救活自己的爱人。

江成师兄也不知道现在在哪里……

以上几条每天循环滚动。

偶尔插播一条：韩云溪是谁？为什么来自幽都的风晴雪会对着我喊韩云溪？

有的时候循环滚动，有的时候随机播放。

百里屠苏经常想起欧阳少恭，他想起欧阳少恭提起的山下趣事，心神向往。

#友情提示#：江成的滚动条出现的次数是最少的。

当然比起江成，更少的是风晴雪。百里屠苏只记得那个女子不停的对着他喊韩云溪。

所以江成位居倒数第二名。为江成点蜡。

没办法，江成总是温润尔雅的出现，一副什么都手到擒来，宠辱不惊的样子，让别人真的担心不起来。江成给人一种可靠感：他很好，他不会出事。

而且之前想到离开的江成，百里屠苏只觉得心中微沉，情绪复杂。

让我们来看看现在百里少侠内心大屏幕的滚动：

早上起来：

江成师兄做的早饭很好吃，只可惜他现在在修行，没办法和他一起吃。师兄……（目光放在藤蔓上

上午练剑完：

眼睛看一眼墙壁上巨大的藤蔓：江成师兄的修行也不知道如何了，希望一切顺利。

中午吃饭：

今日的菜也不知道有什么典故，一个人吃饭，有些太安静了。【捧着碗，怔怔的看着藤蔓发呆

晚上吃饭：

今晚还是修行，师兄。

睡觉前：看一眼藤蔓，师兄，晚安。被子很凉，师兄。自己一个人床很大。

以上滚动播放N次。

百里屠苏有的时候无心修行，也没有心思练剑，便坐在巨大藤蔓的对面，他坐在地上，双手搭在腿上，目光一动不动的看着藤蔓。

他也不知道为什么会这样，但是只要他看见那翠绿色的藤蔓，就好似能看见里面静静打坐的人，这会驱散他心中的寒意。

虽然依旧觉得孤寂，但是却如同黑夜中看见灯塔的水手，又如同掉落深坑却抓住了救命绳索的旅人。

这是希望，是温暖。

虽然江成告诉过百里屠苏，他将他当做朋友，但是江成总给他一种接近不了的感觉。长幼有序，江成是他的师兄，让他以对待欧阳少恭那种平辈相交的态度来对待江成，确实有点困难。

他是师兄。

可是这次接触，他却总觉得，江成好像没有那么难接触了。原本便对他有亲近之心，如今没了这层壁垒，百里屠苏对江成的好感度突飞猛进。直接像是坐上了火箭嗖嗖嗖的前进了十万八千里，将其他人甩在了身后。

百里屠苏偶尔会走到放着新鲜蔬菜的架子上，他的目光一个一个的扫过。

菠菜，生菜，韭菜，小油菜，西兰花，豆芽，芸豆，白菜，小白菜……

从头到尾背了一遍。

然后蹲下身体看着江成养在鱼缸里的几条鲶鱼，鲤鱼，他掐下点菜叶子，给它们扔了进去。而后拿着一个瓷碗，走到角落那株幼小的植物那里，给他浇点水。

这是他和江成共同拥有的东西，江成用力量给他生机，而现在师兄不在，百里屠苏希望自己可以守护着这一株植物。

最后他会拿起抹布，给所有的架子木桶还有灯台擦拭一遍。

以前他是没有这份心的，他只觉得这里是个牢笼，锁住自己这个可能会被焚寂控制的怪物，但是现在，他却真心实意的想要清扫一遍。

他擦得很仔细，几乎照顾到了每个边边角角。

就像江成说的，现在像个住的地方了。也不仅仅是个住的地方，百里屠苏眼睛扫过架子上的地方，扫过两人一起吃饭的桌子，扫过江成给他讲奇闻趣事的蒲团，最后落在两人共同休息的地方。

现在他和江成在这里，比起视为关禁闭，更像是两人一起修行。

百里屠苏擦完一遍，面容平和，嘴角挂着很浅很浅的笑容。他双手撑着笤帚，停下来看向江成那边。

师兄，你没有机会再说我的生活作风了。想到江成丰富多彩狂魔乱舞的内心世界，百里屠苏嘴角的笑意加深。

他最后将地面打扫好后，脱下有些脏了的衣服，将其放在木桶里。想起江成用手一点，水流就会自动流动的法术，他默默的盯了一会儿。

百里屠苏内心不知道经历了什么奇异的思绪，他缓慢的伸出手，盯着自己的手指，学着江成的样子，也轻轻一点，顿时盆里的水像是奔腾的野马，喷了他的脸一脸水。水珠滴滴答答的顺着他的下巴流下来。

百里屠苏：……

百里屠苏乌黑的眸子默默的盯着木盆里碎成碎片的衣服残渣，面无表情，眼神纠结。

他就这么盯着这一木盆衣服，最后伸出了自己双手。

从此之后，所有的衣服百里屠苏选择自己用手洗。

这些都是一些日常的琐碎，可是每一点琐碎里面都有江成的影子。

仅仅是两个月，江成就成为了百里屠苏的习惯。

百里屠苏坐在角落，对着那株小小的幼苗说：“你说，江成师兄，什么时候会出来？”

说完后，眼睛情不自禁的望着江成打坐的地方。

他心里不是很舒服。

就像之前大师兄下山除妖，他送别时候的感受。但是师兄他也只是最多离开一个月，不曾消失过太长时间。这次江成是在他的面前转身离开。

感觉很不一样。

“我想和师兄一起练剑。”百里屠苏想起和江成一起切磋剑法的时候，呐呐的说道。

“我想看看师兄怎么做菜的。”江成在做饭的时候，眼睛会变得格外的深邃，与平时的目光不同，好似比起练剑，他更喜欢做饭似的。

“这些菜的典故，师兄还没告诉我……”没错，这么多菜，百里屠苏不知道自己什么时候能吃完，而且这些菜背后肯定有很多故事。

百里屠苏看向那株绿色的藤蔓，觉得时间过得比第一年还要慢，慢了很多。

他没有注意到，欧阳少恭风晴雪出现在他脑海中的频率越来越低。

江成在他的脑海里出现的次数越来越多，简直到了分分钟屠屏的速度飞快的在百里屠苏心里蹦Q。

江成这次修行，感觉比之前状态好了许多。

他很轻易的就进入了那种忘我的状态，身体中的灵气流转的速度也快了许多。他心下咂舌，难道这是沾了主角的光，所以升级才变快吗？

可是一想，百里屠苏的身上，好像带的是霉运，没什么好运。江成便没再多想为什么，所幸干脆顺着这种顺风顺水的状态，不断的巩固自己的修为。

百里屠苏现在几乎每天都要把山洞里面打扫一遍，他有点心神不宁，不知道为什么，目光停留在江成那边的时间也越来越长。

师兄……不知道什么时候才出来……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章：你的身材
                            

                                                        

                            

                            “师兄！”百里屠苏目光敏锐，他在注意到藤蔓开始蠕动的时候，就猛地从地上站了起来，三步并作两步，到了江成面前。

“……屠苏，好久不见。”江成被突然出现的俊脸微微吓到，好在脸上的微笑顽强的挂在脸上,没有暴露出他脆弱的内心。

[江成师兄：你吓死我了！]

百里屠苏眨了眨眼睛，没有表情的看着江成，他意识到自己反应有点太激动，微微后退了几步，但是一双眼睛却落在江成的身上，一直没离开。

“你的修行怎么样了？煞气严重吗？”江成因为状态很好，所以眼神明亮，整个人的精气神都棒棒哒。

“好了很多。”百里屠苏想到自己曾经险而又险的控制住了差点爆发的煞气，脸温和了几分，告诉了江成这个好消息。

“是吗，那真是太好了。”江成在等百里屠苏的答案的时候，目光上下扫视了百里屠苏一遍，接着他有点迟疑的问道，“我记得我离开之前，准备了不少吃的，你是不是瘦了？”

看见江成疑问的眼神，百里屠苏不知道怎么回答，沉默了一会，才说道，“我不知道。”

江成见百里屠苏冷着脸实际上却傻愣愣的样子，也没再问，他看了一圈，发现架子上的菜少了七八成，不像是没吃饱的样子。

江成西想了想，觉得应该是百里屠苏运动量太大，结果食物消化吸收的快。

就像参加高三的小娃娃，明明吃的不少，可是还是嗖嗖的少体重。

百里屠苏看着江成似有所得表情，猜不透江成在想什么，便没说话。

“我闭关的这段时间，修为略有所涨，接下来的十五天，我会在外面和你一起。”

“十五天……”百里屠苏念着十五这个数字，眼睛落在江成身上，那双黑黢黢的大眼像是在表达着：十五天……这么快就要再次闭关了吗……

脑补的住手吧，少侠都崩坏成这样了你们还玩？！

“恩，但是这次闭关的时间应该会比较短，我有一种感觉，差不多就要达到我的预期值了。所以估计再次闭关，三四个月就可以出来，比我预估的时间多了不少，之后的时间，你可不要嫌弃我打扰了你修炼。”

“不会。”百里屠苏表情放松了不少，好似有几分喜意。

“恭喜师兄。”

“谢谢。”江成笑着答应道。

江成向前走了几步，他走到架子旁看了一眼放着饭菜的架子，“吃完这些菜感觉如何？”

“很好吃。”百里屠苏老实的回答，果不其然看见江成亮晶晶的眼睛。

“现在我出来了，你可以和我说说，你最喜欢吃哪个，这样我可以以后多做几次！”江成心中十分舒坦，大手一挥，慷慨的说道。

“……”百里屠苏沉默了。

江成继续用一双亮晶晶的眼睛看着他，用眼神催促着快说吧快说吧快说吧哎哟你小子怎么还不说快说说说！

“我不知道，”百里屠苏面色为难，“都很好吃。”

“……”江成笑的露出了牙齿，似乎有些洋洋得意，他努力的在百里屠苏面前维持温润从容的模样，可是眉毛却抬高了几分。

“没关系，以后我轮着给你做。”江成淡定的说着，可是声音里的喜意，让百里屠苏抬眼看了看他。

“恩。”百里屠苏面容温和的点了点头。
如今看着江成，百里屠苏和之前的心境有些不太一样，他以前虽然也会看江成，但是这次他的目光却比之前仔细了不少，像是把江成每一个动作给记下来似的。

他心中有着很淡的温情，不是很浓厚的感情，可是却让人觉得温暖而美好。

据说，如果你一直和一个人在一起，你可能会厌烦，但是倘若你在两人感情最浓烈的时候离开，那么另一个人的会更加思念你。

俗活说：小别胜新婚第二十八章：风雨之夜
                            

                                                        

                            

                            
江成目送着百里屠苏离开，自己伸了个懒腰，随意的站着看了一圈山洞。

“既然百里屠苏走了，我在这里也没意思了，不过能在这几年内结丹，还真是件喜事。”他走到禁地内每一件的东西之前，手轻轻一拍，那东西便顿时消失不见，而他的背包里，则多了一个个Q版图标。

等江成将所有的东西都收拾完毕后，又走到了他和百里屠苏共同见证的那株幼苗面前。

百里屠苏每天都会给这株幼苗浇水，刚开始江成还有些惊讶，后来便习以为常。

“我要走了，你好好加油。”

幼芽的叶子哆嗦了几下，像是在点头答应。江成看见它这反应，乐了，伸手摸了摸它幼嫩的叶子，走出了禁地。

--

江成出了禁地后，先是回到了自己的房间，看到自己房间内一尘不染，就想到估计是肇临这个呆小子来帮他打扫的。他心下感动，想了想觉得这个时间，肇临应该在膳堂和其他兄弟一起吃饭，三年没见，也不知道那小子有没有什么变化。

江成换了身衣服，就向着膳堂走去。想到肇临吃惊的表情，江成就觉得心情不错。

陵越将百里屠苏接出禁地后，便直接带着他去了膳堂。

“这次芙蕖为了庆祝你出关，亲自下厨为你接风，你可有口福了。”

原本热闹的膳堂，在看见百里屠苏进来后，顿时消了声。这里与剧情不同，不知怎么的，天墉城弟子知道百里屠苏被魔物控制差点杀了大师兄，所以被罚禁地三年。

百里屠苏早已经习惯了大家的冷漠和排斥，所以只是表情冷淡的看了他们一眼，就跟着陵越单独坐了一桌。他装作听不见见周围的窃窃私语，目光冷漠的看着桌子。

“屠苏师弟面壁期限已经过了。他和其他师兄弟一样，一切如常。”

百里屠苏注意到其他师兄弟虽然在闷头吃饭，但是每个人的表情都不是很愉快，那种排斥厌恶的神情很容易就能从他们的表情上看出来。

百里屠苏冷着脸，没有说话。

“屠苏，你回来啦，怎么样，辛不辛苦啊？”他早已习惯别人对他的冷漠，所以跟着大师兄落座后，听见芙蕖的问候时，一双眼睛化去了几丝冰冷看向芙蕖。

听见芙蕖的关心之语，百里屠苏心下感动，只是面上却没有任何表情，但比他刚进膳堂的时候，却温暖了几分。

他其实想回答，不辛苦。但是想到了江成说的，要他落魄一些，他又不想故意欺瞒，索性沉默不言。只是那双黑眸却诉说着他的感动。

“屠苏……你是不是胖了？”芙蕖仔细的打量着百里屠苏，百里屠苏一愣低下头扫视了自己一番。

难道真的饿像江成师兄说的那样，他的肉太多了？

百里少侠下巴上的肉弹跳了几下，：你们不要这样说人家啦，人家是精瘦肉！

“我知道了，肯定是在禁地里吃不到东西，所以身体浮肿了。”

百里屠苏：……

其实……他不是很喜欢这个解释，但是……就这样吧。

百里屠苏沉闷着脸不说话。

芙蕖以为百里屠苏想到了山洞中的寂♂寞，更加心疼起了他来，立马拿起勺子给百里屠苏盛饭。

“这是我做的菜，你尝尝，这些年，我的剑术精进了不少，而且啊，还学会了厨艺。”

原本因为百里屠苏的到来而安静下来的膳堂，突然热闹了起来。

“二师兄，你回来了！”
“二师兄！”
“二师兄！”
……
这和百里屠苏来的时候的死寂形成了截然相反的对比。

百里屠苏听见大家的话后，立马抬头向着门口看了过去。

肇临率先跳到了江成面前。
“二师兄，你自己出去修行了好久啊！终于回来了！”

“再不回来，我怕你们都忘记我了。”江成笑着打趣。

“怎么会呢！”肇临傻兮兮的笑着，挠了挠头，“大家都很想你。”

“对啊，对啊！”应和声一片。

芙蕖看见江成回来了，眼神也一亮，“二师兄！太巧了！二师兄来这边吃饭吧！”

“为什么呀！为什么二师兄要过去和百里屠苏坐啊，二师兄要和我们坐！”肇临立马咋呼起来。

“我是师姐，你必须要听我的，肇临你快点出去练剑吧！难道你要不听师姐的话？”

“……哼！师兄，我晚上去找你！”肇临说完，才不情不愿的走了。

现在膳堂里就剩下了陵越，芙蕖，百里屠苏，江成。

江成眨了眨眼，想到，他就是来找肇临，不过这小子走的也太快了吧。另外他还真没有料到百里屠苏会在这里。

[江成师兄：肇临你走的也太快了……难得我一出来就来找你……]

百里屠苏垂下眸子，心中不知道在想什么。

“二师兄，我今天做了菜，你也过来尝尝吧。”

“你自己做的？”一听见芙蕖亲自下厨的江成顿时走了过来，看着成色不错的菜品，他坐在了百里屠苏对面。自江成进来，百里屠苏就一直看着他，江成对着百里屠苏勾唇一笑，百里屠苏眼神微动，默默的低下了头。

“恩。今天屠苏也回来了，你看屠苏，他因为太久没吃饭，脸都肿了。”

“……确实肿了。”江成看着百里屠苏拉长的脸，很厚道的没笑，而是慢悠悠的说道。百里屠苏嘴唇动了动，终究没说话，而是抬起眼瞥了一眼江成。
[江成师兄：卧槽百里小胖啊哈哈哈哈哈哈你也感受一下芙蕖犀利的吐槽！啊哈哈哈！笑尿了！根本停不下来！]

江成看见百里屠苏黑眸中丝丝凉凉的感情，顿时不笑了，他把目光放在了菜品上。

芙蕖给百里屠苏夹了一块儿菜放在了碗里，“屠苏，你多吃一点，不够我再给你做。”

江成不像百里屠苏，他早已经动起了筷子，放在嘴里后，咀嚼了一下，咽了下去。

百里屠苏抱起碗，吃了一口。

……好咸……

[江成师兄：芙蕖你把盐罐子掉进去了吗？]

百里屠苏看着江成面不改色的从厨房里给自己拿了一杯水，面色从容的咕咚咕咚喝水。

百里屠苏闷头拔饭。

多吃米饭少吃菜，多吃米饭少吃菜。

其实芙蕖做的不如江成做的好吃，百里屠苏在禁地里，被江成养叼了嘴，如今吃一些味道普通的饭菜，有些不太适应。他看了眼江成，发现江成正含笑看他。

里面有一种“你懂我懂”的意思。

“芙蕖，我在来之前已经吃了些东西，这些……”江成笑容变大，咳嗽了一声，“留给屠苏师弟吧，你看……他吃的多急。”
“屠苏师弟恐怕自己在山洞里……”

“对啊！二师兄你看屠苏，都饿肿了！”芙蕖心疼的说着。

啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈接的漂亮芙蕖！
最佳天然黑Get!

“……”百里屠苏米饭卡在喉咙里，芙蕖见状，一双眼睛里装满了心疼，“屠苏，你多吃一点。”

百里屠苏的碗里立马堆满了小山一样的菜，他抬起头看着江成笑的春风拂面的脸，心中感情无法用语言形容，眼神看起来有点可怜。

江成咳嗽了一声。

[江成师兄：死道友不死贫道。百里苏苏，这是爱啊！]

百里屠苏黑眸静静的看着江成，低下头闷头吃饭不作声。
听见江成那边欢快的心声不停的传过来后，他用碗挡住了自己微微勾起的嘴角。
--

当江成再去后山的时候，已经过了接近一个月，他刚到就发现百里屠苏表情有些落寞的正在吹叶子，他没过去打扰，就站在原地，等着百里屠苏一曲完毕才走了过去。

每次都可以听见萧声琴声还有鼓的声音，想想还真的觉得挺奇幻的。这是出门自带BGM吗？

阿翔先发现了江成，它飞过去亲切的落到了江成手臂上。

“在想什么？怎么看起来愁眉苦脸的？”江成走过来。
“二师兄。”百里屠苏没想到江城会来，黑色的眸子突然亮了几分。

百里屠苏在想，他从禁地出来后，便被师兄弟们各种奚落排斥，反倒不如在禁地的时候清净。在禁地，还有二师兄一直陪着他，但是现在，又变成一个人。

生活里除了练剑修行，好似就没了别的事情。虽然要专心练剑，但是他还是有些怀念和江成在一起的时候。

玩闹修行两不误诶嘿！

“二师兄，你当初为什么来天墉城？”百里屠苏没有回答江成的问题，反而问道。他来天墉城是因为师尊救了他。比起修行练剑，他更希望可以做个普通人，就像当初他对欧阳少恭说的那样，所以对于其他弟子沉迷于修行，难免有些不解。是为了修仙吗？

“……”被系统逼良为娼的算不算？江成想了想，决定不把这个负能量满满的答案告诉百里屠苏。

“我听其他师兄弟说，你当初是想拜入师尊门下……但是因为我……”百里屠苏一双黑眸一直看着江成，说道最后的时候，止住了，一双眼睛移开，似是不敢看江成反应。

这个问题在他心里盘庚了很久，只是一直都没有问出来。一来他是回避，二来他也担心，江成会因为再次想起这件事而不快。

“往事无须再提。当初是因为紫胤真人救了我，心下想要报恩，所以才会想要拜入他门下。后来机缘巧合，拜入了涵素真人门下，我并不觉得是一件遗憾的事情。我没有怪你，一切是缘分。如果不是紫胤真人救你，恐怕我们还不一定可以彼此认识甚至是成为朋友。”江成还真的把这茬忘了，本来想找个积极点正能量点的答案给百里屠苏，结果没想到百里少侠又开始乱想，生怕自己惹了别人不快。

这责任心良心爆棚的淳朴呆子。
不过真的是萌萌哒！

[江成师兄：百里屠苏萌萌哒！]

“……”百里屠苏嘴唇动了动，眼中有感动之色，他极力的压制住，点了点头，心中一块石头落地。

“师兄将来打算做什么？”百里屠苏总觉得，江成对修行之事，好似并不上心。江成师兄很努力，可是……百里屠苏总觉得，他像他一样，并不是因为喜欢才去做。

他更加相信，江成将来希望做一个大厨或者是……其他什么轻松的工作。

江成坐在拱桥一侧的扶手平面上，想了想也没有欺瞒，说出了自己真实想法。

“我想等时机差不多了，下山走访名山圣地，四处走走，看看这天下，品尝一下各地的特色食物和风俗。”江成眼中有着向往之色，“别告诉别人，要是被师尊知道，他铁定要骂我逆徒了。”江成摸了摸鼻子，讪讪道。

“原来如此。”百里屠苏点了点头，他听着江成的叙述，又想起江成在禁地的时候，给他提起的风土人情和传奇人物，心中也冒出了想要和江城一样走访天下的愿望。

他也想要下山看看。

“不知道，我有没有机会下山。如果哪一天，我不再为焚寂所扰，二师兄，我可否和你一起下山？”百里屠苏面色平和带点紧张的问道。

“你当然要和我一起了。”江成理所当然的回答。毕竟他的终极任务可是要保护百里屠苏不死。

“恩。”江成的话让百里屠苏心里一暖，他缓慢的点了点头，嘴角有着很淡的笑容。

虽然天墉城的师兄弟对他很排斥，但是有师尊，师兄，二师兄，还有芙蕖。

这个时候百里屠苏并不知道，将来发生的事情，让他在煞气严重的情况下，被迫下山。现在对未来美好希冀，被淬不及防的摧毁。

江成一直在想方设法的问系统要剧情，可是系统嘴巴关的紧紧的。系统也不知道出了什问题，不在以播放的方式展露给江成发生的一切事情，而是像讲故事一样，平白的对他叙述。

江成：你这样平白叙述好无聊QAQ

最主要的原因是能够知道的信息少了很多。江城不知道为什么系统要遮遮掩掩，当下他只能抽丝剥茧，努力自己奋斗分析。

而百里屠苏又恢复了日常的生活。

虽然说他仍然被天墉城的众弟子冷落，但是却比原剧情中好了不少。也许是习惯了和江成在一起，刚刚回到自己房间居住的百里屠苏有些不适应。

果然，还是和二师兄在一起，比较轻松一些。

百里屠苏如此想到。

每天修行，还能听二师兄讲述奇闻异事，而且二师兄做的东西……很好吃。比膳堂的厨娘做的还好吃。

他的焚寂放在房间中，百里屠苏今天一白天都没有看见阿翔，晚上的时候，阿翔才飞回来，百里屠苏没办法，只能拿着一碗五花肉到院子里去给阿翔喂食。

不知道江成师兄现在在做什么？自从两人从禁地里出来，好像两人见面的次数就少了，而江成也变成了众人面前那个温和有礼的二师兄，不像在禁地的时候，会偶尔跟他开个玩笑。

他突然觉得，禁地的生活其实比自己独自修行的日子好很多，最起码现在不用整日都会想到江成师兄。

百里屠苏在自己的房间里打坐，窗外的风声萧索，突然他猛的睁开眼睛。

“谁在那里？”百里屠苏从床上跳下来，推开房门到了院子中。

只有幽幽的烛火闪烁。偌大的院子中空无一人。

师尊闭关，师兄外出。如今剑阁只有百里屠苏一人。

百里屠苏目光冷凝的扫视了周围一圈。等他回到房间的时候，表情顿时一变！

焚寂不见了！

他目光如电的环视房间，突然听见了窗户后面传来细微的声音，他立马随着声音追了过去。

百里屠苏只能看见一个黑影在前面飞快的跳跃奔跑着，百里屠苏心下一沉，加快速度追过去。

白天肇临因为在和众弟子练剑的时候偷懒被涵素真人当场抓住，被罚去藏经阁抄书。

原本在房中看奇闻异事的江成突然听见系统的预警：

[友情提示：您的好友肇临即将死亡！]

江成砰的一声放下了书，面容震惊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章：生死轮回
                            

                                                        

                            

                            
[剧情里面肇临会死吗？]江成面容凝重，他加快速度赶向藏经阁。
[会。]
[……]江成的眉头狠狠的拧了起来。
[主线剧情不变，肇临的死亡算是主线剧情吗？]
[主线剧情是百里屠苏必须在这个月内离开天墉城。]

百里屠苏？
看来这件事情和百里屠苏有关。
江成松了口气却接着又紧张起来。

如今救人要紧，至于怎么让百里屠苏下山之后再考虑。如果这是主线任务，他只能费功夫向涵素真人请命和百里屠苏一起下山。

江成的步伐越来越快，赶到时候却终究还是慢了一拍。

江成闯进藏经阁的时候，就看见一个带着鬼脸面具的人，手里握着焚寂剑，刺入了肇临的心脏。

江成神色巨变，鬼面人看见江成到来之后，拔|出焚寂，向着江成刺了过来。江成从来没有这么愤怒过，但是当务之急不是和鬼面人交手，而是将肇临的魂魄先留住。
系统曾经告诉他，焚寂身上带着极为严重的煞气，普通人的灵魂根本承受不住。被焚寂伤到的魂魄，不能像普通的魂魄一样投胎转世。哪怕救不活肇临，也要将肇临的灵魂给保住。江成没有直面迎战，而是借机向着肇临靠过去。

可是鬼面人像是认准了江成一样，必须要杀死江成。

难道这个人认识我？江成心下猜测。

江成一边急着脱身，一边盘算着到底如何救肇临。他急的口干舌燥，眉头越来越紧。

[你最好不要插手这件事。]系统冒出头，最近它总是神出鬼没，有的时候经常喊它好几声都不出现。这次系统的声音筋疲力尽。

江成没说话，而是握着自己的雨之仙剑和鬼面人战斗。一次解封的雨之仙剑分本无法和焚寂相比，每次剑锋相交，江成都觉得自己虎口一阵剧痛。

[如果你不想我插手，为什么要告诉我？]江成声音冷淡。
[肇临并没有重要到失去就活不下去，你为什么这么着急？]系统也不知道自己为什么会提示江成，它换了个问题问江成。
[……]江成没说话。

他确实做好了随时随刻离开天墉城的准备，但是这不代表他可以在知道肇临有危险的时候见死不救。 
他们虽然不曾交心，可是十多年的陪伴之情却在江成的心中。
如果系统是在肇临死后告诉他，他可能会惋惜，但是却不会做刻意复仇之类的事情，可是现在不一样。

对不起，我无法看到熟悉的人在我眼前死去。

其实江成的属性，一直是小市民为主附带着点圣父光环，看到和自己关系不错的人有危险，真的是无法不伸出手。江成微微一笑，一直挂着温润表情的脸孔如今呈现出极为真挚的感情。

也许肇临在这个故事里并不重要，但是对于江成来说，他却不只是一个小小的炮灰。

有人溺水，会水的人会跳进去救人，不会水的人会急忙的打电话喊救护车。
有人家里失火，街坊邻居哪怕是无关的行人都会尽自己的力量帮着抢救。

江成一直相信人心性中某些美好的品质，虽然会有很多恶行，但是……还是有很多发着光的，珍贵的温暖的东西。

圣父又如何，做自己想做的事情，不就得了？

[你最好快点离开，鬼面人不止来了一个。]系统没料到剧情在这里发生了巨变，突然向着江成示警。

[既然如此，更要速战速决！]江成眼神坚毅，身手变得更加敏捷凌厉。

[你可能会死。]系统一针见血的点出。

江成自动屏蔽了系统的声音。

关于怎么救下肇临，江成心中已经有了打算。他结丹的时候，获得了两枚丹药，其中一枚可以让灵魂投胎转世，另一枚则是让灵魂聚而不散。

可是，这两枚丹药服下后，需要大量灵气催动，现在的江成，根本抽不身来保住肇临的灵魂。 

正在江成无法□□救肇临的时候，一身红衣的百里屠苏也追了过来！江成眼睛一亮。百里屠苏原本追丢了鬼面人，可是在听见藏经阁内的打斗时，他便立马赶了过来。

百里屠苏刚进来，就看见江成正和鬼面人交手，他刚想要和江成一起对付鬼面人，就听见江成严肃的说道：……

“屠苏！帮我脱身！我先去救肇临！” 

百里屠苏闻言猛地转头，看见肇临躺在地上，鲜血不停的从心脏的位置流下来。知道事情急迫，百里屠苏没有多话，插|入了江成和鬼面人之间。

江成也没有迟疑，借力脱身后，立马靠近肇临。

“交给你了！”

百里屠苏双目漆黑清冷，面容冷酷，他看了眼鬼面人手中的焚寂，赤手空拳向着他攻了过去。

江成扶起肇临，先在他胸膛上点了几下，止住了不停流出来的鲜血，而后又用灵力在他的身体内游走了一圈。肇临的部分灵魂在还他身体里，所以现在使用丹药还不晚。

“二师兄，我要死……了吗？”肇临脸色苍白，目光没有焦点，他听见了江成的声音，迷茫的看过来。

“你很快就会拥有新的生命。”江成手一翻，掌心便出现了一枚墨绿色的丹药。他没有办法让肇临死而复生，他只能让肇临的魂魄不在这世间游荡最后消散。

“是吗？”肇临的眼睛亮了几分，虎头虎脑的笑了笑，“我信……二师兄。”

“……”江成没说话，听见肇临这么说，他只觉得心中一阵酸涩，他心里很复杂。这次他救他一次，恐怕以后，便再无牵扯。希望他下辈子可以投胎到一个普通人家。

“二师兄，你……你……要小心他们。”

肇临吞下江成送进他嘴里的丹药，便缓缓的合上了眼睛。

江成猛地合了一下眼，再次睁开的时候，一双黑眸已经恢复了冷静，他深吸一口气，嘴中念念有词，手不停的掐诀，翠绿色的灵力从江成的手中涌出，钻进肇临的身体。

肇临身边的气体开始旋转，最后逐渐汇聚成了一个小型旋风。

黑面人见无法摆脱百里屠苏，便拿着焚寂，向着江成刺了过去。江成将全部的心神都花在帮助肇临凝聚魂魄上，根本无暇注意刺过来的剑。

百里屠苏赤手空拳，但是却不落下风，鬼面人提剑向着江成刺去，眉头紧皱，挡在江城面前，和鬼面人缠斗在一起。

江成无暇顾及其他事情，只是不停的催动自己的灵力。必须快一些，否则肇临的魂魄很快就会消散。丹药已经给他服下，如果不能再有效的时间内催动，只能化为灵气消散，白白浪费了药力。

战争呈现胶着状态，百里屠苏因为要护着江成，所以只能和鬼面人打个平手。江成知道时间紧迫，不顾自己的经脉胀痛，无所顾忌的催动起自己的灵力。

百里屠苏没有问江成在做什么，但是他相信江成，他如今做的，就是帮助他拖住鬼面人，并且夺回焚寂。

肇临本该死去，可是江成逆天改命，硬生生的将肇临的灵魂给拉了回来，这是逆天。

他不仅将肇临的灵魂拉回来，还要将他的灵魂成功送入轮回，而不是游离在轮回之外，这是改命。

江成不过区区结丹修为，行这等之事，必遭天谴，不过他没有意识到他做的事情有多么的惊骇世俗。

系统本来想提醒他，但是却选择了默不作声。

江成不属于这个世界，他的身体和这个世界并不相容，而不属于这个世界修炼系统也是被这个世界排斥的。江成的修炼需要遭遇天劫，系统早已经在之前告诉过江成，可是江成只是微微一笑，没有说其他的话。

江成的处境不如表面上看起来那么容易，但是他总是微微一笑，应对着出现在他面前的任何困难。就如同江成培育出来的那株幼苗一样，无论遇见什么困难，只顾风雨兼程，哪管前方有什么困难阻碍，他从来不自怨自艾，而是用乐观积极的态度应对一切。

只是……江成必须死一次，才能消磨天地之间对他的惩罚。

知晓接下来会发生什么的系统，选择了静观其变。

而一直在外面静静的看着男子，在看见江成的行为的时候，眼中骤然闪过一丝亮光。他的目光落在江成给肇临吃的丹药上。

“没想到，竟然还有这种丹药。”

他的嘴唇嗡动，语气有着压制不住的震惊和狂喜，他神色一变，片刻间，藏经阁内便多了五六个黑衣人。

百里屠苏瞳孔微缩，表情凝重，但是没办法，只能战！江成师兄还没有做完自己的事情，他一定要坚持到最后才行。 
这下哪怕百里屠苏应付起来也捉襟见肘。江成注意到局势的变化，心下着急，但是却只能稳住神智。

快了！！

百里屠苏自己力抗五人，一时不察，被砍了一刀，但怕惊扰江成，百里屠苏硬生生的忍着一声不吭。

肇临的魂魄已经快要成型，还差最后一魄！

江成一咬牙，眼白泛红，身上的灵气呈爆发的状态冲进了江成的身体。

成了！

江成脸上喜色一闪而过，他手势变换，周围的空气飞速的流动，吹得江成的衣衫猎猎作响，江成念完最后一词，成功将肇临的灵魂送入了轮回。紧接着，他右手一动，便召唤出了雨之仙剑。

雨之仙剑在江成结丹后，进行了第一次解封，原本破破烂烂锈迹斑斑的剑身，如今看起来已经如同普通的宝剑一样，可是他自身带的杀伤力，却比普通的剑强上不少！

江成提剑杀入了战局，和百里屠苏并肩而战。

“二师兄。”
“恩。”

两个人背靠着背，共同对面这眼前这五个鬼面人。

“他们想要抢夺焚寂。”百里屠苏言简意赅的给江成说道。江成点头示意明白：“当务之急是先将焚寂抢回来，我已经通知了师尊涵素真人，他马上就来。”

鬼面人听见后，对视一眼，像是达成了某种约定。几人声东击西，冲出了百里屠苏和江成的包围圈，向着外跑去。

焚寂还在他们手里。江成和百里屠苏一前一后的追击出去。江成总觉得有些不太对劲。

无光的夜空，乌云飞速的卷动翻滚，如同藏着一只巨兽，狂风呼啸，吹得树叶哗哗作响，漆黑的乌云竟然似有雷光闪动。

江成心下不妙的抬头看了一眼天空，但是没来得及多想，就继续向着鬼面人追了过去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章：幸运E再来
                            

                                                        

                            

                            百里屠苏和江成追着那五个鬼面人，到了一片树林中。一直逃跑的鬼面人却突然停下了脚步。原本在他们身后的百里屠苏和江成竟然站在那五人面前！

“把焚寂还回来！”江成用剑指着他们，百里屠苏一脸冷凝，目光逼人。

鬼面人没有说话，而是将两人包围在中央。涵素真人在收到江成简短的传信后，虽然江成并没有提发生了什么，但是出于对自己弟子的信赖，他立马带人去了藏经阁。等寒素真人和一干弟子到达藏经阁时，藏经阁里只剩下一屋狼藉。

“掌门真人，肇临他……”

陵川脸色苍白，难以置信的对着涵素真人说道。涵素真人闻言一惊，立马大步上前。陵川后退，一脸悲痛。

“这是焚寂留下的伤口，百里屠苏……”涵素真人面色一变，他手中掐诀，顿时地上一阵蓝光。

不知道江成去了哪里？难道是百里屠苏杀人后企图逃脱时被江成碰见，所以江成尾随而去了？

“在那边，跟我走！”涵素真人大袖一挥，带着一干弟子便向着鬼面人逃走的方向追了过去。

江成觉得很古怪，十分古怪。但是当务之急是先帮百里屠苏夺回焚寂。他和百里屠苏对视一眼，便向着鬼面人冲了过去。

百里屠苏对着那个拿着焚寂的鬼面人追过去，而江成则负责牵制其他人。江成发现他们只逃窜，却不直面应对他，而是围着他打转。

江成心下一沉，几人刚才还对他有杀意，但是不知道得到了什么指示，突然间收敛了杀气。

不好！

江成面色一沉，几人竟然在布阵，江成剑向上一挑，破开一人的围攻，险而又险的跳出了他们的包围圈。

“二师兄！”百里屠苏发现江成这边情况危险，当下舍了拿着焚寂的鬼面人，直冲江成而去。百里屠苏也发现，他们的主要目标已经从焚寂身上转移到了江成身上。

他们想要生擒江成。

[为什么我都结丹了，还在面对几个凡人的时候捉襟见肘？]
[力量体系不同，这几个人的水平在结丹之上。你刚才逆天改命，消耗了百分之八十的灵力。]

系统没有告诉江成，他即将死去这件事情。

他觉得，宿主在经历过一次后，之后就不会再随随便便的做这种事情。

江成心想，他既然通知了涵素真人，那么接下来，天墉城的人很快就会赶到。所以不用和他们交缠，只需要等到天墉城的人赶来即可。

江成随即便去了百里屠苏身边，和他一同抢夺焚寂。只是这鬼面人不知道从哪里掏出了一个小葫芦，那葫芦口一开，顿时一股黄色的气流便涌入了百里屠苏身体里，百里屠苏流畅的动作一震，顿时面上红光闪现，额头上的焚寂剑痕若隐若现。

鬼面人的目标本来是焚寂，所以在认为百里屠苏只会添麻烦后，便打算先解决百里屠苏。百里屠苏心头大痛，右手压着胸膛，看见焚寂刺过来的时候，当下想要移动，但是没想到压制煞气便花费了他所有心神，他如今根本躲不开这一剑。
等江成回头的时候，差点吓死，在差之毫厘的时候，他单手拉住百里屠苏向旁边一扯。就在他做完这件事情之后，天上突然惊雷闪动，一股骇然的气势从天而降。

[……天道。]系统只是淡淡说了一句，声音极小，江成没有听见。

接着江成便觉得自己的左腿一软，顿时半个身子都动弹不得，他正惊疑，就看见火红的焚寂再次向着百里屠苏刺过来。百里屠苏觉得浑身火热，自己的脑袋好像要爆掉。

江成只推开了百里屠苏，他撑着力气想要往旁边移动一下，缓过这莫名其妙的麻痹之感，就看见一束黄色灵气直接打在了拿焚寂之人的手腕上。

江成顿时满嘴苦涩。
他感受到自己身体里面莫名其妙多了一丝雷电，他体内清气顿时乱为一团，那雷电带着摧枯拉朽之势，竟然硬生生的捣毁了江成体内的经脉！江成顿时觉得浑身仿佛要被撕裂一样。

幸运E真的要这么惨吗？

原本那剑是冲着百里屠苏去的，显然鬼面人一伙并不是齐心协力的，所以有人想救百里屠苏，可是没想到江成会来的及拉百里屠苏一把，所以焚寂刺过来的方向变了。拿着焚寂的鬼面人显然也没有想到会这样，只见那双浑浊的眼睛中闪过一丝惊讶之色，他手腕用力，想要收回焚寂，可是焚寂的剑尖已经刺入了江成的心脏。

江成顿时觉得一股熔浆般炽热的液体涌入了他的心脏，他似乎能感受到自己的心脏被慢慢腐蚀，那疼痛如同千万只蝗虫，同时下口啃着他的心脏。

肇临那个时候，恐怕就是遭受了这种撕心裂肺的折磨，只不过江成体内的灵力比肇临多了不少，所以江成紧忙的调用自己的灵气，让他们和焚寂的煞气相抵抗。

如果是全盛时期的江成说不定还能抗上一段时间，可是江成先是损耗了灵力让肇临的灵魂，如今无法面对焚寂汹涌的煞气，所以江成在趁着焚寂刺入他心脏的时候，便用所有的灵力包裹住煞气，手中的剑一转，雨之仙剑直接挑断了拿焚寂人的手筋。

江成接住焚寂，扫视围在周围的鬼面人。江成的耳朵动了动，“天墉城涵素真人已经往这里赶来，你们还要苦斗吗？”

为首鬼面人看了眼焚寂，眼中不舍，但是考虑到涵素真人马上就要赶来，只能含恨离开。

百里屠苏在江成推开他的时候，表情一愣，可是他在下一秒就看见焚寂刺入了江成的心脏。虽然没有鲜血从江成的心脏涌出来，可是百里屠苏却惊骇出声“二师兄！”

江成在鬼面人撤走后，面色刷的苍白了下来，他没有撑住身体，原本会倒在地上的江成，没想到竟然被百里屠苏接到了怀里，百里屠苏煞气一直奔腾在江成身体里，江成只觉得眼前一阵阵发黑。

“二师兄！”百里屠苏接住江成后，身体僵硬的一动都不敢动。

“……我没事……”江成声音有点打颤，他的脸色苍白，眼中有些惊慌和难以置信。百里屠苏看着江成，眼白骤然冒出了几丝血丝。

“我……我……”百里屠苏同样也是难以置信。

如果江成没有推开他，那么他就不会受伤……

“我没事……”江成断断续续的说道，“你……别自责……”江成在被焚寂刺中的时候就隐约明白要发生什么事情。

“你……”江成原本想要告诉百里屠苏接下来要发生什么，可是他突然发现自己失去了声音。

江成瞳孔猛地收缩，接着便断了呼吸。

“孽徒！！！”涵素真人赶到的时候，看见百里屠苏一手拿着焚寂，另一只手放在江成的心脏上。

百里屠苏看见涵素真人赶来，声音嘶哑，“掌门真人，二师兄他……”

“够了！”涵素真人大手一挥，顿时灵气鼓动，百里屠苏被猛地掀翻出去，撞在了树上，可是他的手里紧紧的抱住江成的尸体，并在撞到树上的时候，下意识的护住了江成。
百里屠苏跌落在地上的时候，顿时口吐鲜血，他黑眸鲜红，如同被鲜血染红一样。他猛地抬起头，表情悲痛而震惊，“不是……”

“你不仅杀了肇临，还杀了江成，往日若不是看在你师尊的面子上，我根本不会留你在天墉城，你重伤陵越，如若不是你师尊求情，我早出手灭了你这个祸害！”

“今日，我便杀了你这孽徒！”涵素真人发现江成没了生命迹象后，心中暴怒，他一脸怒火和杀意的看着百里屠苏

“不是我杀的！我怎么会杀二师兄！”百里屠苏挣扎着从地上站起来，他心中悲痛，却没想到又被涵素真人误会，他一双红眸几乎渗出鲜血来。

他怎么会杀江成……

他明明……

百里屠苏看着江成正安安静静的躺在他怀里，心脏上燃烧着红色的煞气，而鬼面人早已经消失。他眼神悲痛从江成身上收回来，看向涵素真人和天墉城一干弟子，发现他们眼中只有对他的仇恨愤怒。

“不是我杀的二师兄，无论你信还是不信！”百里屠苏猛地合上双眼，再次睁开的时候，他紧握住焚寂，顿时红色煞气从他身上喷薄而出，他眼睛几乎被红色盖满。

他不能在这里被杀！！

他现在无论说什么，掌门真人都不会相信！

他不能死在这里。

他要去……

师尊，师兄，对不起……我必须要为江成师兄报仇……此恨难消，我一定要将杀害江成师兄的人……

“荒唐至极！我亲眼所见，孽徒，受死吧！布阵！”涵素真人看见百里屠苏这幅失去理智的样子，心中更是愤怒。百里屠苏面无表情，一双红眸冷寂通红，配上那身红衣，如同妖魔。

“我要下山。”

没错，他要下山，去亲手杀了……伤害江成的人。百里屠苏的目光落在了江成的脸上，他深深的看了他一眼，然后移开了目光，他的眼中再无波澜，冷冷的看着涵素真人。

“杀了同门师兄弟，便想要逃走，天墉城岂是你随意进出的，你犯下这等罪孽，便永远的留在这里吧！”涵素真人是真的动了杀心。

百里屠苏知道解释不通，他心下满是因为江成死去的悲恸。二师兄为了救他而死，如果不是他，那么二师兄不会死在焚寂剑下。他果然，只会连累身边的人。百里屠苏咽下胸腔中奔腾的鲜血，只觉得心中悲怆。

无论如何他会受到什么样的惩罚，他有一件事情一定要做。他必须……必须亲手抓住杀掉江成的凶手。

百里屠苏向着剑阁的方向遥遥的望了一眼。收回目光之后，他的表情完全的冰冷下来。他用尽全身之力，催动焚寂煞气，即使在剑阵之中，他也占了上风。涵素真人为了照料重伤的弟子只能看着百里屠苏远遁。

他无意伤害师兄弟，只为破阵离开，去找杀死了江成的对手，为二师兄报仇。

冲破剑阵的百里屠苏受了重伤，他强撑着身体跌跌撞撞的无目的的向山下跑着，天微微亮起，他不知道自己走了多久，就在这时，他忽然听见后面的脚步声。

百里屠苏面色一变，眉头紧紧的皱起，他急忙的躲进了一侧的灌木丛中。天墉城弟子神色匆匆的从他身边跑去。他用焚寂撑住身体才没有倒下。正努力隐藏自己的百里屠苏突然有人用身后靠近他，他神色大变，握紧焚寂挥了过去。

可是还没等他看清是谁，便晕了过去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章：空中视角
                            

                                                        

                            

                            
江成其实对于自己突然起来的死亡，还是很惊讶的，他还来不及悲痛惋惜一下，就发现自己从身体里脱离，浑身凉丝丝的，他疑惑的睁着眼看了看周围。

他能看清百里屠苏和涵素真人还有一干中弟子，可是他现在是漂浮在空中的，而且他能够透过自己的手掌看清地面。

江成：……

他抬起手飘到了百里屠苏面前，用手碰了碰他的头发……

江成（激动的）：我擦果然真的穿过去了。

一阵风吹来，把江成飘飘悠悠的吹远了不少。江成手脚用力来了个经典的狗刨爬回了原地。

江成冷静了一会儿，然后才搓了搓下巴，他试探的叫了声系统。

[系统？]

……没有回应。

[系统？？]

……风吹过，树叶子哗哗作响，一群天墉城的人，一群黑衣人，还有红着眼像兔子的抱着他尸体的百里屠苏。

其实江成现在心里比自己想象的要平静。

怎么说呢……

就是那种知道自己死不了只是暂时被妖怪打没了血等着时间过去然后到主城恢复的心态吧。

他想自己如果死了这是灵魂，按照一贯的剧情，系统不会放过他才对，毕竟他和系统可是灵魂绑定。

江成觉得自己不能干凉在这里，他还有着拯救世界和宇宙的重任，于是深思熟虑的江成决定放大招了！

只见江成深吸一口气，眉眼顿时变得锐利，他棕色的眼睛深不可测，面容无喜无悲，浑身灵魂肌肉紧绷，气沉丹田……

[喋喋？]江成学着系统的声线，叫了几声。

[喋喋以喋以喋喋~~]江成刚喊完这句，一阵荡漾的声音就从空中传来，江成只觉得自己身体一凉，就发现有什么东西侵入了身体，如同丝线一样绕着他的身体走了一圈。

江成：我后悔了卧槽，求放过！

江成发现自己的灵魂凝实了几分，系统的声音再次响了起来。

[系统：其实你已经死了。]

江成憋屈的动了动唇，最后扶额。

[这句台词怎么这么耳熟。……我记得我可是结丹了……所以……这算什么……我现在是元丹出窍吗？]说完这句的江成自己都想要捂脸，只听过元婴出窍，从来没有元丹出窍的。他还是在努力想系统的那句话从哪里来的……貌似是灼眼的X娜里的？

暴露年龄了江小叔！
江成：……知道我年龄的拖出去叉死！

[因为宿主随意改变剧情，所以天道自己给宿主降下惩罚，劈死了宿主的肉体。]说道劈死的时候，系统说的特别幸灾乐祸

[只是肉体死亡啊……]江成敏锐的抓住系统中的重点，[系统你和我灵魂绑定，那么是不是说，只要你存在我就存在？]江成笑的一口白牙，配着他那张半透明的脸，有点阴森，开启柯南模式的江成一双大眼炯炯有神。

[系统可以单方面解除绑定。]系统会心一击。

[我们谈谈接下来合作的问题吧，什么解除绑定我们相处了这么久了，我发现还真有点舍不得你。]江成见风使舵，打感情牌。

[呵呵。]

[百里屠苏举世无双帅简直是这世界上除我之外最美的男孩子！]江成戳系统萌点。

[哼哼……]系统舒服的哼唧了一声示意继续。

[百里屠苏一夜七次郎金枪不倒可攻可受夜|御|数女……]

[……你别黑他了，为了自己出卖师弟的人好无耻。]

[别闹了你……系统别玩了，我在空中都被风吹跑了几次了，能不能先把正事给办了！！]江成忍不住了，他忍辱负重把夸自己的话都套在了百里屠苏头上，系统你还要怎么样！江成努力再次爬回原地。

[我在看剧情发展，等这段结束，再处理你的问题。]系统冷艳高贵的说道。

江成：……要不是我没能力，早拖出来把你打死一千遍！

江成吐槽完，确定自己暂时没事，系统觉得他还能抢救一下不会随意放弃后，一双大眼也看向了底下。

虽然右边的下滑进度条→→
显示了这章时间过去了很久，但是实际上，在地面上才过了几秒而已。

所以江成低头的时候，看见了满脸震惊的百里屠苏。江小成扭了扭身子，晃到了百里屠苏的面前，观察着百里屠苏的表情。

百里屠苏难以置信的用手指碰了碰江成的脸，接着面上的表情变得悲恸。他明明没哭，但是看起来怎么比哭了还难过似的。
江成觉得有点奇怪，因为他发现哪怕他现在灵魂离体，他还是能够感受到发生在他身上的任何触感。

江小成：等等……一会儿要是把我埋了……

思维总是随便跑的江小成表情凝重的看着百里屠苏。只见百里屠苏的手颤抖的碰了碰他的脸后，手放在了他的脸上，替他合上了眼睛。
江成淡然一笑……接着没忍住浑身一抖。

对不起我知道这里应该是苦大情深……但是……卧槽身体的触感他能感受到而且他真的……

江成觉得百里屠苏正因为他的死去而悲痛着难过着，他在这边这样不人道，所以也努力的沉下了表情。

但是他真的是被碰脸碰的好痒QAQ

想到自己现在说什么，百里屠苏都听不见的江小成，只能蹲在半空中，看着百里屠苏，希望他的目光能够给力一些让他可以察觉到自己的存在……还有希望百里屠苏能别再砰他脸了，他浑身上下鸡皮疙瘩都起来了。

百里屠苏用拿剑的手抱着江成，另一手摸向了江成的胸口，那里有着焚寂留下的致命伤。

“孽徒！！！”涵素真人大吼一声，吓得江小成一哆嗦。

不会这么狗血吧……真要这么狗血？江成难以置信的看着赶来的天墉城弟子和自己的师尊。百里屠苏在大家心中的信誉和口碑这么差吗……竟然一死人就往他头上扣。屠苏你混的是有多惨……江成无奈的看着百里屠苏，目光似乎有着些心疼。

“今日，我便杀了你这孽徒！”

“不是我杀的！我怎么会杀二师兄！”

江成刚觉得剧情的梗有点老，就感受到自己的腰一阵刺痛。他龇牙咧嘴的看了看自己的腰，发现灵魂状态的自己的腰骤然变细。
卧槽谁这么用力挤我的腰！江成定睛看去发现百里屠苏摔在树上都没有放开他，顿时觉得压力很大。他晃晃悠悠的飘到百里屠苏面前

屠苏……你明明可以躲开……你……你你抱我那么紧干嘛……求松手！！！

江成的舌头已经耷拉了出来，直翻白眼。明明是很感动的场景，可是江成觉得自己要再死一次了QAQ

江成痛苦的捂着自己的胸膛，觉得自己的心肝肺已经被百里屠苏给挤出来了。平时也没发现这呆小子力气这么大啊，原来都用在掐他腰上了。也许是江成的吐槽传到了百里屠苏心中，只见百里屠苏表情冰冷一脸沉重的看了一眼江成的尸体。

这一眼颇有种一眼万年的感觉。

江成嘴角一抽，他怎么觉得画风有点不对。百里屠苏小心翼翼的将他的身体放在一旁。然后……眼白血红的百里屠苏引用煞气爆了天墉城一群人！江成微微皱眉看着百里屠苏做完这一切，叹了一口气。

他怎么会不理解百里屠苏在想什么，这人的感情如此纯粹，让江成心下感动。
心中温暖的江成注意到百里屠苏爆种子后境界修为的数值不断的上下波动，微笑着感叹道：真不愧是除了我之外的主角，爆发起来就是牛逼！

百里屠苏双眼猩红的狼狈逃走。江成有点担心想跟过去看看却发现自己飘出去没多久，就被扯回了原地。江成发现他不能离开身体太远。他独自一人站在空中，看着百里屠苏跌跌撞撞的跑走，眉头紧皱，脸上挂着无奈的笑。

百里屠苏跌跌撞撞的跑着，而江成则在空中，用那双温柔的黑色眸子一直注视着他，像是想要用目光替他拂去肩膀上的沉重。

直到百里屠苏消失不见，江成才收回了目光。涵素真人因为顾忌到受伤的天墉城弟子，只能愤怒的看着百里屠苏逃走。

江成独自一人飘在空中，叹了口气，打算飘下去看看其他弟子受伤情况，就在这时，他听见……

[一生一代一双人，争教两处销魂。相思相望不相亲，天为谁春。]

江成：……

[系统没想到你还是个文艺青年，这小词念的。还有你这是剽窃的，别忘了标明出处另外你为什么念这个词，和现在情况不搭……]

江成心中并不平静，可是还是挂着淡然的微笑，冷静犀利的刺了一遍系统。

[你不懂……]系统幽幽的说。

[卧槽你个系统你竟然和我说我不懂！]江成表示被系统欺负久了，他也想要爆发一下。我江成也是条能屈能伸的汉子！

[关于你身体的事情……]

江成立马严肃的起来，收起吊儿郎当的表情。
能屈能伸，识时务者为俊杰，江俊杰表示我有什么不能忍？！

[因为你触犯了一些规则，所以以灵魂的状态存在一段时间，系统会帮你再造一个身体，身体完工后你才能复活，不过你的修为会跌回筑基初期。]

江成闻言叹了口气，接着洒脱的摸了摸鼻子，[没关系，这样已经很好了，没死比一切都好不是？]只要活着，一切都好。

[只是……我有了身体后，我又如何与天墉城交代。]江成微微皱眉沉吟。

[这个之后再议。]

[……百里屠苏必须下山？]江成眯着眼，想了想突然微微一笑，眉毛挑起，出声问道。

[没错。]

[我有的时候，真的是搞不清你是爱他还是恨他了……]江成摇了摇头，[难道就让百里屠苏背负着杀了我的罪名一直被人误会吗？]

[你的死不会影响剧情，但是百里屠苏必须离开天墉城，他要去见人生中最重要的两个人。]

[欧阳少恭和风晴雪？]江成听见后，顺其自然的接口。

[恩。]

[对了我之前不是偶然获得可以看剧情碎片的权利来着，我现在要使用。]江成突然说道，他最起码要看看，百里屠苏去找欧阳少恭和风晴雪，他的状态怎么样，不然江成还真有点放心不下。

接着江成就看见一系列剧情碎片漂浮在了他面前。

风晴雪光着膀子……不对，风晴雪披着轻纱和百里屠苏深情对望，百里屠苏猛地低头；百里屠苏下山去找欧阳少恭。

百里屠苏对欧阳少恭说：少恭，你去哪我就去哪。

江成看完之后笑了笑，像是松了一口气。[这样挺好的。]

他之前还说下山的话，要和百里屠苏一起，如今没有完成承诺，有另一个人和他一起下山游历，也算是了了百里屠苏想要下山看看的心愿。

只是他有点担心百里屠苏因为他的死会感到难过，好在他还有欧阳少恭和风晴雪陪着他，这样他就不会独自背负着仇恨无处可去。虽然他不是很喜欢欧阳少恭，但是他不得不承认，欧阳少恭是一个很体贴很会照顾人的人。

有什么可以治愈伤痛？收获一份新感情吧。

江成想百里屠苏下山后爱情友情双收，总比在天墉城要好许多。他有点相信系统对苏苏是真爱，对自己是后妈了！

[其实我还很担心百里屠苏的，不过看到他在山下能比在天墉城里收获更多，果然更多人的温暖，才能让他慢慢的变得好起来，这个样的话，我挺放心。]江成笑了一下，灵魂的笑容在月光下显得真诚却带着丝凉薄。

[你对他很重要。]系统亡羊补牢，急急忙忙的解释。

[我知道，但是……]江成悠然一笑，[我复活后，就去告诉他我没事，让他可以继续幸福快乐的到处和他们游荡……你看我以后偷偷的躲在一旁，确保他最后之前不死怎么样……其实我不是很喜欢特别多人，旅游一个人的话更享受一点！好久每一个人生活了，还真怀念自己想走就走想做什么就做什么的日子。你不是说我的死是必须的，而且百里屠苏之后也会遇见能够让他觉得温暖的人吗？这样我真的很开心，有种一桩心事终于了了的感觉。]

[你别这么说……你以后不会随便死了。]

[哈哈你这么一说，我还真觉得很紧张，我可很怕死，]江成后怕的笑着说，[总之每个人都有自己的生活，在一起的时候就好好珍惜，不得不分开的时候就互相祝福，因为一个人离开了，肯定会有另一个人来，人生总是有不同的人来来往往。]

[不是……]系统觉得自己错了，高贵冷艳不起来了。

[哎等等，你抬我尸体的时候慢点慢点啊喂……]系统刚急的不知道说什么安慰江成，就看见江成龇牙咧嘴痛苦的嗷嗷着朝着扛着他尸体走的天墉城弟子喊道。

江成真心实意的希望，百里屠苏可以感受到温暖，无论是从他这里，还是从别人那里都没有关系。只要结果是好的，对江成来说，那么就是最完美的了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章：何去何从
                            

                                                        

                            

                            
百里屠苏不知道为什么自己又在禁地中，他疑惑的看了看自己的手，随即又面无表情的扫视了周围一圈，发现江成正背对着他。

百里屠苏眼睛倏地睁大，他猛地向前几步，接着又迟疑的停下。

“二师兄……”他试探性的叫了声。

“屠苏，你醒了？今天你起得格外晚，是不是昨天修炼累了，快坐下吧，今天中午我准备了佛跳墙。”

很熟悉。

禁地里的香气四溢，石床上是熟悉的被褥，他走过去一摸，被褥还是热的，而他一身白色里衣，显然是刚刚从床上起来。他的衣服挂在一旁，江成穿着一身随意舒适的蓝衣，并不是天墉城道袍的样式。

他想了想，不觉得奇怪，便走过去穿上自己的鞋子和外套。他在这里觉得心中一片安宁，他能够闻到山洞里飘荡的香味，这一隅之地，让他觉得很满足，有一种哪怕一直生活在这里，也不会有任何遗憾的感觉。

没什么比现在更好了。百里屠苏穿完衣服后，将被褥认认真真铺好，他睡觉属于老老实实的那种，可能一晚上都不会翻个身，但是师兄不一样，每次醒来，师兄都会用各种放荡不羁的姿势躺在床上，结果为了配合江成师兄，百里屠苏每次都要小心的放好自己的手臂，避免自己让他不舒服。师兄也是修行之人，但是他对冷特别敏感，每次有点冷了，会自动的往百里屠苏那边蹭，百里屠苏觉得不能挤着江成，就努力的往旁边挪，结果最后一只腿撑在地上，僵直大半夜。后来百里屠苏学乖了，没玩会醒几次，给江成盖下被子。虽然他不会感冒，但是百里屠苏还是下意识的给江成盖好。

至于有次江成在梦里大喊妖怪往哪里跑，一手指差点插进他鼻孔里……百里屠苏……觉得还是不要提比较好。

江成一直背对着百里屠苏忙活着，百里屠苏眼神平静，里面如同沐浴着阳光的雪峰，虽然看起来冷寂，却好似带着光。他双手放在膝盖上，那双黑色的眼睛一动不动的看着江成忙碌的背影。

“屠苏，帮我拿过那边的油菜拿来。”

百里屠苏听见江成的话，目光一凝，他沉默了良久，才缓缓的站起来，他的动作很慢，像是不愿意把菜送到江成身边似的。

可是山洞里的地方就那么大，他无论怎么下意识的放慢动作，百里屠苏还是离江成越来越近。

最后百里屠苏来到了江成身后，手里是一把新鲜的油菜，可是江成并没有回过头来看他。

就算知道真相，可是还是会忍不住想要多看一会儿，百里屠苏终于在沉默了良久，才开口：

“二师兄？”

“你怎么了？怎么不过来？”江成终于回过头来了，他的笑还是温润儒雅，让人如沐春风。

可是百里屠苏看着他却突然说不出话来，只觉得鼻子一阵酸涩，他有次帮江成师兄切洋葱，然后洋葱的汁液进了眼，结果弄得他眼里含泪，后来是江成笑着给他擦去了眼中的东西。

现在那种酸涩的感觉和当初一模一样。

洞里饭菜的香味提醒着他们曾经在一起的日子有多么的让人怀念，百里屠苏一直很喜欢和江成单独在一起的那段日子，可是如今百里屠苏才知道，自己到底有多重视那段时间。

如果能够一直呆在山洞里，不出去就好了。

这样就不会发生很多事。

“对不起。”百里屠苏合了合眼睛，随着这句话的落下，周围所有的东西都慢慢的失去了颜色，接着消失于无形之中，百里屠苏的对面只剩下江成。

江成笑着看着他，一言不发。百里屠苏看着江成，江成师兄一直都是这个样子，无论什么时候都带着微笑，一双黑色的眼睛温润好看，笑起来里面和有东西在闪烁似的。

“二师兄……你……能不能别死……”百里屠苏看着江成，声音嘶哑。

江成只是摇了摇头。

“每个人都有自己的生活，屠苏，你要一直往前走，过去的事情，就让他过去吧。”说完这句话江成就消失不见了。

“江成师兄！”百里屠苏猛地睁开眼睛，他看见的是一片灰蒙蒙的天空。焚寂在一旁，他身边的稻草流淌着滴滴答答的鲜血。身边一只兔子惊慌的从他身边逃走。

百里屠苏刚想站起来，便觉得浑身剧痛，顿时再次倒回了地上。他挣扎着想要再次起来的时候，就听见悉悉索索的脚步声。

“你们去那边，我们在这边，快……一定不能让百里屠苏跑了……”

百里屠苏听着几人的话，抿紧了唇，挣扎着起身想要躲起来。

“他竟然杀了江成师兄……他……！！！”

声音越来越远，听见这句话的百里屠苏胸腔中血气翻涌，顿时一口鲜血喷了出来。

他痛苦的佝偻着腰，捂住嘴，低声的咳嗽。

原本走远的天墉城弟子，在听见声响之后，顿时面色一凛，只见追查的几人彼此对视，放轻脚步向着百里屠苏所在的地方走了过来。

百里屠苏表情冰冷，他看了看手中的剑，就在他打算打晕他们，强行离开的时候，突然被别人带着在空中飞了起来。

“红玉！”百里屠苏一惊，他没想到师尊的剑灵红玉会出现在这里。他本来以为她要抓他会天墉城，结果发现这是下山的方向。

“我现在把你送下山，你立马离开。”红玉虽然是剑灵，可是长的极为美艳，一双大眼却带着丝冰冷，她刚才帮助百里屠苏引开了天墉城的人，没想到再次回来的时候，百里屠苏已经醒了过来，而另一波天墉城弟子，也恰好搜捕到了这边，好在距离够远，红玉带着百里屠苏速度极快，逃过了他们的眼睛。

“你……”百里屠苏嘴唇动了动，终究是什么都没说。

“我不能离开太久，送你离开后你立马离开这里，不要被天墉城的人看见。”红玉冷静的说道，“等你师尊出关后，一切自有分晓。”

百里屠苏一言不发的垂着眸子，站在红玉身后，等飞出一段距离，红玉才将百里屠苏放在地上，红玉看了他一眼，就打算回天墉城，结果与他甚少说话的百里屠苏，突然嘴唇动了动，他迟疑而艰难的开口：

“红玉……江成师兄他……师兄他……”百里屠苏怎么也说不出尸体这个词来，只是短短的几个字，百里屠苏就觉得信子的心脏如被巨锤击碎了一般，他声音嘶哑，竟然说不出一句完整的话来。

红玉听见百里屠苏嘶哑的声音，眼中有一丝惊讶，毕竟这根本不像是一个年轻人该有的声音，活像是受了什么重伤伤到嗓子的人。

红玉一身红衣在晨光下十分艳丽，她面无表情的看着百里屠苏苍白的脸，眸中微微一动，看着百里屠苏一双黑眸冷寂，表情沧桑悲痛的模样，沉默了片刻才道，“他的尸体已经被掌门真人带回了天墉城，几日后就会葬下，人死如灯灭，世事无常，屠苏你看开些吧。”

红玉是剑灵，不能完全理解百里屠苏如今这副悲痛的模样，但是心里也是觉得遗憾和不适。江成这个孩子，她曾经了解过。心性单纯，目光清明，而且对待天墉城一干弟子也是极为耐心真诚。只是没想到，江成竟然突然遭遇不测，就这么死了。

死亡来的太过于猝不及防。

红玉一双美目再次看了眼百里屠苏，发现百里屠苏一脸灰色，眼神无光的颓废，她微微叹了口气，恐怕江成的死去，对百里屠苏的打击是最大的。

红玉经常在紫胤真人闭关的时候，独自在一旁看护着百里屠苏，随着百里屠苏和江成交好，她也会多关注江成一些。

她发现只要江成在，百里屠苏的表情就会十分缓和，一双黑色的眸子也不如以往孤寂和安静，江成给了百里屠苏别人都给不了的陪伴，只是如今……

红玉最后看了一眼百里屠苏，就转身离开了。她如今只能做这么多，其他的时候，还需要等主人出关之后才能知晓。只愿百里屠苏能够从江成死亡的悲伤中走出来。

“等事情水落石出，你便可以回天墉城，去祭拜江成。”

这话落下，百里屠苏的脸竟然硬生生的白了几分，瘦削的身影站得笔直，可是看起来却十分凄惨。

红玉离开了很久，百里屠苏才缓过神来，他一脸冷淡，黑眸沉寂，可是身形脆弱的好似风一吹就能倒。他在听见江成的尸体的时候，身子没有控制住微微的晃了晃，他攥紧自己的手，咬着牙关，才支撑着自己没有摔倒在地上。

百里屠苏突然弯下腰剧烈的咳嗽起来，没多一会儿，地上就出现了一滩血迹。他擦了擦自己嘴，面目冷凝的用土将地上的血迹掩埋起来。他现在还穿着一身红衣，发丝垂落在脸侧，他抬起眼向着远离天墉城的地方走去。

没有师兄的天墉城，哪怕有师尊和师兄，他仍然觉得心中少了很重要的东西，天墉城对于他来说……反而成了一个让人不忍回忆的地方。

苍蓝的天空中，偶尔寒风吹过，轻拂起英俊青年清瘦脸颊边的发，像是想要抹去他眼中彻骨的压抑与悲痛。

江成师兄曾经说，他散着头发模样，更加好看。但是如今却……

百里屠苏身体晃了晃，焚寂插在地上，他步履蹒跚的移动，唇色苍白，眼神坚毅而隐含着悲痛。

空中突然传来一阵鸟鸣，百里屠苏缓慢的抬起了头，阳光过于刺眼，所以在阿翔落到他肩膀的时候，他眯着眼，看清是阿翔之后，他表情突然没有那么冷漠，反而带了丝脆弱和无助。

“阿翔……”想到当初江成叫他阿翔，百里屠苏不禁心下一阵大痛，他睫毛颤抖的合了合眼，用手轻轻的摸了摸阿翔顺滑的羽毛。

阿翔不明所以的转了转脑袋，用黑豆的眼睛看着自己的主人。它的表情无辜而可爱，不明所以的看着百里屠苏。

百里屠苏看着阿翔，他的脸轻轻的靠在了阿翔的翅膀上，像是寻找薄弱的依靠来支撑他摇摇欲坠的心。阿翔的身体有着温度，他还记得在他手掌中慢慢流逝的属于江成的体温。百里屠苏微微攥了攥手，却觉得手指僵硬的早已经没了知觉。

一只海东青，还有一把摧毁他命运的剑，这是百里屠苏拥有的东西。他心中像是有一个大洞，随着江成死去，他心中所有的温暖好像都被掏空，他只觉得浑身上下冷的不行。

百里屠苏跌跌撞撞的走着，阿翔静静的呆在他的肩膀上。

他记得琴川是在……

他如今心下茫然，不知道往哪里去，可是他有一个目的是十分明确的，他一定要抓住杀死江成师兄的凶手，为江成师兄报仇。

可是天下如此之大，他又是第一次下山。

他要去找少恭，少恭说过，他家在琴川。少恭游历天下，一定有很多朋友。

他一定要找到杀害师兄的凶手。

江成师兄，你等我回来。我一定会到……去亲自……看你。

百里屠苏缓慢的转过头，望着极高之处隐隐约约有着天墉城的地方。

而被搬运回天墉城的江成恰好飘在空中，向着极远之处望着。

隔着千里的两人，竟然在这一瞬间对视。

可惜他们并不知道，在极远的地方，有人正张望着什么，也不知道彼此的目光竟然隔着那么远的距离遥遥的碰在了一起。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章：听见了呢！
                            

                                                        

                            

                            
百里屠苏跌跌撞撞不知道走了多久，他实在是累的不行，才靠着树木微微的闭了闭眼。

他离开天墉城已经有一个月。

这一个月，他一边独自摸索着去琴川的路，一边运转自己身体里的清气，努力的恢复身体上的伤。以往他煞气发作，江成都会陪在他身边，用他的力量帮百里屠苏压制煞气。

如今百里屠苏一人，只觉得煞气给他带来的疼痛更甚，像是有一把利剑，缓慢的切割着他的每一寸神经。

日夜兼程的赶路疗伤，让百里屠苏的身体到达了极限，他抱着焚寂，坐在地上靠着一棵树，失去了意识。

等百里屠苏醒来的时候，已经过了两天，他只觉得浑身冰冷。百里屠苏的嘴唇冻得苍白，他环顾自周，想了一阵儿才想起自己是在哪儿。他发现阿翔并没有在自己身边。

他如今也不知道是什么时间，只知道自己这一觉好像睡了很久，好在这里人烟稀少，野兽也不多，所以百里屠苏才没在昏迷的时候，被野兽叼了去。

百里屠苏头昏沉沉的，他发了低烧。他只觉得浑身无力，身体冷得像是被剥光了站在雪地里，手情不自禁的哆嗦着。他不知道该怎么办，只想着只要等等，身体自己就好了。

他靠着树，意识迷蒙，一双黑眸暗淡而冷寂的静静的看着灰色的天空。

百里屠苏就这么靠着树又坐了一天一夜。

天刚亮，一个老汉背着一扁担的烧饼晃晃悠悠的走着。他走了几步，突然觉得不太对劲，老汉摘下帽子擦了擦脸上的汗，放下扁担，他佝偻着身子眼神浑浊的先看了下离他两三米距离那里一身红衣的人，看了一会儿后，犹豫的迈着小步子靠近，将手凑到那人的鼻子下面，想要试试他的鼻息。

结果手指刚靠过去，就看见面容苍白的人突然睁开了眼睛，一双黑眸犀利而冷凝，吓得老人蹬蹬蹬后退了几步，直接一屁股坐在了满地的落叶上，还好如今落叶堆的够厚，老人没伤到。

那老人心有余悸的拍着自己的胸膛，打算赶快扛着自己的扁担走，他走了几步，突然觉得不太对劲，最后终究是没忍住良心的呼唤。

他再次小心翼翼的微微侧脸，用眼角往那边瞄了一眼，结果这一看不要紧，老人的面色顿时变得慌张。原来刚才靠着树坐着的青年竟然摔倒在了地上。

老汉在原地犹豫了一会儿，最后一咬牙，便再次凑了过去。

他先颤颤巍巍的弯腰捡起一根树枝子，小心的用树枝子戳了戳倒下人的身体，发现对方一声不吭，一动不动，如果不是胸膛还微微起伏，老人恐怕真觉得，这英俊的青年已经是一具尸体。

等了半个时辰的老人发现百里屠苏还没有醒过来，他又靠近了几步，他走过去发现他的脸颊通红，眉头紧皱。老汉用手摸了摸百里屠苏的额头，立马像烫到一样收起了手。

“这是发烧了啊……”老人喃喃自语，最后他终究是叹了一句，“做了一辈子的善事，如今也不差这一件了。”

老汉走回自己的扁担旁，他搓了搓手，然后打开了自己的扁担。里面放着一个葫芦，老汉拿起葫芦，拿起自己擦汗的布料润湿后，放到百里屠苏的头上，又将葫芦嘴对着百里屠苏干裂苍白的嘴，缓慢的倒了些水。

好在昏迷中的百里屠苏还知道吞咽，在察觉到嘴上的湿意的时候，情不自禁的蠕动嘴唇，将嘴唇上的水吞咽下去。

老汉就隔一段时间，给百里屠苏换一下放在额头上的头巾，这青年的温度太高了，这荒郊野外的，离最近的城镇还有几天的路，就算是找大夫，恐怕也来不及了。

老人叹了口气，如今命比纸薄，他只能为这个人做这么多了，其他的事情，就看老天爷的意思喽。老人摸了摸百里屠苏额头上的头巾，发现这刚放上的布又被他的温度给弄得滚烫，他立马又给百里屠苏换了一遍。

到了中午的时候，太阳恰好照在两人身上，老人坐在地上，啃着自己带的烧饼，发现躺在地上的人突然开始颤抖。

老人无奈的搁下自己的烧饼，又拿出自己几件破衣服盖在百里屠苏身上。也许是察觉到温暖，百里屠苏身体颤抖的不如之前厉害。

“师兄……”老人耳朵动了动，打了个哈欠，听见声音后转头看着躺在地上的青年，发现对方紧皱着眉头，嘴里呢喃着什么。

老汉凑过去趴下才听清。

“江成……师兄……江成……我……”

“这人也不知道在想什么，语气怎么……”老人抓耳挠腮，他一个粗人也找不出好的词来，就觉得这断断续续的呢喃听起来怎么这么让人难过呢。活像家里旁边的那个寡妇每年给自己丈夫上坟的时候呜咽的声。

老人叹了口气，恐怕这人刚刚失去了重要的人吧。这孩子命硬，只要挺过今天下午，就没事了，神明保佑啊。

到了下午太阳快落山的时候，百里屠苏才悠悠转醒。他目光暗淡的看着天空，察觉到身上的衣服和头上的布料，他瞳孔骤然一缩，猛地从地上坐了起来。

“师兄！”

百里屠苏眼睛中还有这惊喜，可是转瞬间着惊喜就沉寂了下去，像是落入了井底的石头，再也看不见丝毫痕迹。也许是起得太急，他刚缓过神来就一阵头晕，扶住额头的百里屠苏皱着眉扫了一圈，看见靠着树打着呼噜的老人。

也许是百里屠苏的目光太有威慑力，老人哼唧了几下，就睁开了眼睛。

“哎哟，你总算醒了，不然老头子我可真是累死了！”老人捏了捏自己的脖子。

“……是你救了我？”百里屠苏放下头上的布料，缓缓的对着老人问道。

“是啊，老头子我守了你两天了，你再不起来，我都要先被你折腾死了！”

“……谢谢。”百里屠苏撑着身体，对着老人道谢。

“能挺过来就好，这么重的病还到处乱跑，年轻人真是不知道轻重！”老人摇头晃脑的说教。百里屠苏坐在原地没有说话。

两人之间隔着火堆，百里屠苏的面色在火光的照耀下显得有些苍白，一双黑眸如深潭，面容冷厉英俊。老人说完发现这个青年没什么反应，也没再多说什么。

他撑着地站起来，从自己的挑着的竹篓里拿出了几块饼，走到百里屠苏身边，递到了他面前。

“给，你晕了这么久，什么东西也没吃，吃点饼子填填肚子。”

百里屠苏沉默一言不发，“不用了。”他垂下眸子，冷淡的说道。

“快吃吧，难道你还嫌老头子的饼不好怎么的？我们家可是世世代代做这种饼的！”老头语气顿时变得不太好，他强行将饼塞入了百里屠苏手里，颤颤巍巍的走回了原地。

百里屠苏怔怔的看着饼，过了良久才再次道谢。

百里屠苏手里拿着饼，往嘴里靠，刚坐下的老人便又开始絮絮叨叨的说话。

从他小的时候多么英俊威武村子里的姑娘都喜欢他一个，到后来他成家立业，娶了一个漂亮媳妇，生了两三个大胖小子。到最后老婆先一步死去。

说道这里的时候，老人突然停了声，接着他眼神浑浊的看着百里屠苏，发现原来一直沉默的青年这个时候抬起了头看着他。

“哎，人总是要死的，那老婆子死的时候还让我晚点去找她……”老头搓了搓脸，像是觉得气温有点低，以此来保暖。

“你生病还到处跑，也不怕关心你的人为你担心，你长得这么好看，肯定有不少姑娘喜欢你吧，你这个样子就不怕那些喜欢你的姑娘伤心？”

老人就随口这么一说，想要劝百里屠苏珍惜自己的身体，不然要不是他经过这里……还不知道这个发高烧的百里屠苏会怎么样。

老头说完又啃了几口饼，从葫芦里喝了点水。

“哎，对了，你晕着的时候，嘴里一直叫江什么的……你喜欢的姑娘？”

结果他刚擦完嘴，就看见坐在旁边不远处的黑发俊美青年，一双黑眸安静的看着火堆，黑色的眼珠里有着火跳跃的倒映，可是老头仔细看去，却觉得那双眼睛里怎么和有水光似的。

活了这么多年，老人也是个人精，他前后想了想，又看了眼百里屠苏，才皱着眉头，试探的说道。

“难不成你喜欢的姑娘也死了？”老人仔细瞄着百里屠苏的表情，又想起了这人在呼唤那人名字的时候难受的声音。

只见他刚说完这句话，原本面容冷漠盯着火堆的人，倏地闭上了眼睛，等他再次睁眼的时候，一双眼睛再次如一口深井，竟然是什么都看不见，只有一片无边的黑色。

老人顿时觉得自己说错了话，老人抠了抠脸，表情无奈沧桑的叹了口气，语气柔和了几分。

“哎呀，你别难过，你还这么年轻，将来还长着呢，肯定会遇见更好的人！你长得这么俊，一大排姑娘等着你，肯定有更好的！她们会对你更好，肯定有比她还好的。”

百里屠苏一言不发，他抿着唇，唇色苍白，听到老人的话，他纹丝不动，只是面容看起来好似又冷了几分，他垂下眸子，语气清冷。

“我累了，先休息了。”

说完百里屠苏就走到了一旁靠着大树，闭上眼睛。一副拒人千里之外，不想再交谈下去的模样。

一大排姑娘等着你，肯定有更好的！她们会对你更好，肯定有比她还好的。

不会了。

江成师兄是不一样的。

没有人比他更好。

也不会有人对我更好。

江成师兄他……

我……

百里屠苏只觉得心中大痛，像是陷入了无底的深渊中，可是他从外边看起来，确实平静的闭着眼睛，根本看不出他心中正经历着怎样的悲痛。

第二天百里屠苏醒的很早，老人还靠着自己的篓子打着呼噜。

百里屠苏从地上随意捡了几块石头，手掌蓄力突然向树枝上一扔，顿时两只鸟就从树上掉了下来。他昨天看见这老人除了饼没有其他吃的。

百里屠苏记得江成当初在是如何温柔的处理那几只小鸡的（--），所以他照着样子，随意的处理了一下，等老人闻着香味起来后，就把手上的烤的黑乎乎的东西给了老人。

老人吃饱喝足，站起来捶了捶腰，“小伙子，你既然好了，我就走了，我还要去琴川给我侄子送东西呢。”

“我和你一起，我也要去琴川。”百里屠苏闻言平静的接口，他看着老人晃晃悠悠的去挑自己的扁担，主动走过去。

“我帮你。”

百里屠苏轻巧的担起了自己的扁担，一言不发的主动走到老人身侧。

“谢谢你啊，小伙子。哎，我这老了胳膊腿不行了。对了你去琴川做什么啊？”也许是很久没人和老人说话，老人这一路上话特别多。

“……找人。”百里屠捏着扁担的手收紧。

没错……他要找到少恭……然后……找到杀害江成的鬼面人。

看出百里屠苏表情不对，老人顿时收了声。

也许是有了百里屠苏帮忙的关系，比起老人自己一个人的用的时间短了很多。

刚刚将老人送回家的百里屠苏，正打算将肩膀上的扁担一块给老人递过去，就听见……

[我江成又回来了啊哈哈哈哈哈咩呵呵呵呵呵哦桀桀桀桀桀叽嘎嘎嘎嘎嘎咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻……]

百里屠苏肩膀上的扁担砰的一声砸在了地上，他难以置信的回头望着天墉城所在的位置。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章：孤魂野鬼
                            

                                                        

                            

                            江成跟着自己的尸体，暗搓搓的飘回了天墉城。

他发现到了天墉城之后，他就可以离开自己的身体一定的距离，而不是只能呆在尸体身边了。对此他喜闻见乐，毕竟他挺不喜欢看着自己的身体的。

总有种十分诡异的感觉。-0-

他先是在停放自己尸体的房间呆了一会儿，看见天墉城弟子一脸悲痛的走进来，打算替江成宽衣解带，换上一身崭新的天墉城道袍。

江成看着小师弟哭丧着脸的样子，心中一阵阵的感动。这小师弟他只见过几面，并没有多接触，只是没想到他竟然会这幅表情，江成觉得自己被治愈了！

“二师兄……”小师弟向前走了几步，咕咚一声跪在地了地上，双手揽住江成的腰，大哭起来。

“你死的好惨啊啊啊啊啊！”

江成眼中感动更甚，他也恨不能走过去给小师弟一个熊抱来渲染一下轰轰烈烈的兄弟师兄情……接着他就感动不下去了……他看见鼻涕从小师弟的鼻子里慢慢的流出，之后沾湿了他的衣服……那苍翠欲滴的鼻涕在他的衣服上画出了梵高的抽象画。

江成感觉到了自己胸口湿漉漉的一片……

QAQ！！！！身体的感觉和灵魂连着的感觉好不爽！！！！
江成扭曲着脸把身体扭成一个麻花横躺在空中。

小师弟一脸哭丧。江成也一脸哭丧。好在小师弟哭了一会儿后就替江成解开领口换衣服。

江成长舒一口气，单手撑着额头横躺在空中，腿吊儿郎当的压在另一条腿上。江成觉得现在根本没人能看到他，所以也就没有继续披着那高雅淡定温润的皮子，而是能怎么搞怪就怎么搞怪。

如今江成那暗戳戳逗比的内心，终于与他的外表合体了！

任何人都阻挡不了江小成释放的脑洞了！

小师弟给他换衣服的时候，江成嘿嘿的在空中笑了出来，小师弟的手凉凉的，碰到他的皮肤的时候，他能感受到自己身上起得小鸡皮疙瘩~而且看着别人动他的身体，这种感觉挺新奇。

江成看了一会儿，在小师弟给他穿完衣服后，就心情不错的跟着小师弟出门，临走前他看了一眼自己的身体。自己身体面容平淡的躺在那里，唇色惨白。

江成出了停放自己身体的房间后，跟着小师弟来到了放着肇临尸体的房间。这个时候江成收起了自己脸上不正经的表情，眉目清秀顺眼的脸上多了一丝暗淡和苍白。他在一旁看着小师弟给肇临脱下凌乱的外袍，换上了同样崭新的白色道袍，然后才无声的退了出去。

窗外已经是白天，阳光从窗棂温柔的飘散进来，江成站在空中，当阳光穿透他的灵魂的时候，他感受到一种从心底蔓延出来的凉意。

他走了两步，来到肇临的身边，眼睛仔细的描摹着肇临的面容，死去的人也许都会面色苍白。

想到最后这个家伙还是一脸信赖的看着他，江成心中其实有愧疚。

如果他能够早些到就好了，如果他能够早一些，也许肇临就不会死，又或者是他的修为强一些，那么也许他就能够将肇临的灵魂强行的拉回他的身体。

江成眼睛寂静，表情平淡，他伸出手，试图去碰一下肇临的脸，结果发现自己的手指穿过了肇临的脸，直接插了进去。江成叹了一口气，缓缓的将自己的手移开，他的手下移，帮肇临整理整理衣领，虽然他知道自己碰不到，可是还是想做点什么，整理完衣领的江成，又替肇临整理了下发髻。

江成什么都碰不到，所以手指只是在虚空中坐着动作，但是他还是想这么做。等做完这一切的江成随意的盘腿坐在了空中，单手撑着脸。江成想了很多，等他回过神，才发现窗户已经被阳光染上了一层红色。

江成站起来，他看了一眼肇临。

他竭尽全力，强行肇临的灵魂送入了轮回，只愿他下辈子，可以生在一个好人家，过上好生活，千万不要半途无辜的丧命了。他可是支付了从结丹到元婴后期的幸运值，希望肇临下辈子可以遇不见什么太糟糕的事情。

江成在看完肇临后，就从窗户离开了。

人已经死了，他将来会有新的人生，而他的下辈子，江成恐怕也不会再遇见他了，只希望他一生平安。

江成其实在天墉成关系好的人不是很多，陵越算一个，肇临算一个，芙蕖算一个，现在还应该加上百里屠苏。一只手就能数过来。

和其他的师兄弟们虽然关系也不错，但是终究是还差点，人总是有一个朋友圈，江成站在最中心，他在最小的那个圈，其他人按照关系慢慢的围着江成站。

江成从肇临的房间出来后，率先到了芙蕖的房间，其实他不知道自己死后别人会怎么样。

应该会难过吧。江成摸了摸鼻子，他对别人好，但是却从来不曾想自己在别人的心中的地位，他也不会去刻意的衡量自己在别人心中的地位。投缘就多交往，不投缘就保持着不远不近的距离。

所以他哪怕知道朋友死去，他还是有点好奇别人的反应的。毕竟以前他可没这个机会去看自己死后别人的反应。江成想也许在一个人死后，才能看出他的人际关系到底如何，他到底有没有被人喜欢。

江成下意识的飘到门口，抬起手敲了敲芙蕖的门，结果他等了一会儿突然想起来哦对了，他可以直接进去。

可是万一芙蕖在洗澡怎么办QUQ，江成突兀的笑了笑，接着听了听发现没什么特别的声音，才大大咧咧的从门缝里挤进去。

江成刚将自己的脚从门缝里拔|出来，就听见芙蕖正在内室小声的抽泣。江成眨了眨眼睛，努力放轻脚步走近。

芙蕖坐在床上，眼泪啪嗒啪嗒的从那双大眼睛里往外掉，一张脸哭得红红的，眼睛也肿了起来。

江成蹲在芙蕖前面，一双眼睛安安静静的看着芙蕖哭得很伤心的脸，他心中又感动又难受，一直看着长大的小丫头哭得这么可怜，江成觉得自己的一颗心都要碎了。他试图伸出手结果芙蕖的泪水穿过江成的手指落在地地上，江成从下向上仰望着芙蕖充满泪水的眼睛，心里一片安宁的感动。

他其实没想到芙蕖会这么重视他，看到芙蕖哭得这么伤心，江成觉得自己的心脏被碰触了一下，然后一阵温暖从他的心脏里涌出。芙蕖一直在哭，江成就一动不动的蹲在芙蕖面前看着她，江成试图做鬼脸安慰这个小丫头，结果想到自己无论做什么都没办法被她看见，只能老老实实的守着芙蕖，数着她滴滴答答的泪水。

等芙蕖睡着了才揉了揉自己的腰，然后慢吞吞的拖着步子从芙蕖的房间里走出来。

晚上的月亮很凉，天墉城像是沐浴在银光里面，江成也觉得自己被月光照的舒舒服服的，就独自一人坐在芙蕖的屋顶上，守着这个在梦里都无声掉泪的小姑娘。

江成等着天蒙蒙亮的时候，才站起来伸了个懒腰，他突然向着极远之处看了过去，那里根本什么都没有，就是那一瞬间，江成突然想要回头往那边看。

他并不知道，在远隔千里之外，身受重伤的青年也回头向着天墉城的位置望了一眼。

白天的时候，江成晃晃荡荡的跑到了掌教真人面前，发现一向喜欢站在大堂里看着整个天墉城的自己的师尊，正有点愣神。江成挺好奇的，故意的飘到了涵素真人面前，抓耳挠腮，结果涵素真人目光一变顿时吓了江成一跳。
江小成后退了几步拍了拍自己的胸膛长舒一口气。

“掌教真人，并没有找到百里屠苏！”穿着白色道袍的弟子对着涵素真人语气悲愤的说道。

“继续找！找不到就给我离开天墉城去离这里最近的地方去找！无论多久，都给我找到！”

江成这是第一次看见涵素真人眼睛中燃烧着怒火。

那弟子点头,极快的退下。

江成在空中摸了摸鼻子，他应该知道为什么自己的师尊会在大厅里愣神了，估计是想抓百里屠苏。江成垂下眸子，觉得等着回城复活之后，第一件事要先和掌教真人说一下自己没事，顺便让他把对百里屠苏的追捕令给撤了，不然江成会有负罪感。

江成对着掌教真人真心一拜，随即便轻轻转身，离开了大厅。

江成独自一人飘回路上的时候，想了很多。正如他为人处世的方式，他会友好真诚的对待每一个人，但是却不会想自己在别人的心中是否占有一个重要位置，又或者是自己的付出是否会得到回报。

一般如果想要别人的回报，那么江成觉得自己得不到的时候，难免会心中不舒服，好在他从来没有想要太多，当然如果能得到别人的真心相护，他自然是极为高兴的。

他也有喜怒哀乐，与人相处除了本着真诚友好的态度之外，凭着对一个人的感觉来相处。比如他对欧阳少恭就抱着敬而远之的态度，不是说这个人不好，而是他觉得气场不合。

他走在长廊上，经过常去的练武场，看见了天墉城弟子替他和肇临点起的白色灯笼，江成微微一笑，再次前行，绿树红墙，月光平铺，给地面镀上银光，芙蕖小声抽泣的声音再次传进他的耳朵里，他站在芙蕖的窗子外面，脸上挂着平淡的笑容，黑色的眼睛十分温润充满了真挚的感情，最后芙蕖睡着，他才转身，继续向着原路走去；他走了几步，经过了停放肇临身体的房门口，他只是站在门口站了一会儿，才举步前行。

这里是天墉城，江成一直将这里当做一个普通的城市，就如同离家远行的游子，无论走多远，无论他在这里住多久，这里都是另一个城市。

到没有什么归属感啊我不属于这个世界啊周围的人都是NPC啊这种小矫情，江成知道这里每个人都是真实的，他们都是鲜活的且具有自己的人生，就是那种我家在东北卧槽江南住太久特么的虽然很熟悉了但是还是差点什么的感觉。

现在江成觉得心里响起了一种什么东西缓缓落地的声音。

江成嘴角挂着微笑，眼神温柔而深邃，举步从门缝里挤进了自己的挺尸房里。

结果刚温情文艺了一把江小成没多久立马脸色铁青。

原本只有江成尸体的房间里，竟然多了一个人！

江成：卧槽！欧阳少恭！！！！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章：老人与海
                            

                                                        

                            

                            欧阳少恭带着鬼面人的面具，足以遮住半张脸的面具挡住了他的表情，只剩一双黑色的眼睛看着青玉坛坛主，那双一向温和好看的眸子里如今竟然带着丝丝的怒火。

“没想到让那百里屠苏给逃了，不然抢到焚寂……”青玉坛坛主同样摘下面具，愤怒的说道，眼睛里装满了杀机，“那个该死的家伙，竟然敢随便插手……哼……”青玉坛想到江成最后惨死焚寂剑下的模样，心中出了一口恶气。

欧阳少恭黑色的眸子如同无光的黑夜，看去竟然深不见底，他听到青玉坛坛主这样说，嘴角勾起一个很浅的弧度，但是看起来却有点诡异和扭曲。在青玉坛坛主看过来的时候，欧阳少恭的目光又恢复了平静。

“坛主请回吧，在下还有一些私事要处理。”

“百里屠苏都带着焚寂逃走了！我们当务之急是要先找到百里屠苏，夺回焚寂！”

“之前帮坛主炼丹，有一味药材并不适合，我曾在天墉城看到相关书籍，如今想回去再次查看一番，避免给坛主的丹药出现什么意外。”欧阳少恭淡淡一笑。青玉坛坛主眯着眼睛，黑色的眸子意味深长的打量了一番欧阳少恭。

“那你就快去快回吧，不要耽误了夺取焚寂的大事。”

“那是当然。”欧阳少恭微微一笑。青玉坛坛主戴上面具，带着手下抄小路躲开了天墉城弟子的搜寻。

熟不知青玉坛等人刚离开，原本温和笑着的欧阳少恭立马变了脸色，一双黑色眼睛中寒光四射，他的手狠狠的拍在旁边的一棵大树上，那大树被欧阳少恭的力量震得簌簌作响，几只沉睡中的鸟儿受到了惊吓，惊慌的拍打着翅膀飞走。

欧阳少恭面色阴沉，他心中充满了对青玉坛主的杀意！在他眼里，青玉坛坛主简直是坏了他的大事！他的面色更加阴沉，简直恨不能将青玉坛坛主杀之而后快！

他本来并未想参加夺取焚寂的这次行动，奈何想到江成这个不确定因素，终究是决定来看上一看。欧阳少恭生性多疑，原本便对百里屠苏心心念念的二师兄心下忌惮，那个人和他一样看起来翩翩君子，温润如玉，但是……

欧阳少恭觉得江成这个人不简单，他好像看穿了他外表下隐藏的真正面目，每次被那双黑色的眼睛扫过的时候，欧阳少恭都会觉得背脊一阵不适，他许久不曾有这种危机感。

欧阳老板城府颇深，他哪怕是想破了脑袋，也不会料到，江成他只是在暗搓搓的估摸他的芳龄而已。

一个容易开脑洞的褒姒遇到一只外表高深莫测，内心单纯魔性的逗比，总是容易将他深化深化再深化，直到深化的自己心惊肉跳，随意的脑补出他的各种强大和不同寻常。

毕竟那么多人，都觉得他欧阳少恭温和好接触，只有江成在看见他的时候，会下意识的保持距离。欧阳少恭自认自己倘若想与人结交，那么没有人可以拒绝……难道，江成也是个心机颇深，早已经洞察他是怀有其他目的才接近百里屠苏的吗？

……欧阳少恭庆幸今晚自己来了天墉城，因为他亲眼看见，江成将肇临的灵魂给硬生生的送入了轮回，没有缺少一魂一魄，直接撕扯开了轮回的通道，将肇临安稳的送了进去！

欧阳少恭看到这一点，心下的震惊根本无法用语言描述。他苦苦挣扎了千年，甚至不择手段，就是为了活下去……在他以为没有希望的时候，他突然看见一个人，不知道用了什么神通，竟然可以逆天改命，直接篡改了一个人的命格。

欧阳少恭瞬间心下火热的看着江成！原本着重攻略百里屠苏怒刷好感度的目标被他抛在了脑后，他终于体会到了，满眼里只有江成的百里屠苏的感受，那真是心里一阵阵的火热恨不能唱起来跳起来扭起来。对于欧阳少恭来说，就像是一个绝望的人突然看到了希望，一个在沙漠中濒临死亡的人突然看见了水源。

欧阳少恭花了大力气才控制住自己的情绪，他立马换上衣服，带上了面具。打算近距离看江成到底死用的什么样的法术。

结果……

心中甚至都策划好找机会结交并一步步攻陷江成让他对自己掏心掏肺以及未来三个“五年计划”的欧阳少恭……就看见……

青玉坛坛主拿着焚寂一剑把江成给刺死了……
一剑把江成给刺死了……
把江成给刺死了……
给刺死了……
死了……
死……………………
了………………………………………………………………………………………………

卧槽！

欧阳少恭简直就像是刚找到了希望结果瞬间被人在面前直接拿着把大锤子把希望给敲的七零八碎的王二狗，他看着一地希望的碎渣想拼都拼不起来。
刚才有多么喜悦，现在就有多么心痛！
刚才有多么兴奋，现在就有多么愤怒！
刚才有多么想载歌载舞，现在就有多么想毁天灭地。

千年来积压的怨气和恨意几乎翻腾而出，要不是他习惯于不把心中最真实的心情表现出来，他恐怕早控制不住……做出什么了……

欧阳少恭只觉得心中悲愤，恨不能对青玉坛主做出酱酱酿酿各种残忍的事，从来没有见过这么坑队友的，欧阳少恭将青玉坛主死亡的事情尽快的提上了议程。先扎小人再扎小人让他后悔今天所谓让他感受到失去一切的痛苦！

欧阳少恭站在原地想了想，缓缓的用手整理了自己的面具，一双眸子再次变得没有丝毫波澜。他还要再回天墉城看看，他不相信江成会轻而易举的就被焚寂弄死。

欧阳船长注意到焚寂在冲向江成的时候，他身体的僵硬，这其中很定有什么玄机隐秘，心性多疑不放过丝毫蛛丝马迹的老船长必须要回一次天墉城。欧阳少恭扭头看向昆仑山上的天墉城，他一定要找机会，潜入放着江成身体的房间，一查究竟。

--

江成从门缝里挤进去，无所事事的坐在自己尸体旁边,他沉默了很长时间，才从半空中站起来。

江成：哪怕是灵魂状态也不能泄气！努力的修炼修炼！

江成一直是个勤奋踏实肯干的好孩子，所以他在空中比划起了在天墉城学到的剑术。勤能补拙的江成从来不搞歪门邪道。就在他刚演练完第二十遍晦冥剑的时候，突然听见窗户被打开的声音，江成神色一变，立马转头。

结果刚转过头，一个带着鬼面面具的人竟然和他面贴面

江成：我了个大曹！

江成蹬蹬蹬在空中连退七步，到了自己的尸体后面。

刚才那个人的脸直接插|进了江成脸里，灵魂状态没有实体，结果江成整个人差点被这个不速之客给分解穿了过去。江成平静了下自己的呼吸，才恢复了平静。刚才那一步太惊悚，一回头就发现自己的半张脸已经插|进了别人的脑仁了，江小叔差点吓的大叫。

可是来人哪会知道江成这么一个灵魂状态的家伙存在，他避开了天墉城的守卫，小心翼翼的潜了进来，打探清楚江成的尸体停放在哪里后，才直接偷偷潜到了江成的停尸房（==）。

江成在逗比完之后立马恢复了冷静并捡起了自己的智商再次插到脑壳里，他目光犀利的打量着来人。这个人和之前妄图抢夺焚寂的鬼面人的装扮一模一样，如果说真的有哪些不同的话……

江成眯着眼睛，手摸着下巴。

这个人的皮肤比之前鬼面人的领头人光滑了不少，露在外面的下巴颏白皙的和姑娘似的。

江成猜不透鬼面人为什么要针对他，如果说之前江成死掉，是为了救百里屠苏，那么这一次呢，江成觉得自己都死透了，那这鬼面人还来这里做什么？

江成心中不停的推测着，当务之急就是仔细观察鬼面人的行为，最好是能找出蛛丝马迹，顺势找到他背后的主谋。江成不喜欢这种弯弯道道的事情，就和他不喜欢欧阳少恭一样。

江成表示自己这种傻白甜喜欢的是像百里屠苏和肇临那种傻愣愣的人，而不是心眼子太多的人。

那鬼面人并没有摘下面具，他跳进房间里后，做的第一件事情是先扫视了一遍房间，确定没有什么意外之后，才将一双黑眸投注在了江成的脸上。

如今是半夜，月光温柔的洒在江成的脸上，死去的他他面颊看起来格外的白，黑衣人背着月光，随着他逐步的靠近江成，江成脸上的月光也慢慢的被他的影子遮盖。

江成微微皱眉，看着鬼面人的动作，接着江成神色一凛，发现对方竟然抬起了手。江成浑身紧绷，一双大眼目不转睛的盯着鬼面人的手，在发现鬼面人的手离他的脸越来越近的时候，江成几乎是紧张的屏住了呼吸。

江成有一种预感，一个巨大阴谋，不仅仅是针对百里屠苏，更是针对他的，正在一点点的展开，如今他就像是位于网里的鱼，而收网的人，江成根本无法得知。江成心下打鼓，只觉得自己心脏跳得越来越快，他的唇抿成一条线，一双眼睛平静而带着点焦虑。就在江成浑身紧绷蓄势待发对方一有什么过激的行为，他就扑上去咬死他的时候，那人竟然只是用手指蹭上了他的脸颊。

江成惊讶过度导致岔气，一脸痛苦扭曲的盯着站在地上，只是将手放在他脸上的人。

江成：……卧槽这什么走向？！！！说好的大招呢？

当然欧阳少恭并不知道，他的所作所为都被另一个人看在眼里，他的手指贴着江成的脸，过了良久才缓缓的开口，“江成。”

原本在空中揉肚子的江成听见这声音，顿时收敛了所有的吊儿郎当，一双大眼犀利敏锐的看着欧阳少恭，他好像看透了这面具下的真面目。

江成皱着眉打量着鬼面人，黑眸中有着深思和冷静，他眯着眼，突然冷不丁的肯定的说道，“欧阳少恭。”

江成对人的声音很敏感，更何况像这般好听让人的难忘的声音，更是上心了几分。

在知晓鬼面人的真实身份就是欧阳少恭以后，江成有一种醍醐灌顶茅塞顿开的感觉，以前所有不和谐的地方都串联成一条线，江成沉吟了半晌才挑眉一笑，只是那笑容怎么看都带着点冷意。

“当初在山下初见他，便觉得这个人不简单，虽然只是感觉，我不会凭感觉去判断一个人，所以对于他的所作所为并未有太多关注；而后他进了天墉城，不知识机缘巧合还是精心设计，竟然与百里屠苏的关系越来越好，哄的那个傻小子恨不能和他同穿一条内裤……这么一说，我觉得之前百里屠苏煞气失控误伤陵越师兄的事情，可能都有他的影子，如今他竟然带着鬼面人的面具还来寻我，就是不知道他到底有什么算计。”江成只觉得欧阳少恭这人身上疑点重重。

江成说完之后过了良久。

[系统你吱一声，我说了这么多你都不捧个场。]B格刚max的江成突然面容严肃的吐槽了句。
[……在听，在听……]系统干巴巴的说道。江成注意到系统的反应，唇角的笑意加深了几分，恐怕他的猜测，约莫有几分是对的。

江成在一旁唇角带笑的看着欧阳少恭，打算看看他到底想干什么。

你在奸|尸，我在奸|你；你在明，我在暗。江成觉得自己占了优势

如今就让我江成来扒开你的外表看看你里面到底藏着什么黑水！

欧阳少恭并不相信江成就那么死了，他总觉得江成肯定不会轻易死去，毕竟拥有那种逆天丹药的人，怎么可能会被轻易的杀死，欧阳少恭一直坚信，江成有后招，他甚至开始怀疑这尸体是不是江成的了。

据说有一种秘术，用一种膏药涂抹在脸上，就可以随意的改变人的容貌。欧阳少恭曾经见过一次，如今他便想要试一试，这到底是不是江成的身体，而他又是不是真的死了。

要是江成没死……老船长的嘴角勾起了一抹让人心惊胆战志在必得的微笑。

欧阳少恭专心致志，却不禁心里带着点期望的将手放在了江成的脸上，并顺着他鬓角摸了一摸。这是大夫专门给人看病，并且检查他的脸是否是原本面容的必须过程。但是在江成眼里，就不是那么回事了。

江成只觉得那带着面罩子的欧阳少恭伸出手指，从他的下巴开始摸，江成原本从容不迫的脸，突然眉头跳了跳，随即他的眼睛眯起，更细致的打量起了欧阳少恭。

本以为会看见欧阳少恭放什么大招或者是做出什么惊天动地的行为的江成突然露出了便秘一样的表情。

欧阳少恭用手指尖来来回摩挲他的脸，怎么看怎么有点调|情爱抚的意味。

江成脸越来越黑。脸上的触感他能够完完全全的感受到，他这边已经感受到那手指冰凉的触感还有挑逗一样在他脸上游走偶尔还会或轻或重的压一下，然后再用指甲触摸一会儿。

草老子女朋友都没这么摸过窝。江成啐了一口，觉得莫非古人在行大招之前都这么变态？还是他想的太变态了。江成摇了摇头，打算看看欧阳少恭的下一步。

欧阳少恭在确定江成的脸并没有任何的造假成分之后，微微皱起了眉头，他沉吟片刻，手指下滑，到了江成的喉结。

[系统你告诉我他不是基佬。]江成内心吐血的向系统问道。
[……]系统没说话。
[系统你说这个世界是正常的BG]江成再次含泪恳求。
[……]对不起这个世界唯一的直男只有李潘安李二狗，而且还因为是直男被大家打死了-w-

江成眉头紧皱了起来，他的眉头一跳一跳的，他觉得他快要到极限了。

结果刚做好心理工作的江成就看见，欧阳少恭的手指竟然开始解他的上衣。江成额头上多了几个十字，还没等他的十字长满，就感受到欧阳少恭冰凉的指尖在他的胸膛上来回的游走，江成的菊花顿时收缩成了一颗小豆子。

江成目光大变，脸上一片冰冷，他的笑容带着丝狠意，阴森森的开口：

“我一直认为我是一个心很宽的人，甚至宽广到可以装下一个宇宙，但是……不代表我没心眼是个傻逼！”江成磨了磨牙，脸上狠毒之意竟显。

从穿越到现在，受到的不顺，江成一直云淡风轻的面对，可是不代表他没脾气，莫名其妙穿越，莫名其妙□□控人生，还要莫名其妙被杀，最后还要沦落到被强|奸|尸的下场……

“尼玛忍了这么久，我忍不了了。”江成愤怒的撩起自己的下袍夹在了自己的裤腰带里，他扭了扭脖子，发出啪啪的声音，江成手中掐诀，嘴里念念有词，在准备工作完成后目光锐利如一把惊世宝剑，寒光闪烁。

系统惊觉江成的行为，顿时心下不妙，急忙的出声想要阻拦江成的所作所为。他根本不能做出这种举动，否则……系统几乎咬碎一口银牙，想要阻止江成这种玉石俱焚的举动，可是江成已经离欧阳少恭极近！！！

来不及了！！！！系统一脸惊惧，声音颤抖的呐喊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章：暴虐残忍
                            

                                                        

                            

                            江成双手结成虎印，将全身的力气都汇集到手上，他的眉眼锐利逼人，表情严肃冷厉，他感觉到力量从他的丹田源源不断的涌上来，他甚至在这一刻，两只眼睛放出了骇人的光。

窗外一阵惊雷，日月韬光，草木含悲，风云变色！

伴着系统的尖叫声，江成气沉丹田，大喊出声：

“木叶忍术密传体术奥义第三十七章：抽丝剥茧
                            

                                                        

                            

                            “芙蕖，你怎么了？”陵越推门进入，没想到看到的是哭得满脸泪水的芙蕖，他问出这句，才注意到上半身丝毫不挂的江成，陵越微微一怔，接着问芙蕖，“你怎么在这里……为什么江成的衣服……”

芙蕖听了之后，泪水流的更凶了，陵越一看芙蕖哭得如此凄惨，还以为又发生了什么，便立马来到了芙蕖身前蹲下，拿出自己的紫色绸带，给芙蕖拭去眼泪。

芙蕖一双眼睛含泪，哽咽的对着陵越开口，“大师兄……屠苏，屠苏他回来了……可是又走了。”

“屠苏？”陵越闻言，立马出声问道，“你如何知道他回来了？”

芙蕖自是知道，她这么说陵越是不会相信的，她转过头，看向江成几乎半|裸的身体，陵越也顺着芙蕖的目光看去，最后落在了江成那白皙的肩膀上。

站在空中的江成双手捂胸，表情平淡带点便秘。他觉得陵越与芙蕖不同，必定能推测出事情的真相，哪怕猜不出来人，也应该可以根据蛛丝马迹推测出有人意图不轨。

陵越靠近江成的尸体，江成飘到陵越身边，和他一同审视着自己的尸体。陵越双目看了一眼江成的胸膛，过了良久才问芙蕖，“你怎么知道是屠苏？”

芙蕖抽噎了一声，“大师兄，你知道，屠苏向来喜欢二师兄最爱与他呆在一起……”陵越心想确实如此，特别是从禁地出来之后，就连他都发现，屠苏经常会盯着一处出神，而在和江成在一起的时候，屠苏面容会格外缓和也会格外放松，说来到是和对他的感觉不太一样。屠苏格外的喜欢和江成在一起,在陵越和百里屠苏谈到江成的时候，他也是一脸温和，漆黑的眼底稍微有了些亮光，声音都轻快了不少。

“……二师兄对于屠苏来说多么重要，我们都知道，如今二师兄不知道被何人所杀，屠苏必定十分难过，他说不定想回来看看二师兄。”

陵越自然相信江成不可能是被屠苏所杀，按照屠苏的性格，他肯定是想要为了江成报仇，难道他在山下得到了什么线索，所以才想回来看看江成吗？只是屠苏心性单纯从未下过山，恐怕在山下吃了不少苦……还有那衣服……陵越的眸光瞬间加深。
“芙蕖，你为何会在这里？”

“……我今晚……看见一个黑影，心中不放心，便过来看看，结果我推开门的时候……便看见……”芙蕖声音断断续续的，说到这里的时候，脸上闪过一丝红晕，接着脸色又变得苍白，她带着丝动容和悲哀的说道，“二师兄的上衣已经被完全解开，而他的腰带也……”芙蕖咬了咬唇，没有说下去，声音先是带着丝羞意，当然大部分的是悲痛。

“而屠苏他……”芙蕖暗暗的补充了一句，声音难过。她没有继续说下去，给陵越留了丰富的脑补空间。

注：请大师兄自由发挥。← ←

此时无声胜有声。

陵越原本平静的俊容突然一变，他的黑眸中闪过一阵阵复杂的思绪，看的江成一阵阵的心惊肉跳。

江成扶额：……大师兄别这样……别告诉我你被芙蕖开了脑洞。

陵越沉默着没说话，一双眼睛看着眼睛红肿的芙蕖良久良久良久，芙蕖没有任何犹豫的回望着陵越。在芙蕖单纯澄澈的目光下，陵越眨了下眼便收回了目光，他的目光放的很远，过了半晌，才有些微妙的说道，“屠苏他怎么会……”

陵越：……芙蕖，你还没解释衣服为什么被脱掉……不……应该是我想的不对……

心中暗暗意识到不应该再想再问的陵越转移了话题，不过他面色有些奇异，眸子很黑，心中想了很多很多。

“此事还不要下定论……”陵越的声音并不是十分肯定，虽然他依旧没有什么表情。

可是就在刚才！芙蕖被千万名中国好读者附身！她十分助攻的给陵越捅了个脑洞甚至是松了点土！

陵越今晚得到的信息量有点大，他心下虽乱，可是目前却不是慌了心神的时候，可是……倘若真的是……屠苏……陵越的面容有点纠结，那纠结一闪而过，将自己脑补到天际的思绪收了回来，又变成了那个一本正经的天墉城大师兄。

泥们知道的，心思重的人总会考虑很多，甚至比心性单纯的人例如百里屠苏（重音）想的还要多，例如修成千年老狐狸的老船长！在老船长的眼里，江成那可是神秘莫测宛如一个巨大黑洞般深邃而吸引人的存在！

经常呆在一起+心情放松+接触亲密+果体+裤腰带+山下一些列乌烟瘴气的妖怪的艳|情史=被风吹散五官的大湿轰的脑补。

哦槽大西红你醒醒酷爱告诉我们你脑补了什么？！！

陵越的表情更加严肃了，他将自己心中诡异的想法按下去，此事，应该是他想太多。

江成听见陵越的话，总算松了口气，他还真担心陵越万一误会他和屠苏有点什么，好在是他刚才自己操心有点多，果然这个世界大家还是正常的除了欧阳……江成心里乐呵呵的想着，接着面色突然变得狰狞凶残，“那个欧阳基佬例外艹死基佬，基佬不是错，就怕基佬对窝下手！”

江成在空中看着陵越和芙蕖说了几句，然后亲自帮江成整理好了衣服才离开。这个时候，经历过腥风血雨肛|门爆裂乳|首被扯的房间恢复了平静。

此时已经半夜，窗外的月光依旧温柔，跳脱了很长时间的江成从外到内都冷静了下来，他随意的坐在自己（尸体）的肚子上，不知道沉思着什么，过了大约半个时辰，江成才有些疲惫的开口，“希望欧阳少恭只是为了查看我身上的焚寂伤口……”

[那你刚才那一系列……]系统终于不再装死，她总觉得江成这个人真的有点奇怪。

江成充耳不闻，沉浸在自己的思绪里，仔细分析着前因后果，企图找出什么有效的线索。

“他在韩云溪十岁的时候，出现在了乌蒙灵谷，随后乌蒙灵谷被灭族，而那个时候恰好是要加固焚寂封印的时候。我先做个假设，假设欧阳少恭是个坏人……”江成面容认真，看不出刚才那个疯狂进行不人道攻击的家伙是他。

“那么他的目的是什么？乌蒙灵谷，韩云溪，焚寂。如果他的目的是焚寂，之后焚寂被紫胤真人带到了天墉城。”江成黑眸极深。

“之后他和风晴雪一起来到了天墉城，风晴雪是幽都之人，幽都和乌蒙灵谷都和焚寂有关系，难道风晴雪和欧阳少恭是一起的？可是那个姑娘看起来并不像欧阳少恭这般有城府。进入天墉城的两人在试炼的时候就和百里屠苏搭上了线，是意外还是有心设计？欧阳少恭直接向着百里屠苏下手，倘若他真的只是想要焚寂，那么为什么又要蓄意接近百里屠苏？难道他真的如我一般，喜欢玩弄单纯木讷的家伙获得愉♂悦感……不对，不可能，欧阳少恭不可能像我这么闲，他一看就是干大坏事的人，不像我这么无聊。]

系统：……

“他对我并没有什么特殊的想法，一直与我保持着一定的距离。”

江成的目光一变，接着拍掌一笑，眼眸极亮，“是从我死后！他必定是对我使用的丹药感兴趣！他对灵魂，转生轮回感兴趣当然同时还有焚寂！至于百里屠苏，他身体里含有焚寂的一部分……”

到了最后，江成话题一转。

“……希望他不要是基佬，最好也别对我有任何企图，哪怕有企图也不要紧但是可千万不要做什么，”江成露齿一笑，眼神清明，哪有丝毫疯狂的模样，“到是刚才发泄了一番，觉得出了一口气。”江成觉得人不能把什么事情都压在心里，不然早晚要变态的。所以欧阳少恭只是导火线，另外……欧阳少恭刚才的举动也确实太无法让人苟同了。

他做的任何事情都不会对欧阳少恭造成影响，所以他才放肆了一把。

[那你打算之后告诉百里屠苏你的发现吗？]

江成微微一笑，摇了摇头，“在任何事情水落石出之前，我并不打算告诉百里屠苏，毕竟欧阳少恭对百里屠苏很重要，况且我还记得你给我看的他对他的关怀，而且舌头底下压死人，万一欧阳少恭是无辜的，我岂不是害了一个人吗……虽然他是基佬的事情有待商榷，只希望这是以BG为主的世界吧。”江成摸了摸鼻子，他尊重别人的性取向，奏是不要对他下手还是霸王硬上弓摸尸体的那种。

江成做人的原则之一就是不随意向别人说另一人的闲话，一来他心宽，什么事情过而就忘，二来他知道流言蜚语对一个人的影响，所以并不想成为影响别人的大军之一。

其实江成的为人处世的方法很简单：对于需要帮助的人，能帮一把就帮一把，与人为善；对于有点小毛病的人，他也不会在背后向他人数落，就一句话：关我屁事。

更何况，百里屠苏和欧阳少恭两人的关系好的不行，他……总有点狗拿耗子多管闲事的嫌疑，总之他就在一旁看着，让百里屠苏不至于被欧阳少恭连内裤都坑走就好！

而风晴雪，可能也要稍微注意一下，虽然他是百里屠苏生命中最重要的女人，百分之九十的可能是他的爱人，不过在剧情完成之前，一切都需要考虑在内。

江成想完一切，觉得神清气爽，他整理了下衣衫，从自己尸体上站起来。之后几天除了在天墉城四处飘意外在陵越洗澡的时候去看了下对比了两人的尺寸又或者是跑到其他角落围观各种师弟的日常外，江成着实觉得有些无聊了。

[我们可以讨论一下你尸体的事情了。]
[真的吗，太好了，喜事真是一件接一件。]江成这次是真的笑的特别开心了，整天阿飘的生活还是有点枯燥，更何况越早得到身体，他也可以越早告诉百里屠苏自己没事。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章：去找师兄
                            

                                                        

                            

                            “哎呦我的饼啊！”老头心痛的看着自己一扁担的饼，被百里屠苏这么一摔，肯定碎了一半啊！

百里屠苏此时还一脸震惊，根本没有意识到自己硬生生把老人的饼给摔了，他扭头望着来路，刚才在他心中浮起的熟悉的声音，让他失魂落魄。

难道二师兄他……没死？

不……百里屠苏摇了摇头，眼中似有悲痛之色一闪而过，他明明亲眼看着江成师兄停止了呼吸，人死不能复生，连红玉都告诉他，江成的尸体已经被运回了天墉城。

百里屠苏心中苦涩难忍，只觉得自己果然是思念师兄过甚，所以出现了幻听。

可是要是师兄真的能够活过来，那该有多好？百里屠苏怔怔的想着，他这才木然的转过头，老头一张苦兮兮的脸出现在他的眼中，怎么看怎么带点控诉的意味。

百里屠苏心中难过，在老头的目光看来时，心中还是有些不自在，毕竟他确实做错了事，给老人家砸了扁担。他面无表情的再次帮老人提起了扁担，“对不起。”百里屠苏垂下眸子对着老人说道。

老人心疼的脸皮一抽一抽的，但是看在百里屠苏那副大病初愈嘴唇惨白的模样，也没说什么重话，就是数落了百里屠苏两句，“年轻人你小心一点啊！这里面可是老头子我的心血啊！真是的！”

百里屠苏一言不发，提起地上的扁担，继续挑在肩膀上。刚举步就听见心中叮咚响了一下。

[江成师兄：喔桀桀，我江成终于活过来了，世界奏是需要我这种美男子！]

砰――

扁担：哎呦！
老头：QAQ

百里屠苏心中掀起了惊涛骇浪，他眼中情绪翻滚，原本想要斥责百里屠苏的老人看见少有情绪的年轻人，突然露出了震惊的表情，老人竟然被他眼中深厚激烈的情绪吓到，忘记了要说什么！

百里屠苏黑眸颤了颤，手紧紧的握成拳，他的眉头微微皱起，嘴角牵起一抹很浅的笑容。

百里屠苏心中想说的有太多，此时各种情绪交织在一起，最后他只与其复杂的说了一句：没错，这个世界需要师兄这般的美男子。

百里屠苏从没有这么激动过，反应过来的百里屠苏恨不能立马找到江成，他花了全身力气才按捺住自己心中的冲动，冷静下来的百里屠苏突然转头目光如电的看向老汉。

老汉被百里屠苏的目光一下，缩了缩脖子像个鹌鹑似的，声音很低的抱怨，“看什么啊……砸了老头子的饼还用这种眼神看老头子。”

百里屠苏意识到自己的目光也许过于犀利了一点，所以他收回了自己的目光，出声说道，“对不起……我有急事，接下来速度会快一些。”

老头：“什么……”

于是琴川大街上出现了这么一副景象，一个长相十分英俊的青年，肩上背着一个老汉，手中提着一个扁担，如一阵风一样在地上飞速吹过。周围的行人被带起的风吹得歪歪扭扭，路边昂头挺胸行走的大公鸡闪着翅膀惊恐的飞到了行人的头上。在木盆里的鱼正在水面上吐泡泡，看到百里少侠英俊的面容羞愧的沉了水底。

老汉被百里屠苏吓到，双手紧紧的拽住百里屠苏的头发大气不敢出一声。提速了的百里屠苏没花多长时间就到了老汉的家里，老汉浑身哆嗦，他还是第一次用这么快的速度在琴川公路（--）上这么牛想想还觉得有点小带感。

百里屠苏将老汉放下，看见老汉面色苍白可是满眼激动的神情，心中有一丝愧疚，他对老汉作揖，“谢谢你对我的救命之恩，等我再来琴川时，一定报答。”

“没事没事……”老汉扶着腰挥了挥手，“我之前可是被称为琴川老野马的存在，没有想到这么大年纪了，竟然还能再放荡一次，果然窝宝刀未老啊！”老汉摇头晃脑，“你不是有急事吗？行了快走吧！”老汉向着百里屠苏挥手，驱赶之意不言而喻。

百里屠苏眼中闪过感激之色，对着老汉再次抱拳，说了声谢谢，这谢谢还没说完，就消失了身影。

留在原地的老汉撇了撇嘴，自己扛起扁担，嘟嘟囔囔的说道，“这小子的表情真奇怪，怎么和隔壁家找到第二春的老寡妇似的，啧啧，年轻人的心思现在真是越来越搞不懂啊，果然老了啊……”

百里屠苏从江成传来的心声中得知，他在天墉城，他便决定立马赶回天墉城去找江成。

[江成师兄：苏苏现在应该在琴川，我这边处理妥当后就去找他，告诉他我没死。]

百里屠苏正在路上飞快的行使，闻言嘴角勾起一抹很淡的微笑，这个时候的少侠眉眼闪亮，英俊的不似凡人。他怎么会有耐心等着江成来找他。

他应该回去找师兄才对。百里屠苏的眼神极亮，像是充满了光彩，他在马上就要出琴川了，他的速度太快，而从旁边突然出现了一名衣着富贵，脚下踩着搓衣板的男子。

百里屠苏刚回头，就看见那人惊恐大叫着朝着他撞了过来，百里屠苏本来可以躲开，可是那人看起来似乎会摔的很惨，再加上又离他太近，他便顺手一拉。

百里屠苏心情很好，顺手帮人什么的不要太美！

结果那人倒是停下了，搓衣板飞出去了很远。百里屠苏拉着方兰生缓缓的从半空中回到地上，方兰生表情震惊的看着百里屠苏英俊的大脸和帅气的姿势！

凹槽大脸什么鬼！

“……”百里屠苏低头看了一眼方兰生怔住的表情想松手立马去找自己的二师兄，结果就被人抱住了胳膊。百里屠苏猛地回头，目光微冷。

“……你你你……大侠我是方兰生，看你刚才一手，肯定是江湖中快意恩仇的大侠吧，你背上背着剑……剑仙让我看看你的剑好不好……”方兰生被百里屠苏刚才露的那一手震慑到，又被百里屠苏那冷冰冰的死鱼眼惊了一下，于是便更加坚定的认为百里屠苏奏是那种剑术高强杀人不眨眼患有面瘫综合征的江湖侠客。

百里屠苏心中全部都是赶快跑回去找江成，对于方兰生这种叽叽喳喳的性格，没怎么有好感，打算甩开方兰生的胳膊就往前走，结果方兰生整个人的身体都贴过来了，“大侠你等等！”

如今（得了浑身上下都饥渴需要江成温暖抚慰）的百里屠苏不满值上升。

百里屠苏一只手放在方兰生的胳膊上，打算将方兰生这块狗皮膏药从身上拽下来，结果刚动手，就又听见叮咚一声，百里屠苏立马停下了手上的动作，屏气凝神仔细的听着心中响起的二师兄的心声。

[江成师兄：呦――嘿――这里的山路十八弯，这里的水路九连环，这（J）里（K）的这（J）里（K）的这（J）里（K）的这（J）嘿，那里的那里的那里的那~]

这调子十分诡异疯癫戳人笑点，如果是别人唱，百里屠苏可能会觉得此人多半有病，可是放在江成身上，百里屠苏只觉得真不愧是二师兄，唱的的曲子都这么不同寻常……（)
）。

#能再次听见师兄唱歌感动哭#
#无论神马师兄都是辣么的棒#
#真的是二师兄我不是在做梦二湿胸你多唱几遍窝好想念你#
#二湿胸的歌声果然犀利到没朋友#

因为百里屠苏的手放在了方兰生的胳膊上，所以方兰生还是很紧张的，就怕这位冷面大侠对他做些什么，结果他都做好被揍得很惨的准备了……
蓝后！

他就发现，这位冷面少侠，突然间嘴角勾出了一个很浅的微笑，黑色的眸子似乎有着温和之意，一张俊脸看起来真是俊俏的不行，周围的姑娘看着这样的百里屠苏，不禁羞红了脸。但是方兰生看着百里屠苏对着他露出的眼神和微笑，心里突然咯噔了一声，接着立马像只被踩了尾巴的毛一样，嗷嗷的乱叫起来，主动脱离了百里屠苏的手臂。

“……”百里屠苏被方兰生的怪叫吸引回了注意力，一双大眼看过去，刚才的吹暖花开立马变成了寒冬腊月，被突兀的从师兄的歌声中拉出来，百里屠苏心里有点不太愉快。

百里屠苏冷眼瞧着方兰生：#你搞什么鬼！#

“……喂！别这么看我哦！虽然我知道我是一个芝兰玉树的俊才，但是我可是好人家的公子，虽然我对你很感兴趣，但是不代表我会为了学剑卖身！我们家就我一个男孩子，可等着我传宗接代的，你可别对我下手，我喜欢的是姑娘，我可是很有骨气宁死不屈的！”方兰生双生捂胸，生怕百里屠苏雄♂性大发把他酱酱酿酿。

百里屠苏：……( _ )

……=你有病=谁对你下手=我的眼里只有二师兄=其他人都不如我二师兄好=二师兄山下的人好奇怪你等我我马上回去

百里屠苏冷冷的看了一眼，用目光传达了他对方兰生的鄙视，立马消失了身影。

百里屠苏：跟这种人不值得浪费时间……二师兄――

方兰生抱着自己的搓衣板，目瞪口呆的看着远去的百里屠苏，遗憾却心有余悸的感叹道，“果然是一位仙术高强的剑仙，只是这剑仙看我的目光太奇怪……”方兰生浑身打个了哆嗦，他搓了搓身上的鸡皮疙瘩，“不行，太危险了，我长的这么好看，万一他真的看上我了，那我不是危险了！”方兰生想了想心有余悸的抱着自己的搓衣板，带着自己的仆人一瘸一拐的回了方府。

百里屠苏赶路的脚速真的是达到了有史以来最快，他衣袖飘动，连阿翔都被他甩在了后面跟不上，百里屠苏心心念念的都是江成。

他根本不敢去想这是不是一场梦，也不敢去想，江成是如何复活的。

如果这真的是一场梦，他希望自己永远也不要醒来，他希望可以见到江成师兄。他不敢多想一丝一毫，他唯一想做的就是让自己的速度快点，快点，再快点，可惜他不能御剑，否则，他恨不能一瞬间出现在江成师兄的面前。

今日的阳光格外的明媚，路上的行人只觉得一阵风从自己身边吹过，根本没有料想到是一个大活人从他们身边经过。

[江成师兄：我是南方来的一匹狼哎嘿――我的魅力就是这么大哎嘿――隐藏在我身下的那叛逆的精神嗷――嗷――┗|｀O′|┛嗷――――――]

百里屠苏面容缓和，眼中似有温暖的情绪微微闪过。他有点情不自禁的想，也许这个梦，真的是太逼真了。百里屠苏脚下轻点，便往一座山上飞速的赶去。

夜晚夜深人静，偶尔听见野兽的叫喊声，可是这都无法阻止百里屠苏的步伐，他赶路已经有两天，这两天他没有一刻停歇。

[江成师兄：都是我的错，爱你太要错……哎呦是这词吗？……]

百里屠苏的发被风微微的吹乱，看起来有点狼狈，但是他的眼睛却越来越亮。

[江成师兄：天空飘来五个字，那都不是事！天空一声巨响，老子闪亮登场，从此以后，再无人可以掌控我的生死，我要成为新世界的神！]江成在自己的房间里叉腰，牛逼哄哄的说，结果门砰的一声推开芙蕖跑了进来，江成立马变得温润如家翩翩如玉。

百里屠苏日夜兼程，他的心脏每次都在听见江成的话的时候，冒出一股酸涩和温暖，这两种情绪交织在一起，真是让人难受却又快乐。

二师兄。
江成师兄。
江成……

百里屠苏的眼神极为有神，在他看见远处穿着一身蓝衣的背影的时候，他的脚速瞬间到了一个超出人类可以想象的范围。

而与此同时，江成缓缓转过了身来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章：终于相遇
                            

                                                        

                            

                            [系统是不是我的错觉，总感觉你最近病恹恹的。]江成正襟危坐，看到系统死气沉沉的模样，不禁问道。

[……最近总局把我抓了去说我对你太严苛了，让我放宽对你的管辖。]

[是吗……那真是……哦嘿嘿哦嘿嘿哦嘿嘿嘿嘿嘿！]江成开始的时候表情沉重，说道后面则嘎嘎嘎的笑了起来。江成想真是苍天有眼啊，不枉费他这么多年一直恪守自己的原则，兢兢业业的的做好人，而且还从不降低自己的格调。

远方的百里屠苏：师兄的笑声……好正常。

[说吧系统，你打算给我什么，像是一口气增加六甲子功力的丹药啊，还是吃了就能立马提高等级啊或者是起死回生还是仙剑宝具啊，你随便给我来几十斤！]江成大手一挥。

[你的身体制作完了，快点穿上。]系统无视了江成的话，这句刚落，系统便抛出了一具身体，江成二活没说，哧溜一声就钻了进去。只见地上的那具身体活动了几下，就缓缓的睁开了眼睛。

“这具身体还原度挺高，连我胳肢窝里的小黑痣胸膛上焚寂留下的伤疤都有。”江成打量了眼自己的身体，很满意的点了点头。

“对了，那我原来的那具身体呢？”

[原来的那个身体已经被系统回收了，你直接出现就可以了。]系统听起来还是有点病恹恹的。

[你被人采|补了这么没精气神？]

[另外因为你现在刚得到了新的身体，修为再次回到炼气期，所以为了之后宿主的可以顺利的帮助系统完成工作，系统在天墉城百里之外苦心耗费了大量的精力借助天地灵气日月精华给宿主打造了一处很适合宿主修炼的地方，宿主告知百里屠苏后便快去修炼吧，否则后面的剧情，宿主极有可能死亡。你修炼的时候我要去度假，等你修炼出来我再回来。]

[……我总觉得前方有一个巨大的阴|毛（谋）在等着我。]江成深沉的感叹。

心力交瘁的系统没吱声。

[对了关于我惨死的事，我怎么解释？]

系统也没吱声，江成叹了口气，果然人到了什么时候都要靠自己，话说系统的状态不太对啊，刚出场的时候那么高贵冷艳，如今这幅样子，看起来像是垂暮老人似的。看来真的是为他花了很多精气神造了一个升级空间？

想起点子家的一个空间里面天地灵气浓郁的可以压死人，还是美女一起升级的空间，江成桀桀的满足的笑了()。

未来美好的生活在召唤！江成即将展开自己的称霸之路哦爹爹！

江成在活过来之后，先去了涵素真人那里，涵素真人大惊，连忙问江成到底是怎么回事，江成只能苦笑连连，说当初被人一剑刺中，本以为会死去，只是没想到丧失意识后，眼前突然出现了一个人，那人浑身上下有着亮光，双目如火，说他的死是意外，不符合天命，便将他送了回来。

江成说的云里雾里，自己也是一知半解，反倒是涵素真人听了之后，若有所思，之后用一种奇异的目光看着江成，只道，“没想到你还有这等奇遇，你也是福缘深厚的人，此事先不要告诉别人。原来你的死，是鬼面人造成的，到是我误会了百里屠苏。”涵素真人脸上闪过一丝自责。

江成悠然一笑，心想：我真是机智，这么容易就过关了。

涵素真人说，“我误会了百里屠苏，此事是为师失责，我这就派人去寻他。”紫胤真人在一旁一直不发一言，只是听见误会澄清后，微微一笑。他本来就算到江成命格奇特，不该这么早就死去，如今只能证明，江成果然不是一般人，而且看起来屠苏和他的感情不一般，只希望江成的运势可以影响到他，让他原来的命格……

江成听到师尊的话，想了想，面容严肃的开口，“此事事关重大，我想亲自下山去寻找屠苏师弟，为了调查鬼面人的计划，还请师尊暂时不要将我死而复生的事告诉别人。”

“……也好，此事就交给你了。”

事后江成去见了一面芙蕖，芙蕖直接扑到他怀里哭了一会儿，才平静下来。

“二师兄，你那个时候可真是什么都感觉不到？”芙蕖好奇的看着江成，活像他头上长了个奇怪的角。
“我当时只觉得五感尽失，周围一片黑暗，真的什么都没感觉到。”江成吹牛不打草稿，皱着眉头说道。

“真是太好了，二师兄，你活过来真是太好了……”芙蕖闻言又抹了下眼泪。

“你这妮子，别哭了，我这不是好好的活过来了，好啦你放心，以后我一定会好好的活下去，保证等到芙蕖小妹妹抱上孙子才死。”江成用手给芙蕖抹去眼泪，又捏了捏她红肿的脸蛋。

芙蕖脸一红，瞪了江成一眼。芙蕖将自己的眼泪全部擦干净，这才定睛看着江成，江成被她那犀利诡异的目光看的菊花一痛，芙蕖像是鼓足了勇气一般，朱唇微启，“二师兄，在你……的时候……可能曾经有人去看过你，你的衣服……”
“……”江成顿时想起了那阴阳怪气的老船长，面色上表情虽然不变，可是心中却再次冒出了将老船长酱酱酿酿的残暴想法。

江成微妙的觉得有点耻辱。

“二师兄，你一定要找到屠苏，好好的和他……”芙蕖目光沉重深远的看着江成。

江成听见芙蕖的话立马截了话头，他觉得这小妮子已经在某条奇怪的路上一去不复返了，他轻巧的转移了话题，这才知道大师兄早已经下山，而风晴雪在来到幽都想要找百里屠苏，发现百里屠苏不在后，便离去了。

江成告别了师尊芙蕖，轻装上阵，在系统的帮助下，他知道百里屠苏在琴川，江成推测百里屠苏可能和欧阳少恭、风晴雪在一起过着蜜里调油的小日子。江成本来可以传信给百里屠苏，可是他觉得还是应该去亲自见一面和百里屠苏说上一句，否则也太不地道，毕竟那小子因为他的死看起来还挺难过的！

江成如今虽然已经复活，但是新身体还不太习惯，这身体确实和自己原来的身体一模一样，可用起来稍微有些生涩，江成觉得到琴川还不是很近，所以他打算在天墉城山下的驿站那里买一匹马，然后快马加鞭的赶到琴川，等百里屠苏这边的事情处理完后，他就立马赶去系统那说的有助于他修仙的地方。系统说过，那里时间流速和这外边的世界不同，所以江成恢复修为后再出现，恐怕也就只过了一个月。

江成一边唱着歌一边优哉游哉的往山下走，当然他躲过了天墉城内的弟子，到了山下驿站的时候，拿着从系统那里兑换出来的钱财，江成给了店家几枚铜板换了一壶茶，一边喝着一边打量着马厩里面的马。

也许最近是旺季的关系，马厩里的马都被买走了，所以这小店里，就只剩下了一匹白马和一只死鱼眼啃着草的驴。

江成其实一直挺想要一只汗血宝马的，点家的小说里面总是英雄宝马美人，江成一直觉得可以骑马真是太帅了，以前出来捉妖总会带着天墉城的师弟师妹，他为了维持自己的B格，总会御剑，如今他终于有机会了，江成只觉得现在真是自由自在的一个人生活，不能更惬意了。

而且告诉百里屠苏自己没事之后，他就可以自己安安稳稳自由自在的玩耍。经过系统保证，一个月内百里屠苏还是会在琴川和他的男人女人们四处玩耍，根本木有任何危险，所以江成还算放心。他相信老船长的如今还不可能对百里屠苏辣么快的下手，因为系统说天墉城是第一个地图，琴川是第二个，后面还有好几个呢！

最起码欧阳少恭要把百里屠苏的好感度刷上去不是？

江成摇了摇头，觉得自己又在瞎操心了。整理好思绪的江成双眼看着那只马，眼神放光，那马也许注意到了江成欣赏的目光，咦嘻嘻嘻的叫了一声，甩了甩尾巴。可是就在这个时候，江成的目光情不自禁的落在了一旁吃草的驴身上，那瞬间，江成浑身一震，觉得这驴子英俊的出奇。

江成定睛看着那驴，心思百转千回。其实逗比不是一日连成的，从小他就会有一些与众不同的想法，诸如在小的时候，别人家的孩子总会被家里的小狗牵着出去跑跑，江成就总想牵着一只茄子一颗大白菜出去。

如今江成十分的纠结，一种渴望，一种诱惑一直在诱导着他去买那只驴子，可是江成的眼睛又会看向那只马。最后江成大手一挥，果断把驴子和马都买了下来。就算现在不骑，也可以放在空间里嘛！到时候遇到心仪的小姑娘，还可以送给她做礼物。

江成如今牵着一匹马一匹驴子，离开了驿站，他赶了一段路后把马和驴子放在一旁让他们喝水，他则在一旁随意的站着，嘴里嚼着系统出品的泡泡糖，偶尔吹个泡泡。

就在这个时候，江成的耳朵突然动了动，他转头就看见一个黑影朝他冲了过来，那黑影的速度极快，江成瞠目，在看清那黑影的脸的时候，江成一脸惊愕。

百里屠苏？

等等，百里屠苏不是在琴川吗……远处那个飞速靠近的……

百里屠苏老远就看见了江成，待江成转过身来的时候，才看见了江成的脸，百里屠苏只觉得心中的巨石砰然落地，确实是江成没错。在看着江成俊秀的脸庞时，百里屠苏的心中涌现出了一种很复杂很深厚的情绪。

江成刚反应过来是百里屠苏，百里屠苏就已经冲到了江成面前。

江成下意识的挂上了温润儒雅的微笑，实际上心里则不如外表般平静悠然。

江成如今想的是哦槽他英俊儒雅的形象难道要崩塌了吗！江成的泡泡糖还在嘴里呢，难道让他咽下去……泡泡糖咽下去会粘住肠子然后拉不出屎来的。江成窘迫的想着如何处理泡泡糖的问题。

站在江成身前的百里屠苏虽然面无表情，可是一双眼睛透露出了他心底的情绪，他目不转晴的看着江成，目光在他的脸上游走，像是要确定这人真的是江成一样。他的目光每次扫过江成的脸，黑眸中的情绪就会复杂一分，到了最后，百里屠苏都记不清自己到底仔仔细细的描摹了江成的脸几分了，他就是这么怔怔的看着江成。

也许是觉得两人的距离太近，几乎面贴面，江成下意识的想要后退一步，结果这一退，像是挑了百里屠苏某根脆弱的神经，百里屠苏的手突然握住了江成的手腕。

他的力道不大，像是有点忐忑，江成的体温顺着百里屠苏的手掌传到了他的心里，百里屠苏这才确定，这人真的是江成，是活着的江成。
眼前的这个人，不是梦，不是虚像，是真实存在的，不会消失不会走的江成。

“二师兄……”百里屠苏开口，声音嘶哑。他这一路日夜兼程，不曾有丝毫停歇，更是滴水未进，再加上高强度的赶路，和之前生病留下的病根，身子早已经疲惫不堪，可是他一直靠着一个信念，想要回来看看，他嘶哑的声音却已经暗示了他身体上的疲惫。

江成听见百里屠苏的声音，目光倏地变深了几分。在百里屠苏细细的打量江成的时候，江成也细细的打量着百里屠苏。他看着原本被他养得肥肥胖胖都有双下巴小肚腩的少侠，如今却是瘦骨嶙峋面如枯槁的样子，心中有些感动也有些酸涩，这个笨小子可真是把他放在心里了，不然也不会变成如今这幅惨兮兮的模样。

江成心中叹息，他眉目带笑，轻轻的点了点头，“恩，是我。”

为了可以完整的说出话来，江成在将泡泡糖黏在上牙龈上和藏在舌头底下果断的选择了藏在舌头底下，因此江成的声音听起来有些微微的含糊，可是这样却感觉格外的浑厚似的。

百里屠苏听见江成的声音，心下觉得江成师兄和他一样，也为这次的相见而感到激动。他眼中的情绪更加复杂，他只觉得原本孤寂痛苦的心突然活了过来。他一动不动的看着江成，微微抿了抿唇，却一言不发。

江成知道自己死而复生的事情太过于离奇，所以打算之后再细细解释给百里屠苏听，可是在瞧见百里屠苏那又欣慰又痛苦又带着一种开心的眼神，江成突然觉得现在那些解释不是最重要的。

[他可能还在平复感情。]江成浅笑着看着百里屠苏。
[哎，百里屠苏过得很不容易。]系统心有戚戚然的冒出来说了句。

江成闻言想了想确实如此，他低头看了看百里屠苏握着自己手腕的手，又抬头看了眼背挺得笔直，虽面无表情却能看出情绪激动的百里屠苏，觉得这人恐怕从没经历过和重要的人的生离死别（乌蒙灵谷的人因为失忆了忘记了不算），所以如今这模样，看起来也着实可怜。

想到百里屠苏可能缺少朋友的抚慰，江成很有兄弟爱的伸出手穿过他的黑发，按住了百里屠苏的脖子，压到了自己的肩膀上，另一只手抱住他的后背拍了拍。

百里屠苏在被江成主动抱住的时候，眼神一震，他像是没有想到江成会主动抱他，只是江成身上太过温暖，百里屠苏在感受到江成的气息和心脏的跳动时，竟然觉得眼眶似乎有些酸涩，可是这也只是让百里屠苏的表情更冷，他像是不知道怎么面对自己突然这么些复杂的情绪，只能冷着脸笨拙的解决。

江成轻轻拍了拍他的背，“我没死，屠苏。”

江成的声音低沉，温和，带着抚慰人心的力量，丝毫看不出舌头底下压着一块巨大的泡泡糖。

英俊的小触手相信，哪怕是读者小婊砸们，都做不到江成的炉火纯青！

江成在说完这句话良久，百里屠苏还是没有动静。江成觉得应该差不多了，便打算松开手，可当他松开手的时候，突然发现在自己怀抱里僵硬的和木头似的百里屠苏竟然动了动，接着他缓缓的抬起了手臂，同样的方式抱住了江成，他的力道开始很轻，只是试探性的环住了江成的背，后来才慢慢的收紧。

江成突然想起了他死的时候，百里屠苏死命的勒他腰的事儿了，顿时目光变得有点微妙。少侠我知道你臂力好，可是不要随便乱用啊……留在将来在床上对付你媳妇风姑娘吧。

好在百里屠苏立马控制了力道，这才让江成松了口气，不然明明很感动的场面，他在百里屠苏看不到的地方吐舌头挤眼，也太不符合剧情的发展了。

百里屠苏紧紧的抱着江成，微微闭上眼睛深呼吸。江成觉得百里屠苏就像个单纯的孩子一样，恐怕没有谁这么抱过他，所以这孩子应该缺爱，江爸爸心地善良的任由百里屠苏多抱了一会儿。也许是因为时间稍微有些长，江成也有些无聊，就开始不找边际的乱想起来。

就在百里屠苏惊觉自己抱着江成一直没松手有些不太好，打算松手时，就听见叮咚一声。

百里屠苏立马认真的听着江成的心声，他其实心中有一丝好奇，不知道二师兄如今在想什么……

可是……泥萌知道的，江小成他一直是破坏气氛小能手。

[江成师兄：哎呦百里小苏这发质怎么有点差啊，估计两三个月没洗澡了，果然没了我，他就立马被打回原型忘记洗澡了。果然什么习惯都要从小养成，这还真不是一朝一夕能改的。这山下风霜那么大，灰沾的肯定不少啊，这男人味还有点重啊]

江成小心翼翼的嗅了嗅百里屠苏的体香，一双大眼盯着那乌黑的头发，就差用手上去捻动一下。

颇有男人味的百里小苏惨白的病容上多了一叠老褶子。

#为什么不能把温情的画面多延续几秒#
不过……

#二师兄还是这么有活力……真好#
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章：温情相待
                            

                                                        

                            

                            虽然被吐槽，可是百里屠苏脸上憔悴，心里欢喜，只觉得……无论二师兄说什么都好，没有什么比可以再次听见二师兄如此欢乐蹦Q的吐槽更让他开心的了。

百里屠苏缓缓的松开了手，江成也顺势松开，他向后退了一步，笑盈盈的看着百里屠苏。百里屠苏虽然觉得怀中略微空落落的，可是他此时没有多想，只觉得二师兄的怀抱很温暖。

“我当初突然死去，听师尊说你下了山，不知道你在山下过的如何。”江成虽然知晓一切，可是总归还是要按照形式走上一遭。

“……我……”百里屠苏一双黑眸看着江成微笑却带着关怀的目光，心头一热，自下山之后各种心酸心痛，在这一刻虽然觉得有些委屈，可是却在江成的目光下，逐渐被抚平，百里屠苏勾起唇角，“一切顺利。”

[江成师兄：撒谎！一切顺利能瘦成这幅猴样吗，还有那鞋都磨破露出脚趾头来了……为什么脚趾甲会有灰哦槽我可怜的百里苏苏！！！！！=皿=]

百里屠苏听到江成的话，微微一惊，他的眼珠向下看了看，发现自己的鞋子前面果然破了。百里屠苏想，这不是下山造成的，而是因为急着回来找江成，日夜兼程磨破的，可是百里屠苏不好意思开口，便沉默着没说话，他虽然木着脸实则心中心情微妙的听着江成的话，至于脚趾甲有灰什么的百里屠苏觉得自己听不懂，恩……听不懂OTL。

“哎，我还不知道你。”江成微微一叹，自觉温润如雅的皮子挂的很好，江成目光带着担忧的看着百里屠苏，“你是不是很久没睡觉了，这眼下的青色怎么这么严重。”

百里屠苏闻言缓缓的点了点头。他有时候会梦到江成，可是每次江成都让他放下一切，只是这仇，如何能忘？

百里屠苏抬眸，眼睛不眨的看着江成，不过现在江城复活了，真的是太好了。

“看你憔悴的样子，还是先睡一觉吧，等你醒来，我再细细的和你说我的经历怎么样？”江成笑着看着百里屠苏，百里屠苏除了一双眼睛微亮之外，其他地方都透露着沉重的疲惫。百里屠苏如今依靠着身子年轻还能撑着，如果不好好休息会伤身体的，等老了之后，恐怕要早逝。

虽然按照原来的路线，百里屠苏确实要早逝，可是如今江小成来了，他一定要确保百里屠苏活成一个一笑流口水大小便都失禁的幸福老头子才行。

江成的目光十分温和，看的百里屠苏也不禁觉得有些困意，“恩，我听江成师兄的。”百里屠苏温顺的点了点头，在面对江成的时候，所有冷厉坚硬的外壳都徐徐的脱去，只剩下了不善言辞木然的面容和淳朴温柔的内心。

江成微微一笑，手中绿光一闪，顿时地上就出现了一床被子一个枕头还有一床褥子。百里屠苏只是微微吃惊，就恢复了淡然。

江成觉得百里屠苏见过他凌空变东西，所以也没多解释，整理了下床铺，帮百里屠苏把被子和枕头摆好，就拍了拍“床”对着百里屠苏说道，“好了你快睡吧，睡起来再洗个澡，神清气爽的才是百里屠苏不是，眼前这个脏兮兮的泥猴子可不是我认识的爱干净的师弟。”江成笑着打趣。

百里屠苏：……师兄我注意到你在干净泥猴上重音了。-―― -真是……有点……

“那师兄呢？如果我休息了，你……”百里屠苏捋顺好心里的坑爹和想扶额感，接口道。

“我没事，我在旁边坐着等你就好，我睡了那么久，才刚醒没多长时间，现在精神好的很，你快休息吧，你还担心师兄我照顾不好自己不成？”

“……恩。”百里屠苏知道江成说的睡了那么久是什么意思，只是心中尖锐的一痛，他连忙撇开那情绪，现在江成师兄好好的，就在他的面前，没事了，一切都恢复正常了。

百里屠苏面目温和的点了点头，脱去了自己的外衣，沉默着躺进了被子。

其实他一直相信江成会照顾好自己，因为江成师兄一直活得比谁都恣意，比谁都随心所欲而快乐。百里屠苏担心的是江成会再次消失不见，他担心的是，一觉醒来，这是一场梦，他还是在琴川街头，看着熙熙攘攘车水马龙，却只能独自一人站在街头，无所适从。那是一个喧闹嘈杂一切如常的世界，只不过没有江成。

江成在百里屠苏躺好后帮他掖了掖被子，顺便在他小肚腩那里拍了下，粲然一笑，“好了睡觉吧，我去给你洗洗衣服。”

百里屠苏点了点头，闭上了眼睛。江成拎起百里屠苏脱下来脏兮兮的衣服，想了想洗了之后恐怕也干不了，哪怕干了也穿太久再穿不太好，所以打算干脆找个坑埋了吧，反正他空间里还有好多件系统随机奖励的衣服，而且百里屠苏还有个小红包袱，估计应该有点衣服？

正在暗搓搓计划把百里屠苏的衣服毁尸灭迹的江成并不知道他刚一转身，合着眼睛的百里屠苏就缓缓的睁开了眼睛，那双漆黑的眼睛一动不动的落在江成背上，眼里的情绪略深，随即他才缓缓的合上了眼睛。

江成蹲在河边，旁边是正在眉目传情的白龙马和小驴子，江成觉得自己买的好啊，等百里屠苏醒来，他们两个可以一起骑！

江成找了片树叶，把自己口里的泡泡糖吐出来包好放在一旁，他看着平静的河面，心下盘算如何告诉百里屠苏自己即将要和他分开的事情，毕竟他要去修炼，百里屠苏要去踩剧情。虽然不是说不喜欢和百里屠苏在一起，但是江成觉得升级修仙这件事还是自己比较好，更何况江成虽然喜欢与人交往，但是还是希望偶尔可以有一些自己单独的时间。想了半晌江成觉得干脆直说得了，在这里磨磨唧唧的一点也不爷们。

江成甩袖从河边站了起来，步子很轻的走到了百里屠苏身边，百里屠苏合着眼睛，在温暖的日光下睡得好像不是很安稳，他的眼珠会乱动，在江成靠近并坐在他身边时，他的睫毛抖动了一下。

江成想，百里屠苏可能觉得有人在他身边所以睡得不安稳，他看着百里屠苏乱动的眼珠觉得很有可能，所以打算起身到别的地方走走调戏一下小毛驴什么的，然后就听见睡着的百里屠苏突然声音嘶哑的出声，“师兄。”

打算起来的江成闻言便停了动作，他轻轻的答应了声，“怎么？”

百里屠苏没说话，江成心想难道这家伙睡着了？后来又过了半天，百里屠苏再次叫了一声，“江成师兄。”

江成想了想微微一笑，可能之前自己的惨死给百里屠苏留下的心理阴影过重，所以这个笨小子估计在梦里还以为他死了。

“恩，我在。”江成在百里屠苏出声呼唤的时候，回应一句。好在没多久，百里屠苏就陷入了真正的睡眠中去，毕竟大半个月都没有合过眼，再加上之前还受了重伤，身体本来就是疲惫不堪，如果不是江成在这里，百里屠苏心中牵挂，恐怕早就一沾床就睡了。看到百里屠苏睡着了江成，坐在他身边一双眼睛平静的望着河面，心中不知道想着什么。

百里屠苏只觉得自己睡的很沉，他像是在一个漆黑的空间中，自己在无限的下坠，接着他听见了一阵奇怪的曲子，这曲子略微有点聒噪，更何况还是单曲循环的在他的耳边不停的咆哮，慢慢的，百里屠苏甚至觉得自己的每一根神经都在被柴刀慢慢的摩擦似的。

[啊哦―啊哦诶―啊嘶N啊嘶N―啊嘶N咯N咯N―啊嘶N啊嘶N咯-啊哦--啊哦诶-啊嘶N啊嘶N-啊嘶N咯N咯N-啊嘶N啊嘶N咯-啊-啊-啊-啊-啊呀呦~啊呀呦~]

百里屠苏慢慢的从一片漆黑中苏醒了过来，他只觉得四肢沉重，他实在是太困了，还想再休息一会儿，可是奈何真的是魔音灌耳。

挣扎了一番的百里少侠醒来的表情是这样的：(-_-メ+)
看到二师兄背对着自己阳光洒在他肩头的时候：(^_^メ)
最后确定这歌声来自自己亲亲可爱活的师兄时：（＾ｖ＾）

百里屠苏眉目温和的躺在被窝里看着江成的背影，觉得心中一片踏实和温暖，他一边看着江成的背影，一边享受着江成四处蹦Q的心声和狂放不羁的歌声。()

能醒来之后再次看见江成，真的很好。百里屠苏不禁想到。

这个时候江成还不知道百里屠苏醒来了，正在玩命的唱着《忐忑》，嚎啕了一阵之后江成随手捡起了个石子，开始打水漂。

[江成师兄：我可是神算子，据说我打够一百个水漂睡美人苏苏子就会苏醒！]

百里屠苏笑容微微加深，暗淡的脸多了几丝神采：……睡美人是什么，师兄？

猪位客观脑补苏苏子一脸宠溺眼神温和的说着这句话的都出门左拐吧，请不要崩坏少侠高冷的形象！
・
江成正一脸严肃的打着水漂。一个，两个……

百里屠苏其实早就醒了，可是他老老实实的躺着，打算等着师兄数到第一百的时候再起来，让他高兴一下。

百里屠苏也跟着江成默数：二十一，二十二……

其实百里屠苏一直知道江成师兄是个奇人，哪怕是扔石子玩谁都能玩出个花样来，他睁着眼睛看着那普通不起眼的石子，在江成的力道下，连着轻点水面三下惹得河水荡漾开了一圈圈涟漪才功德圆满的沉入水中。后来因为江成扔石子的速度太快，整个河面都在晃动，反射着日光，波光粼粼，略微有些耀眼。

就在百里屠苏望着那水光的时候，江成刷的一下回过头来，百里屠苏心脏剧烈的扑通了一下立马闭上眼睛。

“什么啊，没醒啊，我还以为醒了呢，吓死我了！”江成嘀嘀咕咕的，百里屠苏闭着眼睛，在江成转过身去后，嘴角微微翘了翘。他觉得他还是不要睁眼了，等着江成师兄数到一百的时候，再自然而然的醒吧，不然被江成师兄抓到就不好了，也许这样江成师兄会更开心一些。

虽然和江成师兄一起玩真的很让他开心……可是……百里屠苏想满足江成那个神算子的愿望。

[江成师兄：一百！见证奇迹的时刻降临了！]

江成缓缓的扭过头，阳光为他喝彩欢呼，他一脸严肃的盯着百里屠苏，就在他的目光落在百里屠苏脸上的时候，百里屠苏的睫毛颤了颤，接着他便缓缓的睁开了眼睛，那一双黑眸看起来有些呆愣，然后迎着江成一脸卧槽的表情，微微抿了下唇叫了一声，“江成师兄。”

江成立马把自己的表情收拾好，换上了一副温文尔雅的模样，笑着问道，“醒了？”

“恩。”百里屠苏木着脸点头，实际上心中却荡漾开了一片笑意。

江成师兄其实一直很有趣。

百里屠苏突然想，为什么他觉得江成师兄感觉比以前亲近很多？

以前感觉江成师兄的那种心理活动让人有点无奈引人发笑，可是如今百里屠苏只觉得江成师兄真是千好万好无论心里想什么都这么的让他开心……

百里屠苏觉得“可爱”这个词不适合形容温润尔雅身长如玉严肃正经呃……的江成师兄，恩……总之百里屠苏现在就是没有任何原因的觉得，江成师兄怎么……浑身上下都这么好……虽然以前就觉得江成师兄很好，可是也没有如今这般……好，百里屠苏想他以前为何没觉得师兄这么好？

江成这边看着百里屠苏走神的木头脸，心下觉得百里屠苏这是处于刚睡醒神志不清醒的状态啊，看那一双呆傻的眸子，和个小傻子似的，肯定没注意到他刚才内心真实感情的流露。

小傻子说谁呢？！

江成觉得松了口气，以前见到欧阳少恭的时候觉得真是翩翩君子温润如玉，太伤男性魅力，可是后来发现了欧阳少恭不是善茬的本性，江成觉得自己站起来了！他觉得这个世界可能只有他一人是真正的美男子，所以他一定要为了这个悲惨的世界扮演好自己的角色。

“没睡饱？还再睡吗？”江成笑眯眯的问，百里屠苏从自己的思绪里收回了神，一双黑眸看着江成，缓缓摇了摇头，“谢谢师兄关心，不过我已经休息够了。”

“是吗，那就起来擦擦身子吧。”江成递过一块毛巾，这毛巾被江成泡了热水。

百里屠苏默默的盯着那块白色的毛巾，沉默了一小下然后才缓缓的接了过来，“谢谢师兄。”

“没事没事，你快擦吧！”江成睁着双神采奕奕的大眼，一动不动的盯着百里屠苏正在脱里衣的动作。百里屠苏的手怔住，心中情绪复杂，用低俗的词语来形容下就是觉得略微的有点难以言喻的蛋疼，高雅一点的形容就是觉得自己肚脐下三寸好像被谁舔了一下。

……舔……舔（辏

江成恍然察觉自己的目光太过于犀利直接了，他从容一笑，“你擦着，我转身。”

百里屠苏：……不，这不是重点。百里屠苏额头上弹出了一层沧桑的霸王线。

[江成师兄：咦嘻嘻嘻喔桀桀桀桀桀，看机智的窝用了白色毛巾，这样只要一擦窝就可以知道百里屠苏身上到底藏了多少陈年老灰！肿么可以有乳齿机智的美男子呢！叫我江枫！]

百里屠苏：↑↑↑↑↑↑没错，重点在这里【憔悴的】

百里屠苏叹了口气，任命的拿着师兄送来的白色毛巾，先搓了把脸，然后才略微犹豫的将毛巾放在了自己赤|裸的胸膛上擦起了自己的“陈年老灰”。其实英俊的百里屠苏真的还有点担心……最后毛巾变黑==他想象不出师兄会在心里怎么说他怎么疯狂的笑话他。

好在百里屠苏擦完之后，发现毛巾还是洁白如初，他不禁微微松了口气。反而是江成在接过毛巾的时候，似乎面容有些复杂。

百里屠苏：……你是在期待什么吗，师兄……

[江成师兄：我还以为毛巾会变黑一捏出黑色的汁液呢……难道是他的那件衣服吸收了所有的灰尘，这是一件神马样的衣服啊！哦槽我已经把他的衣服埋了！！！！]

百里屠苏：……我就知道你在期待着什么，师兄……（-_-|）还有……我的衣服……
百里屠苏低头，面容僵硬坏死，最后他微微叹口气，果然这才是正常的日子。

百里屠苏知道江成把自己的衣服给挖了个坑埋了之后，什么也没问的拿起了自己的包袱，从里面拿起了一身黑色带着红色花纹的衣服。

百里屠苏现在处于江成做什么都可以虽然略微纠结但是自然接受的状态，哪怕江成当着他的面怒踩他的脚，他虽有疑惑，可是也会默许江成所作所为。

作者：长儿啊，你已经彻底被日|坏了。
方长：（┬＿┬）

江成言简意赅的给百里屠苏解释了自己的死而复活，百里屠苏面容平静的坐在江成身边，感叹道，“二师兄，那位仙人……”百里屠苏心中感激，毕竟如果没有他，江成可能就再也无法活过来了。

百里屠苏的目光落在了江成的胸膛上，他还记得那晚焚寂刺|入了他的胸膛，鲜血的味道刺鼻而让人悲哀。江成注意到百里屠苏的目光，知道这个家伙又在内疚，他伸出手，长臂一勾，就勾住了百里屠苏的肩膀，把百里屠苏揽在了怀里，哥俩好的开口：

“好了，你二师兄我这不是活过来了吗，别再想东想西的了，你看，如今我可是健康的很，对了我师尊还说等你回了天墉城，一定要好好待你，我师尊因为误会你十分内疚，他那个人死爱面子，可是却敢作敢当，等你回去如果他当面向你道歉，你就大手一挥从容的接受就好了……”

百里屠苏心下感动，可是一双大眼看着江成没说话：……只有你才能淡定从容的大手一挥，接受掌门真人的道歉吧……

“现在事情都解决了，你也别再愁眉苦脸了，张开嘴笑笑也让我放心一下。”江成这么说着，百里屠苏突然想到了江成那一连串喔桀桀的怪笑。

大家请看场景回放：

[我江成又回来了啊哈哈哈哈哈咩呵呵呵呵呵哦桀桀桀桀桀叽嘎嘎嘎嘎嘎咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻……]

江成：（^_＾)ノ张开嘴笑笑
百里屠苏：(-_-;)……

百里屠苏觉得自己做不出来，因此面容拉的有点长。

#师兄想让我笑可是我笑不粗来肿么破#

“关于鬼面人的事情，我师尊让我下山仔细调查……”
“二师兄，我和你一起！”听到鬼面人，百里屠苏被江成拐歪了的思绪立马回到了正途。

江成表示刚想说你我分道而行，你去琴川找欧阳少恭我去另一边……听见百里屠苏如此主动，江成突然不知道怎么说下去了。

“其实我有位故人在一处驿站等我，我要去与他会和，不如你去琴川找欧阳少恭……”说到欧阳少恭江成微微一顿，接着才继续开口，“我们两个分开调查？”

百里屠苏黑眸看着江成，江成看不出百里屠苏的情绪，他只知道百里屠苏没有说话，而是突然转开了眸子看着别处。

百里屠苏心里吹进了一丝凉风，好像将心中的欢喜吹散了不少。

故人。

百里屠苏微微想道。他突然想起他其实并不理解江成，江成的过去还是江成的其他事情，他所知甚少。他知道是这个人总是会温润的笑着，什么都手到擒来，然后便可以随意的抽|身远行，没有任何牵挂。

瞧着百里屠苏似是失落的反应，江成苦笑摸了摸鼻子，他总不能把这个世界的主角拽去和他修仙吧，另外，他本来就想独自一人去修行，这个过程他不想要任何人陪伴，哪怕是肇临嗷嗷着要跟着，江成也会拒绝。

“走吧，我们两个在分别之前还能在一起，一起走一段！”江成站起来，伸出手将百里屠苏从地上拽起来。百里屠苏抿了抿唇，虽然笑了，可是看起来却并没有开心的情绪在内。

江成站在白龙马和小毛驴面前扫了一圈，“你去骑白马，我去骑小毛驴。”

百里屠苏抬眼看了眼前方甩着尾巴的白马和在一旁风骚的舔着自己前腿的驴子，又看了一眼江成望着那驴子眼睛微微放光的模样，点了点头，没说话。

百里屠苏走到白马旁踩着马镫，轻轻一跃，就利落的上了马，江成看着百里屠苏帅气的姿势，啪啪啪内心鼓掌直夸赞，少侠好英俊好帅！

百里屠苏微微勾了勾唇角，带了点笑意，可是这笑意转瞬即逝。江成则激动的走向了小毛驴。

也许是江成知道刚刚见面便分开不好，所以骑着小毛驴很慢的走着，而百里屠苏也是骑着白马，慢慢的在江成身边前行，他黑衣骏马，当真是相貌堂堂，气宇轩昂，恐怕是一半闺中女子梦中情郎的模样。

“我们分开不会太久，一月之后我去琴川看你如何？”
“恩。”百里屠苏抿唇点头。他只是没想到这么快要和江成分开，好像从再次见到江成以后，两个人在一起就是顺其自然的事情，他根本没想到分开竟然来的这么快。

百里屠苏也不是文艺易于感伤的小青年，二师兄控的他是一枚心胸宽广的汉子，所以只是心情低落了一会儿，便又恢复了见到师兄那种快乐的心情，不过现在冷静了不少。

大男儿怎么能因为这种小事就悲秋伤春！百里屠苏根本不是那种唧唧歪歪如女人一样的男人！
那可是英俊帅气响当当的迷倒了一群读者妹子，心胸坦荡开阔的少侠！

两人在路上优哉游哉的走着。

一直神隐的系统突然冒出来叮咚了一声。
[升级空间即将开启，宿主需在半个时辰内到达，否则空间自毁。]顺便给江成标注了地图圈出了一个地方。

江成：卧槽！

“屠苏，我突然要急着去一个地方，我们两个共骑一匹马如何？”江成眉头微微皱起。

“恩。”百里屠苏伸出手，江成握住一用力，轻巧的就到了百里屠苏的身后。

“江成师兄你说方向，我来骑马。”

“交给你了！”

百里屠苏冷喝了一声“驾”那马儿立马得到了命令，向前跑了起来，周围的树木拼命的向后退，江成环住百里屠苏的腰稳住身形。

两人飞速的行使了没多久，江成感叹，果然系统就容易出幺蛾子！

就在这个时候江成突然浑身一震。

[江成师兄：哎呦我|操！这是摸胸肌的大好时机啊……诶嘿嘿诶嘿嘿诶嘿嘿嘿嘿嘿……]

听到江成痴汉笑声的百里屠苏手顿时没控制住勒紧了缰绳，马嘶鸣一声，好在百里屠苏双腿一夹马肚，手再次一抖缰绳，马儿又恢复了原本疾行的状态。

百里屠苏：师兄……你……

可是江成这么想完之后，除了哦嘿嘿笑之外，手根本没有任何动作。百里屠苏内心复杂：……

百里屠苏心中叹息，他就知道师兄虽然会这么想，却不会进行下一步。

百里屠苏曾经想过，如果江成能够活过来的话，他想要陪着师兄，希望可以帮助师兄满足他的愿望。至于胸肌，百里屠苏知道师兄他已经觊觎了自己……很久了，甚至……还因为欧阳少恭摸了他呃……胸肌（实际上没摸）而不想与他说话……

够了，苏苏你的脑洞被江成开的太大了，快去补补吧求你了！！！

百里屠苏微微抿唇，垂下了眸子，低声说了句，“江成师兄，我要加快速度了，你搂紧。”说完这句话，百里屠苏按住江成环在腰上的手，江成微微一怔，接着就发现百里屠苏将他的手飞速的上拉按在了离胸肌只有一两厘米距离的地方，只需要那马轻轻颠簸一下，江成就可以把魔爪按在那十分有魅力的胸肌上啊！

江成一脸震惊。

蓝后！

[江成师兄：哦槽苏苏绝对不知道我邪恶的内心到底是怎么想的，他竟然在不知情的情况下把我的手放在了一个乳齿危险的位置上！！！我特么一动就能肆意的揉捏他美哒哒的胸肌和乳|首啊啊！]

江成看不见百里屠苏的表情，所以不知道百里屠苏如今表情缓和，唇角似乎带着一丝很浅的微笑。

#随意#

↑↑↑
艹|这什么鬼！小婊砸们脑补的够了喂。

百里屠苏含蓄内敛的动作并没有让江成发现他是故意为之，其实做出这一举动的百里屠苏实际上内心也忐忑而不知所措，直觉得有些不好意思，可是……如果师兄想要……那他……

江成正疯狂的在心里咆哮：苏苏的胸肌啊苏苏的胸肌啊苏苏的胸肌啊啊啊啊啊啊――

百里屠苏抿紧唇，愣是憋住了嘴角那一抹浅笑，面容依旧看起来冷酷帅气。

可惜的是……江成口头花花还是神马都没做【凸

他觉得百里屠苏是想让他抓稳，所以压根没往那奇怪的地方想！我们江小成老正经了！和喜欢开脑洞的百里屠苏不一样！

百里屠苏微微皱眉，他只能做到这一步了，兜里还剩一半节操的百里屠苏疲惫的想到。

貌似百里少侠最近一直在均匀的撒节操啊。

百里屠苏面容冷淡。

……难不成让他挺着胸肌上去主动拿着江成师兄的手让他摸吗……百里屠苏憔悴（的吐魂）。

#为什么我的师兄总是这么高冷想吃还要别人送上来！#

泥们记住，无论神马时候，容易脑补的人，才是容易受伤的辣个！

最后百里屠苏闭了闭眼，像是下了什么重要的决定，他手用力的握紧缰绳驱赶白马，前方的路不是很平坦，结果两人在马背上颠簸的很严重，江成还没做好心理建设，就被这突如其来的颠簸吓了一跳，手连忙摸上了百里屠苏的胸。

胸肌销|魂的：啊~哦~嗯~

江成没有意识到自己已经玷|污那纯洁的胸肌，等他冷静下来，突兀的发现：卧槽我竟然神不知鬼不觉的捏上了苏苏的胸肌吗？哦槽还好百里屠苏没注意到！

正在骑马的百里屠苏在江成的手放在胸肌上的时候，心脏剧烈的跳了一下，好像有火突然在他胸口点燃，百里屠苏只觉得心里有种很奇怪的情绪，让他脸微微发热，他觉得有点热。

听见江成的心声的百里屠苏，微微垂了下眸子后，嘴角勾起的笑容，让一张冷酷的脸退去了冷意，只剩余了那初春的暖意，他如今俊俏的脸，约莫是另一半闺中女子梦中情郎的模样。

只可惜，这笑容没人看见。而唯一有机会的人，正因为自己猥|琐了纯洁少年的胸肌而自责中。

距离目的地越来越近，江成的收起了数落自己人渣的行为，目光微微严肃的看着前方。

应该就是这里，可是为何这里只是一片树木，并无其他？

江成刚如此想到，结果白马后马蹄那的土地突然开始下陷，顿时土地龟裂，两人一马向着地下掉落下去，江成感受到自己突然间浑身灵力尽失，这才反应过来这里有猫腻。

他在下面，看着在他上方刚刚下落的百里屠苏，面色一变，手掌用力，推着百里屠苏的背部用尽最后的灵气将他大力的推了出去，百里屠苏扭头一脸震惊的看着自己离江成越来越远。

江成微微一笑，虽然他猜测这里应该就是他修仙的空间，可是系统并没有说这里面是否安全，他并不想连累百里屠苏。而且江成的超直感一直很准，他有预感这里很危险。

江成睁开眼睛后，头有点晕，他扫视周围，发现一片黑暗。他从空间里拿出了火把，结果刚点燃就发现，在他身边有一个人。

江成吓了一大跳，可是在看见熟悉的面容的时候，江成却再次吃了一惊。

那人浓密的眉毛下，长而微卷的睫毛舒展着，那睫毛动了动随着主人的目光抬了起来，一双漆黑的眼睛望着江成。那深邃的目光看的江成心中有些奇怪。

百里屠苏本被江成推出，可是在半空中，他用力的踏了一块碎裂的巨石，在空中调转方向后，如同一颗炮弹一样，直冲着江成而去，只可惜那个时候江成已经失去了意识，而百里屠苏在赶到江成身边的时候，也失去了意识，可是他却抓住了江成的衣袖，两人这才没有分开。

“你怎么在这里？”江成微微惊讶的问道。

百里屠苏的眼眸在火把的光下忽明忽灭，也许是周围一片黑暗的关系，这里的一切都显得有些让人觉得不同寻常。

“我不能让师兄一个人面临危险。”百里屠苏缓缓的说道。江成闻言心头一热。就在江成想要说些什么的时候，就听见：

“二师兄，你刚才可是想推开我独自面对危险？”百里屠苏开口，声音清冷，黑眸目不转睛的看着江成，而后转开了眸子望着两人身前无边的黑暗，他的目光深远，在火把的照耀下似乎有忽明忽灭的光。

江成：哎呦卧槽，怎么感觉百里屠苏有一丢丢黑化的迹象！

第一幅地图天墉城已完成√Get
第二幅地图录入中……

――――师兄不要不要系列第一部完――――――
PS：觉得崩苏过于崩坏无法直视的可以圆满的留下言蓝后点×惹残忍的离开小王子了【痛哭流涕喷射眼泪
如果觉得还不是辣么不能接受有一丢丢欲望想看第二部的，请点下一章→十点出现【小王子的爱的剖白                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二部预告和地址戳这里!
                            

                                                        

                            

                            【第二部我一定会写，在2016年。这次说清楚惹，应该没人会再问我写不写了吧【触手抠脚】
据说看完这章会又快乐又痛苦！
这本书第一部完结了奏是这样【欢呼雀跃的扭触手！

我当初都想好惹铁柱观甚至是后面的剧情！可是……小王子要去考研了！！！
考研可是人生大事啊啊！关系到触手国皇储的将来，读者小瘸子们肯定能理解的！【捂住裤裆
其他时间显示更新都是在捉虫！【读者瘸子们快去收藏第二部！地址往下看】

这才是我为什么急匆匆的写完第一部的原因！知道我的读者都说我人品好哼唧！因为考研之后打算好好的写啦，不知道小瘸子们还会不会等我QAQ，第二部不知道你妹有木有耐心看啦！第二部地址在这章最下面。看下面问题有福利！

Q1：小触手你前面的文为神马那么多BUG？

答：因为小触手窝之前突然改了大纲！存稿几张之后发现有的作者已经写了类似的，怕会有麻烦（你们懂得）所以改了大纲……后来觉得写的这么烂也不会有人看都不打算发了，所以抛了电脑里好长时间，后来突然抽风了另一本卡文了就发了，结果放置play太久发现哦槽我竟然忘记改了，所以好多BUG，好在可爱的小瘸子们帮我指出了，现在只需要好好改错就好啦！

Q2：小触手你的主角到底叫陵端还是江成啊！？

答：原本的剧情设定是江成真身过去代替陵端完成剧情和苏苏相爱相杀，打算名字在天墉城叫做陵端，真名叫做江成，所以……其实江成就是江成，木有陵端，陵端变成了天墉城普通弟子了！江成和陵端长得不一样！我们小成长得好老实好舒服了！

Q3：攻受到底怎么分啊？到现在了你还不给个准话？！

答：我之前都木有想这个问题啦！触手国都是雌雄同体，另外询问一个之前一直在写言情的小触手攻受的问题不觉得羞耻度略高了吗，体|位这种东西不是写着写着他们自己上|床了就决定出来了！我完全木有考虑过！言情那边自动就决定出来了！【痛苦的用触手抠脸

Q4：小触手就不怕现在不写了之后没人看吗？分分钟对你粉转黑啊！

答：可是真的时间不够了！周更的话读者小瘸子更会剁掉窝的触手的【抱着触手哭

小触手一直在同言那边混，根本没想过写耽美，后来看古剑脑洞大开想写个耽美，但是觉得自己文笔还是人气另外加上第一次自己在这里写文，肯定很少有人看啦！这个师兄不要不要系列差点就胎死腹中啊！窝当初发文都想着：哦槽反正没人看写到最后我一个月一更完结了就好了！而且木人关注我也很放心的写写停停总之拖到最后写完就好了嘛！而且小透明在晋江挣扎求生呜呜呜都这瘸子们快去收藏我的专栏和我的文和师兄第二部啦！

小触手的信条是：写到40岁！专栏没有坑！

呜呜呜呜不要没人看窝啦！这里的野生小读者们都这么可爱，被我用触手伺候的不要不要的，怎么舍得离开窝【触手抽打你们裤裆。

Q5：最英俊的小触手啊，告诉大家你第二部写什么内容？！剧透一下？！

答：……总之是各种破廉耻的东西啦！还有各种黑（……）前面的感情铺垫差不多热，开始要用大火了！

第一部：相识达成√
好感度怒刷√
给少侠和诸位好汉通通脑洞√
少侠初步黑化√
江成对少侠的好感度初步达成√
第二部：朝夕相处×
亲亲×
共粤
羞羞的事情×（比较广阔……）
深入的理解彼此×
黑化升级×
琴川地图，江都地图，铁柱观地图……【哦槽好多扭曲的地图还没走！

剧透一下：

百里屠苏因为吸收了妖狼的内丹，只觉得身上焚寂之气更加严重，他躺在床上，实际早已经醒了，听见外面陵越和江成的交谈，不禁闭着眼睛，小心的听着，他实际对自己的情况，十分担忧。

陵越：你可知屠苏他吸收了那妖狼的……
江成：恩，我知道。[江成师兄：恩，我知道，屠苏受苦了，吞了一口禽兽的老痰]这文原来是古剑老痰的同人而不是古剑奇谭的同人了--

正屏气凝神的百里屠苏：……
Q6：你为什么在不写这个之后还写着同言那篇？！
答：因为那个写了接近两年QAQ，我想在考研完快点写完呜呜呜呜。那个也快写完了，不想让小瘸子们误会以为我不爱你们，所以小触手一定要解释一下！那个V了，虽然人气已经很惨淡了，但是觉得V了还是对买V的读者做个完美的交代吧，毕竟追了我接近两年，想要快点写完她！

--------

奏是这样，小触手要去考研，大家说好了不分离噢噢噢哦哦【分触手，一人一根！
这是我们的定情信物！！回来的时候记得把触手再还给我！
先开出古剑2的预收，因为我不确定有没有人看啦！呜呜呜【哭着
没人看的话我可能就考研回来后先写别的【触手抹眼泪。

还有卧槽上一章别忘了留言！不留言的话小王子都没力气去考研热！
作说里面有师兄2的地址！！！快去收藏啊啊啊啊啊！
小触手除了对自己的英俊比较有信心外，对文没有自信啦！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
很抱歉，老爷们
                            

                                                        

                            

                            终于解锁了！！！

小触手锲而不舍的发送站内短信，终于成功了！！！感谢天感谢地感谢管理员大人手下开恩！TUT。

其实本来打算毕业后，七月份开始正式更新师兄……毕竟苏苏和江成……都在悬崖底坐了辣么久了。但我估计他们还要再坐一段时间_(:зf∠)_

我在工作了一段时间后，应组织党还有人生的需求，需要参加一个比较重要的考试，需要背井离乡半年多。OTL

人生总是充满了意外，触手却无法一一掌控，为此我感到了浓浓的悲伤。

好了好了，轻点骂触手，这也是没办法的事情嘛QAQ人家也不想的。王子我也想快点从你们那里收回我的触角啦！当然更让我心痛的是我食言而肥，让你们期待了那么久，心里愧疚如同一整片海洋的水辣么大【触手上下比划】，如果我不是触手，我早就被愧疚淹死了。

王子大人我所有的文都暂停，如果还愿意等我的大老爷们，保管好触手，17年四月or 六月见！【洒泪挥触手

弃坑是不会发生的，不过是比较慢慢慢慢……而已……

祝大家白日宣|淫|，幸福永久嗷呜！  触手你们可以随便怎么用♂桀桀。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二部已经开了哦
                            

                                                        

                            

                            第二部已经开始写啦！抱歉迟到了这么久！
大家可以去专栏里点开第二部！也可以点文案的链接！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
