穿越了！
                            

                                                        

                            

                            我叫凌端！

听好！是凌不是陵！

我只想安安静静的当一个美男子而已，可惜……天不从人愿！

老天连这点梦想都不愿意答应我！

QAQ苍天负吾，吾宁成魔！

・

陵端躺在床上，双手交叠在小腹之上。

他闭着眼睛思考着，沉默着，纠结着……

半响后陵端睁开眼睛终于接受了自己身上发生的事情。

他觉得他还可以自我拯救一下！

陵端知道自己穿越了，穿到了那个最近B站上刷的很厉害的古剑基谭之中。

想当初在扣扣之上知道陵端真名的基友都打趣他名字像古剑基谭里的一个作死的二货师兄！很好……陵端扯了扯嘴角叹了口气……呵呵现在他还真成了陵端。

B站刷的多，当初他也去看了几集。

而且那时候貌似古剑基谭还没有全出吧……

他现在也就勉强记得一些剧情和人物名字，他看的几集剧情基本上都是陵端作死……

而人物名字……呵呵他基本上都是一眼扫过。

不过当时B战腐女CP刷的多……他还是记得一些的。

貌似什么越苏大法……还有越苏越，恭苏，苏兰之类的……

陵端摸了摸下巴心道，自己看的那几集里面陵端一直在作死，想也知道那个陵端最后结局是什么样子了。简直就是no zuo no die！

原剧是原剧！现在他穿越了，自然不会去作死的走剧情了！

我只想安安静静的当个美男子，苍天，你放过我可好？

这样想着，陵端阖上眼翻了个身！

【陵端获得成就：一秒钟睡着！】

・

第二天早上……

“陵端！你头还疼吗？”

陵端看着眼前粉嫩嫩的小女孩：……

小女孩见陵端沉默着不说话瘪了瘪嘴道：“陵端！为什么不说话！”

陵端：……因为现实太残忍，我无话可说！

原剧里那个美腻的芙蕖小师妹已经在他心中毁的连渣都不剩了！也对，自己现在的身体大概也不过5,6岁而已！自己都还是个嫩包子，芙蕖又怎么可能和原剧一样！

陵端的沉默让芙蕖红了眼委屈道：“我要告诉爹你欺负我不理我！”说完芙蕖转身就跑了。

陵端：Σ(っ°Д °;)っ芙蕖！球都麻袋！不要告诉掌教真人啊！

・

来这个世界已经三天了。

刚来的时候对身体的控制有点力不从心，第二天早上芙蕖被他的沉默……其实是不知该说什么……反正就是给气走了，还是边哭边跑的那种！小孩子内心就是脆弱……这都能哭！

芙蕖走后他还是继续躺着，躺了一天！

直到现在，他终于可以控制这个身体行动了！

大概是身体和灵魂的契合度还不够，走的跌跌撞撞的。

陵端撑起小身子爬下床穿上鞋子和衣服，这个身体岁数年幼，来天墉城的时间也没多久就滚下天梯，然后身体内里就换了个人。真是蠢得不忍直视_(:з」∠)_！不过这样也好，才来没多久，不会有人发现这个身体换了人。

以后他只要不去闹腾主角不去参与剧情，努力修炼！大概他就没什么事情了吧……

现在终于拿到了身体的控制权，他现在对这个世界的了解也不过尔尔，对天墉城的了解更是少得可怜！且都是从剧情里得知的，剧情不代表一切，谁知道会发生什么变化……比如自己成了陵端，大概就是一个很大的变数了吧，要知道一个变数能引出无数个变数啊……所以自己还是去看看吧！免得以后出什么错！

嫩嫩的小包子折腾着衣服胡乱的套上，看起来真是蠢萌蠢萌哒~可惜陵端自己不造！

毕竟陵端是现代人，对古代的衣服没什么了解。

他现在套的也不是天墉城弟子的服饰，大概还没发下来吧。陵端想了想就没管了。

・

天墉城真的很美啊！

远山在飘渺的云雾中中影影绰绰仿若笼罩着一层薄纱似的忽隐忽现让人看不清晰。这种自然的美景陵端没看过。陵端不怎么喜欢出门旅游，在他父母出事之后就更不喜欢旅游了。他喜欢窝在家里，无论是饭菜还是甜点他都网购了材料跟着网上的教程一点点的学。

在父母去世以后，陵端就发现自己的不对了，虽然陵端在电脑上和别人聊天依旧如以往一样毫无异常，但在现实他开始抵抗和别人的接触，反而开始喜欢一个人单独窝着。他在网上查过了，这是一种交流障碍，孤僻症……持续发展下去也许会成为自闭症。

怔怔的看着远方，陵端心中有些失落。来到一个完全陌生的地方，没有亲友也没有电脑手机……

这日子要怎么过啊！【怒摔

“你是谁？”

“……”陵端被突然出现的声音惊到，回过神转过身看向来者。

一个约莫8,9岁的小男孩，手中持剑。看服饰就知道是天墉城弟子。对方大概不造自己，不然就不会问你是谁这种问题了。

“我……我是新来的弟子！”

新来的？陵越微皱眉看着眼前的小包子接着半蹲下身子轻声哄道：“那你为什么会在这？”

陵端：“……”这种哄小孩的语气是怎么一回事。

也许是身体限制了他的心智，陵端有些气闷道：“我不是小孩！所以不要用这种语气和我说话。”

看着眼前小孩气鼓鼓的模样，陵越觉得自己的内心似乎有哪里不对了！

陵越从小就随天墉城执剑长老紫胤真人在习剑，除去掌教真人的女儿，他还从未见过比自己还要小的孩童。原本路过的时候他早就知道对方是掌教真人带回来的弟子，但是他还是上前叫住对方就是因为这个原因。

不过走进了一看，这个小包子衣服凌乱，基本上都穿错了，是自己不会穿吗？

看着对方盯着自己的衣服，陵端：……我造自己现在的形象比较糟糕，我如果会穿一定不会这样啊！看在我年纪小的份上请不要笑出来好吗！

陵越并没有如陵端所想笑出来，而是放下剑，伸手替陵端整理衣物道：“我叫陵越，执剑真人门下大弟子。你可以叫我大师兄！”

“……”大湿胸！不对……大师兄！！！！！！！！！！！！

陵端睁大眼有些惊奇的看着陵越，原剧里的大师兄炒帅啊！不知道对方长大会和原剧一样吗？

没办法，陵端原本生在一个看脸的世界，活在一个看脸的社会……所以他是颜控思密达！

就在陵端分神的时候，陵越已经帮他整理好了服饰轻声问道：“陵端，你为什么会来这里？”

陵端没有在意对方为什么会知道自己名字，而是低下头看了看自己的衣服，陵端心中小人点了点头！突然有种大师兄吾嫁的心情怎么破！作为一个直男，终于要被腐文化掰弯了吗？陵端抬头看了看天有点忧伤的转移话题并不要脸的扑到了陵越怀中闷闷道：“大师兄！我肚子饿了！”其实也不算转移话题，陵端是真的饿了。早上他并没有吃东西，现在都快临近午时了，再加上这身体年纪小……自然饿了

“？”大师兄小心的抱着突然扑过来的小身子皱眉道：“可是，现在还不到开饭的时辰。”

陵端：“……”QAQ我不管我饿了我要吃东西！

以前宅在家里的时候陵端想什么时候吃就什么时候吃想吃什么就吃什么，反正都是自己做的，饿肚子什么的还从没遇到过！

摸了摸自己的肚子，陵端窝在陵越怀中装死。

我饿的走不动了，大西轰！要么你给我饭吃！要么你把我送回去！

好吧，实际上陵端已经忘记自己的住处在哪了。他不是路痴，但是这个身体似乎有点路痴倾向……真让人悲伤。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大师兄！
                            

                                                        

                            

                            怀中抱着陵端，陵越叹了口气妥协道：“我带你去吃一点糕点垫下底吧。”

嗯？这个时候的糕点？仙侠世界的！（ˉ辍ィ┟怀怨，不过似乎很好吃的样子。作为一个吃货，还是一个曾经基本上都是自己动手做吃食的吃货，陵端表示，如果自己学会这个糕点，以后若是和剧情一样落下什么不好的下场，出了天墉城还可以开个小店。

虽然一直说要避开剧情，但陵端心中总是有一种不会这么容易的感觉。所以……万事留一线总是好的。

不过……陵越年纪比自己大不了几岁吧？可是力气好大！自己现在这个身体虽然年幼，长相白嫩可爱，但是圆滚滚的。看外表就知道体重不轻好吗，可是对方抱着自己走了这么久竟然还没有打颤！少侠好体力！

懒洋洋的窝在陵越怀里，陵端眯着眼睛昏昏欲睡。陵越身上有股淡淡的冷香，闻起来让人很安心。

待陵越抱着陵端回到了住处才发现怀中的小人已经睡着了。

看着陵端小包子那睡的正香的模样，陵越沉默片刻后将对方衣衫解开在放上床盖上被子。待做完一切后陵越继续盯着对方粉嫩的脸颊，好想捏……

控制不住内心的想法，陵越伸手碰了碰对方的小脸，软软的，戳了几下后陵越又捏了捏。触感依旧是软绵绵的。

・

当陵端醒来的时候，发现自己已经回到那个刚穿越时就待着的房间了。

而陵越早就不见了。

坐直身子，陵端伸出小手揉了揉还依旧有点看不清的眼。视线变得清晰以后陵端才发现自己身上的衣服已经被脱去，只剩下亵衣。肚子有点饿了……QAQ大西轰不要抛弃我，我不造天墉城在哪里吃饭啊！

乌云笼罩在陵端上空，陵端猛地扑倒被子里一动不动的趴着。

饿肚子……干脆死掉算了！

“滴滴――”

什么？陵端一怔，他刚才似乎听到了□□以前聊天时候的提示声……错觉吗……

果然还是很想原来的世界啊！

“滴滴――”被忽视以为是幻听的提示音不甘寂寞的再次响起。

陵端猛地爬起，然后……就这么跪趴在床上听着四周的动静，想要知道那熟悉的声音到底是从何处传来的。

陵越端着饭菜进来第一眼看到的就是这个场景。

一个身材短小身材……圆润的小包子跪趴在床上一动不动的……

陵越：……

过了一会，对方还是没察觉到自己的存在。虽然想知道陵端到底在找什么东西，但是为了饭菜变凉让对方吃了肚子不舒服，陵越只好咳嗽自己显示一下自己的存在感。

啊？陵端有些不耐烦的皱着小眉头回过头，看清来人以后眨了眨眼茫然道：“大西轰……”你不是走了吗？

听着对方的称呼，陵越：……是大师兄不是大西轰！内心无奈的叹了口气陵越将手中的饭菜放上桌子道：“不是饿了吗？”

饿了……对哦好饿……陵端看着饭菜，翻滚着小身子爬下来了床。这个身体明明六岁了啊QAQ为什么要滚下来啊！总感觉自己的形象在大西轰眼里毁的连渣都不剩了。_(:з」∠)_不要这样啊，大西轰，我长大会变成一个如风般的美男子！真的！相信我！

陵越走上前帮陵端披上件衣服道：“不要跑，会摔倒的。”

等陵端爬上凳子打开饭盒把菜拿出来，吃了几口后陵端不禁皱起眉头……这饭菜好清淡，虽然说这菜味道很好，但是……总感觉一点调味料都没放啊。

坐在另一边注视着陵端的陵越自然注意到陵端脸上的表情，他微皱眉问道：“不好吃吗？”

陵端摇了摇头：“大师兄这菜的味道为什么这么清淡！”

闻言陵端执起一旁的筷子试着吃了一口不解道：“还可以啊，天墉城的饭菜一直是这样的。师弟吃不惯吗？”

“……”我期待了这么久，就这么对待我？作为一个吃货，来到一个陌生的世界，还是一种三观都要重塑的世界，唯一期待的就是吃食好吗。

我该怎么活下去……【吐魂~】

不明所以的陵越放下筷子拧着眉无奈道：“师弟，若是你不喜欢。那我明天去山下给你买些包子可好？”

“不用了……”陵端细嚼慢咽的吃着接着道：“大师兄，我可以在后山种些菜自己做吗？”

陵越略迟疑的道：“大概……可以……吧。”从来没有人说要在后山种菜，门规也没有禁止。所以……大概可以吧？陵越有点不确定的想到。但是……陵越看着陵端短小的身材，安抚似的摸了摸陵端的脑袋道：“不过这件事等你在长大一点才可以做。”

“好哒~”听到自己可以做，陵端顿时满血复活！

・

“大师兄，这个你吃吃看！”捧着自己研究的甜点，陵端双眼亮闪闪的看着陵越。

陵端：“……”伸手捏起一块放进嘴里。

“Σ(っ°Д °;)っ大师兄你怎么了！”

捂着肚子，觉得胃中翻江倒海想要吐的陵越：“……”

・

“大师兄，你吃吃看这个。”第二个星期依旧捧着新出炉的甜点递给陵越。

依旧沉默的陵越捏碎一点放入嘴中：“……”

“Σ( ° △°|||)醮笫π帜忝皇掳桑　

酸到极致，甜到发腻的感觉在嘴中扩散的陵越：“……”

・

“QAQ大师兄我不练了，好累！”拖着剑，陵端半蹲着身子QAQ如果你放过我，我们还是可以继续做盆友的！

看着对方懒散的模样，陵越无动于衷的冷着脸道：“这才多久……继续。”直到对方委屈兮兮的凑到自己身边陵越半垂下眸无奈叹道：“只此一次，下不为例。”

・

“好痛！”捧着自己的膝盖，陵端苦着脸。卧槽他最怕疼了好吗，大师兄你下手轻点我们还可以继续玩耍！

将药瓶收好，陵越看着陵端脸上的表情叹了口气道：“到现在你走天梯还依旧会摔下来，真是……笨啊……”最后两个字声音低的几乎听不清。

但是陵端却听清并反驳道：“天梯只是暂时不爱我了，等它爱上我我就不会在摔下来了。”

陵越：……【这种奇奇怪怪的言论是谁教师弟的……如果让我知道，一定要好好地教导一下！】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长不大！
                            

                                                        

                            

                            四年后……

已经从六岁长到十岁的陵端虽然已经不是刚穿越那是胖嘟嘟粉嫩嫩的小包子了，相反，现在的陵端还有点瘦小。

自从大师兄陵越给了可以在后山种植蔬菜后，陵端就拿着用‘撒娇’的方法从师尊那里要来的种子开始种植了。陵越不放心就一直守着陵端，直到两年前，陵端八岁时，陵越才拜倒在对方无理取闹的撒娇方式下，允许陵端自己做吃食，但条件是做的时候必须有自己在旁边看着。

如今陵端已经十岁，陵越才勉强放下心来让陵端独自一人研究……甜品……

“二师兄！我告诉你一件事情！”

“芙蕖师妹，什么事情啊？”十岁的陵端揉捏着手中的面团，头也不回的直接问道。

芙蕖：……竟然不回头，坏师兄QAQ我要告诉爹！

虽然不忿，但是芙蕖还是憋不住想说的话：“二师兄，陵清回来了！”

啊，回来就回来了……等等，陵清是谁？古剑奇谭有这个人物吗？似乎没听过啊……陵端将手中面团放下，仔细的洗净手问道：“师妹那是谁？”

芙蕖：！！！！！

芙蕖眨了眨眼想了想然后凑到陵端耳边小声问道：“难道二师兄你忘记了吗？陵清是四年前和你一起来天墉城的啊，不过后来你第一次滚下天梯以后，陵清就被暂时送走了，现在又回来了！”

陵端扫了芙蕖一眼轻哼不爽道：“芙蕖师妹，你为什么和我聊天总是二十句话内必会出现滚下天梯？”呵呵，摔下天梯又不是我的错！妈蛋鬼知道自己为什么每次走的好好地却突然失去平衡滚下去！师妹你这么拉仇恨师尊造吗？

芙蕖站直身子看着陵端也有点生气的微怒道：“谁叫你每次我和大师兄在一起的时候你都会出事！”

陵端：“……”→_→我摔下去的时候怎么知道你和大师兄在一起。

“等等，先别说这些了！”陵端抬手止住话题继续提出刚才的问题：“芙蕖，你说陵清是和我一起进天墉城的？”可是原剧没有这个人啊，穿越的？还是什么……

芙蕖鼓起脸扯着辫子道：“我也不知道啊，我是听爹这么说的。”

“那……陵清的师从是……？”

“和你一样，是我爹啊！”

陵端：“……”左思右想就是摸不到头绪，陵端看向芙蕖道：“就这样吗？”

芙蕖想了想说道：“爹还让你去大殿见见陵清。”

“好的我知道了。”陵端转头看向桌子上的面团叹了口气。说实话他心中总有一种去见见吧，对方很重要的奇怪感觉。

微微皱着眉，陵端发现他自己叹气的次数越来越多了。他真的只想安安静静的当个美男子QAQ练好乱剑诀QAQ研究美食QAQ当上剑仙！为什么苍天不愿意放过他！

・

“师尊。”陵端刚入大殿就看到自己师尊身边站着的男孩，看来就是那个陵清了吧。对方看着自己的视线有些陌生，大概也不怎么记得自己了吧。

陵端走上前行了一个礼道：“师尊。”

涵素真人看着陵端点了点头笑道：“端儿，这是和你一同来到天墉城的弟子。你可还记得？”

陵端：“……”卧槽师尊你和芙蕖师妹原来真的是亲生的！为什么都要问我记不记得！我真的不记得！

看着陵端沉默，涵素真人立刻知道自己这弟子的答案了。“也是，那时候你们年纪都那么小。不记得也情有可原。”

芙蕖：“……”爹你这明晃晃的偏袒我已经不想看了！当时二师兄明明都六岁了！

陵端微妙的偷瞄了陵清几眼，心中依旧有个疑问。一边想……原剧中到底有没有这个人……会是自己的同党吗？另一边却告诉自己，这个世界并不是游戏也不是电视剧，也许这个人只是没出现在电视剧里罢了……

啊啊啊啊啊！好烦！

芙蕖拉着纠结的陵端走出大殿问出刚才一直想问的问题：“二师兄，你怎么了？怎么一直分神？爹都看了你好几眼了！”

“没什么……”陵端突然问道：“芙蕖，大师兄呢？”

“不知道啊。”芙蕖想了想道：“也许在执剑真人那……怎么了？”

“没，糟了Σ(っ°Д °;)っ我的面团团！”陵端捂住脸，一脸纠结。QAQ师尊你还会答应给我食材吗！师尊你答应我我们还可以继续当朋友……哦不对当师徒！

・

回到师尊给自己单独开的小灶前，果不其然……面团君牺牲了！

把面团揉吧揉吧了几下，陵端叹了口气把手中面团扔到一旁，准备取一些材料从头再来！

“师弟！你现在应该去练剑！”陵越持着剑突然出现在门外看着陵端提醒道。

陵端：“……”_(:з」∠)_我忘了，大西轰你这么每天坚持不懈把我拖去练剑。我好感动……感动的要和你分手，绝交，友尽！！！！！！！！

伸手拉住想要躲开的陵端，陵越叹了口气道：“师弟，这些东西闲暇时在做也不迟！你现在该去练剑了！”说着，陵越把对方半抱住拖了出去。

陵端：“……”大西轰这个手段谁教你的，让他出来。我要用乱剑诀削了那人！

练完剑以后，陵~端~觉~得~自~己~萌~萌~哒~

全身酸爽的让人不敢相信。

回到房间后，陵端立刻爬到床上趴着不再动弹。陵越端着一碟子精致的糕点走了进来。

闻到了香味的陵端撑起上半身嗅了嗅然后继续趴下。

陵越：“起来！刚练完剑就趴着！这样成何体统！”

“不要，好累！”陵越不甘心的又往里爬了点。

“是吗？”陵越见此嘴角微勾，将糕点端起转身轻飘飘道：“那么，师弟好好休息。”走的那叫一个干净利落

就在陵越要走出房门的那一刻，陵端终于知道对方不是开玩笑的。

“师兄请留步，我突然觉得你说的话好有道理，我还是不要趴着了……”说着，陵端迅速爬起来把陵越拽住道：“师兄……”

原本还准备在逗一逗陵端的陵越看着对方那水润润的眼睛心下叹气然后妥协。

_(:з」∠)_没办法，对着师弟那眼神越来越抵抗不了了怎么破！

・

陵越抱着陵端，怀中人儿哭的那叫一个天崩地裂，天昏地暗。

拿着帕子擦拭着陵端的眼泪，陵越轻声哄到：“没关系的师弟，并不是长不大……只是长的有点慢而已罢了！”

“QAQ卧槽哪里是长得慢，没听师尊说二十年长一岁吗！这还能活吗？”缩在陵越怀中，陵端只觉得眼前一片黑，根本看不到一点亮光！

二十年啊！又不是两年！

陵越没有在说话，而是沉默的抱着陵端。因为他也不知道该说什么了……师弟爱乱吃东西这个习惯他已经说了很多次了，可是对方不听，每次他训斥对方都会一脸委屈保证下次不会了……可是每个下次依旧如此。

要说陵端为什么哭要从刚才说起，掌教真人发现陵端在后山采了一种果子，那种果子名为‘岁’，这是一种非常稀有的灵植，按理说从千万年前这种灵植就已经消失不见，陵端运气委实好的有些气人！气人的同时也让人哭笑不得，这种灵物的效果是让世人都求之不得的……青春永驻……如果吃了一两个也就算了，多吃的话就会有负面效果。而且如果食用果子的人年龄是有限制的，15岁以下若是食用了的话……

而陵端总共食用了20颗果子……

陵端以后想要长大长高之类的……呵呵。

现在20年的时间对陵端来说才等于一年。

“师兄救我。”陵端一想起这个就悲从心来，一百年后他才会长到15岁……这简直……让人绝望！

陵越轻抚着陵端的背部无声安慰。

这时候芙蕖跑了进来。

芙蕖：“二师兄，听爹说你发现了一株稀世灵植。你还吃了不少那果子，好吃吗~”

陵端：“……”

神补刀！已经被陵越安抚了一点点的陵端捂着自己的胸口觉得好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛！

陵越抱着怀中僵硬的身体沉声道：“师妹，现在是休息的时辰吗？为何来这？“

被大师兄噎着说不出话的芙蕖转头跑了！大师兄太讨厌了！

等芙蕖已经看不到影子后陵越才软下声音道：“这下子以后不会再乱吃东西了吧！没有教训你就根本不会知道后果！”

陵端内心：我错了师兄你不要在说了！再说下去我们就无法愉快的玩耍了！

无论陵端怎么哭，时间也无法倒退……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主角啊！
                            

                                                        

                            

                            “二师兄，这个真的好吃吗？”芙蕖双手撑着脸半蹲着看着陵端将一种红红的果子一颗颗的洗净有点嫌弃道：“爹说这是小孩才吃的东西！”

陵端扫了芙蕖一眼，轻飘飘的吐出一句话：“芙蕖，你今年才十岁吧？而且……如果不喜欢那就别吃~”

芙蕖：“……”

“哼……我倒要看看你做的好不好吃！”芙蕖瘪了瘪嘴轻哼一声。

陵端洗净红果后拿出一旁的匕首切开挖出果核，在把两瓣合起用竹签将红果串了起来。陵端站起身扭了扭有些酸的腰走到灶台上的大锅前揭开盖子。锅里的糖浆已经熬好了，陵端撸起袖子将串好的红果贴着熬好糖液上泛起的泡沫轻轻转动，红果很快的就裹上了一层薄薄的糖衣。

芙蕖站起身拍了拍衣服下摆沾上的灰尘，看着陵端手中的东西好奇道：“二师兄，这是什么东西啊？”

“冰糖葫芦啊。”陵端瞥了芙蕖一眼笑道：“刚才你不是说师尊说这是小孩吃的东西吗？难道师尊没告诉你这东西叫什么？”

“当然告诉了……我不过忘记了吗！”芙蕖跺了跺脚娇嗔道：“师兄，快给我一个！”

陵端摇了摇头将裹好糖衣的红果放到一旁才说道：“现在还不能吃。我要去找大师兄了！”

“二师兄，大师兄要照顾执剑长老带回来的孩童！没空理你！”芙蕖看着桌子上的红果一边眼馋一边无意识说道。

芙蕖不知道她的话让陵端有多震惊……

陵端走到门口顿住脚似无意的回过头问道：“芙蕖，你说执剑长老带回来了一个孩子？”

芙蕖方才回神发现自己说了不该说的，她捂住嘴惊道：“我没有……”说完芙蕖扯住陵端低下声乞求道：“二师兄，这件事情别说出去啊！要是让爹知道，我又要被罚了。”

陵端神色微变然后点头：“我不说，但是执剑长老什么时候带回来的？为什么我没听说过。”

芙蕖视线漂移嗫嗫道：“这件事知道的人很少啦……不是我不说的，是爹不给说的……”

“既然是师尊的说的，那也没办法了。那我可以去看吗？”陵端放轻声问道。

“嗯……”芙蕖思考了一会嬉笑道：“我们只是去找大师兄啦~”

听出芙蕖话中的意思陵端也笑了，是啊反正我只是去看大师兄，至于那小孩r(st)q我什么都不知道！

・

“二师兄！快躲起来！”跑在前面的芙蕖突然慌忙的后退苦着脸小声道。

陵端也压低声音看着跑回到自己身边的芙蕖问道：“怎么了？”

芙蕖摇了摇手把声音又压低了一重道：“我爹和执剑长老在门口。不能去不能去，会被骂的！”

“啊？”陵端凑过去瞄了一眼……的确，师尊和执剑长老都在就在门口。

那……大师兄呢？……回忆了一下已经有点模糊的剧情，大师兄大概在照顾百里屠苏。

芙蕖把陵端拉到一旁蹲下身用唇形说道：“我们先等着，爹和执剑长老应该很快就会走的。”

然后……

已经蹲的双腿发麻的陵端：……

同样蹲的双腿发麻的芙蕖：……

这时候站在门口的掌教真人突然笑道：“端儿，芙蕖。你们还要躲多久！”

芙蕖：……爹QAQ被发现了QAQ还是要被罚！

陵端：……卧槽师尊你在逗我，你们一定早知道我们两个在这了吧！

扶着假山一点点的撑起身，陵端只觉得苦逼感扑面而来。

自家师尊站在台阶上一脸戏谑的看着自己，而执剑真人也嘴角含笑。绝对是故意的！陵端瞬间给跪了原剧里那个外冷内热，仙尊道骨，看起来冷峻肃穆，实则内敛重情义，长的帅人一脸，一出场一堆妹子刷‘师尊我要给你生猴子’‘师尊美腻舔舔舔’的紫胤真人为什么要和师尊一起啊混蛋！！！！！！！知不知道一个孩子脆弱的三观，刚重铸的世界观已经开始有点崩塌迹象了！

陵端内心深沉的叹了口气上前行礼道：“师尊，执剑真人。”

芙蕖也一脸苦逼和我错了求放过的表情道；“爹QAQ，执剑长老QAQ。”

掌教真人看着两人摇头叹气道：“芙蕖，你是不是把那件事情说了出去？！”虽然是问句，但是语气却肯定道：“就知道你会这样。”说着掌教真人看着陵端似笑非笑道：“若好奇想去看，何须躲躲藏藏？”

陵端一脸别闹我是正经的表情，却不知这表情让掌教真人和执剑真人笑意变得更浓。

陵端：“师尊，我只是去找大师兄！”

执剑长老看着陵端悠然道：“那么去吧，陵越就在里面。”

已经扯不下去的陵端头也不回的走了进去，完全忘记身后还有个苦逼孩子看着他！

芙蘧尔康手】：二师兄救我！说好的有难同当呢？

然后芙蕻愉快’的被掌教真人带回去‘教导’了。

・

刚走到里面，陵端就看到陵越站在床边。

听见脚步声陵越回过头，发现来着是陵端后微蹙眉道：“师弟？你怎么会来？”

“我……”→_→额……“我找师兄你去试吃东西！！！”真是太特么鸡汁了，给自己点999个赞。

看出陵端眼中的闪躲陵越并没有说什么而是回过头继续盯着床上的人。

陵端看着陵越的动作就造对方已经放过自己不准备在问什么。

一点一点的挪到陵越身边陵端看了看床上比自己年龄还要小的人突然心中传来一阵异样的感觉。好熟悉的感觉……怎么回事……

“怎么了。”陵越回过头望着陵端有些纠结的小脸问道。

陵端摇了摇头转移话题：“大师兄，他是谁？”虽然知道主角叫什么，但是别人眼里的他可是不知道的。

陵越摇头道：“不知道，师尊并未提起过他的名字。只吩咐我看着他！”说着陵越顿了顿：“师尊说他会是我师弟，但是掌教真人似乎不怎么希望对方留在天墉城。”

“……原来如此”陵端想要翻翻自己的记忆，但是无论怎么样，这么多年了。记忆还是变得模糊不清了，除了极为少数的场景，其它的都不怎么记得了……

陵越似是想起什么突然转过头盯着陵端轻声道：“师弟，现在是什么时辰了？”

“当然是……”陵端：“……”大师兄你为什么要提这个！放过我难道不好吗？

“去练剑，若是被我发现你偷懒了……那么……”陵越声音低的似有似无。

陵端立刻道：“我这就去，绝对不会偷懒！”说着转身就跑了。

陵越看着对方的背影沉默了一会接着笑了，自己的威胁总是有气无力的，虽然说罚，但真的罚……也没有几次吧，不知道对方为什么这么怕。

・

练完乱~剑~诀~陵端再次觉得自~己~萌~萌~哒~！

这么多年了，陵端在这么不习惯也习惯了吧。其实练起来并不累，只不过陵端心里总是有种……为什么要练，迟早会消失的，练出来有什么用？的感觉……

自从来到这世界，那种预感总是时不时出来刷下存在感。

陵端收回剑，然后突然想起已经被他遗忘在灶台边的冰糖葫芦了。

Σ( ° △°|||)跆呛芦！！！！！每次自己做完东西，有时候是自己收拾，有时候是其它小师弟帮忙收拾！

卧槽！！！！！！不会被当成失败品扔掉了吧！！！！！！

还好，等陵端赶到的时候，虽然小师弟已经在打扫了，但是冰糖葫芦已经放在一旁没有动。

对方看着跑过来的陵端怔了一会才行礼道：“二师兄。”

陵端挥了挥手：“没事，我自己弄就可以了。”

“是。”弟子也没多问，行完礼就退了下去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
送走了！
                            

                                                        

                            

                            “大师兄~我来了~”拿着两根糖葫芦蠢傻萌的陵端背着剑直接跑了过来。

可是进了房间以后才发现大师兄不在屋子里。

而原本还躺在床上昏迷不醒的主角・百里屠苏已经苏醒。

“你是谁？”男孩注视着陵端突然开口问道。

陵端看了一眼男孩心道刚才似乎有种对方很可怕也很讨厌的感觉……

男孩见陵端不回答又开口问道：“我又是谁？”

陵端：“……”主角你怎么了，这么感觉对方蠢蠢哒~陵端已经完全忘记自己现在的身体也不过就10岁而已。陵端只觉得自己内心已经燃起了正太魂！

“我叫陵端，是你二师兄！”现在执剑长老收了主角做弟子吗？记不住剧情怎么破……算了反正主角一定会成为天墉城的弟子，我这么说也没关系！

男孩睁着一双乌黑的大眼睛不在说话，而是沉默的低下头。

陵端：“……”怎么有种对方很沮丧的感觉。

陵端坐到床边伸出没有拿着糖葫芦的手狠狠的揉了揉对方柔软的黑发！怪不得师兄喜欢揉自己头发，果然很舒服啊！

“要不要吃这个？”陵端把糖葫芦递到对方眼前。

果然年纪小容易被吸引去注意力，对方看着糖葫芦问道：“这是什么？”

恩？对方不造吗？陵端再次回想了一下记忆，貌似主角被焚寂煞气弄得失去记忆了好像……陵端有点不确定的想到。

看着对方有些渴求意味的双眼好心情的笑了笑，主角小时候好萌！

“这是冰糖葫芦，你吃吃看！”

对方有点小心翼翼的拿着糖葫芦舔了舔然后露出一个微笑道：“谢谢哥哥。”

就这么一个看一个吃，气氛很是温馨。

・

“这孩子自出生起，便受焚寂所侵。而今更因此剑沦为孤儿，我与他的母亲是故交，无论如何，都要保住他的性命！”

・

掌教真人看着云层翻滚叹道：“虽然我们用空明幻虚剑剑印对他体内进行了封印，可是……这也根本无法阻止他体内的焚寂煞气……”说着掌教真人斜睨着紫胤真人：“到时候，这焚寂的煞气会影响他的成长，假以时日，孩子越来越大，可是这封印却越来越弱……”

“这后果……”不堪，又有谁来担当？掌教真人淡去后面的话不再言语。

紫胤真人双手负向背后淡然道：“哪怕只有一线生机，我也是……要试一试的！”

“这孩子，太可怜了。”

掌教真人瞪了紫胤真人一眼，不赞同道：“紫胤，我知你心生悲悯！可是这个孩子，总会是个异数！就算我们不交给幽都，那也不能留在天墉城！”

“可这孩子已无亲人，如何安置？”

抱着主角，陵端躲在后面和主角一起偷听+偷看。卧槽原剧情啊，总算亲眼看到了。

但是……师尊他们说的……

把主角转了一个面，果然。对方哭了！

给自己记忆里点一万个赞，刚才看到那一幕的时候脑中突然闪过一个主角流泪的画面。刷好感度啊！刷刷刷！

陵端用袖子擦掉眼泪悄声道：“别哭，你不会被送走的！”

小孩眨着水润的眼睛看着陵端，抱着陵端的手也越来越紧！陵端觉得自己又内心中了一箭_(:з」∠)_正太别看着我了，我要成为怪蜀黍了！还有松点可好，力气有点大，不怎么舒服啊！

・

“师尊！执剑真人带回来的孩子呢？”第二天早上就听芙蕖讲主角被送走了。已经完全忘记这段剧情的陵端不淡定了，被送走了还玩个毛啊。貌似主角不能离焚寂太远……

掌教真人微皱眉：“端儿，芙蕖胡闹你也胡闹？那孩子不能呆在天墉城！”

“师尊……”QAQ不是的啊师尊如果主角不再天墉城剧情发展不出来还不造会出什么事呢！师尊我没闹你看我这真诚的双眼！

掌教真人表示你撒娇扯淡无理取闹的时候双眼都很真诚！所以，奏凯他不会信的！

・

出了大殿后，陵端走三步一叹气。

瞎操心的陵端去练剑了，郁闷时候练剑总是好的。如果剧情不成他等到弟子下山修炼的时候再去找主角就好了！对方应该不会忘记自己吧！

・

“第一次见到你的时候，你还是个婴孩，正是屠苏草生长之季！南疆的屠苏草漫山遍野，今日拜我门下便是新生，从现在一刻起你叫百里屠苏！”

“屠苏之名则取自一种药草，有着屠绝鬼气苏醒人魂之意，望你不再受焚寂鬼煞之气所控。”

“而你父亲……复姓百里！”

“从此以后，你只需记得你叫‘百里屠苏’”

“屠苏明白！”

・

“师弟。”陵越看着靠着阶梯上一动不动的陵端微皱了眉，往日活跃的样子怎么变成了这样……死气沉沉的，看着不怎么让人舒服！

陵端听见声音微微侧过头有气无力道：“大师兄。”

“怎么回事？看你这样子……”

“大师兄，执剑真人把昨天那个小孩送走了……”

陵越脸上不动声色，心底却不自禁的想到陵端是不是太在意那个屠苏师弟了……

也许是陵越的视线太有压力了，陵端抖了抖站直身体声音却依旧苦闷道：“大师兄，我去练剑了。”

“往日怎么不见你这么有毅力？”陵越摇头妥协道：“屠苏师弟是被师尊送走了，但是又带回来了，而且还被师尊收为弟子了。”

“……哦。”还在魂飞天外的陵端根本没用听清陵越说的。

陵越：“……”

“师弟。”陵越叫住陵端，待对方转过身后才问道：“你就准备用这种姿态去练剑？”

陵端：“_(:з」∠)_……”

陵越叹息：“这样子不会伤到自己吗？”

陵端：“_(:з」∠)_……”

“师弟，刚才我说的话你听清了吗？”

陵端想了想刚才陵越说了什么，但是似乎不造啊。有点茫然的摇了摇头。

“屠苏师弟并没有被送走，他随师尊一同回来了。”

“真的吗？”陵端双眼一亮，跑到了陵越身边急道：“那屠苏师弟现在在哪？”

看着陵端脸上的表情，陵越总觉得自己内心有点不怎么舒服。但是看着陵端那模样，陵越只好道：“屠苏师弟还需要休息，今天你就别去找他了。”

“哦……”陵端有些失望的垂下头。

陵越伸手揉了揉陵端安慰：“不过一天而已，随我一起去练剑吧。”

陵端：“……”既然主角没走我干嘛还要去练剑……大师兄忘了我说要练剑的那句话可好？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十年后！
                            

                                                        

                            

                            不知不觉，十年时间转瞬而过……

每天早上陵端都要躺在床上哀悼一下自己逝去的青春……

呵呵_(:з」∠)_妈蛋他长不大啊！距离屠苏来天墉城已经过了十年，他却依旧十岁！

QAQ当初那个可爱的小屠苏已经长大，性格也渐渐地和原剧里的人重合……冷漠沉静，显得内敛而严肃……这些都和他没关系……

重点是！！！屠苏现在长的比他高啊！！！还是高很多啊！！！而且对方喜欢抱着他啊！虽然……→_→自己想去哪都有人代步……挺爽的。

但是师兄威严何在！【怒！】

“师兄。”百里屠苏端着膳食一进来就看到陵端窝在被子里卷成一团。对方明显听到自己的声音却不予理会。料想……大概又闹脾气了吧。

次数多了，也就知道对方想什么了。无非是……因为某些事情心里不爽而已。过一会对方就会消气了。

陵端等了很久，都不见对方来叫自己。

心中不忿又扯着被子翻滚了几下！这下你总该造叫我了吧！

看着自己师兄卖蠢，百里屠苏依旧无动于衷。

最后肚子太饿的陵端放弃了这种鱼唇的办法下了床怒视对方：“为什么不叫我起来！”

百里屠苏垂下眸微微勾唇无辜道：“我以为师兄在玩闹而已，毕竟师兄在我进门的时候就醒了。”

陵端：“……”百里屠苏你等着！有本事等我吃完在一起去后山战个痛！虽然个子年龄不长但是乱剑诀我可是越来越熟悉了，哼！

吃完了一点粥以后陵端就吃不下去了，他不喜欢吃这种清淡的东西！非常不喜欢！

百里屠苏眉一动，伸手取过陵端手中的粥：“师兄，我喂你吃吧。”

陵端：“……”卧槽为什么你会知道我不想吃了，我不吃我不吃你以为你长的帅我就吃了吗！

百里屠苏：“师兄……”

‘啊――’【←这是乖乖张嘴的陵端。

陵端心中泪流满面，身为一个颜控我拒绝不了对方。

・

在五年多前……一次意外让执剑长老发现陵端的血对焚寂煞气有着压制的作用，而且陵端与屠苏相处越久，焚寂的凶煞鬼气也变得越来越沉寂。

因此，执剑长老请求掌教真人让陵端与百里屠苏一同练剑。

掌教真人未允，但又不好直接拒绝……于是唤来陵端问其意愿。

而陵端他表示……

_(:з」∠)_展剑台上练剑如果出错了的话那什么好羞耻，而且他的孤僻症来到这个世界后虽然好了不少，但也不喜欢在那么多人面前。所以陵端冷酷无情的抛弃了为自己着想的掌教真人答应了此事。

・

等百里屠苏抱着陵端来到了后山。

对方早已在他怀抱里睡着了。

屠苏并未叫醒对方，这是常态，对方很快就会醒的……而且，他也不想叫醒对方。

微微侧着脸，百里屠苏用视线临摹着对方的容貌刻入心中。

小时候，他失去记忆……苏醒以后给他印象最深刻的就是陵端了。那时候年纪还小的他隐隐有着陵端对他不喜的感觉，有着这种感觉的他在面对陵端的时候开始躲闪……不过，那大概是错觉吧……毕竟对方总是用一种很温柔很宠溺【诱拐正太！】的语气问他肚子饿不饿【试吃东西】。而且……每次陵清挑衅他的时候，对方知道以后总是会抛去手中事物来安慰他。而陵清……的结局总是会被陵端用练剑之名教训一顿。

说曹操曹操到――

“哟~屠苏师弟~”

屠苏冷冷的扫视了对方一眼：“陵清。”

陵端：“哟~陵清师弟~”听到陵清声音的陵端一秒钟苏醒，陵端揉了揉还有些模糊不清的双眼伸出小胳膊朝对方挥了挥。

陵清脸一僵，心中暗恨，却只能咬着牙应道：“二师兄。”

陵端伸出头看着对方眨了眨眼故意问道：“师弟来找师兄做什么？练剑吗？今日天色不错，师兄可以抽出时间来陪你练的~”

陵清沉默了，他想起了往日对方故意用乱剑诀把他打的满地滚。

陵端：“师弟，不如现……”

见对方还想再说什么，陵清：“不了，师兄。原本我见屠苏一人，怕屠苏孤单一人就准备……”陵清顿了顿才咬牙继续道：“哪知师兄你在。那就算了……”说完，转身离去。陵端还没说完，对方就走的看不见人影了。

屠苏控制不住笑了出来：“师兄，抱歉把你弄醒了。”

陵端瞄了屠苏一眼，内心沉浸在了刚才陵清说的那句话上……“什么叫怕屠苏寂寞所以才来的，什么叫因为我在就算了？是我意思弄错了还是对方说的话让人想的太歪了？”Σ(っ°Д °;)っ难道陵清终于发现找茬找着喜欢上了屠苏。

屠苏将陵端放下地，伸手替对方整理好衣物没有回话。

・

屠苏练剑他看着。

对啊！这就是一起‘练剑’！

陵端不喜欢练剑，从来都没变过。自从和屠苏一起练剑以后，陵端除了陵越在的时候才会练剑，当陵越不在的时候……陵端就会可怜兮兮的抱着屠苏说自己这里疼那里疼可不可以不要练剑。明知道陵端是为了逃避练剑才乱说的。但是心疼陵端的百里屠苏毫无原则的答应了陵端替他瞒着这件事。

陵端从小刚来天墉城的时候练的只是普通剑诀，但是陵端似乎对乱剑诀有一种天生的领悟和掌控力，虽然练习是时断时续的，但是对剑诀却越来越熟悉。也因此，掌教真人才从未发现陵端偷懒了。

等屠苏练完剑后……

陵端肚子饿要吃东西，所以扒着屠苏要去自己的‘小灶’找东西吃。

这时候，芙蕖跑来了。

“芙蕖师姐。”屠苏只说了一句话就沉默了。

芙蕖不爽：“别叫我师姐！”这样叫让她感觉自己年龄被叫老了。

陵端：“芙蕖师妹。”

芙蕖：“……二师兄。”陵端师兄身子这么小却叫她师妹好喜感啊怎么办有点想要笑……不行她要忍住！被对方记仇就死定了……

陵端拉下脸：“屠苏我们走，我肚子好饿！”不要以为他不知道芙蕖脑子里在想什么！

“嗯。”

陵端牵着屠苏就这么走了，独留芙蕖一个人在后面怒气冲冲喊着：“二师兄，你都把屠苏带坏了！”

陵端：呵呵……

吃完米糕陵端表示午饭吃不下了怎么破……算了那么清淡还不如不吃了。

躺在草地上悠闲悠闲的翘着腿，突然陵端侧过头问道：“屠苏，你说大师兄多少天没吃饭了？”

屠苏蹙眉答道：“已有四天……“

陵端又翻了个身，最后爬起来摸到了对方怀里在躺下：“我们去给大师兄送饭吧！那什么辟谷之术……不就是饿肚子么？练毅力什么的……其实是自虐吧。”

伸手帮对方调整好舒服的姿势，屠苏才点头道：“好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
被罚了！
                            

                                                        

                            

                            带着屠苏来到陵越门前，陵端看着敞开的门口摸了摸下巴，然后伸手开始敲门。“大师兄你开门啊，有本事练辟谷之术有本事你开门啊~”

屠苏：“……”我该阻止师兄吗……算了师兄喜欢就好了。

但是门是开着的啊……这样会不会太蠢了……

“师弟……进来吧”房内打坐的陵越有些头疼的扶了扶额回道。

陵端：“hhh屠苏我们进去吧！”我是个有礼貌的孩子，所以进门要敲门23333333。

屠苏把饭摆上桌，陵端早就奔到陵越身边把打坐的陵越扑倒了。压着陵越，骑在对方身上。陵端伸手揉了揉陵越的脸：“师兄，吃饭啦吃饭啦~”饿肚子是自虐！坚决抵制！

陵越：“……”把脸上作乱的手拉下来，陵越叹道：“师弟别闹，我再练辟谷之术，还不到四十九天！若我吃了，那么这点毅力都没有，又如何修仙？”

陵端回过头看了看屠苏用眼神问对方：“修仙难道要不吃饭？可我也要修成剑仙啊……！”屠苏回了一个无奈的眼神。

陵端沉思片刻后猛地转回头一脸严肃的看着陵越：“师兄你说的好有道理，我竟无言以对。为了你的辟谷之术，为了不折磨你！屠苏，我们走！”小手一挥，陵端就准备爬下床撤退。

屠苏：“……”

陵越：“……”看到陵端真的要走了，陵越叹息：“放下吧。”

“嘿嘿，师兄。”陵端笑的一脸灿烂，呵呵他可是很记仇的。小时候练剑陵越就是这么对自己的！他可是记得非常清楚！君子报仇迟早动手！哼！

吃饭的时候，陵端窝在百里屠苏怀中无聊的啃指甲，他的视线在屠苏和陵越之间左右漂移。腐文化给他的印象太深刻，十几年了他都忘不了啊！原剧的剧情就算已经在他的脑海变得模糊不清，但是那种男男暧昧的场景似乎很多啊……他当初站的CP是哪对呢？貌似是剑X苏……

陵越突然开口：“师弟你在想什么？”

陵端一时不查被套了话：“越苏大法……”苏越苏……等等师兄问了什么。“师兄！！！”陵端恼怒的吼道：“说了不要打扰我思绪！”卧槽不会被对方发现什么了吧，不会的！他们又听不懂！

陵越的确听不懂，但内心总觉得怪异。他若有所思将头转向屠苏挑眉问道：“屠苏，你说师弟何时说过这句话？”

陵端一眯眼，伸手捂住屠苏双眼然后埋入屠苏臂弯装哭：“QAQ大师兄欺负我！”

伸手抚摸了几下陵端头顶，屠苏不语。

・

“屠苏，别动手啊！”陵端原本躺在床上准备午睡，却突然感觉心神微动，自从和屠苏越来越亲近，他对焚寂煞气的感知也越来越高。肯定是焚寂煞气出了事，果不其然，一赶过来就发现陵清还有他的小跟班陵川和屠苏打起来了。

不用脑子想都知道肯定是对方先动手挑衅的，可是屠苏竟然还手了……以前明明屠苏很理智的啊！天墉城门规其一！严禁私斗！挑衅打架，这可是要被逐出师门的！

作死啊，等等这场景怎么这么熟悉……是剧情吗……

陵端着急的看着厨房里的人斗法却不知道自己该如何阻止，他自己也不好用乱剑诀，往常打打闹闹没使劲还可以。可是乱剑诀毕竟是群攻啊！用了以后敌我双方除了他自己，其余人肯定都会受伤。

陵端早就发现了，陵清这孩子简直就是代替了他作死啊，原剧里陵端一直持续作死，他穿越后想要改变，可是多出来一个陵清代替他作死……而且这个场景略熟悉……所以，陵清这是走了陵端的剧情吗？

时间太久了，陵端实在记不清了。

打斗到最后，陵端也被波及在地。

好痛QAQ揉着胸陵端爬起来跑到百里屠苏身边：“屠苏！你怎么动手了啊！”语气里有着责怪之意。陵端也不想这么说的，他知道陵清肯定做了什么逼怒了屠苏，但是他心中却有股不明的怨气让他说出了这句话。

屠苏闻言一怔，低下头看着陵端没有回话。

陵端：“……”似乎一句话伤到了屠苏……也是，对方这么挑衅都动手了还不让屠苏还手……陵端叹了口气，为什么剧情死活不愿意放过屠苏呢？

陵端看了看屠苏，最后转过头对着陵清发怒道：“陵清，你在作死吗？为什么动手？你可知天墉城门规？还是说你想要被逐出师门？”

陵清捂着胸口半撑起身子，心中冷笑这时候了还想保住屠苏：“是他先动的手，我是无奈才还手的。”

陵端微皱眉，回过头准备问事情源头顺便轻罚下屠苏，这样陵清也就应该不会闹大事情了。结果却发现屠苏嘴角溢出鲜血。

陵端：“……”一秒钟变心。心疼屠苏的陵端表示就算真是屠苏的错那也是对方活该，你们都把他打出血了！

拉住屠苏想要擦去鲜血的手，陵端回过头第一次这么严厉道：“陵清，往日你们动手小打小闹没什么！可是这次，还是让师尊来评论吧！”说着陵端扶着屠苏离开了！

独留身后二人躺在地上痛呼出声。

帮屠苏处理伤口陵端皱眉：“屠苏，这是怎么一回事，你说一下原因。不然陵清肯定要在师尊面前胡说八道了。”

屠苏声音依旧冷淡，陵端却听出了委屈：“他们要吃掉阿翔。”

陵端：“……那只鸡？……哦不对那只鸟？”作为曾经也想吃掉那鸟的陵端表示不造该说什么了。

“二师兄，掌教真人让……”

“我知道了。待会就去！”陵端头也不回的打发道。

处理伤口却独留下嘴角的那抹艳红，陵端表示这样子也许可以坑到对方2333师尊就算想要偏袒陵清也得想想。

・

“师尊，是屠苏先动的手。我们连还手都没有！”

陵端扶着屠苏一进大殿就听到陵清在抹黑事实。

“师尊，我带屠苏来了。”陵端轻飘飘的看了陵清一眼道：“师弟在胡说什么？师兄可是见你打的很开心~还是带人围攻的那种~”

这令人讨厌的表情，陵清咬牙。“屠苏欺人太甚，让那只鸡到处抓人。您看！”看到对方就知道在说那个没有任何好处，自小陵端就比较讨掌教真人喜欢，自从陵端发现灵植并长不大以后就更升了一级！何止偏袒啊！！！看了都要吐血好吗，继续再说这个问题对他有害无益！

屠苏面无表情，冷着脸争辩：“是陵清先挑衅的！”

卷起袖子，陵清将手上的伤痕展示出来朝四周晃了晃才嗤笑道：“人证物证俱在，你还敢狡辩吗？”其实这伤痕是在抓那只鸟时候被抓的，不过就算拿出来陵端也不能否认。毕竟这抓痕的的确确是那个鸟抓的！

陵端扫视周围弟子后挑眉道：“物证有，那人证呢？”

“陵川。”陵清叫道。

陵川上前回道：“掌教真人，我们的确看到是百里屠苏先动的手。”

陵越看了一眼陵川，求情道：“掌教真人，屠苏一向恪守门规！不会无缘无故动手。”

陵清冷笑：“大师兄，你不能因为屠苏是你师弟。你就这样袒护着他。”

陵越还想说什么却被掌教真人截止。

掌教真人目视前方：“不管怎么说，屠苏触犯了门规。而且引起了师弟们之争！按照门规……”

“理应逐出天墉城。”……陵端怔怔的接过话。

众人震惊的看着陵端，为什么对方会这样说。

陵清却趁机说道：“二师兄说得对。”

陵端看着屠苏不可置信的脸，上前解释：“不是的师尊！我刚才说的并不是将屠苏逐出天墉城。而且师尊，屠苏虽然动了手，但是陵清他们也还了手！”陵端将屠苏拉上前指着屠苏嘴角艳红道；“师尊你看，对方都把屠苏打出血了！”

掌教真人皱着眉，心中天秤开始偏斜。

陵越也上前求情：“掌教真人，屠苏一时情急，并非有心犯过！”

陵清他们互相看了看也道：“若无心，便有过不罚。弟子们不服。”

“是啊！”“是。”“弟子们不服。”

陵端冷视陵清一眼转过头看着掌教真人道：“师尊！他们不服对屠苏的惩罚，我也不服他们为什么触犯门规却无惩戒？”

“就算是屠苏先动的手，但是他们也回手还把屠苏打吐血了！”吐血什么的，陵端表示说的越严重越好。当初看原剧什么心态已经不记得了，但是现场看简直要气出病了。不把他们拉下水陵端表示不开心！

陵端眼一转又道：“师尊，弟子也与屠苏一同动了手。请师尊责罚！”

陵清：“……”

肇临：“……”

小师弟们：“……”

掌教真人：“……”

卧槽不带这么玩的，众人内心嘶吼。

掌教真人沉吟了一会道：“好吧，既然如此……百里屠苏，端儿！我念你们是初犯，所以罚你们一起去清扫天梯。打扫不完……明日再扫！”说完掌教真人看向陵清道：“陵清，你挑起事端。带着师弟们置门规不顾。现在罚你们去藏经阁抄书百遍，没抄完不准回来！若再有下次，严惩不贷！可有意义？”

陵清他们一脸便秘表情：“弟子领罚！”卧槽掌教真人你偏心能不能不要这么明显啊？说好的对方先挑衅呢？就这么按到我们头上了？置门规不顾？说好的对方先动手呢？

掌教真人表示我是公平的，一个扫地一个抄书。很公平了……

・

拿着扫把，陵端拉着屠苏手不放。

屠苏握着对方小手立刻知道对方想什么了。

小时候就听大师兄和别人说过，陵端在天梯很容易摔倒滚下去……他也见师兄摔过很多次了，无论他嘱咐多少遍，结果却依旧不变。

屠苏拉着陵端坐下微勾唇：“是我连累师兄了，师兄坐着就好了。”

然后陵端毫无压力的趴在台阶上闭着眼休息，阳光太大……好热。

这时候陵清一行人背着包裹过来了，陵端睁开一只眼开始拉仇恨：“哟~师弟，这里可不是去藏经阁的路~你们怎么来了呀~”

陵清咬牙，却似想起什么轻嗤：“我是怕二师兄你又摔下天梯，所以特地带人来看看。”

陵端坐起身朝阶梯下的屠苏挥了挥手表示自己没事不要过来。

陵清看了屠苏一眼：“二师兄，师尊是罚你‘们’扫地，可不是屠苏师弟一人。”

“那你去和师尊说啊~而且，你们不是抄不完书不准回来吗？”陵端一脸悠闲似好心的提醒道。

陵清咬牙：“我们走。”

等陵清他们都走了有一段时间后，陵端站起身想要走向屠苏，却一下子左脚绊右脚滚了下去。

屠苏：“师兄！！！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
下雨了！
                            

                                                        

                            

                            屠苏着急的扔下扫把跑过来把对方扶起抱入怀中微怒道：“师兄，让你不要下来了。”

原本就有些摔的头昏脑涨的陵端：QAQ屠苏你凶我，分手吧绝交吧友尽吧再也不要看到你了！

就在陵端鼓着脸决定再也不要理对方的时候天气突然变得昏暗，陵端立刻忘了自己刚才想什么，而是揉了揉自己有些疼痛的脊背道：“屠苏要下雨了哎。”

看着陵端外露的胳膊上擦破的皮，屠苏心微痛，听对方这么一说，他抬起头看向天空，乌云笼罩，雷声响起……恐怕要下一场大雨。

这样想着百里屠苏不由急道：“师兄先回去吧，屠苏一人就可以扫完天梯了。”

陵端摇头，伸手拿过一旁的扫把道：“不行，一万四千级的台阶，你一个人扫……”要扫到明天还是后天。

屠苏无奈，只好由着陵端。

走的极为小心的陵端抽空看了一眼天空，云层之间，电闪雷鸣的。然后……下一秒，黄豆大的雨滴倾盆而下，一眨眼，两人全身上下的衣服就湿透了。

陵端：“……”妈蛋好难受啊，苍天你过来，我们约个时间谈下人生！

雨水让天梯变得更难扫了，陵端眨了眨眼，伸手把眼中的雨水擦去。然后朝屠苏大声喊道：“屠苏！我们先回去吧，师尊说了，若扫不完可以明天再扫的！”

屠苏头也不抬转身道：“师兄你先回去吧！”

陵端沉默的等了一会，见对方的确不准备回去。就一个人拖着扫把离开了。

屠苏以为对方已经走了，叹了口气。幸好，要是师兄倔着不走，那被大雨淋湿生了病……那又如何是好。

等屠苏扫完一部分天梯的时候雨已经渐渐地小了，雷声也变弱了。

然后屠苏就看见……

原来乱剑诀这么用的……

陵端爬到了天梯最高处才开始扫的，可是这个二蠢扫了十几个台阶就摔了三次，气愤的陵端就拿了几个扫把使起了乱剑诀。效果还不错啊~

屠苏：“……”师兄……

陵端看到屠苏眼一亮就往屠苏身边跑，然后三阶梯一摔跤。

屠苏伸手抱住摔下来的人站起了身，就没准备把人放下了。这么摔着摔着师兄若是摔坏了哪里该怎么办，所以还是抱着走吧。陵端也不在意自己被抱着，为了压制煞气，他和屠苏也越来越亲密，拥抱什么的很正常。

所以，陵端毫不在意的看着屠苏炫耀道：“屠苏，上面的天梯我都扫完了。速度快吧，我们快回去洗个澡免得生病！”

屠苏：“恩，很快。师兄真棒。”屠苏给了对方一个微笑夸奖道。如果被掌教真人知道陵端这么念乱剑诀肯定要冷着脸让对方去抄经书了。

“……练剑修仙之人体质都比常人强，生病的次数是很少的。”屠苏轻声提醒。完全忘记自己刚才怕陵端淋雨得病让对方先离开的事情。

摸了一把脸上的雨水，陵端不以为然：“快走快走，湿透了。”生病什么的，他还完全改不掉自己是凡人的潜意识，你让他这么破？

“好。”

・

“屠苏，你因陵清之事……心生怨念了吗？”

沐浴后陵端裹着被子躺在屠苏身边看着天花板发呆。想了一会剧情觉得有点怪异，心里也很不舒服，烦躁让他心中难受，就开了口。

“师兄……”

斜过眼，陵端瞄了身边人一眼，他叹了口气把胳膊从被子中抽出就像小时候一样安抚似的握住对方手安慰道：“屠苏不哭，站起来撸！”说完陵端松开手翻了个身就睡着了。

屠苏撑起身，他并未听懂陵端说的是什么。虽然听不懂，但大概是安慰一类的话吧，屠苏微微勾唇无声吐气道：“师兄……”你会一直在屠苏身边吗？为什么屠苏一直觉得，你讨厌屠苏呢？

屠苏伸手描绘着陵端的眉目，眸色暗沉：“师兄，屠苏一直以为小时候感觉到的你讨厌屠苏是个错觉。但是……似乎不是呢！为什么……为什么要讨厌屠苏呢。”……“是屠苏哪里做错了吗？”闭上眼，屠苏将思绪掩入心底。也渐渐睡去。

・

陵端拉着屠苏和芙蕖跑到天墉城门口给陵越送行。

“这次我奉掌教真人之命，去帮铁柱观观主除妖。短则数日，迟则一月。我不在的时候，你要好好练剑。”陵越看着三人嘱咐道。

说着，陵越微蹙着眉看向陵端不放心道：“师弟，回来后我会与你一同试剑。你应该不会偷懒吧。”

陵端：“……”跑到屠苏身边抱住对方的腰，大师兄最讨厌了QAQ为什么无论何时对方最喜欢说的都是让他练剑。

其实陵越为什么喜欢这么说，完全是陵端小时候做的孽。所以……自作孽不可活啊r(st)q。

陵越上前一步将手中之物放入屠苏手心微凑到屠苏耳边轻声道：“此物一定要谨慎使用……另外，千万不要让陵端看到！”因为对方一看到肯定会吵着要，屠苏则一定会心软给陵端，给了以后陵端一定会拿着铃铛到处捣乱……陵越完全忘了，屠苏既然会心软给陵端，那怎么可能不心软不给对方看？

等陵越走后，芙蕖微眯着眼走上前道：“屠苏，大师兄给了你什么？给我看看！”

百里屠苏无动于衷的握拳背在身后。

芙蕖鼓起双颊瞪着屠苏突然道：“二师兄，你不好奇那是什么吗？”

舔舔从次元空间拿出来的冰糖葫芦，陵端死鱼眼回望：“师妹死心吧，那东西是我的。”等私底下在问屠苏看好了，就这么愉快地决定了。陵端咬碎嘴中的山楂，立刻被酸的一脸血QAQ……

芙蕖：“二师兄！”狠狠的跺了跺脚，芙蕖转身离开，走到一半时不爽的回头冷笑：“二师兄！我一定会替大师兄好好监视你的！”

陵端：“……”得罪女人的后果怎么感觉这么可怕，一定是我错觉，小时候软绵绵的芙蕖虽然也会生气但都是虚张声势啊！

“师兄，我们走吧。”屠苏倒是没在意的半蹲下身子凑到陵端耳边吐气道。

陵端一惊，捂着耳朵跳出老远。刚才感觉好奇怪，是我错觉吗……

・

不巧真是冤家路窄。

怕师兄摔着的屠苏抱着摔怕了的陵端走上天梯。

结果没走多久，就看到陵清带着陵川一众狗腿子朝他们走来。

陵端翘了翘腿道：“屠苏，我们走。别管他们？”

屠苏应了一声，脚步加快。很快就把身后的人甩开了。

・

陵清冷笑止住众人脚步，看着远去的屠苏和陵端道：“再过不久，就是四年一度新弟子入门考核了，往年最后一关都是由陵越监护，如今他有事下了山，那就是由陵端来负责了，我们倒是可以在其中运作一番。”

陵川揉了揉手道：“怪不得师兄你这么急着要出来，不过，手抄的疼死了。掌门真人不公，凭什么陵端他们只是扫地。”

“哼，掌教真人偏心你又不是不知道。这次若是考核出了什么事，陵端难辞其咎！到时候……就算掌教真人想偏心都不成了。”陵清面无表情，心中怒火滔天！掌教真人护着陵端，执剑长老又护着百里屠苏……这二人他迟早要除去！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
讨厌吗！
                            

                                                        

                            

                            完全不造陵清陵川那替自己走剧情+作死的两个人在想什么，陵端现在只知道师尊不允许让他参与考核！这简直是晴天霹雳！他真的好想去QAQ！

大殿之内，陵端缠着掌教真人：“师尊师尊，让我来考核好不好！！！大师兄都走了，应该换上我了啊！！！你为什么不答应！！！”

掌教真人一挥袖哼道：“你心性调皮，若是让你来，你说！你能好好做吗？”

陵端一脸不服来战继续道：“当然可以，师尊你不信吗？”

“不信！”掌教真人诚实的答道。

陵端一下子就被噎住了，他睁大眼耍赖道：“师尊你不让我考核又会让谁来呢？”谁敢接？陵清吗？找个机会削的对方起不了床好了！

“就算是让百里屠苏来考核我都不会让你来！”对弟子内心非常了解的掌教真人搬出了百里屠苏，陵端就算想要去考核也不可能把百里屠苏给打到起不了床。

陵端一脸苦逼的咽下这口恶气：“……”如果是陵清他们还好说，可是屠苏……算了无论谁考核我都要去看看，反正师尊你又不能锁着我不让我去。

・

十日后……

考核时间……

陵端放空双目，目视前方发呆中……

而掌教真人在不远处正在打坐修炼。

陵端看了自己师尊一眼就情不自禁捂住双目：“……”不忍直视心好痛……我是不是又竖了FLAG了？师尊没把他锁起来，但是被亲自看着也算锁了吧。

陵端有气无力趴到了冰冷的地板上，准备睡一觉先。

半响后，待陵端睡着掌教真人才微睁开眸，叹了口气。唤人来将陵端抱回房间。

等陵端一觉睡醒后，考核早就过了。听到弟子的谈话得知屠苏受伤了的陵端陵端只觉得眉心直跳，顾不得不整的衣衫直接跑到了大殿：“屠苏！”

众人视线望去。

原本的弟子们：“……”二师兄你穿成这样就跑过来勇气可嘉啊！

刚入门的弟子：“……”这孩子谁家的这么不懂规矩，屠苏是谁？

掌教真人一挥袖拧眉冷道：“陵端，你竟然穿成这样就跑出来了……？”掌教真人有点不敢相信，虽然陵端是调皮了些，但是他从来不会这样子！掌教真人在众人面前也不好包庇对方，他怒斥：“衣衫不整像什么模样？”屠苏屠苏，整天都屠苏……早知道就不该问你意愿，让你和那个煞星凑到一起！

陵端走上前看了看四周弟子，大多数都是新面孔，屠苏呢？发现没有屠苏在场顿时急了：“师尊，屠苏受伤是不是很严重。”

掌教真人见陵端没有理会他的话而是问屠苏的伤势，心中对百里屠苏不喜又再次加深。

“二师兄不必心急，屠苏师弟只不过是皮肉小伤罢了，已无大碍。不过这次事情，幸好不是师弟们都没事，否则他难辞其咎。”

陵端回过头，收敛了怒气疑问道：“师尊，弟子想问。为何考核最后一关会是屠苏来监护？”

“往日都是执剑长老门下监护，大师兄走了，自然是屠苏师弟来代替。”陵清答道，嘴角微微勾起。

陵端回望陵清一眼，心底寒冰蔓延。

“够了够了，都给我停下。既然妖孽已除，这件事以后谁都无需再提了！”掌教真人叹了口气：“芙蕖，端儿，安置新弟子一事就交予你们二人。就此退下吧！”

等出了大殿以后，陵端见陵清要走道：“陵清，你给我站住！”

陵清回过头好心情的笑了笑：“二师兄，你叫我何事？”

“你……”陵端怒极反笑：“没事师弟！我就是想，等会用完膳，我们去展剑台比试一下如何？让新来的师弟们看看我们天墉城的剑法！”

陵清：“……”

“哼――”陵清甩袖带着人直接离开了。

看对方走的人都没影了，陵端才转过头忧心的问道：“芙蕖师妹，屠苏没事吧？”

“二师兄，不知怎么一回事。禁妖洞之中收姑获鸟的葫芦竟然松动打开了，姑获鸟也因此跑了出来。”

陵端垂下眸心道又是剧情。

“我去找屠苏，新弟子你来安置吧。”说着转身就要走，却被人拦住。

陵端皱眉看着眼前温和俊美的男子冷斥：“让开。”

“师兄，我见你有些眼熟……”男子笑的温和，眼底却充满疑虑。为什么陵端那么像……那个人……

陵端：“眼熟的人多了去了！你各个都认识啊？”陵端烦躁的敷衍道：“眼不眼熟认不认识等会再说行吗？你就说你名字叫什么吧！”等会我就找屠苏一起来削了你，竟然敢拦我！

欧阳少恭笑了笑并未在意陵端的语气，依旧温言回道：“在下欧阳少恭。”

“……有点耳熟啊……？”陵端思索了一会觉得想不起就算了等会再想也行，屠苏更重要。

陵端绕过对方，完全没注意到欧阳少恭看着他若有所思的模样。

・

陵端去了百里屠苏房间，但是没看到人。

想了一会觉得对方在后山的可能性比较大就去后山找人了。

果然看到百里屠苏坐在天池旁似乎是在发呆。

“屠苏！”陵端喊道。

百里屠苏听到身后动静回过头，发现来着是陵端立刻想要起身。却被陵端按着肩膀坐下。脸上一瞬间的变色却立刻被百里屠苏压下，他不能在让师兄担心。

陵端并没有察觉到对方顺变的脸色，只觉得对方似乎呼吸不怎么平稳。陵端凑到屠苏身边摸了摸屠苏的脸问道：“屠苏，你这次又哪里受伤了？”

屠苏看着对方担忧的神色突然道：“师兄你讨厌我吗？”若讨厌我为何要对我这么好……控制不住内心的疑问，他很想知道这个答案！他不想……不想让陵端讨厌他。

陵端抿了抿嘴笑了：“屠苏，我怎么可能讨厌你。是谁在背后对你说了什么吗？”陵端看向天池心中大乱，刚才屠苏问他讨不讨厌的时候他竟然差点控制不住的说是……幸好控制住了。屠苏冷着脸心中却一直回放刚才陵端一刹那的变色。

陵端抱住屠苏手臂安抚道：“屠苏，你在意我那些话是吗？其实我也不知道为什么……”陵端冷静了一会，最后还是如实说道。他不想屠苏因此与他心生隔阂。“那些话不是我想说的！我的内心总是想要抵触你。我并不是……讨厌你。”

屠苏一怔，低下头冷淡开口：“我相信师兄。”只要是师兄说的，屠苏都相信……师兄说不讨厌，那就是不讨厌……

陵端靠在百里屠苏身上，他有些叹息。他说的都是真的，但是屠苏似乎不信……他真的不知道为什么自己会无缘无故对屠苏产生怨怼……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蛇精病！
                            

                                                        

                            

                            “屠苏，肚子饿吗？去膳房吧。”陵端揉了揉肚子，其实他不饿也不想去吃饭。但是屠苏貌似饿了，可是对方那面无表情的脸让他有种他不动屠苏也不会动的感觉。

“好……”屠苏应了一声，拉起陵端，帮对方拍掉尘土。

拉着屠苏来到膳房。

“二师兄。”

“恩……”陵端扫了扫众人，发现只有上午那个说自己眼熟的男人身边有位子。

有些不情愿的做到空位子上。

陵端吃了几口就趴在桌子上不吃了，无聊的啃着指甲盯着弟子看。

被看到的弟子一个个如同被石化了一样一动一动的，被二师兄盯上了吗？好蛋疼……千万不要被看上！

陵端闲闲的看着僵硬的弟子冷哼，这什么意思啊！你们这都什么意思啊！

盯着盯着，陵端觉得早上辣个和自己拉关系的人好像真的认识……欧阳少恭……欧阳……少恭……欧阳……“欧阳少恭！！！”陵端震惊的控制不住音量直接喊出来了。

欧阳少恭温声应道：“师兄叫我何事？”

“没有……”

屠苏停住动作，看了一眼欧阳少恭后将碗放下道：“师兄，我们走吧。”

陵端粘到屠苏身上内心大哭，卧槽欧阳少恭……辣个传说中的BOSS，为什么他现在才发现啊！Σ( ° △°|||)BOSS你为什么说眼熟，我和你见都没见过好吗？等等我刚才那语气……_(:з」∠)_会不会被记仇。

“等等，师兄……你认识我吗？”欧阳少恭伸手拦住百里屠苏，视线却紧盯着陵端。

陵端：“……QAQ”BOSS你放过我吧！

屠苏捞起陵端冷冷的看向欧阳少恭：“让开！”

“师兄，你记得吗？”欧阳少恭纹丝不动，依旧问道。

陵端抖了抖。

“让开！”屠苏再次冷道。

欧阳少恭看了陵端半响最后收回手道：“失礼了，请师兄莫要在意。”

・

百里屠苏帮陵端脱完天墉城弟子服饰后，陵端爬到床上窝成一团闷声开口：“我先睡一会！”

屠苏看着陵端有气无力的模样微皱眉，想问师兄怎么了，等做好心理准备终于准备开口问的时候发现对方已经睡着了。伸手帮陵端掖好被角，屠苏又站了一会才离去。

昏昏沉沉的，陵端仿佛觉得自己来到一个陌生的地方。

然后他发现，不是仿佛是的确来到了一个陌生的地方。他身上服饰都依旧穿在身上，剑也完好无损的的背在背上。

虽然不知道发生了什么，但觉得自己好悲伤啊点蜡。为什么在他适应天墉城的一切后又穿越了。

在一个陌生的土地，陵端漫无边际的走着。

当他终于看到人影的时候却发现那些人全都是幻象，无论是说话还是触碰都仿佛是空气一样。

在现代他根本不会遇到这种状况。

在天墉城，他上有师尊护着，下有大师兄宠着。就是陵清一直看他不爽，但也只敢在屠苏身上做些小动作。

准确来说他被宠坏了，没有实战经验。也不怎么喜欢去藏经阁，不知道该如何解除的陵端又走了一会后凝心盘腿坐下开始修炼。师兄屠苏他们总会来找自己的……陵端自我安慰了一会才终于将心神沉入修炼之中。

等陵端睁开眼后发现他已经出了幻阵。

走出幻境没多久，一个周身气息温和如玉的男子朝他走来，陵端周身剑气蠢蠢欲动，唯恐对方有什么异动。

男子将手中捡来的干草树枝放下地，脸上带着让人如沫春风的和煦笑容：“你醒了？”

陵端：“……”别对我笑我是颜控啊混蛋！绷着脸看了对方一会，陵端放弃了抵抗。他睁着黝黑的双眼可怜兮兮的看向对方委屈询问道：“这里是哪？我肚子饿了。”可屈可伸的陵端表示反正自己外貌年纪也不大，撒娇卖痴也情有可原！【够

男子轻笑，弯腰揉了揉陵端的黑发道：“看来是误入这里的，等一会哦~很快就有吃的了。”他刚才回来就发现自己布置的阵法里多了一个人，还是一个看起来十多岁的孩子。阵法外没有痕迹，也就是说这个孩子是突然出现在阵法里的。取消了阵法后，对方还是依旧打坐不动。没有想要叫过对方的他看着天色渐渐暗沉，就起身准备去拾些柴火。哪知等他回来对方就已经醒了，差一点对方就要离开了。

将对方带入自己暂时居住的山洞，男子开始点火烤肉。

勉强吃了一点对方递给自己的肉块，陵端就实在吃不下去了。

这肉除了有一点点咸腥味，其它的什么都没了……一点都不好吃，他现在再也不嫌弃天墉城那清淡的膳食了。

男子看着陵端那嫌弃的表情立刻明白了对方的想法，遂开口道：“荒郊野岭的，除了这个没有别的吃的。你不吃就没力气了。“

陵端：“……”

憋屈的把肉吃下，陵端闭眼休息，呼吸也渐渐地平稳。

第二天一大清早陵端就醒了，他看着盖在自己身上的衣服眨了眨眼，然后发现那个男人似乎不见了。

坐在原地等了一会发现那个人还没回来就准备去找一处水源洗洗脸清醒清醒。

在寻找水源的时候陵端发现那个男人也许是个精分，明明昨天还温柔和煦如春风，今天脸上的表情就跟一块冰似的，冷的冻人。

陵端摇了摇头惋惜的叹了口气！哎，虽然长得帅气，可惜有病还是个精分。

找到水源的陵端胡乱泼到脸上摸了几下就当洗完了，回来以后他再次确认对方的确是个精分。因为对方俊雅的脸上又再次带上了和煦的微笑，和刚才他路过看到的冷漠形成了鲜明的对比。

男子不知道陵端心中所想，虽然疑惑陵端表情为什么那么奇怪但也没有开口询问。

陵端将醒来发现盖在自己身上的外衣扔到对方身上道：“我没有辣么娇弱，不要把衣服给我。”对方似乎是凡人体质，他好歹也修行了十多年了，怎么可能会被寒风入体！

男子接过外衣笑了笑没有回话。

依旧晚上，睡了大半夜后莫名其妙起来睡不着的陵端准备去练会剑。却发现辣个精分又发病了……

陵端：“……”我遇到了一个精分患者，他温柔□□人格和冷酷霸气人格随时切换啊怎么破……算了我无视好了……

陵端搬了一块石头坐了上去，目不转睛的盯着那人练剑，最后困意让他支撑不住沉沉睡去。

男子这才放下剑僵硬的转过头看向陵端……这个人不觉得自己是怪物吗？以往看到他这样的人都以为他被邪魔夺了身体变成了怪物，都叫嚣着要消灭他。

今天早上他知道对方看到他为了发泄心中的燥怒而练剑了，原本他准备只要对方说出怪物二字就立刻把对方斩于剑下。可是对方似乎没有察觉一样……毫无异样，到底是真的不在意还是心中害怕却为了存活忍着不动……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
惊呆了！
                            

                                                        

                            

                            睡梦中的陵端微微睁开双眼看向眼前冷着脸盯着他的男人不满对方把自己弄醒，怒气冲冲道：“你看我做什么啊？”

男子似笑非笑的勾起嘴角：“你不怕我？”

陵端：“……卧槽就一晚上时间你又多了一个酷炫狂霸叼的总裁人格啊……这个人格好让人蛋疼的赶脚……”

男子没有在意陵端的胡话而是眯起眼睛再次问道：“你怕我吗？”

揉了揉眼睛，陵端坐直身体摆了摆手：“算我怕你了，你病的不轻啊！”

男子：“……”这是什么意思？怕还是不怕？

陵端幽幽的叹了口气道：“你得了一种病造吗？你需要吃药！”这三个人格感觉都是把妹高手的节奏，好想打对方一顿……

男子收敛笑容，惊奇道：“你真的不怕我？”

陵端：“……”打个哈欠，陵端表示不要再理会这蛇精病了，大清早的问人怕不怕他。陵端死鱼眼望着对方，然后躺倒在地翻了个身再次沉沉入睡。

对于陵端的行为，男子怔愣了一会就离开了。

等陵端终于彻底清醒了，发现男子衣装整齐的坐在一旁，见他醒来转头道：“那条路出现了…我们可以出山了……”

陵端蹭到对方，习惯性的抱住对方的腰。完全没有注意到对方僵住的身体，就算注意到了，陵端也不会在意的r(st)q毕竟每个被他第一次这样做的人都基本这样。“你抱我出去。”

男子：“……”

“抱我出去！”陵端眨了眨眼，乌黑的双眸中尽是讨好。他果然被宠坏了QAQ现在他根本一点都不想动，可是屠苏大师兄又不在，代步工具只有这人了，这人愿不愿意还不造呢！而且这人是好是坏也不知道！

三年后……

在森林伸出，坐落着一间充满了古朴气息的小木屋。

一个约莫五岁大的男童提着两只还未死去在他手中挣扎的兔子轻手轻脚的推开门帘走了进去。

只见一个比男童还要大个五六岁的男孩双腿大开，毫无形象的躺在地上半睁着眼睛昏昏欲睡，见男童回来打着哈欠翻了个身闷声委屈道：“天气好热QAQ。”

一个十多岁的男孩对着一个四五岁的孩童撒娇，此景看起来略奇葩。

孩童却不以为然，秀气的小眉微皱道：“端儿，心静自然凉。”声音软糯可爱，听的人心都要化了。

可是陵端冷酷无情铁石心肠：“……你说了多少次这句话了，我的心安静不下来啊！”陵端烦躁的在地上翻滚几圈，抬起眸怒视男孩，得到的是对方一个纯净的笑容。

陵端：“……”对方太可爱我下不了手！卖萌有罪你造吗？

三年前，陵端来到这个完全未知的地方，偶然认识了一个精分狂。想着一切随缘的陵端身上又没有银两，就算想要找个兼职……呵呵看他这身形可能有人要吗……说降妖除魔，人家会信吗？所以在出山后陵端对着男子卖萌打滚了N次，终于获得了对方的跟随的首肯……

然后陵端就被骗来了这个小木屋，玩起了囚禁PLAY……【不

陵端在来到木屋后慢慢发现男人的身体似乎开始衰弱起来，直到有一天男人不见了，取而代之的是一个比自己还要小的男孩。

听完对方的解释，陵端表示这个世界果然好神奇……但是似乎哪里略熟悉。

陵端还记得当时那个小孩带着诡异的微笑将事情娓娓道来后的眼神，太凶残了，简直吓尿他。

曾经被对方精分整过很多次的陵端看着对方‘娇小’的身体顿时充满了勇气，开始毫不犹豫的指使着对方为自己跑腿，虐待小孩什么的……没看到对方身体里有个大叔的灵魂大叔的心啊！陵端表示他说过了！君子报仇迟早动手！这不，机会来了，被恶整过的他不把这股恶气吐出来心里急不舒畅！

男童一开始凶残的眼神在经过陵端冷酷无情的‘虐【不】待’下变得有些怪异有些微妙，但最后发现陵端真的没有任何想法后也变得温和起来。

而且陵端发现，对方不精分了啊！

三个人格里唯一存活的就是那个如玉君子的人格，酷炫狂霸叼总裁人格和冷漠无情高冷人格不见了！

反正对陵端没有什么影响，陵端也就没有管了。

陵端给对方取了一个名字――百里逍遥。

来源于一个让陵端难以忘记的B站视频……阿婆主神脑洞，百里屠苏X李逍遥啊！哎嘿嘿略带感……

按理说在这世界这么久了，上辈子的记忆早就应该模糊的什么都看不清了。可是陵端表示一看到百里屠苏+陵越大师兄+紫胤真人他就会想起N种CP线……_(:з」∠)_抱歉腐文化太深他忘不了啊！

百里逍遥不知道原因，虽然觉得陵端取名的时候笑的略诡异，但是不想驳了陵端‘好意’就接受了。

陵端觉得虽然对方换了个身体，看起来需要照顾，实际上对方炒鸡贤惠，除了不喜欢对方叫自己‘端儿’其它的陵端都很满意。

r(st)q而且对方做的吃的炒鸡好吃，第一次见面烤的肉对方绝逼是故意的！对方明明就是辣种捡到啥食材就都能做出美食的！这对于一个吃货来说简直就是……把持不住啊。

毫无节操的陵端为了美食屈服了……你叫啥我都答应，只要不是王二狗那些就成了！

陵端躺在地上闲的无事又开始无病呻吟了：“逍遥我心好痛，你酷爱来看看啊！我觉得我的心得了一种病。”

三年了，足够百里逍遥知道陵端的性子了。对方性子有点太欠了，但是他愿意宠着。他一脸忧心的将剥到一半的兔子放到一旁把手洗净准备帮陵端把脉，哪怕他知道对方只是闲得无聊说句话来逗他。

把完脉后陵端在地上继续一动不动的挺尸。

瞥了对方一眼陵端叹了口气道：“逍遥啊，我终于明白什么是气质了……但是，你杀那些兔子蛇野鸡的时候能不要笑得辣么温柔，仿佛对方是你的情人一样吗？摆着这种表情杀了对方……卧槽病娇啊！”

百里逍遥扯了扯脸，表情渐渐消去。他一脸严肃的看着陵端：“端儿，你又胡言乱语了。”听不懂陵端说的病娇，但是他听得懂前面那句话！这种笑对他来说已经是习惯了，不过端儿似乎很不喜……

・

“逍遥，你看那是谁？”陵端牵着百里逍遥的大手，浑身上下穿着毛茸茸的雪狐皮制成的大衣。小小的身子披着白狐衣在这白雪茫茫的地域一点都不起眼。现在百里逍遥已经比他还要大了，点蜡……

可是不知道为什么他的年纪却还是停在10岁没有改变，这对陵端来说是个打击。

百里逍遥虽然心中有疑问，但在问过第一次遭受到乱剑诀的洗礼时候他知道这是个禁忌，对方长不大也好……

因为……这样就代表……对方没办法离开他~

陵端看着这凶险的场景，脑中原本已经模糊不清的记忆开始解冻冰山一角。他似乎记起了什么又似乎忘记了什么。

最后还是百里逍遥持剑杀了所有雪狼。

因为那个女子心肠似乎有点不合时宜的软，对雪狼都没有下重手。

就算是会法术，也迟早要消耗完。

杀完雪狼后，百里逍遥收回剑。看都没看女子一眼就将蹲在一旁努力思考记忆的陵端捞到怀中回到暂住的山洞点燃了火。

“多谢二位……相救。”女子寻着脚印找来，刚进入山洞就感觉一道冰冷的视线猛地射了过来。女子一僵，进也不是退也不是。

陵端：“……”N年前认为你是把妹高手的我看来是眼瞎了，一个软萌的妹子你也好意思凶？

伸出手捂住百里逍遥冷漠的双眸，陵端才回头朝女子笑了笑：“外面冷，快进来吧。”

女子被解了围，脸上绽放一抹笑走到火堆旁半蹲下道：“谢谢，我叫巽芳。”

女子笑的温柔含蓄，陵端却仿佛被天雷劈了一样僵了身子。巽芳……

百里逍遥拉下陵端的双手揣进怀中捂了捂，看着女子眸光渐渐转冷。这个女人自一出现端儿就像失了魂一样……不如让她消失吧……

巽芳打了一个寒颤，觉得莫名的有些冷。

陵端也觉得冷，好冷……简直就是透骨奇寒！怪不得……这么熟悉，怪不得……怪不得……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
疼死了！
                            

                                                        

                            

                            百里逍遥，其实就是未来的BOSS欧阳少恭吧。

现在这个应该是剧情里欧阳少恭初见巽芳的场景……

只要一想到自己现在就躺在辣个避之不及的大BOSS怀里取暖，陵端就觉得眼里蓄满泪水……还是血泪！哭的一脸血啊！

QAQ大师兄苏苏师尊救我！【尔康手

捏了捏陵端的小手，察觉到对方速降的体温。欧阳少恭向来和颜悦色的表情渐渐地变得幽深，他幽冷道：“端儿……你在怕我？”为什么……会突然害怕自己？明明得知自己渡魂后都没什么反应……

陵端身子颤了颤，像往常一样抱住欧阳少恭的腰，眼中浮出水雾。

原本心中滋生阴暗情绪的欧阳少恭顿时慌了神，连忙放柔声询问：“端儿，怎么了？是不是哪里不舒服？”

陵端眼泪刷刷的流：“QAQ不是啊，是我觉得我似乎又在作死了！”为什么苍天不愿意放过自己呢，倒在欧阳少恭怀里，陵端觉得生无可恋……幸好，他只告诉对方自己的名字叫端不是陵端啊。

怪不得千年后辣个BOSS问自己是不是认识他，原来妈蛋自己穿个越串错场打了剧情一巴掌……

想着自从BOSS渡魂成小男孩的时候，BOSS就对他越来越温柔，越来越人妻……再想想记忆里虽然已经不记得了但是印象却是表面温文尔雅内心却是阴毒狠辣视众人如蝼蚁……陵端泪眼朦胧的把眼泪蹭到欧阳少恭身上心中道：BOSS你能不能不黑化了！

欧阳少恭只以为陵端生了什么病，伸手把完脉后才发现对方身体很好。被自己养的圆滚滚的……那为什么哭？

陵端郁闷了一会就决定……擦干眼泪，站起来撸！他要做一个坚强的男子汉！【够

伸出小脑袋陵端小心翼翼的打量着巽芳，美人啊~

可惜不是我的！

剧情什么的可以吃吗？他只是打乱了BOSS和夫人的第一次见面而已……后面的只要自己不参合就行了。

从欧阳少恭怀里滚粗的陵端看着对方担忧的看着自己，陵端：“……”BOSS……你为什么要是BOSS！

“我去找只雪兔当晚餐，逍……逍遥以前都是你忙QAQ现在我来好了。”说完头也不回的跑了，不给BOSS拒绝和询问的机会。

欧阳少恭原本温和的表情渐渐转冷，自他遇到端儿，随着时间他也越来越懂对方，端儿向来就是能不动则不动，除了少数时间会练剑打坐参悟剑法，其余时间都是窝在他怀里听琴睡觉……为什么要自己动手呢？他来做不好吗？还是想离开他？

陵端不知道BOSS心中想什么，而是跑到外面才发现身上的狐衣没有脱下来给欧阳少恭。

算了，找雪兔去！

当陵端终于找到那些在雪地里刨了一个坑蹲下当掩护的白团子，陵端惊呆了……

因为雪兔他们发现自己……所以纷纷开始站起来逃跑了！

陵端【尔康手】：“等等……”

其实陵端震惊的不是这个，而是雪兔的腿……

卧槽兔子中的长腿欧巴啊！可怕至极了，跑的那叫一个快！势若脱兔这个成语，他终于明白是什么意思了。

为了保证对方是活的，可以带回去养。陵端没有使用乱剑诀群攻那群长腿欧巴・兔而是迈着自己的小短腿去追了。每次那扑到雪里一场空的模样简直蠢萌得不忍直视……

欧阳少恭站在远处……

他一开始追来的心情是这样的：“端儿在做什么？还不使用剑诀……”

他站了片刻以后心情是这样的：“等端儿离开我就把这些兔子统统弄死做成披风给端儿。”

他看到结局以后心情是这样的：“我等会该怎么安慰端儿……”

欧阳少恭笑的无奈，心中一想起对方那眼泪汪汪求安慰的模样心中想法顿时从端儿抓不到兔子怎么破变成了端儿抓到了兔子怎么破？抓到了对方自然不会扑倒他怀里求顺毛求安慰，所以还是抓不到的好啊~

历经千辛万苦【不】终于在陵端忍不住要拔剑使出剑诀削了那群欺负N瑟的在他身边绕圈但就是抓不住的雪兔们的时候，陵端终于抓到了一只兔子欧巴的大长腿，然后被瞪了N脚。

被欧阳少恭养的白嫩脸蛋顿时多出了几条红色的痕迹，更多的则是不怎么明显的白色抓痕。

欧阳少恭原本看到对方抓到雪兔所以有些失落的心情瞬间阴风阵阵，那群兔子还是都去死吧！

不明所以的陵端把头上绑着的头发的白色绳子解下来绑在了兔子欧巴四条大长腿上。

等昨晚一切以后陵端发现新手上和脸上都被兔子蹬出了很多血痕。

陵端有些踌躇的伸手轻轻地碰了碰脸上的伤痕，然后疼得一脸血。恩不是形容……是真的一脸血！伤痕从一开始只冒出点小血珠渐渐地变多。

陵端：“……”QAQ他好想回天墉城。

从小他从天梯上滚下去基本上都是大大小小的伤痕，但是大师兄屠苏师尊芙蕖他们基本上都备着一种药粉，刚开始涂上去虽然火辣辣的疼，但是过一会就变得清凉舒服了。

以前他不想涂抹药粉，现在他想都涂不了。

把绑好的长腿欧巴兔扔到一旁松软的雪地里，陵端蹲下身捧起血一点一点的把脸上的血给擦干净。等完全擦干净后，陵端脸蛋也变得红彤彤了。

欧阳少恭站在远处看了许久，然后转身回山洞。

带着长腿欧巴兔，陵端觉得自己充满了勇气！然后他在门口徘徊许久才被等得不耐烦出来找人的欧阳少恭抱了进去。

摸了摸陵端冰凉的脸欧阳少恭眯起眼轻声道：“端儿辛苦了，至于这只雪兔就由我来解决吧。端儿稍等片刻。”然后毫不留情的提起长腿欧巴兔的耳朵出去了。

不用想陵端就知道对方是去把雪兔弄死剥皮等步骤……

但是……

陵端：“球都麻袋！”尔康手！

可惜对方速度太快，陵端阻止不了。

自从那次陵端抱怨对方一边温柔笑一边处理兔子的事情过后，欧阳少恭基本上处理食物的时候都是能不出现在陵端面前就基本上都不出现在陵端面前了。

陵端心碎一地，他为了可以养一只长腿欧巴才没用剑诀解决这些的，被弄得这么狼狈才抓到一只活的，结果BOSS却要带出去弄死做食物。突然觉得好蛋疼……这到底是为什么啊！为什么啊！

巽芳看着欧阳少恭和陵端两人，不明白为了那个看起来冷冰冰的少年把雪兔拎走以后那个长的玉雪可爱的小小少年就一脸纠结的蹲在原地画圈圈。

她微蹙秀眉走上前担忧的问道：“你没事吧。”

还在吐魂的陵端这才回过神来想要给对方一个微笑，结果脸上的刺痛让他脸皱成一团。

巽芳拿出帕子递到陵端面前轻声道：“擦一下吧，你脸上似乎出血了……等会那个少年回来恐怕会担心的。”

陵端眨了眨眼，接过帕子低下头小声道谢：“谢谢。”

巽芳笑的温柔：“不用谢，是我该谢谢你们。”

对方好温柔啊好温柔啊！_(:з」∠)_怪不得欧阳少恭会喜欢上对方。

等擦完以后陵端发现帕子已经被血迹弄脏，有些不好意思的揉了揉狐衣：“下次……等洗干净在还你吧。”

巽芳回到原位又在火堆里添了几根火柴才微笑摇头：“没关系。”

而BOSS君一回来看着这温馨的气氛止住脚步看了一会走到陵端身边问道一股陌生的香气顿时心阴暗了。

这女的也死掉好了……

陵端看着欧阳少恭手中雪兔肉，悲痛欲绝，胸闷的他流了几滴鳄鱼泪就毫不犹豫把肉吃了下去。

本来抓不到兔子心中就憋了一股气，抓到兔子以后又被蹬了辣么多脚，身上的划伤早让陵端不爽了，只不过是因为一开始那个养长腿欧巴兔感觉自己特别酷炫的念头才没捏死雪兔的，现在BOSS帮他做了……他虽然于心不忍r(st)q但是又不是他做的！他也是无奈啊~

所以虽然陵端脸上一脸悲痛，实际上内心其实还是很解气的……

吃完雪兔肉以后感觉全身暖暖的很舒服，困意也随之涌来。

可是陵端不敢再像以前一样摸到欧阳少恭怀里摆个舒服的姿势睡觉让对方弹琴给自己听。

靠着冰岩陵端阖眼休息。

完全没看到BOSS君的脸色开始变黑。端儿这次为什么不到他怀中来睡！

长手一捞，把对方抱到自己怀中。替对方调整好舒适的姿势后欧阳少恭才舒了口气。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
回来了！
                            

                                                        

                            

                            陵端醒来后脑子迷迷糊糊的。

揉了揉眼睛，陵端有些含糊的问道：“芙蕖师妹，你干什么啊？”

芙蕖微勾唇角笑的诡异，声音却轻柔道：“二师兄……”

・

“卧槽怎么又是我中招！”陵端梦中惊醒。

抱着陵端歇息欧阳少恭睁开黑眸静静的看着怀中少年的模样，安抚似的握住对方有些冰凉的小手捏了捏温声询问：“端儿，做噩梦了吗？”

陵端一惊，卧槽怎么跑到BOSS怀里了！

等等他刚才做了什么梦？忘记了……

欧阳少恭挑眉，拍了拍陵端道：“端儿，恩？”

陵端往欧阳少恭怀里缩了缩，算了他节操又不值钱，要来何用。BOSS君的怀抱好温暖。蹭蹭~

环顾四周，陵端发现少了一个人“恩……巽芳呢？”

欧阳少恭眸色微微暗沉，低声道：“她还有事，先走了。”一个人类而已，为什么端儿要在意呢？

陵端：“……”我是打乱了BOSS的桃花运吗，巽芳公主不是应该问BOSS愿不愿意随她一起去蓬莱吗？剧情君呢？

剧情君浑身上下都是血躺在急救室颤颤巍巍道：“你一巴掌把我打得吐血不止，我总有一天也要你付出代价！”

陵端不信巽芳会扯断命运的红线离开这里不带上欧阳少恭，结果等了几天后发现对方似乎真的走了。

他有些垂头丧气的。

欧阳少恭将唯一一只存活的长腿欧巴兔【储备粮】拖了出来哄陵端开心。

可是陵端依旧闷闷不乐。

等出了雪岭以后，巽芳公主还是没有出现。陵端终于放弃了等待_(:з」∠)_……

・

陵端醒了，他是真正的醒了。

他一醒来就遭受到了会心一击。

他还没有好好地回忆温柔的BOSS【不】他还没有吃够美食【不】他还没有看那只欧巴兔修炼成人【不】他就醒了……幸好他在BOSS面前说过自己隐隐约约感觉要离开了，要不然他这么突然的离开，不知道BOSS会把自己脑补成背叛者什么的见面捅一刀……OTZ！

BOSS当时的脸色依旧是让人如沐春风，可陵端却硬生生的感觉到了刺骨冰寒。接着他就看到BOSS狂性大发自己就被一个结界困住出不去了QAQ……在BOSS因渡魂归去的时候……他就被一阵吸力带了回来。

摸了摸自己的小脸，陵端好奇那个世界他长不大那这个世界呢？

用法决招来水镜，还没仔细看清楚肇临就急匆匆的跑了过来。

陵端微微眯起眼睛看着肇临从自己身边跑过像是没看到自己一样，阴深深的开口：“肇临~~~”

肇临大惊，一个哆嗦摔倒在地。他颤巍巍的指着陵端有点不可置信的惊道：“二……二师兄！”

陵端看了看自己的身体，很好啊。为什么对方像见鬼一样。

就在陵端准备给对方一耳光或者一脚让他清醒清醒的时候肇临猛地扑过来抱住陵端的大腿：“二师兄！！！掌教真人要杀了百里屠苏！！！刚才百里屠苏逃了！！！”

陵端：“……”他怎么忘记时间差了。

剧情进行到这个地步了啊，屠苏跑了……跑了好，不用受陵清的X骚扰了！

陵清对此表示一脸血，鬼TM要X骚扰百里屠苏！他恨不得用刀子把百里屠苏捅死好吗！

陵端摸了摸下巴，对肇临说的屠苏跑了没有什么表示。

肇临：“二师兄，掌教真人命人去抓屠苏了。”

“什么？”陵端这才有些惊慌失措，师尊的性子他多少也了解一点，要是抓到屠苏，肯定会重罚一下以儆效尤警示天墉城上下弟子！他表示肇临快点帮找衣服，我要去找师尊聊人生！

换完一身服装后陵端突然站着不动思考了一会换了个主意，转过头看向肇临微笑：“肇临~帮我准备几套衣服。等会我回来要是没看到包裹我就削了你哟~”威胁完肇临，陵端跨出门外大步离去。

留下肇临一个人一脸雅蠛蝶不好了我有一种不翔的预感的暴漫脸！

去找师兄弟‘借’了点东西，陵端回头拿了包裹就准备御剑下山。

肇临再次一脸你不能走你走了掌教真人要杀了我的表情拖着陵端大腿哭瞎双眼喊道：“师兄，你走了。留下我孤苦无依，我要怎么活啊！”

陵端沉默了一会一脚踹了过去，他嫌弃道：“卧槽离我远点，看你的眼泪和鼻涕！我刚换的衣服。你就和师尊说我去找屠苏就可以了，那什么孤苦无依……你到底在想什么！”走了几步，陵端回过头。果然肇临苦逼的看着他但是没上前拦住他。如果肇临真的想栏，只要和他动手就会引来看守的弟子！

果然还是心软啊，自己走了，肇临无事肯定会被重罚。使了一个偶然看到的小法决弄晕肇临后，陵端是真的走了。

刚出天墉城大门他就招出了飞剑。

_(:з」∠)_那啥你说腾翔之术啊……抱歉，他暂时还使用不了……御剑也一样哼！

・

可惜不知道屠苏的路线，他找了半天都没找到对方。

靠感应也不成，除非对方煞气发作他才能隐约查到屠苏的位置。

中午，陵端摸了摸自己的肚子开始后悔自己只去‘借’了些钱财，并没有带上吃的了！

靠着大树，陵端有些昏昏欲睡。御剑之术他虽然可以使用，但时间过长他的体力消耗也非常厉害。

意识有些迷迷糊糊，陵端感觉自己似乎又看到了BOSS君……还是很想他啊！

少恭在就好了，他可是抓到什么就都能做出美味的大厨师！陵端自己虽然爱做美食，但大多数都是甜点类的，野外技能……他还没点亮啊！

休息了一会还是抵不住肚子饿的陵端起身找食物。

最后他在一条河边看到了一只鸡。

野鸡两个小眼睛看着陵端，大眼瞪小眼瞪了一刻钟陵端终于伸出尊贵的手准备开始抓鸡拔毛。

然后陵端被刷新了下限，那只野鸡TM的会飞啊。

抓不住啊！

跑了啊！

妈蛋左边！

卧槽飞树上了！

卧槽掉水里了！

卧槽鸡TM会游泳，你在逗我？

为什么欧阳少恭做就那么容易【因为BOSS君早就把他们先捏死了】！他做就这么蛋疼！

看着水中耀武扬威似的朝他咯咯叫的野鸡，陵端沉默了，然后爆发了。

你MD以为自己是长腿欧巴兔能靠着长腿让我心软【不】吗！劳资用剑诀干・翻你啊！

乱剑诀……用处多，用处广……但是需谨慎啊！

最后炸出来的水让陵端浑身湿透，鸡也上岸了，可那只鸡完好无损啊！陵端攥紧拳头浑身气的发抖。卧槽说好的乱剑诀群攻伤害大呢？一只鸡都杀不死练了何用！其实这不是乱剑诀的问题，而是因为这鸡RP太好了，也因为陵端的心情太烦躁了，集中不了注意力，加上对象是只鸡所以没用全力！但是陵端不造……他现在要被气哭了！

“师兄……”冷淡的声线带了点不可置信的惊诧，熟悉的声音让快要真・爆发的陵端回过了神。

陵端收回空中的剑，他身子没动，而是转过脑袋看向身后的人：“屠苏……？”他有点不确定，因为百里屠苏身上已经换了一套衣服，长发披在背后而不是高高束起……除了那面容加表情……其它哪点都不像好吗！看起来更高冷了啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
屠苏苏！
                            

                                                        

                            

                            黑眸中映射这陵端略狼狈的身影，百里屠苏心中涌动着几丝复杂难辨的情绪……他走到陵端身边半蹲下身，用袖口将陵端脸上溅到的的水一点一点擦干净才轻声问道：“师兄，你为何在这？”为什么不在天墉城……是来找他的吗！屠苏很想问这些，但他不敢问。

陵端注视着百里屠苏淡漠的双眸捧起自己的BLX带着迷の悲伤：“我来找一个离家出走的师弟~但是对方似乎一点都不感动。”

虽然离开天墉城的时候百里屠苏也想过，陵端会不会来找他……原以为只是一个奢望，到真的实现，百里屠苏有些不知所措：“……师兄！我……”

陵端后退出百里屠苏的臂弯，打量着百里屠苏的衣着打扮然后感叹：“一键换装啊！”教练我也想学！

【教练：你TM啥都想学】

屠苏不明所以的看着自己的穿着，不明白陵端感叹什么。

陵端侧眸看着那只鸡心中不爽，双手大张看着百里屠苏大爷道：“屠苏我衣服都湿了，帮我换。”

百里屠苏不言语，只是顺从的取下陵端的包裹。

没一会，那只鸡就让陵端告了一状，然后就被百里屠苏抓住绑起来交给陵端了。

看着那只被绑着吊树上的野鸡，陵端N瑟：你跑啊~小样~师弟在手天下我有【不】！

撸顺心的陵端这才走到水边使出法决招出一面水镜。

他的面容的确长开了一点，但是他的肤色为什么有种病态的苍白。感觉隐隐发青啊！

陵端摸了摸自己及腰的黑发突然想起现代一句话……

待我长发及腰时，你娶我可好？

拿着发绳跑回屠苏身边坐下，磨蹭几下求帮忙~他会绑但很难看！所以还是找人帮忙吧！

屠苏接过发绳就知道陵端想要让他做什么了，沉默的用手梳理着对方的黑发。陵端的发丝柔软顺滑犹如丝绸一般。摸起来冰冰凉凉的很舒服……

陵端其实不怎么宝贝这黑发，因为他心底还是认为短发好。

但是身为掌教真人弟子，没有人敢怠慢他。

再加上吃得好睡得好除了练剑和陵清他基本上就没什么糟心事r(st)q总的来说他也不造头发为什么这么好吖~也许他天生丽质【不】呢~

很快，屠苏就帮陵端绑了一个高马尾。

留下一小撮刘海在前额，陵端招出水镜照了照。觉得还不错，方便又好看，虽然头皮有些紧。哟~水镜中那个玉雪可爱的小公子~要不要来一发啊~

・

虽然陵端的身体已经稍微长高了一点，但是他还是依旧能不动就不动的窝在屠苏怀中让对方抱着走。他可是有个很高档的理由！近距离接触可以帮忙压制点煞气嘛~

不知道为什么，自苏醒起，陵端就觉得自己身体似乎哪里不对，总是很困倦，感觉怎么睡都睡不够。幸好自己和屠苏相处的方式和以前并无两样，屠苏才没发现他身上的异样。

“师兄……！！！”一回来就看到自己师兄趴在一棵树的顶端，那根枝桠看起来就不是很结实好吗！屠苏差点保持不住自己淡漠的表情，师兄你到底怎么爬上去的！你知不知道很危险！

屠苏觉得，果然只有自己在师兄身边才会安心。

不知道为何，想到自己会永远陪在师兄身边，有些空洞的内心仿佛就被填满了一样。

陵端揉揉眼，瞥了屠苏一眼然后一个翻身却忘了自己在树枝上，所以就这么滚着摔下去了！

屠苏：“！！！！！！！！！！”

一瞬间感觉心都要停了好吗。

一个凌空飞跃将陵端稳稳抓住抱入怀中，屠苏看着怀里的师兄眨着那双黑亮的眼睛装无辜。有些头疼有些无奈的心底叹气……师兄，你何时才能让屠苏不再担心你！

・

刚入琴川界内，陵端心中燃起的兴趣暂时让倦怠消失。

拉着屠苏到处跑着买小吃。

刚买了一点玫瑰酥，陵端一回头还没看到在路边等自己的屠苏就看到了一个蛇精病踩着一块洗衣板朝他飞来……

陵端：“……”卧槽身体好难受使用不出法决抵挡不住QAQ！

百里屠苏见陵端一动不动像是惊呆了一样，快步上前将那个朝师兄撞去的人击落在地。

陵端被屠苏护在怀中，他愣愣的看着刚买到的玫瑰酥心里一片卧槽。眼里顿时雾蒙蒙的了！百里屠苏冷视跌落在地的人一眼回头准备看看陵端有没有哪里伤着，结果就看到陵端水雾朦胧的双眼一会看着撒了一地的玫瑰酥，一会又看着不远处趴在地上的人。苦仇大恨的看着……

伸手安慰的摸了摸陵端的头顶：“师兄，我们去重新买吧。”

陵端有点不爽的瞪了那人一眼有点不情愿的点了点头。

结果刚走没多久，就被那个奇怪的人拦住了。

看着对方鼻青脸肿的，陵端心中舒爽。让你把我的玫瑰酥打落了！屠苏则是淡淡的扫视了对方一眼，一句话也不说就要绕个弯离开。

结果对方双手展开挡住陵端和屠苏的去路。

屠苏终于施舍给了对方一个眼神：“什么事？”

对方眼神亮闪闪的盯着百里屠苏背后的焚寂好奇却肯定道：“你是不是剑仙？你会御剑？你会法决？你背后的是不是你的剑？”

“蛇精病，屠苏快走！”陵端不耐的蹭了蹭屠苏的脸颊，这种让我吃不到糕点的蛇精病见到就应该离远点！

屠苏当然不会反驳陵端的话，所以毫不犹豫准备绕道而行。

可是对方无视了屠苏的脸色……

……好吧屠苏脸一直冷冰冰的，哪里有脸色可看！

看着对方跟了上来在屠苏和自己耳边孜孜不倦的问关于修仙的问题。

陵端绷紧的小脸忍不住笑了出来，对方这么蠢萌他家里人造吗！

对方这时才注意到陵端，他有些好奇的凑到陵端那边问道：“你是谁？”

陵端戏谑开口：“我是剑仙。”

对方皱眉，半信半疑的看了看陵端：“你是剑仙？……可是你这么小哎……”等等也没人说剑仙非要是大人啊，如果对方真的是剑仙在这么破……好纠结……

陵端乐得不行，卧槽对方竟然真的信了！挣扎了几下落到地上跑到那人面前道：“你是谁？”感觉有点熟悉的样子……

“在下方兰生。”

陵端：“马兰兰？兰花~”

“我叫方兰生！不叫马兰兰！也不叫兰花！”对方一脸认真的纠正陵端的称呼。

陵端思索着对方会不会是一个重要的配角，因为感觉略熟悉啊……

沉思中的陵端被屠苏抱起。

方兰生刚想问剑仙你们什么关系的时候……

两人已消失不见踪影！

方兰生：“……”竟敢无视本少爷，这么酷炫狂霸叼冷漠不搭理人的脾气！果然是那些在深山老林修炼的都不会说话的剑仙！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心塞啊！
                            

                                                        

                            

                            不远处，屠苏看着怀中若有所悟的陵端冷冷淡淡的，说的话却是：“师兄，那人多半有病，下次遇见一定要远离。”要不然带坏师兄可怎好？

陵端：“……”师弟原来你这么黑，眨眼就黑了那个蠢萌的货。

但是那人多半有病！……这句话他好像记得……嗯，不过记忆深处的貌似是此人多半有病……

咬着唇，陵端冥思苦想最后两眼一闭直接在倒在屠苏肩膀上睡了过去。思考太累容他再睡一会！

・

第二天早上，勉强清醒过来的陵端眯着朦胧的双眼看着依树而睡的屠苏。

卧槽他是不是忘记告诉屠苏可以花钱去客栈结束，看着屠苏那微皱的剑眉，陵端有点心虚……师弟不会怪自己让他在外面吹一夜的冷风吧。

用手戳了戳百里屠苏的脸，就算睡着，也依旧是一副冷漠的模样！真不知道明明小时候那么可爱，看到他就会甜甜的叫师兄的那个萌正太怎么会长成这幅模样！

小心翼翼的想要退出屠苏的胸膛，结果只动了一下。对方就睁开了双眼。

几乎是瞬间，对方原本还带着困意的双眼就变得清醒。

这……难道是天墉城私底下有什么晚上趁人睡觉偷袭的训练？没有吧……他从来没遇到过。

可是屠苏这也太警觉了吧，风吹草动一秒就醒！

陵端不知道，屠苏熟睡会让焚寂有机可乘，筑造恶意的幻境让屠苏陷入绝望之中，煞气发作屠苏会失去神智被夺去身体。因此，屠苏向来都是浅眠，一丝动静都能让他立刻清醒过来。屠苏根本无法安心入睡！

・

“师兄……他们用来交换食物的是什么东西？”屠苏看着闹市，有些疑惑。

陵端：“……”

也是，屠苏不可离焚寂太远，否则煞气会无法压制，再加上自己师尊和执剑长老的命令……而且……自小屠苏的活动范围基本上就是后山……对于俗世间的事物，屠苏这种~‘单纯’的孩子当然不懂！

突然有一股责任心涌上心头，陵端装逼看向远方。

屠苏：“……”

两人迷の沉默！

陵端狠狠的捏着屠苏的脸颊怒道：“你求我告诉你会死啊！”

屠苏沉默了一会，开口道：“师兄，告诉屠苏可好？”

陵端：“……”

陵端有些叹息的瞄了一圈四周……哎有个面瘫的师弟好蛋疼！你这是问吗，为什么我觉得是命……

“不是命令，求师兄告诉屠苏。”屠苏截断陵端即将脱口而出的话。

陵端顿时捂住心口，他遭受到了会心一击！

师弟你这么酷炫我们做不了朋友了分手吧！

“那是钱！”陵端失落开口。

屠苏摸了摸陵端发顶，换来对方一拳。力道不轻也不怎么重……

“钱是什么？”屠苏又问道。

陵端想了想最后给了一个精准的答案；“有钱能使鬼推磨。”

“鬼推磨？”屠苏挑眉……

陵端圆不过来就推开离自己脸之隔那么一丁点的俊脸道：“我就说说而已，别人都这么说！有钱可以买很多很多东西！”

屠苏知道陵端已经说不出什么了，如果继续问下去，对方就要跑走不理他了。所以闭口不再问，反正以后会知道的……

・

牵着屠苏去买了两碗粥加四个肉包子。

陵端捏着软软的热乎乎的肉包子眼底有着感动的泪花，终于吃到了！

在天墉城根本吃不到！师尊又不准别人给他带！说什么修仙先修心！而少恭虽然不是不给他吃，但是对方说他的身体不好，肉必须少吃！

总之是一把辛酸泪！

看着手中的包子，屠苏唤出阿翔。

陵端狠狠的咬了一口肉包子，阴森看着站在桌子上的肥鸟：“屠苏，你看这只翔都这么胖了，饿它几顿也没什么的！”

屠苏皱着眉辩解道：“阿翔不胖，它这样很好。”

哼，不爽。几口就把包子吃完的陵端喝了一口粥然后就趴在桌子上扭过头不说话了。屠苏总是为一个鸟与他说反话，不开心！

看着陵端的后脑勺，屠苏为难的看了一眼阿翔。

阿翔眨了眨黑豆眼，表示心里明白！它清啸一声就低头叼着一个肉包子飞走了。主人为了师兄要牺牲它了T0T！待他叼走肉包子，主人你爱怎么黑他就怎么黑吧！

“师兄……”见阿翔飞走。屠苏转过头放低声，有些讨好道。

陵端不理会，爬下凳子留下一句我要去买点吃的，在今早那棵树下等我就好了。

看着跑远的陵端，屠苏垂下眸有些失落……师兄……

・

跑走的陵端则是不停的回忆着从小到大屠苏为了那只鸟与自己发生的争执！

在百里屠苏来到天墉城没多久，他第一次见到那个海东青，吃多了清淡食物的他嘴馋想要抓住红烧了。

结果被屠苏发现，后来屠苏好一段时间都没理他，见了他都躲开！

后来为了海东青起的争执也有不少，但是随着对方岁数长大，一般自己说那只肥鸟的时候屠苏都会沉默不发话……

……不过一只鸟而已，陵端有些委屈。

“哎~小剑仙~”

一个人从不知名角落跳出来，吓了陵端一大跳。

陵端看着眼前穿着精致的小公子，看着有点眼熟……像是马兰兰……毕竟上次他见到的是鼻青脸肿的，和现在这一身精致的模样差的太远……他抽了抽嘴角试探问道：“马兰兰？”

对方挠了挠脑袋郁闷道：“小剑仙，我叫方兰生，不叫马兰兰……但是如果小剑仙你愿意教我法决的话！叫我马兰兰我也可以勉强接受~”

陵端郁闷的心立刻飞了，他摸了摸下巴道：“兰兰，你知道琴川哪里有好吃的吗~？”马兰兰既然是琴川本土人士，那么应该对琴川很理解咯~

方兰生也不在反驳对方叫自己名字对不对的问题，他已经完全被陵端说的话吸引走了。他有些好奇道：“小剑仙，你们剑仙也要吃东西吗？”

陵端笑：“剑仙也是人修成的，怎么不吃。更何况我还没修成剑仙呢~”

方兰生摆出一副原来如此受教了的表情眼睛期待的看着陵端：“小剑仙，我家里好吃的东西可多了！如果你教我法决，我就全都给你吃！”他完全忽视了陵端说自己并未修成剑仙的最后一句话……

陵端：“……”你以为我是吃货吗！好诱人的感觉……

就在陵端因为自己想要踏遍万里河山吃遍天下美食，所以忍痛想要拒绝对方之时……

对方一句话压倒最后一根稻草：“小剑仙~你教我法决。我……！我可以把自己的私房钱都给你！”方兰生点了点头肯定道：“到时候你想买多少就买多少！”

陵端毫不犹豫握住方兰生的双手诚恳的看着对方：“我一定教你法术！”教不是教会~看你悟力，根骨不好啊！

方兰生眼睛瞬间发亮的，简直就像一个大型犬见到了一根超大骨头。尾巴摇的那叫一个欢快：“小剑仙，那现在就回我家住下安顿好吧！”

陵端迟疑了一会……可是屠苏……

“去嘛去嘛~先去我家安顿下吧~”

“好……”

・

等吃完一碟金丝糕后，陵端一口饮下清茶。

=w=舒爽的令人不敢相信！

陵端一抬头就看到一双大眼睛一眨不眨的看着自己。

陵端无奈扶额，这么二的货：“我说了会教你就一定会教你的！”

突然一声电闪雷鸣，让陵端吓了一跳。他起身走出门，却看到天空乌云密布的。陵端心中微动，他有些慌乱……刚才赌气的时候他叫屠苏在原地等自己……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蠢货啊！
                            

                                                        

                            

                            眨眼间，也就几秒而已，大雨倾盆而下，陵端也没办法迟疑了，转头看着方兰生急道：“我师弟还在外面，我能把师弟带来吗？”

方兰生看了看天色咬着自己下唇感叹：“雨下的这么大，你师弟又不是傻的！他大概在躲雨，小剑仙~你等雨停了再去找吧~不过那个冷冰冰的木头脸竟然是小剑仙你师弟~”那个木头脸……看起来比你……大多了！难道小剑仙看起来人小实际上岁数很大吗？那不就不是小剑仙了吗？方兰生脑洞大开开始脑补着各种陵端为什么这么小的故事，却无意中真相了。

陵端在门口看了会雨，发现雨越来越大，丝毫没有停止的希望……

陵端没一会就决定出门去找屠苏，虽然他知道屠苏不是傻的会躲雨也知道自己在赌气……但是他就是放不下心怎么破！

方兰生早就命人拿来两把雨伞，见陵端有动作就直接塞进陵端怀中摸着后脑勺笑道：“我就知道师傅你担忧师弟，一定会出去找那个木头脸的！”

陵端打开一把伞，回过头看着站在回廊里的方兰生道：“不要叫我师傅！”

方兰生笑了笑不在意道：“没什么没什么~小剑仙我知道了！你快去找木头脸吧！”

举着伞，陵端一开始虽然是跑的，但后来离树越来越近时反而慢下了速度。

等那棵树彻底进入自己的视线……

陵端发现……

事实证明……人果然不可貌相！

百里屠苏那就是个傻的！特么这么大的雨还站在树下！你YD难道不知道雷雨天站树下容易被劈吗！蠢货！

陵端跑了过去，直接将手中多出的一把伞打开扔到百里屠苏身边。

百里屠苏沉默的看着陵端，将地上的伞捡起打开。

陵端怒：“你傻的，这么大雨你不会躲？”

百里屠苏将落入眼中的雨水眨去，没出声。

陵端更气了！卧槽百里屠苏你！！！！！！！！！！……

算了他无话可说那就不说了，陵端转身就走，三步过后见百里屠苏还是沉默不语的站在原地看着自己没有任何动作，他不由得气急道：“跟上啊！”

百里屠苏这才移动身体。

隐晦地看了一眼陵端，师兄很生气，生他不躲雨的气……师兄消气了，消了因为阿翔引起的怒气……只要师兄不生气就好了，百里屠苏心底是这么想着，但看着陵端怒气冲冲的模样不由得开口解释：“师兄让我在这里等你……”

不解释还好，一解释……简直火上浇油。

陵端：“……”卧槽你还有理了！好想踹他一脚！

・

方兰生毫无形象的坐在椅子上，他撑着下巴左看看又看看最后着急的站起身：“小剑仙不会走了吧！”

“少爷，依我看……”家丁甲上前献计。

可是话还未说完就被被方兰生一脚踹开：“看看看！你天天看！你有哪次看对眼了。滚一边去，少爷我正心烦呢！！！”小剑仙不会不回来了吧！都怪辣个木头脸！……

“是是是，少爷！我以后再也不看了！我这就滚！”家丁从地上滚了一圈给自家少爷顺心，然后迅速爬起来跑到一旁站着当背景板了！

眼睛盯着门外一眨不眨的，仿佛下一秒自己期盼的小剑仙就会出现……可惜事实是……没一会，他就失去了耐心。

方兰生心底郁闷……早知道就不让小剑仙出去了！好不容易才让对方答应的！

“我就应该一起出去找……”心塞的低着头，方兰生觉得心好痛，他需要安慰！

下一秒……

“少爷，小剑仙回来了！”

“我叫你滚一边去！少爷我心痛着呢！”……“等等，小剑仙！”方兰生迅速转过头，起身跑了过去凑到陵端身边道：“我就知道小剑仙你会信守诺言，一定不会跑的我就知道！”

家丁：“……”少爷刚才说了什么东西？我似乎没听见啊？抹掉脑海里刚才少爷说的小剑仙不会走了之类的话！家丁一脸少爷说的都是对的表情继续装背景板。

陵端推开那张激动得脸皱眉：“不要离我这么近！”而且，我现在心情很不好。

“马兰兰！”

原本被推开有些失落的方兰生立刻从失落中走出眼睛亮晶晶的看着陵端。

陵端：“……”别过脸，被这种闪亮期待的眼神盯着……他有些不好意思。

接着，不好意思的陵端：“先让我师弟换下衣服吧。”

方兰生点点头毫无意见，小剑仙只要教自己法决那说什么都是对的。等等，为什么自己感觉小剑仙有点闷闷不乐的！一定都是木头脸的错！

陵端坐了一会发现屠苏还没来，外面的雨却渐渐地停了。

“马兰兰，我们去看看你的星蕴是什么~”

・

“小剑仙……你教我的这是什么啊？”方兰生学倒是学的有模有样的，但是陵端知道……对方就算修习下去也不会有多大的发展……根骨也是一大问题啊！

“你现在修习的是最基本的，要持之以恒啊~”拍了拍方兰生的肩膀，陵端蹦蹦跳跳就离开了。

而被留下的方兰生看着陵端离开的身影叹息了一会喃喃道：“果然是剑仙啊~这个我都觉得有些难了……结果却只是基本~”我一定要努力学！方兰生心中小人握拳，他一定要让二姐知道这不是什么茅山道士！他学的也不是什么歪门邪道！

陵端完全不知道也不想知道身后方兰生在想什么，毕竟他早就说了。只负责教而不是教会~

但是和方兰生这个蠢萌在一起心情有点莫名的变好。

“师兄！”换好衣服去大厅却得知陵端和方兰生离开的消息，转而绕了道来找陵端。也没走多久就看到了陵端。

陵端脸的表情瞬间变的不怎么好了：“换个衣服都这么慢！”

屠苏不知道该怎么说，他衣服其实很快就换好了，但是师兄看起来很生气……来回想了无数次，他想还是等陵端消了一点气再去，和生气中的陵端解释的结果基本上都是对方无论听什么都当没听到听不懂一样……

但是陵端不知道，他看着屠苏有些踌躇的步伐。

陵端：“哼(* ￣洌)！”

掉头走了没多久陵端就被抱了起来。

陵端转过头看着近在咫尺的俊脸：“放我下来。”

“师兄要去哪里？”屠苏当做没听见……

陵端：“……”次奥谁带坏了屠苏！出来，我一定要弄死那人！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
放血了！
                            

                                                        

                            

                            三天后……

现在是晚上了……他刚洗洗准备睡，爬到床上还没三秒钟就突然想起今晚是月圆之夜，屠苏煞气即将发作。然后他就让马兰兰辣个蠢萌帮自己找了一个匕首放了一小杯血。

其实这个法子原本他不知道的，原本他也只知道自己与屠苏离得近可以让煞气变得沉寂。后来有次他听到执剑长老与自己师尊的谈话才知道，他的血才是真正的能压制焚寂的鬼煞之气。

但知道是知道，至于放血他还是第一次做……

毕竟这里不是天墉城，没有清气……

看着杯中的猩红，陵端有些不适应……

等屠苏一进入房间，趴在床上背对着屠苏睡意朦胧的陵端迷糊开口：“屠苏，把桌子上的东西喝了！”

屠苏走向内室，路过桌子的时候斜睨了桌子上的东西一眼，只看了一眼屠苏就皱起了眉……这是……血？

扶起陵端，帮陵端脱掉外衣屠苏才问出声：“师兄，桌子上那是什么？”

“我……”大脑因为睡意变得迟缓的陵端突然间清醒……他该怎么说？自己的血？屠苏会喝？辣么该说什么好？

“我从藏经阁看到的一个压制煞气的古方，你喝喝看，大概可以缓解点痛苦。”陵端有些心虚但是面上不显。

屠苏看了陵端一眼就起身去将杯中血一饮而尽。

腥味在口中扩散，他却感觉有点甜甜的……屠苏微微皱起了眉。

师兄说的话不是真的，他知道！但屠苏曾经说过……只要是师兄说的他都信。所以屠苏并没有开口问。

陵端翻滚身子爬到床的里侧拍了拍床道：“屠苏，来一起睡。”

屠苏摇了摇头拒绝了：“今夜，我需要打坐。师兄睡吧！若我煞气发作，师兄只需远离……千万不要靠近屠苏……”千万不要靠近，若是伤了师兄，屠苏会心疼的……

陵端眨了眨眼点头表示自己知道了，但是他心里想什么那就只有他自己知道了。

原本是想要守着屠苏的，但是趴着趴着陵端就睡着了。

本来自从找到屠苏他就越来越嗜睡，这样闭着眼睛装睡……更容易睡着好吗！

屠苏坐到床边，将踢到一旁的被子给陵端盖好。

刚才师兄在装睡他是知道的，但是屠苏也知道装着装着陵端自己会睡着，因此屠苏也没说什么。

陵端睡得不怎么好，动来动去的。屠苏这才察觉对方的发绳没有拿下，这样紧绷着当然难受。于是他伸手想要解开对方的白色发带。

可是刚碰到陵端的头发，陵端就一骨碌滚到了屠苏怀里。

屠苏：“……”

陵端不是故意的，这个习惯是和BOSS生活的那几十年养成的。

和BOSS生活的时候，他的住处很少有固定的场所。有时候在野外都能席地而睡。而早些时候他还不知道BOSS就是欧阳少恭，所以他很自在的养成了睡得难受就滚到BOSS怀里睡。睡不着就让BOSS弹琴让他边听边睡。

所以说养成习惯很重要！

小心翼翼的托起陵端的腰想要把对方放到床上，结果对方反而抱住他的腰继续睡。

原本就不怎么想放开陵端的屠苏松了手。

……就在抱一会……等师兄睡熟了就放手。

一个时辰……

两个时辰……

时间一点点逝去，屠苏心中烦躁却如同添了油的火越烧越旺，眼底的红也若隐若现。

屠苏喘息变得急速起来，手也开始颤抖。忍着心底的暴躁，轻手轻脚的将陵端抱着自己腰部的手臂分开放入床中。

等做完一切，屠苏的眼也变得暗红起来。黑色煞气渐渐溢出……屠苏移动到房间另一边盘腿坐下，心中默念静心咒。

越来越多的负面情绪浮现了出来，那些被欺辱的画面……最后定格在陵端拿着剑看着自己冷笑叫他怪物。

“不……”

“不是……不是！”

“师兄！屠苏不是怪物！！！”

“师兄……！！！”为什么！！！为什么你要说屠苏是怪物！！！

“啊――”屠苏好痛苦！

陵端猛地惊醒，也顾不上披散的头发就爬下了床。

“屠苏！”刚跑了几步，陵端就被眼前的一幕惊倒了。黑色的煞气笼罩着屠苏，而且煞气还有越来越多的倾向！自己的血不是有压制作用吗！难道……难道执剑长老和师尊说的是错误的！！！

“屠苏你醒醒！”陵端一回神就发现屠苏已经朝自己走来。

陵端有些害怕，他退后了几步。

却刺痛了屠苏的心，为什么要后退呢？是怕我吗？师兄也以为我是怪物吗？心开始窒息，屠苏微微勾唇：“师兄，你怕……屠苏吗？”

陵端一瞬间有些呆愣，屠苏煞气发作不是应该不记得他了吗？

“屠苏……”有些试探的开口。

果然得到了对方的回复+微笑：“师兄。”

虽然对方笑的有些让他蛋疼，但是陵端紧绷的神经还是微微放松了下来。只要对方还记得自己就好……不要被煞气迷失神智。

但是接下来的事情让陵端整个人都懵了。

屠苏看着自己，暗红色的眼睛如他的笑容一般，妖异的惑人。

但是陵端没有被迷住，反而觉得自己的心脏像是被一只大手紧紧捏着……

不自觉往后退，原本就没离床多远，这么一直后退。很快，陵端就发现已经无路可退，除非他爬到床上去……

不用思考，陵端转身就爬到床上去了。

可惜还没爬到里面去，脚踝就被屠苏抓住。

陵端泪流满面，屠苏你到底是清醒的还是煞气发作什么都不知道的？如果是清醒的那不可能这么吓自己，可是如果是煞气发作的，屠苏也不应该叫自己师兄而是拿着焚寂戳死自己才对。

屠苏俯身压住陵端，呼吸离陵端有些近。

陵端一动也不敢动，耳边的呼吸让他有些别扭，是他想歪了？为什么感觉有点暧昧？果然他还是被现代的腐文化带歪了。

禁锢他的手臂越来越紧，陵端觉得有些难以呼吸。

手上的伤口似乎有些裂开了。

屠苏眼底的红色越来越浓郁，陵端微微侧过头想要看一眼屠苏的状态。却被屠苏整个翻了个身……

原本是压在背上，现在完全是压在了身上了好吗！

“屠……”――！！！！！！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生气了！
                            

                                                        

                            

                            陵端瞪大双眸……有些不可置信的看着屠苏！

唇上温热的触感让他惊愕！

恍惚间陵端想起了上辈子他的一个网上关系很好现在已经记不清名字的基友说过的话。

・

“每个苏兰党心中都一个梦！那个梦名叫‘煞气大发’！”

・

因为当时的自己不知道对方说的是什么所以就去网络上搜索了……

然后内容呢？

还没等他想过来这个煞气大发是什么……

“嘶――”陵端就下唇一痛，也回过神来了。

屠苏眼底的红慢慢淡去，但是神智却依旧不怎么清醒。看着陵端失神的双眼，一看就知道对方的魂早就不知飞哪去在想什么了！为什么……可以这么冷淡呢？到底……在想谁呢？心底不怎么舒服的屠苏咬住陵端下唇，趁着对方呼痛时，舌尖滑入对方口中，勾缠住对方的小舌。唇齿相交，舔舐着对方淡粉色的唇。屠苏眼中原本淡下的红色又开始凝聚……只不过这次催动的不是煞气，而是――□□！

陵端整个人都不好了……艹艹艹屠苏你在做什么！

想要将对方推开，可对方的力气比他大！

想要踢对方某河蟹部位让屠苏蛋疼一下在清醒！可是刚一动，腿就被对方夹住！

挣扎了好一会都是在做无用功的陵端放弃了，他认命了！

被亲下又不是少块肉！

对啊，淡定……

不会少块肉的……

……

Σ(｀д′*ノ)ノ淡定个毛！特么对方还是舌吻啊！

他该怎么淡定！你说啊他该如何淡定？

淡定不能也挣扎不能的陵端察觉到对方已经开始在解开他的里衣！他突然有种崩溃的感觉……一瞬间……他想起了那煞气大发的内容！但是看着现在这情况想着记忆里的煞气大发，他心都要碎了好吗！

马兰兰好歹成年了啊！

他现在特么才12，就算他灵魂岁数大也无法改变他身体就那么小的事实啊！！！！！！百里屠苏只要今天敢上了他，他明天就敢用焚寂插死屠苏！

MD要搞基也得等他长大吧！不对他到底在说什么！他才不搞基！

陵端放松全身，脑子里空茫茫的……他有点困……

_(:з」∠)_然后上一秒还在崩溃的陵端就这么睡着了……

察觉到对方的呼吸开始慢慢变得平稳，屠苏微微撑起身……片刻后，无奈的在对方脖颈出留下一个吻痕也随之昏了过去。

・

第二天清早，陵端发现自己XX还完好！简直棒！

然后他享受完屠苏的服侍！等屠苏出去帮他拿膳食的时候。

就抽出了放置在一旁的焚寂。

说来也奇怪，一般来说握住焚寂很容易被煞气侵蚀，但是陵端拿着焚寂的时间只要不是太久的话就没什么关系也没什么负面影响。所以屠苏把焚寂放在陵端身边也不是很担心。

屠苏走进门，刚把手中东西放下一抬头就看见陵端拿着焚寂用一种诡异的表情紧盯着自己。似怒非怒，似怨非怨，又似乎没什么……很怪异……

他做了什么事情惹怒了师兄吗？屠苏回想了一下这几天的所作所为，应该没有吧……那师兄为什么这么生气？

陵端扯出一个微笑，有点阴深深的感觉：“屠苏你可知错？”

“屠苏不知……有何错？”屠苏茫然。

陵端怒不可遏！卧槽你个拔盼耷楣ィ〔欢运荡砹耍反正就是你这个渣！你有本事做没本事承认啊混蛋你以为是煞气大发里的剧情吗，做完就忘记！

看到陵端周身快要实质化的怒意，屠苏虽然不知自己做了什么惹怒了师兄，但也知道这个问题他是问不到答案了！不过这种时候最好还是认错吧，哪怕他根本不知道自己哪里错了。

“屠苏知错……”淡漠的声线让陵端心中的怒火一下子熄灭。

他干嘛要这么在意，对方不记得不是更好么……这么尴尬……

咳嗽几声，陵端将焚寂收入剑鞘：“屠苏啊，我好困。”态度一秒钟就变的陵端揉了揉眼打了个哈欠准备爬上去继续困一会。

屠苏抿着唇，不明白师兄怎么又突然不生气了……但是：“师兄，先把粥喝了。而且……你不是说要去衙门接了采花贼的任务赚银子吗？”屠苏的语气依旧冷淡如以往。

陵端瞄了屠苏一眼有些不情愿的摸到凳子上，他现在不敢爬到屠苏怀里了……

抢先拿过粥：“我自己喝就可以了。”以前贪图麻烦所以都是屠苏喂他喝的……他现在还真不敢在和屠苏离的太近了。

屠苏有些怔愣的轻应一声，将已经准备去拿碗的手放下背在身后慢慢地攥紧，师兄今天怎么了？莫名的生气，莫名的消气，莫名的……疏离！他是哪里……做错了吗？心似乎空了下来，有些凉凉的。他哪里做错了？该如何弥补？

气氛有些僵硬，陵端静静的喝着粥。

・

“小剑仙！我学会了那个发光的法术了！”方兰生冲进房间，一眼就看到了陵端。跑过去将陵端抱住道：“小剑仙我去练给你看，你教我其它东西吧！”说着也不管陵端愿不愿意就拖着陵端跑了出去。

淡定的被牵着手跑到花园，一手拿着粥一手牵着马兰兰，陵端表示习惯了。

站稳身子继续小口小口的喝粥。

方兰生这才注意到陵端手中还拿着东西。他有些不好的挠挠头：“原来小剑仙你还在……”

“你不是说要练给我看么？”咽下最后一口粥，找了距离自己不远的石桌坐下顺手把碗放到一旁，陵端看着方兰生表示很期待。

这么快就学会了？有点奇怪啊，对方根骨的确是不怎么好，怎么着也要个十来天才应该看得到星蕴吧……

原本有些好奇的陵端在看到对方取下腰间的那个青玉司南佩以后就知道是怎么回事了。

“辟邪狮子……”空中的星蕴让陵端有些皱眉。

陵端的皱眉让方兰生鼓起了双颊，他收回玉佩跑到石桌另一边坐下着急道：“小剑仙怎么了，难道我练的不对吗？”

“不是。”陵端摇摇头“狮主镇邪化秽……虽然有着强大的力量却依然有着慈悲心肠……你以后多加练习就好了。”看来，方兰生看来更适合修佛法。

“那我该怎么练星蕴之术啊。”方兰生急切的问道，他有些迫不及待了！他终于学会会发光的法术了！

陵端：“……原来你的愿望就是学会会发光的法术。”

“啊？”方兰生一回神才发现自己把脑中的想法说出来了。

陵端：“……”你去把自己全身上下涂满荧光粉好了，还学什么法术。

打了个哈切，陵端起身就要走。

方兰生跳脚：“小剑仙你还没告诉我怎么修炼星蕴呢！”

陵端头也不回道：“不要借助你的青玉司南佩，就像我三天前那次教你的。慢慢练，持之以恒。稳固根基就好了！”

“啊……！！！”方兰生惨叫一声，脸上表情有些苦逼，不用借助青玉司南佩那他要到什么时候才能学会啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
烧烤节の福利篇！
                            

                                                        

                            

                            福利已撤销！

且看且珍惜！

・

福利の少恭X端端【完成√】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
解锁啊！
                            

                                                        

                            

                            “师兄，采花贼是什么？”

“采花的贼。”

“……为什么要采花？”

“因为寂寞。”

“……为什么会寂寞？”

“因为空虚。”

“……为什么会空虚？”

“因为潘棵蝗税。”

“……什么是潘浚俊

“没人要只能捡肥皂的人！”

“捡……肥皂？”

“！！！！！！！！不要再问了！！！！！！！！！你只需要知道这一切都是因为爱情！”

・

去衙门领完任务陵端和屠苏就回了方家。

刚进大门，一个欢快的声音传来：“小剑仙！”方兰生神出鬼没的从不知名角落跳了出来想要拉住陵端，结果自然是被屠苏阻挡住。

在屠苏冷冷淡淡的注视下，方兰生缩回手瞪了屠苏一眼，接着用一种委委屈屈的表情盯着陵端开始每天一次的日常任务――告状：“小剑仙，你看着木头脸！他又欺负我！”

陵端：“……”糟心的熊孩子，他欺负你是因为喜欢你造吗！不对……为什么会这样想，他被煞气大发影响了吗？【扶额

“马兰兰，你找我做什么？”陵端拉下拦在自己身前的手，习惯性的捏了捏。

一听到陵端问话，原本委屈兮兮装小媳妇的方兰生立刻精神了起来：“小剑仙，听说你们要去抓采花贼~带上我带上我~”努力的睁大双眼想要卖萌让陵端妥协。

陵端有些不忍直视的侧过头，马兰兰你这么卖蠢你二姐造吗？

“二小姐不会允许你去的。”屠苏冷漠开口，毫不犹豫的插了方兰生一刀。

方兰生指了指屠苏，口中你你你一句话气的都说不连贯了：“好你个木头脸……！本少爷一定要好好教训你！”撸起袖子，方兰生表示要和这个木头脸战个痛！

屠苏唇角微勾，嘲讽道：“用你那会发光的法术吗？”

方兰生：“……”

陵端：“……”hhhhhhhhh！

方兰生一口气差点吸不上来。

控制不住的想笑，勉强压下笑意。陵端开口和解：“好了好了！马兰兰，屠苏说得对，你二姐不会同意你去的。不要闹了，还是好好修习星蕴之术吧。”说完见方兰生还是一脸不甘心的表情又接着道：“此乃修行之根本，如果你没练好这个，其余的法术还是不要想了~”

捂住胸口，方兰生收到会心一击。他恨恨的瞪了一眼屠苏，反正一切都是这个木头脸的错！如果木头脸不说！小剑仙也不会想起的！方兰生气闷的转身离去。

见方兰生离去的身影，陵端收回视线回过头：“屠苏，你说采花贼的线索该从何处找起？”

“据闻琴川有一人名叫茶小乖，只要有钱就可以朝他买到消息。师兄不放去找下他。”

陵端若有所思的点点头。他抬头看了看刺眼的阳光：“我们吃完午饭再去找那个茶小乖吧。”陵端抬腿走了几步以后就发现屠苏没有跟上来，“屠苏？”陵端回过头，眼中带着疑问。怎么了？

察觉到陵端带着关怀意味的视线，屠苏沉默了一会还是控制不住内心的疑问：“以前师兄总会扑倒屠苏怀中让屠苏代步……是屠苏做错了什么吗？为何师兄这两日都像是在逃避着屠苏？”

陵端一楞，然后回过神：“别乱想，没有啊。我只是……只是想自己走走而已。”

凝视着陵端，屠苏轻道：“是么……”声音低不可闻。

陵端眨了眨眼，最后还是纠结牵起屠苏的手笑道：“这样可以吗？”说着，陵端示意性的摇了摇两人牵着的双手。

吃饭途中，不知道方兰生又做了什么，方如沁带着一脸怒容揪走了方兰生。

陵端表示喜闻乐见。

・

吃完饭后……

陵端一脸你能奈我何的躺在床上誓死表示要睡觉不要出门了，完全忘记到底是谁说要接任务捉采花贼的。

屠苏：“……”

最后屠苏还是屈服在了陵端的无理取闹之下。

半夜，屋外突然有人大喊抓采花贼。

屠苏睁开双眼，看了一眼身旁安稳沉睡的陵端。抓起焚寂就跑去声音的来源处。

・

等陵端睡醒以后就发现身边的屠苏不见了。

等等Σ(っ°Д °;)っ他该怎么穿衣服……

就在陵端思考这个关乎他形象问题的时候，门突然被猛地推开。

陵端就看到一个青绿色的身影扑向自己。鸡汁的他往旁边一闪。对方扑了一个空，看着趴在自己床上揉鼻子的方兰生，陵端叹气：“马兰兰，你二姐没告诉过你要乱闯别人房间吗？假如别人洗澡裸睡怎么破？

方兰生揉着鼻子，没有在意陵端的话开口道：“小剑仙！屠苏那个木头脸他对不起你！”

陵端：“……”

“他昨天竟然偷看人家女孩子洗澡！真是饥不择食的Y・魔！”方兰生气愤道。

陵端：“……”

“等等！你说……”陵端顿了顿，脸上有些怪异的接着道：“偷看别人洗澡？”简直不敢相信啊！

“我亲眼所见，绝对是真的！”方兰生拍胸脯保证！

屠苏前脚刚踏入房门，就听到陵端说的话。他急忙道：“不是的师兄！”

“什么不是的啊！我亲眼所见难道还有假！”

“方兰生！”屠苏将视线移向方兰生，血色开始在眼底蔓延。

方兰生一惊，有些怕怕的捂住胸口，缩到了床里面：“你……你凶什么凶！”

・

好不容易让屠苏冷静下来，陵端瞄了一眼依旧缩在角落里的方兰生。

陵端趴在床上有气无力的：“屠苏你说，昨晚怎么回事。”折腾了这么久，他好累……又想睡了。

屠苏冷着脸拿出衣服帮陵端穿上，一边将昨晚事情经过告诉了陵端。

听完以后陵端摸了摸下巴，琢磨着大概是剧情。

“你说风晴雪也来了？”

方兰生不怎么长记性的站起来插嘴：“就是那个昨晚他偷看洗澡的姑娘！”

屠苏冷哼一声。

方兰生又吓得缩回了原地。QAQ木头脸突然变得好可怕！

陵端：“……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
系马达！
                            

                                                        

                            

                            从床上站起，拍了拍屠苏的头顶。如同安抚一个小孩般道：“摸摸不哭。我相信你没有偷看风晴雪洗澡。”毕竟以屠苏的性子，看也是光明正大的看。

屠苏看着陵端的眼，陵端的想法他竟然也接收到了。向来冷淡他有些暴躁，他真的没有去看对方洗澡。

陵端爬下床，牵着屠苏的手很快就见到了风晴雪。

对方正在吃饭，似乎很久没吃东西的样子，狼吞虎咽的。

陵端爬到石桌另一边，也毫不客气的拿了一个包子啃了起来。

埋头吃饭的风晴雪顺着包子看到陵端突然呛住了。

陵端：“……”Σ(っ°Д °;)っ看到我就呛住，我有这么吓人吗？

“屠苏！”陵端着急开口，回头就发现百里屠苏双手环肩倚在一旁的墙上，面无表情的看着风晴雪。从屠苏的眼底，他仿佛有了一种对方很愉悦的感觉。

一定是错觉吧，屠苏这种对任何事情都淡漠没感觉怎么会看着对方出丑而感到愉悦。陵端果断开口：“屠苏拿些水来！快啊！”

“师兄，桌子旁边有粥。”意思就是让她喝粥咽下去。

陵端：“……”

风晴雪倒是听到了，她喝了点粥才感觉好了点。

“二师兄……”

陵端趴在石桌上一点一点的啃着包子，听到风晴雪叫自己就侧过头：“什么事？”

“你并非天墉弟子。”屠苏冷不防地开口道。

陵端茫然的啃包子，屠苏突然说出来的话意思他听不懂。

风晴雪倒是听懂了，她有些尴尬。苏苏怎么变成这样了T-T一点都不可爱了。“我……我知道了。”

陵端继续茫然的啃包子，依旧听不懂。

屠苏见陵端迷茫的看着自己，遂开口解惑道：“在师兄昏睡不醒的时候，发生了一些事情。风晴雪原为幽都灵女，来天墉城也并非为学法术。”

陵端啃完最后一口包子，点点头表示知道了。

风晴雪不怎么在意屠苏说的，而是开口道：“苏苏，陵端，陵越大师兄让我转交一句话给你们。”

陵端身子僵住，心跳感觉都停了！一股不翔的预感扑面而来……好可怕的赶脚……

风晴雪不知道陵端心中所想继续道：“陵越大师兄让你们回天墉城，还说让藏经阁内的书还等着陵端去打扫抄写。”

陵端：“Σ(っ°Д °;)っ……这句话的意思妥妥的是要罚我去打扫藏书阁和抄书啊！”系马达QAQ大师兄这么绝情的对自己真的好吗！说好的兄弟情呢？

屠苏上前摸了摸陵端开口刷好感度：“我会陪着师兄一起领罚的。”

如果屠苏有系统能看好感值就会看到陵端好感度+30！

陵端立刻忘了曾经屠苏煞性大发强吻自己的事情，扑倒对方身上感动道：“屠苏，你真好。”好兄弟一被子……不对，好兄弟一辈子！

・

下午陵端要去找茶小乖询问线索。

屠苏自然是要跟去的，风晴雪也表示要组队一起。她也要帮苏苏！

而另一个……

吵着也要去却没人答应的方兰生被自家二姐揪着耳朵带走了。

目测又是去罚跪搓衣板了。

好感度是刷够了，所以陵端健忘的把不要和屠苏太亲近的想法完全扔到了脑后。来的一路上都趴在屠苏肩膀上打瞌睡。

途中，风晴雪忍不住侧目看了好几次。

等找到了茶小乖，陵端也已经窝在屠苏怀里完全的睡着了，模样看起来很是香甜安稳。

看了陵端一会，知道陵端某些习性的屠苏沉默了一会决定算了吧。他问和师兄问没什么两样……打扰了师兄的话等师兄清醒后大概又要和他闹脾气了。

睡了一会陵端被一道声音惊醒。

“钱不重要？谁告诉你的？”

陵端揉了揉眼埋在屠苏怀里蹭了蹭道：“大爷我有的是钱。”然后动了动身子，调了个舒适的姿势又沉沉睡去。

茶小乖：“……”

屠苏：“……”

风晴雪：“……”

・

等陵端再次睡饱了了以后，已经是晚上了。

屠苏和早上一样，并没有陪在他身边。陵端隐隐的有些失落……屠苏现在很少陪在自己身边好像，在天墉城屠苏除了执剑长老召见，其它时间都会陪着自己。虽然一开始是为了压制煞气，但是到现在也习惯了。结果现在……有点不怎么习惯了。

陵端穿好放在床头的衣服，虽然不怎么整齐。头发也披在肩上没有去管。就想要出去找屠苏。

结果刚下床，屠苏就推门而入了。

屠苏看着陵端的穿着，将门关上后走到陵端面前半蹲下身。伸手整理着陵端的衣领问道：“师兄，有什么急事吗？”穿成这样就出门……

陵端没有回答反问道：“屠苏刚才去干什么了？”

整理好衣服，屠苏顺手将陵端抱入怀中放到床上回道：“我和风晴雪去找了一些受害者询问了一下她们可有看清采花贼的面貌。”

坐在床上，陵端用手梳理了一下自己散乱的头发好奇道：“结果呢？”

“很奇怪，有的人说对方很俊美有的却说对方很丑。”

陵端将头发撇到身后，不怎么在意屠苏说的，他换了个话题：“屠苏晚上还有事情吗？”

屠苏摇了摇头，有些不明白陵端为什么说这个。

陵端爬到屠苏怀里打了个哈欠道：“既然没有的话，就陪我一起睡吧。”他不知道为什么，最近感觉越来越困了。就如现在，刚睡醒没多久就又困了。

“不如师兄回天墉城吧，掌教真人偏爱师兄，惩罚也不会太严重。”屠苏有些担忧的摸了摸陵端的额头：“师兄的病来的毫无缘由，俗世之间恐怕无人能医治。”所以……还是回去吧。屠苏心中不舍却只能选择让陵端回天墉城,因为这是最好的选择。

侧身躺下，陵端没几秒就睡着了。完全没在意百里屠苏说的话。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
做梦了！
                            

                                                        

                            

                            陵端仿佛做了一个梦。

梦里的他带人持剑冲进藏经阁，入目的第一眼就看到百里屠苏拿着焚寂，身前还躺着……肇临？

看着那个自己义正辞严的指责屠苏，甚至还派人去请师尊。

陵端想要动，却感觉有什么东西压制着自己。

无能为力的陵端只得被困在原地看着屠苏煞气大发。

最后的结果如他所想，屠苏被禁闭思过了。

陵端有些无法理解，梦中的那个自己为什么会这么针对屠苏，难道这是原剧情？

终于，在屠苏被芙蕖和红玉送下山的时候。

陵端感觉到那股困着自己的东西开始慢慢消失。

就算如此，能够走动的陵端也发现，所有人都看不到自己。

除了那只胖成一坨的翔！【深沉脸！

“阿翔，把这个东西带给屠苏。你造吗！你要敢摇头表示不造我就扒了你的皮！”陵端举起手中从天墉城拿的食物和一些钱财看着离自己不远的阿翔阴森开口。

阿翔：“……”卧槽你这么丧心病狂的威胁一只海东青真的好吗！他只是一只鸟！

经过一番折腾，被抓住的阿翔迫于陵端淫威之下，只好委屈的睁着黑豆眼带着陵端给的包裹展翅飞向自家主人所在地。

屠苏原本不怎么在意阿翔在做什么，可是在看到阿翔爪子上挂的包裹，屠苏有些疑惑，于是他唤来阿翔：“阿翔？这是什么？谁绑在你身上的？”还绑成这样……

没错陵端怕阿翔飞到一半就扔下来，所以他把布绑在了阿翔的腿上。

阿翔：“……”QAQ是辣个人格分裂患者陵端！一边欺负主人，一边又让自己送东西给主人！坏透了！

屠苏第一次有种听不懂阿翔说什么的感觉。

他打开包裹以后，发现是些干粮和……自己看不懂的东西。

・

陵端撑着下巴看着屠苏扫地。

【您的好友――扫地狂魔已上线】

……呸，自己在想什么呢。陵端扶额！

回想着昨晚做的梦，陵端发散性的思维让他总是歪题……比如百里窦娥之类的……谁让屠苏总是背黑锅。

“屠苏，晴雪方兰生他们呢？”陵端收拾好自己乱开的脑洞，发呆的陵端突然发现今天有点安静……一般这时候马兰兰应该来找他问何时能修习其它的法术。可是今天……

“他们去月老庙上香……求姻缘了。师兄找他们有什么事吗？”

陵端：“……”为什么我感觉屠苏说的话哪里不对呢。

想了一会没揪出哪里不对的陵端就没在想了：“屠苏，那我们也去月老庙。”去凑个热闹。

“好……”屠苏有些迟疑，但是看着陵端那期待【凑热闹】的表情。最后还是点头答应了。

・

陵端拉着屠苏，大手牵小手，很快就来到了月老庙。

踏入庙内没多久，陵端就感觉到困意上涌。

“师兄，我去去就来。”屠苏不知看到什么突然道。

陵端也没有在意，他半眯这眼睛蹲到一旁墙角点头应道：“去吧去吧，那我在这等你好了。”

眯了一会的陵端虽然觉得困，但是身体靠着墙角……他根本睡不着！！！

因为没办法睡觉所以有些闷闷不乐的陵端蹲在角落四处张望看看有什么好玩的，结果一眼就看到了屠苏站在不远处人流涌动的姻缘树旁……

Σ(っ°Д °;)っ还似乎把什么东西扔了上去……

卧槽瞬间睡意就没了好吗！！！屠苏你在做什么啊！！！陵端一惊，猛地站起身，结果用力太猛，一个踉跄就扑到了地上。

陵端：“……”QAQ！！！

看了看自己手心中细小的伤痕，看的不太清楚，但是有中细碎的疼痛。陵端握了握手，发现原本不怎么明显的伤痕已经被自己的动作挤出了一些小血珠子。

还没反应过来，陵端就被拉起。

拉开陵端空握着的手，屠苏微蹙眉：“师兄这么突然摔倒了。”

不说还好，一说陵端就想起来刚才看到的场景。陵端看着屠苏打量了一会惊疑道：“屠苏，你刚才往姻缘树上扔了什么？？？”你造不造辣是姻缘树！！！姻缘树啊！！！

屠苏一怔，心中有些羞赧，面色却没有任何变化。他撇过头平淡道：“没什么……”竟然被师兄看到了！好糟糕！明明自己刚才是看到师兄闭着眼靠在墙角休息才扔的！为什么会被看到！屠苏第一次觉得想要挖个坑把自己埋起来。

可是……师兄不会误会什么吧。屠苏偷瞄了陵端一眼。

果然看到陵端双目放空不知道在想什么。

屠苏内心有些庆幸也有些失望，但他心中还是松了口气，是啊，师兄这么会发现呢……

而陵端他的内心则是……

“卧槽谁勾引了我的师弟杀杀杀杀杀杀，出来我们去野外插旗子战个痛！”

“……等等，屠苏的官配感觉貌似是风晴雪！”

“难道屠苏已经喜欢上了吗？……恩这个可以有。”

陵端摸了摸下巴，琢磨着屠苏既然官配都粗线了。辣么该怎么追？用一张冰块脸吗？开玩笑，人家女主又不是抖M！

可惜陵端还没想出个所以然，就被远处的叫喊拉了回来。

“小剑仙~~小剑仙你怎么也来了！”方兰生挥着手从远处跑来，身后还跟着风晴雪。方兰生一跑过来就想要抱住陵端――胳膊……

但是，自从某次方兰生拉着陵端从木梯子上滚了下去后。屠苏就一直都是只要方兰生有什么动作都会拦住了。

被摔的浑身疼的陵端对此没什么表示……

看着陵端身前多出来的阻挡，方兰生站直身挺起胸嚷道：“木头脸你给我让开！”

被称为木头脸的屠苏冷着脸看了方兰生一眼轻哼一声也不回答。

陵端：“……”自从屠苏上次被方兰生说偷看别人洗澡后，虽然没什么脸上表情没什么直接的变化，但是周身气息都会突的变冷。

方兰生咬牙转过头开始做日常任务了：“小剑仙你看！木头脸他欺负我！”

“恩……没关系……”陵端开口安抚：“把你破碎的少女心捡起来黏黏就好了，乖，别闹。”

方兰生：“……”(sF□′)s喋擤ォ咚盗硕嗌俅瘟耍小剑仙，辣不是少女心！

“苏苏……陵端师兄。”风晴雪朝陵端和屠苏笑了笑。明媚灿烂的笑容让人一看心情就变得很好。

陵端也好心情的回了个微笑――女主d(ω｀)泥嚎！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
睡觉中！
                            

                                                        

                            

                            聊了一会后，方兰生突然惊叫道：“对了，我二姐呢？”

风晴雪一怔然后也急道：“糟了，如沁姐。我们快去找！”

两人准备分头找，结果还没走几步。

屠苏就插了两人一刀。

他淡然的提醒道：“二小姐出事了，你们都聊了这么长时间，二小姐不可能不回来找你们。”

陵端也点点头，屠苏说的很有道理。

旺财这时候也看到了方兰生跑了过来。

方兰生转头质问道：“旺财，我二姐呢？”

旺财急的满头大汗哭丧着脸：“少爷，快去找二小姐，二小姐不见了。”

方兰生闻言，心一急。揪起旺财的衣领道：“什么不见了？不是让你跟着我二姐吗！”

风晴雪将两人分开：“兰生，别急啊。先听旺财说完！”

“刚才二小姐在外面等的心急就让我去找少爷，但是我没找到少爷就准备回头告诉二小姐。可是当我出去后发现二小姐不见了，马车也不见了！这可怎么办啊！少爷你想想办法啊！”旺财着急的腿直发抖。

方兰生将手臂上的手挥开：“别吵，少爷我不正在想么！”说着，方兰生瞪了旺财一眼：“叫你跟着我二姐，你还走！你不知道现在采花贼……等等，采花贼！”

方兰生有些慌乱的看向众人，不会是采花贼吧！都怪他，怎么不早点去找二姐！他气闷的狠狠敲了几下自己脑袋。

风晴雪拉下方兰生握拳的手道：“别敲了，敲也不能找回如沁姐啊！我有办法！”

闻言，方兰生停下手：“什么办法？”

风晴雪轻笑，双手变换着，结了一个法术，灵蝶从她手中飞出。似是感应到了什么，都朝着一个方向追去。“好了，跟着灵蝶我们就能找到如沁姐了。”说着，风晴雪也跟着灵蝶的方向跑了出去。方兰生也紧随其后。

陵端在后面感叹着……雅蠛蝶啊……

屠苏将陵端捞起抱入怀中道；“师兄，我们也一起去吧。”

“恩！”去吧去吧去凑热闹！陵端并不怎么担心，他脑子中有那么一点点方如沁的记忆，对方应该不会出什么大事。

・

屠苏的速度很慢，陵端趴在他颈项处浅浅的呼吸着。

心莫名的有些痒，不自觉的屠苏放慢了速度。

“我二姐的车！！！！！！二姐！！！！！”方兰生看着远处的马车，有些激动地加快速度。

风晴雪追在后面喊道：“兰生你慢点，小心点啊！”这车子放在这荒郊野外的，看起来就很奇怪好吗！

听到前面的动静，屠苏的速度就更慢了。

一步一步的稳重的走着。

陵端觉得额头有些痒，他闭着眼蹭了蹭想要把挡在眼睛前的发丝蹭到后面。

屠苏被蹭的有些痒，想要侧过头闪躲。但是想到师兄，他的动作也就停了下来。

・

而不远处……

“小兰？”欧阳少恭走下车，有些惊诧为什么会在这里看到方兰生。

方兰生也很吃惊，他惊疑道：“少恭？？？你怎么会在这？？？”难道少恭就是那个采花贼？方兰生开始脑洞大开。将自己小时候的‘青梅竹马’黑了一个遍……就差把采花贼按在对方头上了。

欧阳少恭摆了摆宽大的衣袖背到身后温声解释道：“原本想要回到琴川，结果路途中看到方家马车停在这。所以就过来查看了一下。”他叹气着笑道：“真是无处不相逢，不过……晴雪你怎么会在这？”

“我帮苏苏和陵端师兄找采花贼。”风晴雪毫无戒备心的开口，欧阳少恭是她出了幽都以后看到的第一人，去找苏苏的时候欧阳少恭也给了她很多建议，所以她很信服这个温润优雅的男子。

风晴雪没有发现，欧阳少恭听到陵端师兄四个字以后眸色突然变得深不见底。

“那他们呢？”欧阳少恭有些迫不及待的开口询问，不自觉的带上了命令的语气。说完，欧阳少恭就察觉到了自己语气的不对，勾起笑容和煦道：“我是说屠苏他们呢？”

索性方兰生是个神经比较大条的，而风晴雪虽然奇怪欧阳少恭的语气突变但也没有问什么而是回道：“苏苏他们在后面。”

・

等百里屠苏抱着陵端走近后，欧阳少恭的视线基本上都放在了陵端身上。

陵端只觉得如芒在背，睡得迷糊的他又往屠苏怀中缩了

欧阳少恭的微笑瞬间僵硬。

百里屠苏斜睨了欧阳少恭一眼，沉默的站在一旁当背景板。

欧阳少恭心中咬牙，不过是一缕残魂罢了：“屠苏师兄。”不得不说，欧阳少恭演技已经MAX了。虽然心中大恨，脸上的笑却依旧让人如沫春风。让人丝毫看不出他的内心的想法。

屠苏平淡开口：“你已不是天墉弟子，无需叫我师兄。”

“是吗……那端……陵端……”

屠苏截断欧阳少恭的话：“师兄和你没关系。”莫名的，屠苏从欧阳少恭第一次在天墉城膳堂拦住陵端问陵端是不是认得他记得他的时候就讨厌上了欧阳少恭。虽然毫无缘由，但是屠苏顺着心来。

欧阳少恭还想说什么，但是方兰生跳到中间阻止了两人的争锋相对怒道：“木头脸少恭你们够了，现在最重要的是我二姐啊！！！”

欧阳少恭止住话似疑惑道：“这和如沁有什么关系？”

方兰生跳着脚解释，可是越说越理不清。

风晴雪看的无奈，拖下方兰生换自己解释。三两句就把事情经过告诉了欧阳少恭。

・

最后，方兰生提出立刻就去翻云寨去找自家二姐。

百里屠苏只是沉默的点点头，师兄想要抓采花贼……虽然师兄睡着了，但是自己可以抱着师兄去。

欧阳少恭似是有些无奈的笑着摇头答应了。

虽然看起来很莽撞……

陵端半梦半醒的看到一个妆容看起来算是美丽的小姑娘感觉有些熟悉就迷糊的开口了：“姑娘我们是不是哪里见过。”看起来有些眼熟啊。

被称为姑娘的方兰生：“……”敢怒不敢言，小剑仙你敢睁开眼睛吗！

现实是陵端不敢也没兴趣。问完问题后陵端在屠苏怀里动了动又继续睡着了。

方兰生深呼吸告诉自己对方会教自己法术！一定要忍！

欧阳少恭握拳放在嘴边遮掩轻笑。

方兰生跺脚：“少恭你是在笑吧你是故意的吧！”

欧阳少恭轻挑眉放下手，严肃道：“这是为了救如沁，怎么……小兰你不愿意吗？”欧阳少恭做出一副惊讶的模样。

方兰生憋着气不再说话，等他学好法术一定要和少恭好好聊聊人生！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
害怕了！
                            

                                                        

                            

                            等陵端终于睡足了，实际上是肚子饿了……

他就醒了……

然后发现屠苏不在，房间里多出了一个炒鸡熟悉的人……

Σ(っ°Д °;)っ他眼花了吗还是又做梦了，BOSS怎么会在这。

原本准备起床找些吃的再睡的陵端悄悄磨蹭着翻了个身，轻手轻脚的，生怕对方发现他已经醒了。

他现在好心虚……怎么破！

天不遂人愿啊，陵端刚翻完身，心里终于松了口气。准备闭上眼睛使用技能三秒钟睡着。

可惜一秒还不到，陵端就听到细碎的声音响起。

脚步声的距离似乎也在拉近。

陵端努力放松身体装睡，可是越想睡脑子却越清醒。

欧阳少恭将手中书籍放在木桌上做到床头，他很清楚的感觉到床上的人已经醒了，而且还翻了一个身~似笑非笑的勾起唇，原本不怎么确定的事情他心里也终于有了个数。他没认错！

坚持了一会，装睡的陵端突然感觉四周的声音突然沉寂了下来。仿佛时间停止万籁无声，无论是什么声音都听不到……这种感觉有点惊悚啊……

陵端有些惊慌的睁开眼睛，然后整个人都不好了。

欧阳少恭坐在床边侧着头望着他微笑道：“陵端师兄，你为什么这么怕我？”心虚吗？愧疚吗？还是不想看到他呢？

不知道欧阳少恭所想，陵端哈哈干笑几声：“……我……我肚子饿了。先去吃会东西，少恭自便。”说着陵端也不管身上有没有穿外衣，头发有没有扎起来。就想这么衣冠不整的跑出去，至少他躲过了BOSS！QAQ他回来之前可是被BOSS用结界禁锢起来的啊！

少恭起身，抬步上前轻握住陵端的手腕：“端儿，你忘了吗？”想逃吗？

陵端扯了几下，发现没办法挣脱以后认命了：“QAQ少恭我不是故意的真的真的！我原本在结界里好好地呆着的……”陵端垂下头：“可是结界里我的脚底下突然出现了一个空间裂缝。等我醒来后就已经回到了这里。”请看在我态度如此诚恳的颜面上不要罚我了！

静静的注视着陵端，欧阳少恭突然笑了。他蹲下身将陵端揽入怀中，捏了捏陵端的小脸：“我不怪端儿，不过端儿为什么在天墉城没有认出我？”

陵端沉默了，他不知道该怎么说。

欧阳少恭也没逼他，见他不想开口也就没问什么。

・

知道少恭不会罚自己，看起来也不像生气的样子，虽然对方一直都笑的那么和颜悦色的……

陵端胆子也变大了。

要求对方帮自己穿衣束发后，陵端感叹古代的衣服总是这么奇怪，他就是穿不会啊，穿上了也丑的一逼……就跟没脱衣服就做了某些不和谐事情一样。

欧阳少恭抚了抚陵端的黑发调笑道：“这么多年了，端儿还是不会自己动手吗？真不知道端儿离了我该如何是好。”欧阳少恭眼底带着愉悦，陵端离不开他是他最想要的结果。

可惜陵端一时犯蠢反驳道：“谁说的，我还有屠苏！！！”屠苏也会帮我穿衣服梳头发好吗！现在屠苏野外技能点也开始点亮了！谁说我离你不行啊！

站在陵端身后的欧阳少恭闻言笑容一顿，眼底变得晦暗莫测。又是那个屠苏……梳理着陵端的手也慢慢攥紧。

陵端只觉得头皮一疼，想要脱离对方的手，可是一动就更疼了。

QAQ……

欧阳少恭这才恍然回过神，急忙松手轻揉着陵端被拉疼的那块。

陵端眼泪汪汪，心底：……这仇我记着，BOSS也不可忍！

・

终于又吃到BOSS亲手做的美食了。

幸福啊~

吃饱了的陵端趴在桌子上眯着眼感叹。

欧阳少恭擦净手走到陵端身边将其抱入怀中。

陵端一惊：“少恭，你做什么？”

欧阳少恭担忧的蹙着眉：“端儿，你又困了？想要睡觉了吗？”端儿的灵魂怎么会出现问题？欧阳少恭心中疑惑，这只有遭受到重击，灵魂出窍才会有的现象。

陵端摇摇头，他也察觉身体不对了，有的时候明明醒了，可身体却控制不了，慢慢的掌控力才会回来。他没和屠苏说，因为屠苏不会懂。但是少恭……

陵端将自从出了天墉城以后身体的变化都告诉了欧阳少恭，然后眼巴巴的看着求解释。

欧阳少恭笑的无奈，他揉了揉陵端的脑袋轻声安慰道：“没事，过一段时间就好了。”说着他眸色转暗，就算有事他也会让其无事。才刚与端儿相见，就发生了这种事……他不会允许的……

陵端点了点头，他还是很相信欧阳少恭的医术~

・

还不怎么困的陵端突然有了兴致想要去后花园逛逛。

拉着欧阳少恭的手，陵端有些兴致勃勃的去看那些色彩艳丽的花朵。

欧阳少恭对观花没什么感觉，反正……花都是要凋谢的。但是看着陵端脸上的笑容，也就纵容着对方拉着自己跑了。 

蹲下身子，陵端戳了戳花蕊……23333他突然想到了是么不好的东西。

“师兄？”百里屠苏站在远处抱着一盆花看着背对着自己的两个身影，语气有些怔愣。欧阳少恭怎么会和师兄在一起的？他很确定师兄不可能有时间认识对方……

陵端看到百里屠苏，心中突然冒出了一丝怪异。

感觉XX被发现了……

→_→呸，他在想什么呢……

陵端想要放开欧阳少恭的手，却被紧紧抓住。

视线移到欧阳少恭身上，却只得到了一抹儒雅的温笑。

总感觉背后有些冷……大概是他错觉……

“师兄这么会在这……还和……”百里屠苏看着二人牵着的手垂下头继续道：“欧阳少恭在一起？”

陵端眨巴着眼：“我醒来身边就只有少恭。”糟了Σ(っ°Д °;)っ为什么感觉屠苏不喜欢少恭，可是剧情里不是说BOSS一开始用‘恭心计’勾搭到了屠苏吗？

可是现在这气氛……

难道是相爱相杀吗……

脑洞不自觉的扩大脑补着各种剧情。

欧阳少恭轻笑：“端儿醒来后肚子饿了，我就陪他出来了。”

百里屠苏完全忽视欧阳少恭说的，他看向陵端。打断陵端乱开的脑洞：“师兄，我们先回房吧。天色也不早了。”

陵端点了点头，走到屠苏身边后，陵端回头看着那个离自己并不远的杏衣男子，陵端有些迟疑……对方陪自己出来吃东西逛花园，现在把对方一个人丢在这不好吧……

欧阳少恭双手背向身后，见到陵端回头看自己，回了一抹微笑。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尴尬啊！
                            

                                                        

                            

                            又做梦了……

陵端走在热闹的街道上，他看着远处那个面容冷淡的俊美青年叹了口气。抬步想要走进对方，却发现一旦离对方过近就会被排斥推出去。

陵端：“……”

无法靠近，那只好紧跟在对方身后，感觉自己就像个痴汉怎么破？幸好别人看不到他，不然一定会被当做不怀好意的人抓走的吧！跟着屠苏走了一段路以后，陵端发现对方脚步放慢了。

百里屠苏屠苏将手放在腹部，视线也被一个卖包子的小摊吸引住。

恩……陵端想了一会就造对方怎么了。大概是肚子饿了……

“请问……他和你交换的东西是什么？”百里屠苏屠苏站在原地看一会后上前问道。

店家有些奇怪的扫了一眼屠苏道：“钱啊……”这人怎么连这都不知道，难不成……是个傻的？“你想要吃？”店家问。

“我没有钱。”

店家笑了，语气变得不怎么好：“没有钱？那你快走吧。”

那边的事陵端没有再看了，因为他发现有一只海东青在屋檐上站着盯着自己，这是阿翔？

“阿翔，下来。”陵端唤道，看来还是只有阿翔能看得到他啊！

海东青眼一亮，飞到陵端身前的木墩上。

陵端蹲下身：“阿翔，现在你主人肚子饿了。去把我上次给你主人的包裹抓下来！”

阿翔豆子眼看了远处那个冰冷的青年一眼，接着展翅轻啸几声，意思翻译：“辣个不是我的主人啊！！！”

陵端听不懂，但是看着海东青一动不动的样子就造对方是个蠢的。嫌弃的看了一眼，没用的话那就别理会了！

被陵端带着被迫穿越的阿翔：“……”你倒是看我啊，有本事带我穿越有本事不要不理我啊！

可惜阿翔再叫唤，陵端也不会知道……这个阿翔是他那个世界的，而不是这个世界的。

・

等陵端再次醒来，发现自己整个人都缠着屠苏身上……

这姿势……蛋疼的让人不敢相信……

就像一个章鱼OTZ。

陵端轻手轻脚的想要爬起来并且不惊醒对方。

结果还身子才移动那么一点点，腰部就被紧紧的禁锢，且被翻身压住。

陵端看着眼前那双略显冷漠的黑眸有些尴尬，他怎么感觉那么像自己意图不轨结果被抓住了呢。一定是错觉！

屠苏单手撑起身，一只手抱着陵端：“师兄，早……”他说。

陵端有些心不在焉的点点头应了一声。

一如既往的让屠苏帮他穿衣束发，陵端爬到木椅上等着对方端来早点。

不像前几日苏醒时脑子的迷糊不清，今日一反常态。脑子竟然非常清晰。

那个梦境在脑中不断地重复播放。

陵端有些纠结，那是原剧情吗？为什么他会看到呢？

梦到一次可以说是偶然凑巧，那么两次呢？也太巧了吧……

欧阳少恭来找陵端，结果刚到门口就看到桌子上撑着脸发呆【思考】的陵端，伸手轻轻敲击了几下木门。

声音让陵端回过神，他看向声音来源处呆愣了一瞬：“少恭。”大清早的你怎么来了……

“我可以进来吗？”

陵端嘴角一抽：“别闹了少恭，多久之前的事情你还记得！”

“我怕端儿又像那次一样生气啊~”

陵端：“……”Σ( ° △°|||)跄阏娴幕崤挛疑气吗？你是在逗我吗！

这么一想想，陵端问了一会自己消失以后的事情。

少恭有些无奈的扯着唇角：“回来以后就发现端儿消失了，当时在想……为什么不用链子把端儿你锁起来呢。真是失策啊~”他说的有些戏谑，语气虽然很轻松，但是却让陵端背后冷汗直冒。卧槽少恭你病娇了你造吗！快放弃这种可怕的念头！！！

发现陵端身子越来越僵硬，少恭觉得也吓够了，他似无意开口道：“啊，我说笑的。端儿当真了吗？”

陵端：“……”开什么玩笑，那就是你的想法好吗！什么说笑的，你在逗我吗！

好吧你逗我吧，我宁愿你说的都是开玩笑的。

气氛突然变得僵硬，陵端不敢说话，怕刺激到对方。要知道对方的设定就是外表温润内心狠毒的……BOSS啊……

屠苏走进门内，他看了一眼欧阳少恭没说什么，而是将手中端着的东西放上桌子。

陵端伸手抢过一碟包子，肉馅的……至于动作为什么这么急，因为他突然记起BOSS不怎么让他吃来着。

少恭内心有些无奈也有些失笑。看来对方还是记得自己的。不过，他又不会抢走那些。至于吃的那么急吗？

・

吃完后，陵端想要趁今天有点精神。

就去逛逛琴川看看有什么他没吃过的甜点=w=~

街道上……

陵端聊发少年狂！

左屠苏，又少恭！

简直人生赢家…………才怪好吗！

QAQ他感觉气氛越来越僵硬了，陵端缩了缩身子。恨不得回到自己建议出门逛逛的时间！把那个提议出去逛的自己打一顿。

“师兄，怎么了？”屠苏见陵端情绪不怎么高，就开口问了。

陵端垂着头：“我累了。”

“那我抱着师兄走吧。”

陵端刚想要回答好，就感觉身上多了一道视线。他连忙缩回伸出去的手低声摇头拒绝了：“不了，我自己走吧。”

“那不如，我来抱着端儿吧。”欧阳少恭满意了，他温和的建议道。

陵端再次想要答应，可是屠苏握着自己的手开始用力，动了动没办法挣开。

陵端：“……”

“算了，我觉得还是自己脚踏实地比较好。”陵端内心蛋疼，说好的少恭屠苏好基友呢？说好的恭苏呢？骗人！大骗子！

就在陵端有些失落，觉得今天要无功而返的时候。眼尖的他看到了不远处站在路中央的方兰生：“马兰兰？他不是应该和他二姐在一起么？”陵端突然眼前一亮，马兰兰你来得正好！

趁着屠苏和少恭不注意，陵端立刻抽回了双手跑了过去。

留下身后人相觑一眼。

哈哈哈哈哈哈挣脱了\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\(RQ)/！耶，给自己点32个赞！

方兰生听见有人叫自己，奇怪的回过头。却发现陵端一脸得救了的朝自己跑来。实在是陵端脸上的表情太明显。

方兰生奇怪的挠了挠脸：“小剑仙，有人在追你吗？”

“吧唧――”太过兴奋的陵端一个没注意被离方兰生身前不远的一块石头给绊倒了。

陵端趴在地上还没反应过来，就被疾步上前欧阳少恭拉了起来。

欧阳少恭有些无奈；“端儿，跑什么？我会吃了你吗？”他半蹲下身将陵端衣摆上的尘土拍去。欧阳少恭松开陵端的手：“别跑了，我不牵着你就是了。”

陵端干笑几声看向旁边的方兰生转移话题：“兰兰，你站在大马路上找什么人啊？”竟然在这么多人面前摔倒了！OTZ好丢脸……

听到陵端的疑问，方兰生有些垂头丧气的：“我在找小仙女。”

陵端：“……”小仙女又是个什么玩意，马兰兰你这么爱给别人取外号你姐造吗！

“小仙女是谁？”

一听到小仙女三个字，方兰生立刻变得痴汉起来：“我命中注定的另一半。”

陵端：“……”

次奥，问你问题我简直傻了！“少恭屠苏，我们去哪里看看。”陵端随手指了一个比较繁华的地段开口道。

欧阳少恭斜睨了方兰生一眼后对陵端的提议点头答应了。至于方兰生……命中注定另一半，呵
呵，他突然觉得有点不爽！

百里屠苏依旧沉默着，但是陵端知道对方答应了。

“哎小剑仙你听我说啊！小仙女她……”方兰生不死心的缠了上来继续介绍。他的小仙女辣么美好，一定要让小剑仙知道！

陵端：“……少恭我想吃马蹄糕。”彻底忽视二蠢，陵端说道。他一点都不想造马兰兰口中的小仙女是谁！

“好。”欧阳少恭轻声应道：“回去给你做。”

方兰生：“……”(sF□′)s喋擤ォ吣忝钦饷春鍪游艺娴暮寐穑                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
又穿了！
                            

                                                        

                            

                            哎……

糟心的老天不愿意放过他。

陵端整个人靠在方家门口石狮上，内心琢磨着该怎么理顺身上发生的事情。

在三天前买了一堆吃的以后，陵端终于心满意足的准备回去了。

可是就在回了方家，踏出方家大门的那一瞬间。

四周空间突然开始动荡起来。

再接着他就被一个黑洞，恩好吧……其实就是空间裂缝给强行拉了进去！

简单来说就是……他又穿越了。

次奥，还能不能愉快的玩耍了！！！

等他做好心理准备表示无论经历什么他都可以□□住的时候他发现……

自己身体长大了。

太棒了！

一瞬间长了10岁的感觉实在是炒鸡棒！

对于他这种一百年才长五岁的短腿矮子来说，简直棒的不能再棒。

就在在他终于从‘长大了’这个天降大馅饼里清醒的时候，他又发现……

周围依旧是熟悉的琴川的景色，但是……这个场景怎么和自己做的那个梦这么像？

和梦里一样，周围人来人往的，却没有人能注意到他，仿佛他就是一团空气。

他貌似，穿到了原剧情的世界……

陵端摩挲着下巴，看了一眼站在大门另一旁石狮的海东青……好吧，不止他穿了，还有一只胖翔！在他穿越的时候屠苏和少恭都无法触碰到自己，只有这只翔，莫名其妙出现到他身边随他一起来到这个世界了。

他和阿翔唯一的区别是，别人能看到阿翔却看不到自己。

不过陵端有些庆幸……庆幸还有个能陪自己的，虽然他一直不怎么喜欢屠苏养的这只鸟。

・

简直就像补番一样……

把他曾经漏掉的，改变的剧情一一补回来……

陵端面无表情的双手环肩的站在一旁，看着百里屠苏和风晴雪肩并肩的走进月老庙。

就算没有自己，屠苏也依旧接到了抓住采花贼的任务。

陵端无法离百里屠苏太远，最好的距离就是十步开外。

他看着百里屠苏拿着风晴雪让他转送的香囊递给方兰生。这个世界的马兰兰也一如既往的蠢啊~竟然问百里屠苏是不是有断袖之癖是不是喜欢他。

最逗的是百里屠苏竟然说对啊……

笑的一脸血！

陵端揉了揉自己笑的感觉快要僵硬的脸，在这个世界的他不会困顿不会感受到饿或者疼痛。就像一个幽灵一样。

其实这样也还不错，可以看到很多有趣的东西还不被发现。唯一不怎么好的就是百里屠苏走到哪里，他就必须跟到哪里。

幸好他现在不需要睡觉，不然他肯定会内心暴躁的想要撸翻那个让自己无法安睡的混蛋！

陵端背着剑，身穿天墉城专属的服饰紧跟在百里屠苏身后补剧情。和他原本的世界很像，欧阳少恭也出来了，还有那个马兰兰口中的小仙女襄铃……还有一个陌生的橘黄色长裙少女叫枫月。他的世界有这个人吗？陵端想着也许对方也存在自己的世界，只不过他没遇到而已。

隐身在线的陵端看到了很多，只可惜他想要说话却没人听得到。

除了和他一起穿越的阿翔！这个世界的阿翔也不再像梦境里的一样可以看到他，听到他说话了。

陵端双手环肩酷炫狂霸拽的看着远处的主角一群人掀了翻云寨，救出方如沁。

心中有些不以为然。

他对这个世界还真的是没什么好感……

强制补番……补到吐啊OTZ！

・

就在陵端终于放弃尝试远离百里屠苏的念头的时候。

早上他打坐完，突然发现百里屠苏已经不在房内了。

陵端一时间有些愣住，他和这个世界的百里屠苏关系就像被一根绳子系着，绳子一端绑着他，另一端则被百里屠苏牵着。往常百里屠苏出门，他就算不想出去，也会被奇怪的拉扯力拖出去。

难道他和这个世界的百里屠苏联系断开了？想到这里，陵端有些兴奋的跳了起来。

在尝试着出了方府后，陵端终于确定了自己心中的想法。果然，他和百里屠苏的联系断开了。他再也不需要像个痴汉【而且还是连对方洗澡都不放过的那种！】一样尾随着百里屠苏了！

陵端找了一个比较隐秘的角落召唤阿翔。

原本他怕这个世界的百里屠苏发现有两个海东青，所以一直让阿翔离的远远地。别被百里屠苏看到，现在束缚没了，那阿翔还是放在自己身边比较好！

陵端还是比较害怕阿翔被人打下来真的烧成小鸟炖蘑菇……那样以后穿越回去该怎么和屠苏交代啊！【捂脸！

就在陵端胡思乱想的时候，阿翔已经展翅飞到离陵端非常近的树杈上。

看着那只海东青，陵端学着记忆中少恭的笑容，一脸温和的开口唤道“胖翔~”。

结果却惊的海东青拍着翅膀后退，还差点从树杈上掉下来。

陵端：“……”次奥你这什么意思！

不爽的陵端敛了笑容，伸手分分钟抓住阿翔后阴深深的开口恐吓道：“被我抓住了吧，现在屠苏不在！我要把你做成小翔炖蘑菇！看有谁来救你！”什么意思啊！自己笑的难道很恐怖！竟然还后退！

阿翔蹬了蹬小腿，两个翅膀被陵端抓在手里。黑豆眼盯着陵端一眨不眨的。看起来极为可怜……

陵端：“……”突然感觉良心收到了谴责怎么破。

陵端嫌弃的把手中的海东青往旁边一扔。快要被摔到地上的时候，阿翔扇扇翅膀飞到一旁的大树上。再也不敢离的陵端太近了。QAQ主人快来，你师兄要吃掉我！

发泄完心中的郁气，陵端伸了个懒腰，他要回去找百里屠苏了。

在这个世界除了打坐修炼就是去围观剧情。

陵端自穿越以后，一直认为，这次大概也会像上次那样，到了一定时间就会回去……就算没办法回去，等他静修成剑仙，破开空间屏障依旧可以回去。所以他一点都不担心。

“胖翔，跟紧我！不准离我太远！”陵端威胁道：“若有什么事就飞到我身边！”说完，陵端转身就朝方府走去。

被留下的阿翔拍了拍翅膀，其实主人师兄挺好的=w=~

・

就在离方府不远处，陵端发现。百里屠苏一行人竟然出来了。

还有……大师兄……

怔怔的看了一会那人熟悉的容貌，陵端就有些失落的低下了头！就算长得再像，这个世界的陵越也依旧不是他的大师兄。不过……话说回来，当初他任性的离开天墉城去找屠苏一定很让师兄烦恼吧。

陵端心底有些后悔……

后悔也只是一瞬间的事，毕竟他已经做了，后悔就能回到过去改变未来吗？不可能，所以他还是别后悔了。

陵端看着那群人似乎是要去找什么东西，反正别人看不到他，陵端也带着好奇心跟了上去。

等到了目的地以后，陵端更疑惑了。翻云寨？采花贼不是已经有结果了么？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
现身了！
                            

                                                        

                            

                            陵端看着那个没有神智，面色苍白，脸上隐隐有着腐烂迹象的行尸走肉别过头捂住嘴。

原本他还在疑惑来这里做什么，结果下一秒现实就给了他答案。

他讨厌尸体，更讨厌会动的尸体！在现代他就很讨厌那些丧尸片了，没想到穿到这个世界还能亲眼见到！QAQ他一点都不想见到好吗！

这画风简直一秒玄幻变奇幻啊这是！！！

就算知道这个‘丧尸’无法触碰到自己，他还是无法控制心中的厌恶往后退去。

走在最前沿的陵越立刻就反应过来了，拔出剑便迎了上去。

陵端有些好奇的侧过头，想看看这个世界的大师兄和自己世界的有什么两样。却感觉到那个‘丧尸’貌似在盯着自己！难道能看得到自己？

陵端大步绕到百里屠苏另一旁，他发现‘丧尸’的头真的在跟着自己转动，只不过对方在陵越的剑下没办法朝自己走过来。

证实了这个可能，陵端整个人都不好了！

Σ(っ°Д °;)っ别人看不到自己也就算了，为什么他最讨厌的‘丧尸’就能看到他？？？

炒鸡蛋疼好吗！

幸好，陵越很快的就解决了‘丧尸’。

看着‘丧尸’倒地，陵端松了一口气……

艾玛要是少恭屠苏大师兄在就好了，心思一闪而过。陵端摇摇头将念头甩出脑海，他在想什么呢！怎么什么事情都要想着别人帮忙做啊！→_→果然是屠苏少恭师兄他们的错！陵端毫不犹豫的把责任全部推到了三个人头上。

・

“我们不如兵分三路。”欧阳少恭理智开口分析：“屠苏，晴雪。你们去聚义厅抓李潘安。”

百里屠苏和风晴雪对视一眼点了点头。

“大师兄，你和枫月去救人。”说着欧阳少恭顿了顿似是在思考什么：“我……去找李潘安炼药的地方看看。”

陵越收回剑应道：“恩。”

枫月看了看四周，扯着衣角站在一旁也没什么意见。她就是来打酱油的……

陵端刚回过神来，就发现对面一群人准备兵分三路各走各的了……等等！那他该跟哪一个啊！

陵端视线在五个人之间徘徊不定，最后见那五人走的快没影了。

终于下定决心！他还是跟百里屠苏吧。

紧随在百里屠苏和风晴雪的身后，陵端察觉身后似乎有什么东西朝自己袭来。他回过头侧身闪躲开，然后发现自己原来的位置站着一个海东青。

……是那只胖翔。

“做什么？”陵端问，问完以后一回头就发现前面的两个人不见了。他跟丢了……陵端木着脸，随口丢下一句话就不管了：“胖翔，跟着我。丢了我就把你扒皮红烧了。”他完全没有思考一个问题，那就是对方丢了他该怎么把海东青给扒皮红烧。

・

“看看你这样子，人不人，妖不妖的！为求力量，居然变成了这幅模样！”看着对面人的模样，百里屠苏开口：“真是愚蠢可笑。”语气一如既往的冷漠无情，却压抑着一丝怒气。他无法原谅这个人为了一己之私残害无辜百姓！

陵端好不容易找到百里屠苏，就发现对方嘲讽技能大开。

李二狗气极反笑：“那就让现实告诉你，到底是谁愚蠢可笑。”

陵端小跑到了一边默默观战。

屠苏真是专业拉仇恨一百年……

果然，百里屠苏伸手祭出了焚寂攻了上去。

陵端看着看着心里就开始变得烦躁，他开始担忧，虽然他知道这个世界的百里屠苏不是屠苏！但是他还是无法看到有人欺负和屠苏长着一模一样脸的人！

再加上屠苏无法很好地控制煞气，在使用焚寂的同时。煞气也在悄悄增长……侵入他的神智。

陵端皱着眉头，在看到百里屠苏被对方打脸的时候爆发了！

Σ(｀д′*ノ)ノ卧槽李二狗你造吗！打人不打脸啊混蛋！还打了那么多下！

陵端怒，可是他又没办法出手。

来到这世界没多久他就发现了，这个世界他没办法触碰到什么东西。所以他就算想唤出清翎帮助对方也没办法。

着急的站在一旁看着，在看到风晴雪被打落在地，百里屠苏想要暂时解封煞气来借取力量的时候。

陵端控制不住了……Σ(｀д′！！！)管它的！

他直接招出清翎，剑气萦绕着周身。陵端左手一挥，四剑带着凛冽剑气射向对方。在剑离手的那一刹那，陵端才反应过来他在做什么……

有些羞耻的捂住脸背过身。算了，也没人能看到他所做的！就当刚才的事情不存在好了。陵端有些自欺欺人的想着。

哪想，身后传来一声惊叫。

“陵端！你怎么会在这？”风晴雪惊疑道。

哎？陵端身子一怔，他回过头看着那个紧张的盯着自己的风晴雪试探的问道：“你看得到我？”

风晴雪沉下声：“虽然不知道你怎么出现的，但我不会让你伤到苏苏的。”

陵端：“……”到底是什么让你见到我就想到伤害百里屠苏！

・

现在算什么……

陵端看着面前的六人，心中有些后悔。他干嘛要出手！

“陵端，你为何会出现在这？”陵越持剑质问道。

陵端：“……”

他侧过头不想看对方的脸，虽然大师兄以前经常这样‘凶’他，但性质不一样好吗！

陵越见陵端不回话，紧蹙着眉：“罢了，随我一起回天墉城领罚吧！”

“哎，枫月。他就是你口中说的……很坏很坏的那个二师兄啊！”方兰生有些好奇的想要凑近陵端，仔细看看这个在枫月口中丧心病狂，欺负木头脸的人。

陵端刚想往后退去闪开对方的手。

结果就看到一只海东青飞来，狠狠的用利爪划破方兰生的手背。抓伤对方以后飞身站到陵端肩上威胁性的轻啸。

方兰生捂着手上的伤痕哇哇大叫：“你果然是坏人啊！竟然让那只鸟抓我！”方兰生猛地后退道欧阳少恭身后伸出一个脑袋，等看到抓伤自己的那只鸟模样有些疑惑：“恩……这只鸟怎么这么像木头脸养的那只芦花鸡……”

原本无心面对陵端的百里屠苏这才被引起注意力，他定睛一看，有些惊讶：“阿翔？”为什么阿翔会帮陵端？

阿翔眨巴着黑豆眼，没有理会百里屠苏，而是蹭了蹭陵端的脸庞安慰着。反正那又不是它主人！

陵端有些心塞，没想到换了个世界，陪着自己安慰自己的竟然只有这只胖翔了！

没有得到阿翔的回应，百里屠苏声音低沉带着些微怒：“陵端，你对阿翔做了什么？”

陵端有些忍不住了，他冷着脸干巴巴的解释道：“我不是你们认识的陵端！”陵端的解释实在是太无力了……毕竟他的装束，使用的法决都是与天墉城有关的。

六人之中唯有枫月若有所思的打量着陵端，她心道……难道又是一个穿越者。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
同党哟！
                            

                                                        

                            

                            “天王盖地虎？”枫月还是决定试探一下。在这个陌生的世界，她实在是太孤独了。无论做什么都感觉自己格格不入，仿佛被整个世界排斥。她需要一个同伴……

陵端有些奇怪的看了枫月一眼，这五个字似乎有点熟悉，但是不记得了。

没有听到陵端的回答，枫月心底叹气。看来不是同党……

“既然你说你不是陵端，那么可有什么证据？”欧阳少恭轻声询问，语气带着淡淡的安抚。

顿时，陵端视线被欧阳少恭那温和儒雅的笑容吸引，陵端怎么也无法理解为什么外表和内心的差距这么大呢？

“我是来自另一个世界的陵端，不是这一个世界的。”陵端将事情前因后果和他现身原因都说了一遍后。

众人的脸色都有点复杂……如果对方说的是真的，那么这个世界的陵端处处针对百里屠苏。而那个世界却正好相反……这么一想，还真是太怪异了。

枫月内心尖叫，她简直要被剧情发展给惊呆了。卧槽难道这个世界主线是另一个世界的陵端穿来以后发展的CP线？

欧阳少恭摇了摇头：“就算如此，我们也不能信你。毕竟我们无法确定你说的真假”虽然这么说着，欧阳少恭心中还是很有兴趣的。因为，看起来似乎很有趣……

陵端：“……”

你不信我也没办法了，陵端冷视着众人。做好了准备，随时动手开打！

可惜肩膀上的海东青一直动来动去，翎羽在勃颈处扫过。好痒……陵端咬牙：“胖翔，你在蹭我把你做成小翔炖蘑菇！”在他肩上站一会也就算了，竟然站这么久！

阿翔：“……”吓尿的阿翔展翅飞到了一旁屋梁上拍着翅膀尖啸。

百里屠苏：“……”原来另一个世界的阿翔和陵端也不怎么对头。其实百里屠苏心底已经有些相信陵端说的是真的了，在李潘安那，陵端救了他是无法抹去的事实。而如果是真的陵端，不加把手一起对付他就算好的了，又怎会救他……

・

众人虽然半信半疑，但好歹没有动手攻击。

一番讨论后，众人决定还是让陵端跟着他们。

来到方府后，陵端被带到客房安置了下来。

陵端闲得无聊就盘腿打坐了。

不知不觉中，太阳已经高悬天空了。

一个橘黄色衣裙的少女站在陵端的门外，双手端着几个小碟子，碟子里面摆放着精致的甜点。枫月的脚步有些踌躇不定。她有点心慌……因为这个陵端看起来很不好相处，对方无论面对谁都是冷着一张脸不说半句话。

打坐中的陵端被门外来回的脚步声打扰，他看了一会窗外，起身打开了门。

突然打开的房门让枫月顿住脚步，整个身子都僵硬了。

“你叫什么？”陵端问道。

枫月紧张的手心直冒汗：“我……我叫枫月。”怎么……怎么办，对方突然开门她还没做好准备！

陵端：“……”少女你抬头看着他在说话啊，他真的有辣么可怕吗！语气都抖成这样了！

陵端视线被枫月手中的甜点吸引。

枫月察觉到视线后，将手中的甜点递上前：“我看都中午了，所以……”

陵端接过甜点，心中感动(～￣￣)～妹子你炒鸡棒！！！他虽然在这世界感觉不到饿了，但是还是好想吃！！！

“帮我拿一点五花肉可以吗？”陵端接过甜点，但是还没忘记心中原本的想法。其实他刚才不准备打开房门的。但是看到在窗沿边无聊的拍翅膀的阿翔动了一点恻隐之心，虽然他一直讨厌这只鸟，但是毕竟这个世界只有这货陪自己了。

枫月点点头答应了，然后忙不迭的就跑走了。

留下的陵端看着那飞速离去的身影：“……”妹子好轻功……等等他真的很可怕吗！

・

另一边，飞奔到厨房狂喘气的枫月心中激动。

她终于和陵端搭上话了……

等等她似乎忘记了什么……

Σ(っ°Д °;)っ哦凑她不是说好的一定要问清楚这个异世的陵端知不知道什么叫越苏大法，恭苏大法等等的么……笨死了！枫月双手握拳郁闷啊！多好的机会竟然被自己放弃了！

虽然陵端解释了他是另一个世界的陵端，但是枫月还是隐隐有着对方和自己一样是穿越者的感觉。当然……她不排除自己是不是压力太大，所以才有了希望就死死抓住的执念。

所以枫月原本是想靠送糕点来套点话的……不过她太过激动给忘了。

“咦，枫月。你怎么在这？”来给阿翔拿五花肉的风晴雪看着坐在椅子上鼓着脸发闷气的枫月有些好奇对方怎么会在这。

“啊？？？……”枫月被突如其来的声音一惊，她摆正自己的姿势敷衍的笑了笑：“没事，我就来拿些五花肉的。”

“好巧。”风晴雪做到另一边的凳子上：“我也来拿五花肉。”

枫月：“……”Σ( ° △°|||)醯鹊龋女主大人我们聊得话题是不是哪里不对。

不行一定要转个问题，一直问五花肉做什么！枫月心里是这么想的，嘴上却问道：“晴雪来拿五花肉做什么。”问完以后枫月就僵了，次奥她竟然被思维带着跑了！

风晴雪倒是没察觉枫月的不对劲：“喂给阿翔啊，苏苏有事所以就让我来了。”说着风晴雪也有些疑惑了：“不过，枫月怎么也来拿啊……？”

哈哈哈哈……枫月干巴巴的笑了几下，她不知道该怎么说只好坦白道：“我帮陵端师兄拿的。”

风晴雪理解的点头道：“也是。”知道答案后风晴雪也不再停留，毕竟她对另一个世界的陵端没什么感触。只要他不伤害苏苏就好了。风晴雪站起身拿着碗盛好五花肉后朝枫月挥挥手笑的娇俏：“那我走啦~”

枫月也挥挥手，目送着风晴雪离开。心里松了一口气，女主大人走了……

・

端着满满一碗的五花肉。

枫月心中给自己打气，她一定要问出对方是不是同党！

恩！加油！

枫月给自己脑补着对方就是自己的同党，和自己一样误入这个世界！这么想着想着，枫月还真的有点小激动了！

激动地后果就是她抬脚猛地把房门踹开。

品尝着糕点逗阿翔玩的陵端差点没噎死！他在枫月来到门前的时候就察觉到了对方，原本他以为那么羞涩的小姑娘应该会先敲门才进来的。

万万没想到啊……

对方竟然把门直接踹开了，毫无准备的陵端被猝不及防的撞击声吓得将糕点整个没有咀嚼就吞了下去。

陵端：“！！！！”……咳！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一个梦！
                            

                                                        

                            

                            冷着脸，不动声色的为自己倒了一杯清茶喝下。陵端才感觉嗓子好了点。

枫月将五花肉放到桌子上，原本的勇气在陵端冷漠的视线下立刻如同破了洞的气球，再也鼓不起来了……她声音细如蚊吟：“我……我可以坐着么？”语气很低，显得有些可怜。

陵端斜睨了对方一眼：“随你。”坐还需要问么？妹子你是不是胆子太小了点……

听到陵端的允许，枫月这才磨磨蹭蹭的坐到另一边的椅子上。

看着碗里的五花肉，陵端用筷子戳了一大块拿到阿翔面前晃悠着，先前在看到枫月拿着五花肉进入了房间的时候，海东青早已眼前一亮飞到桌子上眼巴巴的盯着陵端求投喂。它不敢直接吃QAQ嘤嘤嘤……

晃悠了一会陵端把肉放到阿翔面前，就在阿翔以为自己可以吃的时候。

陵端冷酷无情的将五花肉全部拿了回来。

阿翔：“……”ε=怒ε=怒ε=怒ε=怒ε=( o｀ω′)ノ你这么对待一只鸟真的好吗！！！

陵端逗弄了好一会。

在海东青身上的毛几乎全部炸开，就快要爆发的时候。陵端终于放下了内心的‘愉♂悦’。他将五花肉一个接一个的投喂到阿翔嘴里。

吃到了五花肉~阿翔眯着豆子眼，时不时的抖动一下羽毛，感觉好幸福~

阿翔和陵端两个，一个喂一个吃，气氛倒是难得的和谐。

而枫月坐在一旁低垂着头，内心小人失意体前屈状！她不敢问怎么破QAQ……

每次当她鼓起勇气看着陵端想要问的时候，那只海东青锐利的双目就会嗖的一下……瞄准她。

顿时，勇气就没了好吗！！！

抬头，低头，抬头，低头，抬头，低头……这么反复无数次。

就算陵端最初没发现枫月的异常，但是次数多了，他现在也无法忽视了……

“你找我有什么事情吗？”陵端将手中的筷子放下，视线探究性的看向枫月。他身上应该没有什么可以吸引这个人吧……那么对方为什么一直对自己一副欲言又止的模样呢？

阿翔看陵端放下筷子不在给自己投喂，它有些不满的拍着翅膀，它还没吃完呢！

看到阿翔的反应，陵端心中好笑，喂了一次食，竟然就敢对他不满了！他伸手将桌子上的海东青推到一边。

拍翅膀抗议的阿翔顿时萎了，它委委屈屈的飞到角落缩着脑袋不动了。

“我……”陵端的视线都放在了她身上，枫月反倒更加不自在了。‘我’了半天都没把话说完整。枫月涨红脸猛地起身道“没什么……”然后就冲出房外。

被留下的陵端还没反应过来：“……”

・

晚上，依旧感受不到睡意的陵端飞到方家屋顶。

脚下踩着瓦片，陵端盘腿坐下……准备借着月光修炼一晚。

阿翔飞在陵端周围，巡视着有什么危险。

第二天，陵端修炼完毕。

然后发现了身体似乎有些不协调……

等等……

Σ(｀д′*ノ)ノ卧槽他的身体怎么又变小了！！！

看着自己缩水的身体，陵端气的都快哭了……好吧他已经哭了。

眼底水雾弥漫，陵端努力的控制着情绪。这个世界没人会理会他安慰他。

蹲了好一会，陵端终于感觉自己的情绪终于平复了。

・

“你是谁？为什么会在我家？”方兰生好奇的看着陵端问出了声，他刚才看到了这个小孩从他家屋顶上飞下来的！(￣幔)淠训勒馐且桓鲂〗Ｏ~

哎嘿嘿，年纪小的都很好骗！（ˉ辍 ）他可以诱拐对方让对方教自己法术。学好法术，打败木头脸，迎娶襄铃……想起来还有点小激动呢！

陵端听见身后的声音回过头看了一眼冷道：“我是陵端。”所以把你那直接放在脸上的心思收收吧！

方兰生痴汉表情瞬间石化，━━∑(￣□￣*|||━━方兰生恨恨的嚷嚷：“你怎么可能是那个男人！那个坏人可是个大人！想骗本少爷……我……”

陵端抽出清翎，裂开嘴微笑：“马兰兰，你在继续说啊~”呵呵，大人怎么了！难道就不能变小吗！你这么直戳我伤口小心我以后到少恭哪里告状！！！

方兰生怕怕的捂住胸口退到一旁柱子后：“我，我不说了……”QAQ怎么这么凶啊。

・

陵端走出方府，他还是决定别和主角一群人凑在一起了。

还是找个地方专心修炼吧。

走在街道上，陵端有些失神。以前都是有屠苏或者少恭陪他，现在一个人走……好寂寞，QAQ好想屠苏他们嘤嘤嘤！为什么他要穿越呢！

陵端身体就算在这么不好也是修仙的，走走停停很快就出了琴川。

天气也开始暗了下来。

陵端拾了一些柴火，准备在原地休息一晚在继续走。

看着燃烧的火堆，陵端撑着下巴坐在一旁。他在一次庆幸自己不需要吃东西，不然还不得麻烦死。

“胖翔……”陵端看着站在自己不远处的那个‘芦花鸡’戏谑道：“我饿了怎么破。”

阿翔拍拍翅膀，歪着脑袋叫了几声。意思：去河里抓条鱼烤着吃！

可惜陵端听不懂：“不如，你贡献一下你的躯体。给我填饱肚子吧。”

阿翔：“……”Σ( ° △°|||)跹朋旱！！！主人你酷爱出来！！！你的师兄要吃了我！！！

阿翔拍着翅膀就飞到一旁的大树上，想飞的离陵端远远地，但是又不敢飞得太远。怕离开以后陵端真的不要自己了！

看着阿翔一会离自己近一会离自己远的，陵端转过头憋笑。他以前怎么不知道这个胖翔这么蠢！怎么看他都是在说笑的好么2333333！

・

晚上陵端不知不觉睡着了，他做了一个梦。

梦到他穿回自己原来的世界！

少恭屠苏师兄他们也没有在对自己冷眼相待！

从梦中清醒后，陵端就有些恹恹的了，他只要一回想梦里的场景就好心塞！

心塞的陵端准备继续上路，去那个自己和少恭一起找到的山洞修炼。那个山洞有点特殊，外面有天然形成的结界。非常隐蔽，因为结界的关系所以很少人能够进去！静修这个念头刚出现的时候，陵端第一个就想到了这个山洞！他还曾经和少恭约定过，如果他走丢了。就去那个山洞等少恭……

订好了目标，陵端的行程也加快了。

可是陵端发觉了一件事。他离琴川越远，身体就会变得越难受。一开始没有察觉，只以为是累了。可到现在为止，他就连呼吸，都感觉气管刺痛……

撑着树，陵端喘着气蹲下身，他觉得自己身体像是要被撕裂一样。快要窒息的感觉让他忽略喉间的刺痛尽力的汲取着周围的空气。

疼痛甚至让他没有办法站直身体，只能躺在地上蜷缩着身体。

阿翔急的飞到陵端身边直叫，见陵端没有给它任何回应后。停顿了一会就展翅朝琴川飞去……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回原点！
                            

                                                        

                            

                            陵端再次醒来的时候，已经不在那片仿佛看不到尽头的森林中了。

身体依旧疼痛，却不在那么刺骨。

周围的摆设让他知道，他又回到了原点。

刻意放轻的脚步声朝自己走来，陵端撑起身看向来者。

枫月将手中黑色的药汁放到桌子上，准备放冷一点在叫醒陵端。可是一回头，却发现陵端已经醒了。枫月轻柔的笑了笑：“你醒了，等药凉点在喝吧。”

陵端没有回话也没有点头，他只是疑问：“我怎么回来了？”

枫月垂下眼睑有些尴尬，原本陵端走了，百里屠苏和欧阳少恭他们也发现了。但是他们根本就没有在意，直到昨天那个据说是另一个世界中屠苏养的阿翔飞来求助百里屠苏。他们这才注意到这件事。

等在阿翔的带领下找到陵端以后，对方早已奄奄一息。身体都变得若隐若现，仿佛下一秒就要消失在这世界。

带回来以后欧阳少恭他们诊断完毕后，开了药方就走了。

她……该怎么回答呢？

“怎么？”陵端皱眉，他的问题很难回答吗？

枫月摇摇头道：“先不说这些了，把药先喝了吧。”不知道该如何应付陵端，枫月只好转移话题。

幸好陵端也没有多想追问这件事。

一口将漆黑的药汁吞下，陵端苦的脸都皱起来了。如果是少恭，他一定会放些带有甜味的草药中和一下药味在给他喝的。

看陵端喝完药，枫月连忙接过空碗。

陵端扯着被子眨了眨眼：“你们怎么知道我是陵端？”就不疑惑吗？

枫月转身将碗放到桌子上坐到一旁：“是兰生，原本我们也不确定，但是兰生说你是。所以就这样了！”

陵端低下头‘哦’了一声就不再说话。

枫月也不知道该说些什么，只好一同沉默着。

气氛越来越僵硬。

陵端叹了口气道：“屠苏他们呢？”

“他们在药堂，帮人看病。”听到陵端的问话，枫月连忙抬头回道。

陵端点点头表示自己知道了。

・

又两天，陵端终于感觉到自己身上的疼痛减弱了。

两天时间中，这个世界的任何一个‘熟人’都没来看过自己。除了那个自己不怎么熟悉的枫月，她倒是每天都准时给自己送吃的送药。

陵端表示难道这妹子看上自己了。

每次都是欲言又止，但总是不把话说完整就离开了。

陵端心里有些忧桑，妹子我真的不会吃掉你的，我不吃人的！真的！所以你不用这么害怕！

陵端穿着里衣走到门口，外面阳光明媚的。温暖和煦的阳光洒在身上非常舒服。

恩，出去走走吧。

陵端这么想着，身上开始自行浮现出天墉城服装。

这是他来这个世界拿到的金手指，是第一次醒来在看到自己衣服不是天墉城服饰后发现的。他问了枫月，不是他们让人脱下的，是衣服自动消失的。

有了这个金手指，他再也不用担心穿错衣服出门惹笑话了。

妈蛋这种金手指有什么用啊！【摔！

・

问枫月借了点钱，陵端拒绝了对方一起同行的请求独自一人上了街。

走到一半的时候陵端就被一个卖馄饨的小摊散发的香味给吸引了。

他点了一碗馄饨，敲着筷子等馄饨。

视线四处转悠着。

突然陵端伸长了脖子，确定了这个世界的马兰兰似乎带着一个女孩子朝自己这边走来。

等对方走进以后，陵端才发现对方似乎不是朝自己走来。

陵端今天心情不错，所以捡了颗石头。在对方路过自己的时候用石子打到对方脚踝！

对方一个踉跄趴到地上……

简直蠢爆了！陵端哈哈大笑！

方兰生站起身插着腰怒了大喊：“谁啊，谁敢绊倒本少爷！！！”

陵端有些悠闲地吹着口哨：“马兰兰，回头看啊~”

恩？方兰生听着似乎有些耳熟的声音转过身。然后身子顿时就僵住了，他悄悄地咽了口唾沫……为什么这个坏人会在这里！他不是应该在方家养伤吗！！！

┭┮n┭┮想要跑开，但是没有这个胆子的马兰兰一点一点移到陵端面前：“陵端……你，你为什么会在这啊！”害怕的方兰生开始脑补对方要趁木头脸他们不再杀死自己，顿时声音发颤的几乎听不出字音。

陵端眯了眯眼睛悠闲道：“马兰兰，你很怕我？”

“没有！”虽然这么说，但方兰生脸上的表情简直就是直接告诉陵端‘我好怕好怕好怕呀~’

陵端有些好笑，他什么时候这么恐怕了？先是枫月，后是方兰生。

陵端指了指一旁的长凳子道：“坐下。”

方兰生哭丧着脸，有些委屈的坐下。他怎么这么倒霉啊！

陵端打了个哈切闲闲的开口：“马兰兰，你准备去干什么啊？”看你走的这么急！

方兰生一怔，反抗道：“我不叫马兰兰，我叫方兰生！”

陵端不怎么在意的耸耸肩：“另一个世界我就叫你马兰兰来着，怎么？你要打我吗？”

方兰生：“QAQ……”

“好了，你到底要去做什么啊。”

方兰生趴到桌子上闷声开口：“我喜欢襄铃，可是襄铃不喜欢我，二姐和晴雪却非要让我娶那个什么孙家大小家！也许是陵端没有做出什么不好的，方兰生有些松气的把心中的郁闷一股脑的倒了出来。

陵端撑着下巴眨了眨眼：“襄铃不喜欢你，那你为什么一定要喜欢襄铃呢？”

“襄铃……我就是喜欢襄铃！”方兰生嚷道：“喜欢谁就是谁，不喜欢谁就是不喜欢谁！”说完才有些怕怕的捂住嘴，他竟然在坏人面前说的这么大声。会被记恨吧QAQ！

陵端抽了抽嘴角，有些无奈对方对自己的防备。

正好，买馄饨的老伯也把馄饨端了上来。

陵端拿起勺子吃了一个，恩，味美多汁。不错，以后可以多来~

也许是陵端和自己想象中的不一样，方兰生的胆子也变得有些大了。

他将身子移近陵端，小声道：“陵端~二师兄~”

“恩。”轻应一声，陵端没有抬头继续吃着馄饨。

“既然你是另一个世界的，那……那个世界的我会法术吗？”

陵端扫了一眼方兰生一脸期待的表情。

收回视线道：“不会，但是你在学。”

方兰生一年惊喜的蹦起来急道：“谁啊谁啊！我在和谁学啊！”真棒，另一个世界竟然有人教！好羡慕另一个世界的自己怎么破！

陵端有些戏谑的看着方兰生脸上痴汉表情。

然后毫不犹豫给对方插上一刀：“我教的！”

方兰生的表情顿时僵硬了：“……”任他的脑洞开的再大……却怎么想也想不到是这人教自己的！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
有异样！
                            

                                                        

                            

                            “小剑仙，你就教我法术吧！”方兰生拉着陵端的小胳膊开始了各种讨好：“既然另一个世界的我能被你看上，那这个世界的我也没差啦~小剑仙~”

陵端抽了抽嘴角，心底有些无奈。

马兰兰这蠢萌说的是什么话！自己看上另一个世界的他，所以也能看得上这个世界的他……等等，重点是为什么要用看上！！！很容易让人想歪好不好！

走进方家大门，迎面走来四人！

陵越，欧阳少恭，百里屠苏和风晴雪。

陵端心底无感，转身就想走。他和这个世界的百里屠苏他们没什么好说的。

“兰生！你怎么……”风晴雪指着两人之间牵着的手略有些惊奇：“怎么在一起啊？”

方兰生看了看陵端又看了看风晴雪，然后挺起胸膛：“哼，木头脸我告诉你！这个，可是另一个世界的我的师尊！我……”

陵端抽着嘴角打断话：“我不是你的师尊，只是教了你星蕴之术！”

“小剑仙不要在意这些啦，反正也没差的~”方兰生不在意的摆摆手。

陵端摇了摇头抬步就走了。

方兰生也想跟上，却被欧阳少恭严厉的视线给制住了，

・

就快要走到自己暂住的房间的时候。

陵端顿住脚朝着身后道：“屠苏跟着我有什么事情吗？”

百里屠苏走近陵端，脸上面无表情冷漠道：“陵……陵端师兄，你的身体如何？”

陵端背对着百里屠苏。他勾起一抹冷笑，这么多天都没来过问。现在又是做什么呢？虽然心底是这么想的，陵端却不能这么回答。

“无碍，另外……多谢了。”陵端说多谢，其实不怎么情愿。

他离开方家那么久都没人找来，要不是阿翔……谁会来救他？

事情不该归于百里屠苏他们，陵端知道却没办法控制心底的怒气。人就是这样的，怨气大多数都是毫无缘由的！总是认为对方是错的！

没有在听百里屠苏的回话，陵端关上房门。

爬到床上盘腿打坐，他该修炼了。

・

第二天，阳光依旧明媚。

陵端走出院子准备继续出门逛琴川。路过一处后花园的时候顿住了脚步。

他侧过头看着花园中心的那个青绿色身影。

方兰生正在扎马步。

额……头上还顶着一个苹果……

陵端：“……”这是逗比吗！大清早的顶个苹果站在花园……

方兰生见陵端看着自己眨了眨眼：“小剑仙！你看我这么奇怪干嘛！”说着方兰生想了想自己身上的姿势连忙补充道：“大哥说我身体素质不行，需要锻炼锻炼！所以我才扎马步的！”

陵端：“……”

忽视方兰生逗比的表情和动作+解释。陵端毫不犹豫转身离开，这和他没关系。

只瞬身几步陵端就在方兰生面前彻底消失了身影。

方兰生蹲着马步再次感叹：“剑仙们都好酷炫狂霸拽啊~”走的速度好快看起来好帅，（ˉ辍 ）哎嘿嘿自己加油学！以后也一定会这样的~~~

・

“胖翔！”陵端吹了一声口哨。

两只一模一样，胖的就像两只‘芦花鸡’的海东青同时飞到陵端面前。

陵端看了看两只，心底有些不怎么高兴。屠苏的鸟和这个世界的百里屠苏的鸟怎么混到一起了，他分不清谁是谁的了怎么破……

“胖翔！过来！”分辨不出哪只是自己世界中的阿翔的陵端伸出胳膊。自己认不出，就让对方自己出来吧。

两只海东青的其中一只听到名字后飞身在陵端手臂上站稳。

陵端摸了摸海东青毛茸茸的脑袋：“以后不要和那个海东青混到一起了。”比起这一个世界的百里屠苏养的阿翔。陵端表示还是不要偏见自己家里的这只了。

海东青拍着翅膀，抖了抖小脑袋。也不知听没听懂，海东青朝另一边的那只鸟叫了几声。

另一只鸟也回应性的叫了几声就飞走了。

做完了‘摸鸟日常’……等等似乎哪里不对？陵端就去找枫月拿点吃的。

・

吃完‘早点’，陵端就带着清翎上琴川行侠仗义了。

在这个世界他也不可能一直白拿钱，所以他现在基本上都回去衙门口侠义榜那上面接点小任务。做完就可以拿到赏金了。

赏金虽然不多但也够他用了。

今天他依旧做完任务拿到赏金，逛街找吃的。

等手里银子用掉一半了，陵端这才施施然的回到了方家。

・

依旧路过那小花园。

依旧看见方兰生蹲马步的傻样，蠢萌蠢萌的~

还真有毅力，从早上蹲到现在。

陵端起了点兴趣，就爬到了小花园的一块大石头上躺着晒阳光。

方兰生想抬头看，却怕头上的苹果掉下来。只好僵着姿势说话：“小剑仙~”停顿了一会陵端依旧没有回复。好啊，逼我出大招！

方兰生：“师尊~”

陵端：“……”

躺在大石头上，闭着眼睛随手摸了一个石子，陵端翻了个身趴在石头上瞄准方兰生……脑门上的苹果。扔了过去。

‘吧唧’一下，苹果被石子击中，摔在地上裂成两瓣了。

方兰生只觉得头上一轻，地上就出现了一个碎掉的小苹果。

看着地上的碎苹果，方兰生垮下脸：“小剑仙QAQ你怎么能这样对我啊！！！”

陵端刚想说几句话，却察觉了什么抬起了头，眉头微微皱起。他感觉到陵越在朝这里走来。

一只海东青也从远处飞来停在了陵端身边尖啸着。大力的拍动着翅膀，似乎很激动的样子。

“胖翔，你怎么了？”陵端疑问，这只翔一般不会这样的。是有什么事情吗？

海东青拍着翅膀绕着陵端飞了几圈然后朝一个方向飞去。

陵端有些疑惑，他看了看地上跳脚的方兰生。在看看那快要飞离视线的小黑点。

他想，胖翔应该是让他跟上吧……这么琢磨着……陵端也不再迟疑，招来清翎使用御剑术追了上去。

方兰生看到陵端御剑离去憋着嘴。

陵越来到后院，就看到方兰生垂头丧气的靠着石头似乎在说着什么，他只道是对方累了！所以就咳嗽了几声。在看到对方回过头后准备开口说休息也没关系的似乎就被方兰生一句话给堵住了。

“大哥，小剑仙不爱我了。”

陵越：“……”

・

御剑行了一段时间。

阿翔也站在一棵树上不再向前。

陵端跳下剑，收回清翎。

他看了看四周，是琴川外围的那片森林。前不久他还来过……怎么了？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少恭么？
                            

                                                        

                            

                            陵端寻找了大半森林，却没发现任何异样！

最后陵端用魂力化为锁链把阿翔锁在一个隐秘的地方要求它静心思过！！！把他引来这个地方结果什么事情都没发生！给他好好地面壁吧！胖翔！！！

不知不觉惹怒陵端却不自知的阿翔眨着豆子眼委委屈屈的被魂力绑着，如果阿翔会说话，一定会喊冤！它是看陵端越来越消沉所以才看到那人就立即去通知陵端的……

谁想那男人跑的那么快！自己飞+陵端御剑过来都没来得及捉到小尾巴QAQ！

无论阿翔怎么委屈，陵端都不知道。

留下依旧被绑着，三个时辰后自动消失锁链的阿翔，陵端气愤转身！

鱼唇的胖翔！

・

想要回方府。

却在拐角处被馄饨小摊子的香味吸引。

陵端咂咂嘴……算了_(:з」∠)_还是顺路吃碗馄饨再走吧……他就是这么没立场不坚定！

“小哥~又来了。”

陵端木着脸点点头，做到木桌子上趴着歇息。

老伯也习惯了陵端的冷淡，他转身就继续做自己的事情了。

陵端趴了一会就抬起头了。

好无聊……

四处张望着想看看有什么有趣的事情，却发现欧阳少恭朝他走来。

步伐很快，似乎很焦急的模样，陵端有些诧异。这个世界的欧阳少恭，对他虽然看似温和，实际上却非常冷淡……

他没兴趣去热脸贴着冷屁股！

所以陵端坐在凳子上一动不动，直到对方走近后才开口问道：“找我……”什么事？……陵端话刚说了个开头就被猛地抱住。剩下的话也吞回了喉中。

动了动被制住的双手，陵端皱起眉头。

“端儿！”少恭抱了一小会，才终于平息了自己内心的躁动。

陵端早在对方叫他端儿的时候就呆住了。

这个世界的欧阳少恭绝对不会叫他端儿的，也就是说……

陵端有些不可置信的道：“少恭？？？你也来了！！！”语气虽然不可置信却带着显而易见的惊喜。

少恭揉了揉陵端的脑袋，看着陵端夸张的惊喜表情有些失笑：“恩，来找端儿了。”心里想的却是……他其实和端儿分开一段时间也不错，经过一次分离，显然端儿更在乎他了~少恭有些满意的勾勒出笑容。

看着对方温柔宠溺的眸光，陵端也压抑不住内心的委屈。

抱着少恭的腰爬到对方怀里开始诉‘告状’苦了。委屈的把来到这个世界遭受到的一切讲给对方听。将这个世界的欧阳少恭，百里屠苏，陵越，方兰生等人有多么冷酷无情无理取闹，自己生病都不来看一眼。顺便还讲了一下枫月这个妹子奇怪的行为。

少恭听完以后依旧笑的温和，他抚了抚陵端的扎起的长发似不在意的安抚：“以后我都陪着端儿可好？”心里却想着，该怎么给这个世界的自己+屠苏+方兰生他们添下堵。还有那个枫月！

“小哥，你的混沌。”卖馄饨的老伯强势插入。

陵端一怔：“……”Σ(っ°Д °;)っ糟……糟了！！！他竟然忘记自己点了这个！！！嘤嘤嘤！！！被发现了！！！

盯着桌子上热腾腾冒着热气的馄饨，少恭眯起眼睛。捏着陵端的小脸：“端儿，这个混沌你叫的？”恩，趁他不在吃这些东西！

陵端炸毛，少恭你别这样！！！他慌慌张张的随口胡扯：“也许是摊主他心情好送给我的，或者是某个人点错了送到我这来了。”几个解释听起来就是编出来的。陵端就连扯淡都扯的毫无诚意……

少恭笑而不语，不做表示！端儿真不乖，但是他会好好罚的~听端儿说他似乎有段时间可以长大~少恭内心琢磨着陵端长大的原因，毕竟有些事情必须的长大才能做。这么小……虽然想也下不去手啊！

不知道揽着自己人心里在想什么，陵端干脆破罐子破摔拿起勺子就开吃。反正自己在怎么解释对方都不会相信……还不如吃完再说！

少恭看着陵端样子倒是没有阻止，只是静静的用指尖梳理着陵端的发丝。

吃完混馄饨，虽然肚子依旧没有饱胀感，但是灵魂上满足了~

他在少恭怀里蹭了一个舒适的姿势准备睡一觉~

少恭轻笑，白皙的手指轻揪着陵端的耳朵。力道不重也不轻。顶多让陵端疼疼！

但是陵端不干了，他侧头闪过少恭的手像是受了什么委屈一样：“少恭QAQ我……这个世界的你不喜欢我！现在你也欺负我！”

少恭摩挲着陵端白嫩的耳垂似是无奈的叹息：“端儿，说了很多次了，吃完饭不宜睡觉！恩？又忘记吗？”

陵端一闪身思考了一会，然后判断他的确忘记了这件事……但是他怎么会承认呢？所以陵端继续耍赖：“反正少恭你不喜欢我了，我要屠苏！！！”

陵端：“……”突然感觉好冷……

陵端有些发懵，太抬起头就看到一双虽然依旧是黑色，却不似以往的温和，变得有些冷漠和空无。他打了一个哆嗦，咬着唇不敢再说话了。

心里却有些不甘，他辩解道：“窝……窝在这个世界吃东西没有饱胀感。所以不用担心积食！

少恭闭上眸，压抑心底的躁动。再睁开眼，眼底外露的情绪也已经收敛了。

他指尖逗弄着陵端，少恭将陵端抱起：“既然如此，不如寻个地方再睡吧。”

陵端窝在熟悉的怀里点点头不再说话。

・

找了一处比较安静的地方。

揽着陵端，少恭轻手一翻招出九霄环佩琴。

陵端不怎么在意的等少恭坐下又蹭道对方怀里摆个舒适的姿势准备听着琴声入睡。

少恭将手放上琴弦，轻轻勾动……

琴音响起……

陵端突然感觉身体有些难受了，但是神智也变得有些模糊。

没过一会陵端的意识就被拖入黑暗！

察觉到怀中小人的呼吸渐渐地平稳下来，少恭弹动着琴弦的指尖也慢慢的停了下来。

腰间抱着自己的手臂越收越紧。

他收回手，微蹙着眉看向抱着自己紧紧不放的陵端……心中微疼，他有些叹息。他第一次这么后悔，后悔不曾早些出现……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
睡觉觉~
                            

                                                        

                            

                            陵端再次醒来，发现自己依旧身处方家客房。

他有些失神的垂下头水……果然是个梦吧，呵呵……

陵端呆坐了一会才勉强打起了精神。

使用完金手指‘一键换装’陵端决定去花园散散心。

走在鹅卵石铺成的小道上，陵端面无表情看着四周盛放的花朵。

明明花儿色彩艳丽，在他眼里，却如同灰白一样……失去了所有颜色。

来找陵端的枫月站在远处看着背对着她的陵端有些担忧，但是……枫月想了想那两个无论是长相还是周身的气息都格外相似……或者说一模一样的男子。

就觉得大脑瞬间卡壳，停止了运转……

枫月只觉得这个世界被玩坏了，陵端穿来也就算了，起码他是个配角，不占多少戏份。但是欧阳少恭这个BOSS穿过来做什么？

想起对方叫陵端过去的要求，枫月脸有些僵。在离陵端差不多五步远的地方停住脚步。

陵端微微侧过头，看到来着是枫月，眼底的冰凉稍稍融了些许。他开口：“何事？”

“另……那个，少……不对，你们……”QAQ枫月被陵端的目光注视着，心底一着急，话都说不清了，理不出个头和尾。

枫月垂下脑袋，只觉得心底有些难堪。每次都是这样……

陵端：“……”听不懂啊说的仔细点可以吗！

两方沉默着，陵端觉得对方说不出什么有用东西的时候对方气息猛然一变。

枫月抬起头，一双微带点橙黄色的水眸盯着陵端饶有兴趣的开口：“二师兄~”

陵端：“……”

妹子的变化陵端根本无法不在意啊！刚才还羞涩的说不出话，现在开口说的……是挑逗吧……一定是吧！

震惊后退，陵端捂着小心脏表示被吓到了。

他大概又遇到了一个精神分裂的患者……

看到陵端后退，枫月脸上的笑意也越来越浓。她道：“你们世界的欧阳少恭叫你过去，在主厅。”说话毫无拖泥带水的迹象，和先前枫月简直就像两个人。

陵端却没法在在意这些，他的脑子里只循环着你们世界的欧阳少恭这句话……

他们世界的欧阳少恭？？？

难道他做的不是梦？

陵端转身就跑，连自己会短距离瞬移的法术都忘记了。

・

远远地就看到两个欧阳少恭各站一方。

陵端眼一亮，他真的不是在做梦！少恭真的来了！

“少恭~”陵端带着荡漾的声音跑了过来。

跑到一半的时候，他突然思考了一个问题……

然后他这样了……↓

━━∑(￣□￣*|||━━

次奥两个少恭长得一模一样，都面带笑容，温和从容……

突然感觉分辨不出哪个是少恭哪个是欧阳少恭了……如果被少恭知道自己竟然认不出他一定会被抓住然后一个月都不给他做好吃的吧……

￣△￣怎么破……要不撤退吧……

陵端想着这个念头，脚步也在悄悄往后蹭着……

似是看出了陵端的念头，左边站着的少恭眼一眯，他从陵端略有些僵住的脚步和两处犹疑的视线就知道了对方内心的真实想法！！！但这想法真是让人不快啊！他轻声唤道：“端儿。”竟然认不出我了！真是……该罚！

陵端：“……”

Σ(っ°Д °;)っ突然有种不好的感觉……

一定是我的错觉！

陵端内心小人捂着耳朵自欺欺人中……

“端儿！”少恭声音变得有些低沉，眼底也带着些许威胁。

陵端：“……”

球都麻袋！我开玩笑的，我一点都没有想跑的念头！真的！比珍珠还真！

陵端扑过去，抱着少恭的腰，抬着头，一双水润润的黑眼睛的目不转睛的盯着少恭。

少恭低头回望，‘冷酷无情’的面带微笑着轻抚陵端头顶。

一旁，看似面无表情对眼前发生的事情毫无动容的百里屠苏微微侧目，视线盯着一旁雕着花纹的桌椅……陵……陵端师兄说的看来都是真的……看来另一个世界的自己也应该和他关系很好……

欧阳少恭表情不变，依旧从容优雅。心底却有些阴冷，他刚才试探过了，他说的暗语，对方全都对上了，他说的一些事，对方也全都听懂了……这些足以证明对方的确是另一个‘自己’……

但是，这人竟然……欧阳少恭第一次有些不知道该怎么形容心里的感受！难道另一个世界自己没有遇上巽芳吗？以他渡魂千载的阅历当然能看得出这个欧阳少恭存的是什么心！只不过……这心思是不是有点不对？

风晴雪两头看了看，接着低下头也没出声。

方兰生早在一开始听到两个欧阳少恭拉家常‘试探’的时候就拉着陵越去练法术了。

・

聊了一会后……

该说的都说完了，众人都沉思着，各自想着各自的事情。

少恭抚了抚陵端的眼底的淡青色，然后伸手将陵端一把抱起“那么，我们先走了。”他朝众人点点头就走了出去。

而从一开始就保持着沉默的方如沁抬起头，隐晦的扫视了众人一眼后眼底闪过不明意味的光。

・

“少恭，我明明……”明明不需要帮忙脱衣服，可以自行消失的。

但是陵端话还没说完，就被少恭带笑的视线给盯得又把剩下的话咽回了肚子。（；′д｀）g总感觉再次见面后，少恭变得好可怕怎么破……

将陵端的外衣褪去，少恭也开始解衣。

陵端蹭蹭蹭的缩到角落防备的看着少恭。

被陵端用一种奇奇怪怪的视线防备的盯着……

少恭微愣，再次看着陵端的视线中也开始带了一些意味不明的东西……难道端儿知道他的心思？

陵端看着少恭，他一脸严肃！认真的开口：“我不约・炮，也不要皂友。”好吧陵端他不知不觉又卖蠢了，他不知道对方的心思。不过被曾经被腐文化洗过脑，现在看到男人在他面前宽衣解带就想到了……某些不和谐的东西。

听不懂陵端说的，少恭解下腰带的指尖微顿！他心底叹息着松了口气……是他多想了，端儿要真知道就不会这么没心没肺的了！早就不知道逃哪去了……

想到陵端虽然看起来蠢萌但是内心异常狡猾的心思，少恭突然觉得还是先弄上手再说吧。

心里想法也不过一瞬间，少恭敛下心中所想。他笑道：“约炮？皂友？那是什么？端儿想到了什么东西？恩？”

一连串的问题砸下来，卖蠢的陵端也回过了神。

陵端：“……”Σ(っ°Д °;)っ不少恭你听我解释。

“就是……”陵端苦思，该怎么混过去。

想了一会，陵端还是没说出个所以然。但是对方已经脱下外衣上了床。

少恭将陵端揽入怀，伸手帮陵端解下发带。

陵端眨眨眼，乖乖的抱着对方没有动！

紧绷的头皮终于松了下来，陵端抓了抓自己顺滑的乌发。整个人_(:з」∠)_躺平睡觉~

而少恭则是拿出一本医术，点了一盏油灯静静的看着。

黑暗中……

陵端眼皮睁开一条缝，盯着少恭那美如画的侧脸他醉了，（ˉ辍 ）这么帅感觉把持不住啊！少恭你这么帅巽芳造吗！

_(:з」∠)_哦对巽芳公主她不造……

“恩？”知道陵端的视线一直盯着自己的脸，虽然心中有点欢喜……但是现在该睡觉了！少恭侧过头看着陵端伸手轻轻拍了几下提醒道：“端儿，闭上眼！该睡了。”

陵端：“(′`〃)好哒~”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
混乱了！
                            

                                                        

                            

                            第二天早上。

还很迷糊蹭着枕头想抱住一旁的人，却抱了一个空。

陵端眨了眨朦胧的眼，伸手揉了揉。

发现身旁的人真的不见了……

去哪了呢……

脑子因为刚睡醒还有点模糊的陵端翻了个身，姿势一点都不雅观的摆成了一个大字型。

刚睡醒就把眼睛睁开，有点难受。

他用力的眨了眨眼，但是眼睛依旧酸涩。

陵端闭上眼……

又睡着了……

“……”

・

“端儿……”少恭一走进来就发现陵端躺在床上，眼睛半眯不迷的看着自己，呆呆的，眼中没有焦距。

少恭嘴角不自觉的勾出一抹笑。

他坐到床沿，伸手将陵端半抱入怀中。

陵端就像一个大型玩偶一样，没有任何抵触，依旧呆愣愣的看着少恭。

少恭嘴角笑意加深，这样的端儿很可爱啊！只能看到自己，不会反抗，永远顺从者自己。

把端儿制成‘焦冥’的这个念头再次盘旋在少恭脑海。

陵端像是感觉到对方恶意的念头，他转动了几下眼珠。然后闭上眼，几秒后再次睁开，眼睛已经恢复清明。

陵端抱住少恭的腰，在对方肩膀上蹭了蹭道：“(*￣￣)((R屺Q*)少恭~”每天早上起床都能看到熟悉的人实在是太棒了！

少恭一愣，也笑着回蹭着陵端的脸。然后勾起一旁陵端昨日脱下的衣服帮陵端穿上。

等对方用木梳子帮自己把头发束起，陵端摆脱掉对方的大手：“少恭，束的太紧了。”他捂着头小声道：“头皮好痛……”

少恭闻言，又伸手帮陵端松了松发带。

陵端依旧觉得有点紧。

少恭轻笑着止住陵端的手：“在松下去，发带就要掉了。端儿若不喜欢这种的，不如就系在背后吧。和我一样，恩？”

陵端想了想，有些迟疑的点点头……

少恭一眼就看出了陵端内心的想法，他捏了捏陵端的脸温柔道：“放心吧，到时候你不喜欢那就重新弄好了。”

陵端：“……”

陵端眼亮闪闪的盯着少恭，又再次抱住对方蹭了蹭……少恭你好棒，你这么温柔！简直就是解语花啊……【似乎乱入了什么奇怪的东西……

冲洗弄完一个发型，陵端招来水镜仔细的照了一会。然后才松了口气。

俗话说的好，头可断血可流发型不能乱！

由此可见发型有多么重要，不同的发型适合不通气质的人。

也许这种发型放在少恭身上是温润的，但放在他身上也许就有可能不伦不类了！

(￣幔)浒ズ俸伲但是现在看来自己的担忧完全没必要。

水镜里的清俊小哥~要不要来一发啊~

少恭看了看门外，然后将对着水镜‘顾影自怜’的陵端一把抱起温润提醒道：“端儿，在看就要错过时间了！不想去吃东西吗？”

被抱着的陵端打散水镜，回头抱着对方脖颈：“要！！！我要少恭轻手做的！！！”

少恭笑的宠溺：“好。”

今天心情炒鸡好，陵端窝在对方怀里打了个哈欠。

少恭脚步一顿，然后问道：“昨夜没睡好？”

“不是，就是无聊了点。”陵端答。

・

来到大厅以后，众人都在里面。

陵端扫视了一圈，就转回头皱着眉头有些不爽。

在来这里的几天，他从来没有和众人在一起呆过三分钟以上的时间！

他讨厌这群人，毫无疑问！

少恭将陵端放到一旁凳子上，才坐下微笑道：“在等我们吗？”

“恩。”欧阳少恭同样笑着应道：“总该尽点地主之谊吧。”

少恭挑眉：“若真要尽地主之谊，是否太没诚意了？这些菜可都是我做的。”

“……”

“……”

陵端趴在桌子上打哈欠，两个少恭凑到一起=一个女人=一百只鸭子……【等等这个想法会被打死的吧……】

方兰生两边望了望，捂着肚子……为什么他觉得两个少恭呆在一起很胃疼！

百里屠苏抿着唇，看着两边没说话……

枫月低垂着头，谁也看不清楚她脸上的表情。

陵越端坐着，面无表情。

……

陵端扯了扯对方宽大的衣袖，他肚子饿了……

“少恭……肚子饿。”所以你们说够了没……

然后两方很有默契的停住交流。

吃了没多久以后……

方兰生就坐不住了，他把筷子一放站起身跑到一旁陵越身边道：“大哥，我们去练法术吧。”

方如沁额角一跳……

陵越侧过头看着方兰生刚想要说话就被打断。

方如沁猛地站起道：“练什么练，给我好好吃饭！”

“二姐……”方兰生张口想要反抗，却在方如沁严厉的视线下回到了自己的座位上。

见到方兰生乖乖回到自己位子上，方如沁也坐了下来。

陵端一口将少恭投喂过来的小包子吞下，有些奇怪地道：“马兰兰一直说大哥大哥的，我还真想不到这个大哥竟然是陵……大师兄！”原本想直接叫陵越，但总觉得不好，陵端有些不怎么情愿的叫出了大师兄。

百里屠苏抬起头看了看然后道：“的确是有点奇怪。”依师兄的性子这么会让人叫他大哥呢？

风晴雪心中知道真相，没出声。

少恭心思转得快，他眼一眯，伸手擦去陵端嘴角的碎末道：“不奇怪，陵越和兰生可是亲兄弟。叫一声大哥又怎么能算得上奇怪呢？”他的声音不大也不小，却刚好能让众人都能听见。

陵越动作顿住，他表情一僵，有些不可置信的站起身。他盯着少恭气息变得有些急促：“亲兄弟？什么亲兄弟？”

百里屠苏淡漠的表情也带了些疑惑，他是知道师兄从小丢了一个弟弟……但亲兄弟？方兰生是师兄的弟弟？可是……方兰生不是……

方沁如表情也有点不可置信的看着欧阳少恭，眼底带着无措。这件事……竟然就这么‘无意’之间被说出来了……难道是天意吗……

欧阳少恭见状，回了方沁如一个安抚的表情，心底计算着对方到底为什么说出这件事……这对他应该没什么好处才对……

陵端不知道自己一个问题会扯出这么大的牵连。

少恭也像是什么都没发生一样，脸上带着温柔的笑将盛着粥的碗拿起想要喂给陵端。

却遭到陵端嫌弃的撇头。

少恭笑容一僵：“端儿~”声音带着威胁。

陵端泪流转回头‘啊’张口吞下清淡无味的粥！他恨这些东西QAQ！

“什么亲兄弟！”陵越盯着丢下一句话就不管的少恭有些逼迫性的开口再次问道。

少恭垂下眼轻笑：“方兰生就是陵越大师兄你从小丢失的亲弟弟啊。”

内心的想法被证实，陵越激动地将视线转向一旁发懵的方兰生。弟弟……方兰生真的是自己的弟弟！

方如沁站起身，整理了下袖子，强作镇定的开口道：“少恭，你在胡说什么？方兰生是我们方家的子嗣！怎么可能和陵越大师兄扯上牵连。”

少恭似笑非笑的回望：“如沁，可另一个世界小兰的确和陵越师兄是亲兄弟啊……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
中秋节！
                            

                                                        

                            

                            有了另一个世界发生过的事情为由来作证。

众人也都开始相信了方兰生是陵越亲弟弟的事情，毕竟在他们眼里……少恭都应该是翩翩君子，坦荡

如砥的……

这也是欧阳少恭演的实在是太好了。

众人眼里他就是这种君子形象，所以另一个世界的他也被自动带入了可信的范围……因此，众人对另

一个世界的少恭虽然说不上是深信不疑，但也不会有多少怀疑。

“=w=吃好了~”陵端跳下凳子扑到对方怀里开始蹭，(*￣￣)((R屺Q*)哎嘿嘿把嘴上的油和碎末

全部蹭道对方身上！叫他逼自己吃清淡无味的粥！还不准放咸菜！一定要报复！

欧阳少恭嘴角一抽，心里的洁癖让他格外难受……

可虽然心底在难受他也没拒绝陵端的‘小报复’！

欧阳少恭站起身，牵着陵端的小手想要回房换件衣服。

但就在跨过门槛的那一刹那他像是想起什么似得，带着笑回过头：“陵越师兄若对小兰的事情有疑问

，可以问另一个他的！”少恭将实现转向另一个自己――欧阳少恭。意思很明显的告诉了陵越；“他

都知道的，小兰是方家捡来的，欧阳少恭他都知道！”说完，牵着陵端扬长而去。

留下身后略有些混乱的场景。

・

回到房间后，少恭松开陵端的手进入内室换衣服。

陵端面无表情看着对方走进内室，捂着嘴一个人偷乐……

(⊙ω⊙)哎嘿嘿，少恭是个大腹黑！坑对方是没可能了，只能让对方吃点小亏！

陵端视线转悠着，看到桌子上的糕点后眼睛一亮。

瞬间，身形就消失在原地。

出现在木凳子上，一手拿着糕点一手拿着清茶就那么吃上了。

陵端吃的速度很快，因为……少恭不允许他吃很多东西，更何况他才刚吃完早饭……要被看到了肯定

要被揪耳朵惩罚的QAQ！

所以陵端只能在对方换完衣服之前吃完糕点。

将最后一块糕点塞进嘴里，陵端喝了口清茶。将糕点咽下。才舒了口气。

幸好少恭的衣服繁琐，穿起来也要一段时间。

・

换完了衣服，少恭一出来就看到端坐在床上的陵端一脸乖巧的看着自己。

他眼一转，扫视了一下四周。

视线在空掉的碟子上顿了一下，心中了然……

无奈感从心底浮上，想要开口训斥几句，却在看到陵端那专注盯着他的视线下收回了口中的话。

“少恭~”陵端摇着尾巴（？）扑到了少恭怀里。

少恭勾起笑，轻抚陵端黑发。

・

然后这一天……

在陵端练剑……练字……看书……听少恭弹琴下度过了……

真是愉♂快的一天！……

接下来几天都是这么度过的……

・

有了少恭陪着，陵端也不像以前一样缩在屋子里一个人修炼不理人了。

现在他到处跑，反正身后有个帮忙扫尾的……

“枫月……哎？”￣△￣陵端蹦蹦跳跳的跑来，身后跟着优雅从容缓缓步来的少恭。

陵端停下身子，因为枫月竟然和风晴雪呆在一起……

似乎在熬药……

算了……还是不打扰了。陵端转身，却忘记身后还跟着少恭……就这么直接撞上了。

而身后的两个少女也都听到了陵端的呼声。

枫月猛地站起身将还有些灰的手背到身后：“陵端师兄。”

弯腰抱起捂着鼻子的陵端，少恭冷冷的扫视了一眼枫月转身挥袖离去。

枫月看着两人远处，神情有些呆愣。她垂下头，有些丧气……

・

今晚，陵端一如既往的让对方帮自己宽衣解带（……）后躺在床上睡觉觉。

结果就在快要睡着的那一刻心魂震动……

他睁开眼猛地坐起身，心脏跳动的速度变得飞快。让他有些难以承受……

少恭在看到陵端捂着胸口大口呼吸的时候就反应极快的拥住陵端，顺着陵端的背部轻抚：“端儿，怎

么了？”

“我的心好难受。”陵端歪倒对方怀里。

少恭闻言，蹙起眉头。他握住陵端手腕，片刻后少恭大手将陵端手整个握住：“端儿，你以前遇到过

这种事吗？”不像是身体问题啊，不然他早就发现了。

陵端想了想道：“以前屠苏煞气发作的时候我就会这样，但是这次比以往更难受。”

少恭抚了抚陵端因为难受皱着的眉，似是被什么吸引，视线看向窗外。他站起身几下就将衣服穿好，

回头看着陵端安抚道：“端儿，我去去就回。你先躺着，很快就没事了。”看来这个世界的百里屠苏

和端儿也有着煞气的共鸣，从刚才的波动来看……一定有人催动了玉衡激起了煞气。

陵端看着衣装整齐的少恭点点头表示知道了。

等对方一走，陵端就捂着胸趴在床上打滚，他呼吸好困难……

・

滚着滚着，等陵端感觉心跳平稳下来的时候，他也已经被折腾的说不出话了。

闭着眼静静的呼吸，不知不觉就睡着了。

第二天早上醒来，陵端发现自己被少恭整个抱在怀里。

陵端一醒，少恭就发现了。

“端儿，身体可有不适？”

陵端摇摇头，继续赖在对方怀里闭着眼眯了一会才开口：“少恭，昨天晚上我为什么会那样？”

手指梳理着陵端的发丝，少恭眼底有些阴寒，他放轻声将昨日之事缓缓道来：“昨晚有人催动玉衡，

激起了这个世界百里屠苏体内隐藏的煞气。”说着他顿了顿，有些忧愁的开口：“端儿，为什么这个

世界的百里屠苏煞气发作，你也能感应到？”

陵端也有些疑惑，他依旧摇头表示不知道。

看着陵端纠结的脸，少恭拍了拍陵端的背道：“也罢，端儿以后别和这个百里屠苏走得太近就好了！

”

陵端有些无所谓的点点头，反正这个世界的百里屠苏和他没关系。

得到了陵端的答复，少恭笑了笑，他很满意陵端对这个世界百里屠苏的无视。

“端儿可知……今天是什么日子吗？”

陵端闭着眼靠在少恭怀里摇了摇头，今天能是什么日子？

“端儿忘了吗？今天是中秋节。”

陵端：“……”

中……中秋节！！！

“t(*°°*)s少恭少恭！我们快点出门吧！我想吃糖人看花灯！”陵端跳下地，急匆匆的跑到一

旁抱着一团衣服赛道少恭怀里。意思很明显――给我穿衣服！

(*/ω＼*)被宠的昏了头的陵端完全忘记自己有个金手指叫做‘一键换装’了！

也许，少恭要的就是陵端完全依赖他，让对方无论什么第一个想到的永远是他吧……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
屠苏不爱我，心痛！
                            

                                                        

                            

                            “t(*°°*)s窝……”←这是一句话还没说完就被桂花糕卡主了的陵端QAQ。

少恭无奈的半蹲下身在陵端脖颈后轻轻揉动。

咽下喉中的糕点，陵端眼睛也有些微红了……咳的……

但是就算如此也无法摆脱陵端吃货的心！

“t(*°°*)s我要吃糖人！”陵端指着不远处的糖人小摊，眼底闪闪发亮。

“好。”

・

“一对糖人多少钱？”陵端嘴上问着价钱，手却直接将糖人拿下。=w=~反正有少恭付钱！

“苏苏，你看！糖人！”

才离开摊子没几步的陵端听到身后熟悉的声音回过头。

视线正好撞上了百里屠苏的眼中。

陵端眨眨眼，挥了挥拿着糖人的手：“哟~”

百里屠苏一愣，回过神后才发现对方是在和自己打招呼。他轻轻颔首以示回应。

“要一起逛吗？”陵端问。

百里屠苏不知道怎么拒绝，心中也隐隐有着一种陌生的感觉催使着他点头。

少恭脸上的笑容在听到陵端的邀请后僵了一瞬，在看到百里屠苏点头的时候眼底的冷光更甚！

就这样两人变四人。

陵端舔着糖人听着过路人聊的事情，他有些好奇道：“少恭，他们说孙家大小姐绣球招亲是怎么一回事？”

“如沁为了小兰做的一个小陷阱。”少恭双手背在身后说的无意，这对他来说没什么关系，何必理会！

“哦……”陵端似懂非懂的点了点头，注意力一会就被路上摆的各种美食给吸引了。

・

“(*绋)好香~”陵端踮起脚尖闻着空气中飘来的香味流口水（ˉ辍 ）！

不管身后的三人，陵端拔腿就跑向香味来源。

r(st)q反正身后的几个都是大人了，又不会走丢！

恩？陵端跑到一半就顿住了脚……

他有些震惊的看着远处那个背对着自己行走的人。

屠……屠苏？？？

身后那个屠苏是这个世界，那这个屠苏！！！

“屠苏c（R□Q）ノ等等我！”陵端大声喊道。

后面不紧不慢跟着陵端的少恭脚步微顿，听到前面的呼喊心中浮现了一个不好的念头……

现实就是现实，太伤人……

待走近后，少恭就被眼前一幕激的内心翻滚，险些控制不住自己的情绪！为什么这个人也出现在了这里！！！

欧阳少恭和风晴雪也顿住了脚步，吃惊的看着那个人熟悉的面容。

陵端抱着屠苏的腰：“=w=屠苏屠苏屠苏~”

“师兄。”屠苏淡淡的应了一声，眼底闪着重逢的喜悦。

“屠苏~”陵端蹭了蹭屠苏的腰然后抬头道：“我们去看孙家小姐的招亲吧。”

陵端的话实在是跳跃幅度太大。

屠苏还没反应过来就被陵端拉着走了。

・

整个身体大部分都靠在了屠苏身上，陵端感觉有点不舒服，然后毫无自觉的张开双手对着屠苏求抱抱。

屠苏看着陵端的动作，没有丝毫停顿的伸手将陵端抱起。

一旁的百里屠苏有些微妙的扫视着另一个自己和陵端……他从来没想过自己竟然能和陵端这么默契合拍……

依在屠苏怀里陵端揪着屠苏的头发一点一点将遇到的事情全部说了出来，鉴于旁边有个百里屠苏……陵端还是把想要说出口的‘告状’收了回去。

屠苏听完后点点头，原来如此，他疑惑的事情有了解释。但是这个世界的自己竟然和陵端是敌对关系，这让他有些吃惊。

等一行人走走停停――（因为陵端要买吃的……）终于来到孙家小姐招亲的地方却发现楼下几乎没多少人，只有少数几个男子站在一起似乎在聊什么。

陵端拍了拍屠苏肩膀，屠苏知道其中的意思就走上前。

陵端问道：“几位小哥，不是说孙家小姐今天绣球招亲吗？人呢？”

一个长相不错的男子挥了挥手中扇子道：“绣球早就有人接了，是方家公子方兰生。”

“啊？……”

陵端嘤嘤嘤的缩回头趴在屠苏肩膀上有气无力的□□道：“屠苏，苏苏！我是不是路上买东西的时间花的太多了QAQ看不到好戏了！”

屠苏拍了拍陵端的背部安抚道：“师兄，只是一场闹剧罢了。”在陵端被空间裂缝带走后，世界依旧运转，这些事也曾发生。

被安抚了，可是陵端依旧恹恹的。

“端儿，不如我们去放河灯吧。”少恭上前提议道。

陵端眨了眨眼，被提起了兴趣。

・

可惜，在去的半路上陵端突然记起中秋就是月圆之夜！

虽然很想去，但是为了屠苏。陵端半路还是决定先回方府好了。

陵端担心屠苏。

风晴雪更担心百里屠苏。

因此众人没有意义，全票通过。

回到方府后，众人就分开了。

因为陵端吵着要吃面，少恭有些无奈的去准备了。

没一会，就只剩下屠苏和陵端两人了。

陵端拉着屠苏来到后花园坐在石凳上。

屠苏一如往常冷淡着脸不说一句话，只是淡淡的看着陵端。

陵端有些别扭，他扭了扭身子道：“屠苏，你不能笑笑嘛？”

屠苏抬头看向夜空中高挂起的月亮平淡道：“师兄想看屠苏笑吗？”

陵端撑着下巴，视线专注的看着屠苏道：“想，来~屠苏笑一个~”语气中调戏的意味不用分辨就可知晓。

屠苏侧过头：“师兄别闹了。”

陵端嘴一瘪，趴在桌子上嘤嘤嘤的装哭，边哭边道：“屠苏都不爱师兄了，师兄心现在好疼。明明我是这么的爱着屠苏，却得不到任何回应！”

屠苏：“……”

陵端说的话实在是太暧昧了，但屠苏知道对方只是说笑。

只是对方说的话让他不自禁的多出了不该有的心思。

明明我是这么的爱着屠苏……

师兄……

却得不到回应……

如果师兄真的爱屠苏，屠苏又怎会不给回应？

屠苏很怕，师兄在知道屠苏的感情之后会厌恶的远离。

・

“屠苏？你怎会在这？”欧阳少恭缓缓步来，在看到陵端和屠苏竟然坐在一起聊天的时候表情有点惊奇。

屠苏冷漠的扫视了欧阳少恭一眼未语，他和这个人有什么好说的。

陵端抬起头看向来者眨了眨眼：“少恭？”……说着陵端摇了摇头：“欧阳少恭？”

欧阳少恭含笑着点点头：“陵端师兄。”

认出了来着，陵端转过头看向屠苏解释道：“这是这个世界的欧阳少恭，和这个世界的你关系很好。”

屠苏蹙起眉，他心中有些不快。

撇过头，屠苏颔首当做回应。

陵端：“……”屠苏你不是这么不懂事的啊！点个头好尴尬！

欧阳少恭见此只是笑了笑：“看来另一个世界的我和屠苏关系不怎么好。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
假巽芳你个小婊砸！
                            

                                                        

                            

                            等欧阳少恭走了以后，整个花园就安静了下来。

和屠苏说话又总是冷场_(:з」∠)_陵端简直累不爱，屠苏你多说几个字会死吗！

两手交叠，陵端趴在石桌上，看着夜空中高挂的月亮……不似太阳的炙热耀眼……

这月亮……（ˉ辍 ）看着好有食欲！

又白……

又亮……

又大……

又圆……

……

……

……

Σ(っ°Д °;)っ等等……圆？？？？？？？

一年中会有12次月圆之夜，而中秋……w(Д)w……

“屠苏你身体怎么样？”陵端着急开口，要知道每到月圆之夜，屠苏的煞气都会大涨。他还拉着屠苏扯这扯那的拉家常，真是QAQ突然感觉自己好讨厌！

还有上次屠苏煞气发作_(:з」∠)_什么你说这么久陵端应该忘了吧？不，他只是放在脑子深处不去想不去碰而已！这种新世界的大门对他来说还是紧紧关闭上比较好！

但是现在把深处的记忆再次翻出来，陵端这么一想感觉脸都要皱成一团了……

“啊？”有些听不懂陵端说的，屠苏微抬眸看了下天空有些恍然的想起。今天竟然是月圆之夜……但是他并没有感觉到哪里不适。看着陵端焦急的神色，眼底的关切。屠苏沉默了……他第一次知道自己这么卑鄙，他不想说出实话！

因为每次煞气发作，师兄都会陪在他身边寸步不离……

想着那个外表温润，实则讨厌至极的男子……屠苏抿唇未语。

看着屠苏不言不语的模样，陵端着急了Σ(っ°Д °;)っ，在他眼里屠苏是个寡言少语的孩子（……），无论是悲伤还是高兴都面无表情。根本就不是会骗人的样子……

想着屠苏身体的不适，陵端整个人都不好了。

他有些内疚，因为屠苏一直被自己拉着到处跑，他跑累了还要让对方抱……

“我们回房吧！”陵端开口道。

屠苏依旧点点头。

o(*RQ)ツ┏━┓陵端就这么愉快地忘记被他折腾的大晚上去做面给他吃的BOSS卡密！

・

回到房间陵端自己后陵端坐在床上发了一会呆……

屠苏在旁边打坐……

(°`°〃)陵端就这么看着看着……然后……

（*b`b*）……他似乎忘记了什么东西……

(。_。)……是什么东西呢？陵端努力的思考着……

￣△￣……似乎很重要……来着……

！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

陵端想着想着心念一动，恍然回神……

c(*。>Д
QAQ他竟然把少恭忘了！！！

Σ(っ°Д °;)っ这被抓住妥妥的是要被罚抄书文的节奏！

⊙⊙他……他现在跑回去小花园石桌那边等少恭，当做什么都没发生可以吗？……

无数种补救方法在陵端脑海一闪而过。

他恹恹的低下头，这些个办法都行不通啊！

・

远处的花园……

少恭看着空寂无人的四周……

脸上带着的笑意渐渐扭曲变得阴沉，他将托盘轻轻地放上石桌。一字一句咬牙道：“好一个百里屠苏！”原以为只是个老实听话的狗，没想到内里却是一只狡猾的狐狸！

还有端儿！……呵！

・

房内陵端打了个冷颤，感觉身上凉飕飕的。

他一脸泪流，少恭应该到了吧……

打坐中的屠苏睁开眼，在看到陵端脸上不停变换的表情问道：“师兄怎么了？”心里却很明白，师兄他在想欧阳少恭。

“没什么。就是有点困了！”陵端摇摇头，合着衣服躺在床上翻滚了几下道：“屠苏你继续压制煞气可好，我去找少恭吃完东西就回来。”

屠苏垂下眼帘，轻声道：“师兄想去便去吧，屠苏独自一人也可以压制煞气。”

陵端：“……”

_(:з」∠)_为什么他感觉哪里怪怪的……

屠苏这么一说他好内疚QAQ对方煞气发作了他却还想着吃。

他爬到床内侧躺下道：“算了……”

屠苏眼底闪过一道微光，嘴角微微勾起。但没一会，笑容就消失了。他阖上眼继续打坐……‘压制煞气’！

・

就这么一夜，平安度过……

因为屠苏也找来了，陵端情绪有点激动，睡了还没两个时辰就睁开了眼。他揉了揉眼看着一旁依旧保持着昨晚打坐姿势的屠苏道：“苏苏~”

心无一物，默念静心咒的屠苏一怔……

苏苏？

回想着风晴雪叫自己的称呼，屠苏睁开眼看向依旧迷糊的陵端。

“师兄。”

陵端迷迷糊糊的爬起来想要爬到屠苏那里去，结果差点滚下床。

抱着陵端屠苏有些忧心……他不在的这段时间师兄到底摔了多少次……

陵端：“……”如果知道屠苏的想法，陵端必定要喷屠苏一脸血！什么叫摔多少次！难道必须得摔吗！等等他是不是暴露了什么……

陵端不断地揉着眼，在屠苏的帮助下洗漱完毕后吃完早餐之后还是没有见到少恭来找他……

陵端沮丧的坐在凳子上。

“师兄，也许欧阳少恭在药堂。”

陵端撇过头眼睛有些湿润的看着屠苏求问道：“我去找少恭！少恭会不会不理我？”

若他不理，那最好不过了！屠苏想到，嘴上却道：“师兄不去又怎会知道对方理不理？”

陵端若有所思的点点头，原地满血的站起来。

“屠苏，我们去找少恭t(*°°*)s”

屠苏：“……”好想打自己一巴掌……干嘛要这么说……

・

来到药堂，陵端看了看四周。

恩，今天的人来的貌似比较少……怎么回事？

他走进门就看到一个女子和一个少恭互相对望。

陵端想也不想的直接绕道抱住方如沁身边的欧阳少恭蹭了蹭对方：“少恭~~~”声音里充满了讨好的意味。

可惜讨好错了对象……

察觉自己抱着的人身体有些僵，陵端也觉得自己被传染了……身子感觉僵的不能动了啊！

Σ( ° △°|||)跛……他是不是认错人了？

陵端回过头看了一眼和那陌生女人站在一起的少恭……

得到了少恭一抹温柔的笑。

陵端：“……”绝逼抱错了啊！

他苦逼的抬起头，欧阳少恭也嘴角含笑：“陵端师兄认错人了。”

陵端：“……”QAQ我造了，你不用这么直白的说出来！

少恭伸出手唤道：“端儿，来我这里。”

陵端松开手屁颠屁颠的扑倒少恭怀里咬着唇低声道：“不是我认错的，你和那个女的对望……我以为QAQ。”

少恭一怔，他瞥了一眼身旁的女子眼底闪过一丝笑意。

“姑娘，我不是少恭。你要找的欧阳少恭，应该是那个人。”少恭伸手指着一旁的欧阳少恭，温和解释道。

假・巽芳笑容一僵……

听着少恭的解释，陵端也有些好奇的探出脑袋然后震惊道：“巽芳公主？？？”

“端儿认识她吗？”少恭微侧着头问道。

陵端眼一转道：“少恭你忘了？在雪山里……哦不对那是衡山！”说着陵端挠了挠头道：“少恭你怎么能忘呢！”她可是你的官配啊，你这么对她真的好吗！

少恭思考了一瞬，脑子极快的转动，很快就忆起陵端说的。不过……那个女人？不是被他掐死扔到了雪崖之下吗？

这个世界，听这个女人这么一说……似乎和自己是很亲密的关系？恋人？他皱起眉……视线转到一旁欧阳少恭的身上，心中嗤笑……这个女人的心不怎么让人愉快啊！另一个自己也不应该是蠢货……

少恭不知道，这就是恋爱中的人……他们都是蠢得= =而且蠢得不忍直视。

任你智商再高，都会被拉低的一塌糊涂！

“巽芳公主……”陵端心底有些奇怪，这个巽芳怎么感觉哪里不对。

枫月正在抓药，抽空看了一眼众人回过头没有说什么。她穿越这个世界说久也不久，对于原剧的剧情还不是遗忘的太厉害，至少比陵端好。

而且她穿越的时候集数不像陵端一样，还在个位数上。

陵端扒着少恭，不再理会身后的事情一心一意求原谅：“少恭，我昨日并不是有意要离开的。”

少恭微笑的抚摸着陵端头顶：“我知道。”

“少恭生气了吗？”

“端儿要听实话吗？”

看着少恭脸上的微笑，陵端浑身都不自在的摇头：“我要听假话！”

少恭失笑，有些无奈的捏了捏陵端的脸颊：“真话是我怎么会生端儿的气呢？恩？”他不会生端儿的气，但是那个百里屠苏！……

・

蹦Q了没多久，陵端就觉得有点困了。

毕竟连两个时辰都没睡到！歪在少恭怀里斜斜的趴着不住的打着瞌睡。

拍了拍陵端的背，少恭温声哄到：“端儿若困了就睡吧。”

陵端摇摇头，用力的眨了几下眼睛握拳道：“我还能坚持。”这个热闹必须凑上去看！可是他的记忆里貌似巽芳应该没有来找欧阳少恭啊……

不过想着自己模糊的记忆，陵端有些不确定，最后他还是把这件事归为自己混乱了记忆所以是电视剧改编的剧情但是他不记得了！

百里屠苏和风晴雪并肩走了进来。

陵端挥手打招呼：“屠苏，晴雪~”

屠苏点头回应，风晴雪一脸笑容道：“陵端师兄。”

・

中午，吃饭的时候陵端突然感觉身体不适。

非常难受，就像那次百里屠苏煞气发作牵连他一样……心脏骤缩，他咬着牙呼痛。

可是少恭和欧阳少恭两个人都没办法查到陵端怎么了。

少恭听着陵端说的，像是百里屠苏煞气发作引起的共鸣，但重点是……两个百里屠苏都并无煞气发作的迹象。

“疼QAQ好难受！”豆大的眼珠不停的溢出。

少恭心又慌，他擦去陵端眼角的泪水安抚道：“端儿。”

“嘤嘤嘤！！！”T-T！

巽芳看着陵端和另一个少恭的互动，心中有些不适道：“少恭，我们也没办法帮什么，还是走吧。”

现在少恭陪着陵端，熬止痛的药少恭还是认为另一个自己来做比较好！

可是现在这个女人竟然叫欧阳少恭走！

他眼神带刀看过去，第一次脸上没有带着笑容面无表情冷道：“知道自己没用就滚！”这个女人也许是另一个自己爱的人，但那对他来说又如何呢？他只需要轻轻一捏，这个女人恐怕连反抗都来不及就会死去吧！

巽芳脸直接僵住，他想不到这个欧阳少恭竟然会这样对自己。

屠苏站在床脚旁，不理周围的闹剧而是半蹲下握住陵端的手：“师兄。”

陵端嘤嘤嘤的哭泣声更大了：“QAQ屠苏！”

巽芳双眼含泪看着欧阳少恭，贝齿轻咬红唇。

欧阳少恭不知因何原因别过头，轻声道：“巽芳，不如你先回去吧。毕竟你在这也帮不了什么。”

巽芳不可置信的看着欧阳少恭，对转身快步离去。

折腾了一下午……

陵端喝了药以后才终于因为药性昏昏睡去。

屠苏擦去陵端额头上的冷汗站起身看着众人，意思很直白的告诉众人。请你们离开……

百里屠苏：“……”

风晴雪：“……”

方兰生：“……”

枫月：“……”

方如沁：“……”

……

到了晚上，昏睡的陵端终于醒了。

就在陵端睁眼的一瞬间，身体快速变大。

陵端摸了摸自己的身体，满意的点点头。

怕陵端醒来依旧疼痛所以去熬药的屠苏熬好药进入房间后。

屠苏：“……”

他剑眉微蹙，试探性的开口道：“师……师兄？”

陵端点点头，证实了屠苏心中的想法。

屠苏：“……”熬个药回来就发现师兄一下子长大十岁，这心情……酸爽的让人不敢置信！

少恭做了一些糕点端进门，知道这个男人就是陵端后点点头很快的就适应了。

至于他心底在想什么……长大很好，这样就可以做一些事情了！

算了，这想法还是打上马赛克吧……

・

晚膳时间。

众人见到长大的陵端很快的就反应过来了。

毕竟他们一开始看到的就是长大的陵端，而不是幼年期心智低下撒娇卖萌（无理取闹）的陵端！

吃饭的时候陵端总感觉身上刺刺的，很不舒服。

终于在一次感觉到身上的视线，他抬起头很快的顺着视线看到了到底是谁。

巽芳？？？陵端看到人是谁以后就没有在意了。

吃完饭在出门的那一刻陵端感觉被什么东西绊倒，摔得好疼QAQ！

但是已经长大的他什么都没说。

巽芳看着陵端出丑，嘴角勾起一抹笑。她其实也没想到对方会这么轻易的中招。

趴在地上，陵端心中一气！

身形就突地变小了！！！

陵端：“……”！！！

气死了！！！！！！

心智和身体一同变小的陵端可就接受不了了，他眼眶瞬间变红的指着巽芳气急道：“你个小婊砸！！！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你这么装也真是蛮拼的！
                            

                                                        

                            

                            突如其来的骂语让少恭微愣，他连忙将陵端抱入怀中拍掉灰尘询问道：“端儿怎么了？不可以骂人哦！”

陵端被少恭这么一说心中委屈压不下了！

“QAQ她！她会法术！她用法术把我绊倒了！”说着陵端眼神变得锐利道：“他才不是巽芳公主！！！巽芳才不会这么不温柔！”陵端挣脱少恭的手跑到一旁屠苏身后，抓着屠苏的大手伸出一个头：“哼，少恭你竟然为了她凶我！”陵端技能――无理取闹！

一旁的屠苏：“……”沉默着抱起扒着自己的陵端，屠苏视线有些冷的扫过巽芳。

陵端揉了揉依旧疼痛的手臂委屈的趴在屠苏肩上小声哭道：“屠苏我手臂和膝盖好痛。”

屠苏闻言，微微垂下眼帘。不再理会这些糟心事，而是抱着陵端招呼都没打就直接走了。师兄说疼了，那一定哪里摔倒了。还是先回去上药再说。

在场的大多数都耳力不错，自然听到了陵端说的。

少恭有些心忧的跟了上去。

临走前，他瞥了一眼巽芳。

・

回到房间后，屠苏想要卷起陵端的衣袖查看摔到哪里了，摔得怎么样了。

途中陵端痛的眼泪汪汪缩回手不给对方弄了……因为对方虽然轻手轻脚的，但他还是感觉好痛！

还是自己动手做！陵端慢慢的把衣袖完全卷起。

青紫色的淤青就显现在两人面前。

屠苏脸色变得有些可怕，他拿起焚寂就想出去。

陵端看着淤青反倒冷静了下来，他道：“屠苏，别去”

屠苏脚步一顿，心中有些不甘，但看着陵端的表情有些无奈的答应了：“恩。”

・

第二天，陵端手疼腿疼，基本上就趴在屠苏和少恭怀里行动了。

吃完早饭，屠苏抱着陵端准备去后院练剑。

路过巽芳的时候，陵端幽幽道：“哎呦，你为了让别人知道你是真的巽芳，也还真是蛮拼的！可惜假的就是假的~”

巽芳：“……”

练完剑的时候偶然看到巽芳和方如沁站在一起似乎在说着什么。

陵端拍了拍屠苏的肩，示意去那边。

屠苏看着幼稚的陵端，有些无奈的点点头。

脚下步子一转走向二人。

路过巽芳的时候，陵端再次幽幽道：“你这么不要脸也是蛮拼的，但是欧阳少恭造吗？”

巽芳：“……”

中午换完药少恭抱着陵端去吃饭。

陵端路过巽芳幽怨道：“真是无时无刻不再装啊，真是好拼啊！”

巽芳：“……”

・

“二小姐是说……有男人和那个假巽芳深夜在小花园幽会？”

方如沁脸一僵，陵端直接把对方说的和偷情似的，她开口解释道：“不……我是……”

“我造了，这个小婊砸！这个忙我帮了！”

陵端咬牙，这个假巽芳让自己摔倒变成小孩先不说，腿上和手上的伤让陵端更是恨得牙痒痒！想上街去买东西吃还是练剑什么的都不准！无论去哪里都是屠苏和少恭抱着（……）……

他森森的怨气……

陵端其实心中并不知道对方是真是假……

陵端的脑回路是这样的……

↓

这个世界的巽芳公主又不是他世界的巽芳公主，所以这个巽芳公主就是假货（……）！

这是个神奇的脑回路……

但是陵端就是这么认为的！

・

陵端趴在假山后面探头探脑的……

然后他把视线转回来……

陵端：“……”屠苏和晴雪你们谈情说爱能不能不要忽视我啊！我还是个小（……）孩子！你们不要带坏我啊！

“来了！”屠苏猛地出声。手上也快速的结了一个法印。

陵端内心吐槽的还没回过神，就看到远处的阵法里多一个小猫。

陵端：“……”说好的男人呢！怎么变成了一只喵了！

・

大厅内……

欧阳少恭双手背在身后，脸色有些冷凝。

而一旁陵端趴在少恭大腿上将事情缘由说给对方听：“我听有人说那个假巽芳半夜私会男子，所以……！”

少恭握着陵端的小手道：“所以？所以你就去了吗？我和屠苏呢？你一个人都不叫就敢去！”

陵端：“……”不要说的我是战五渣的感觉啊！

而且……“昨天有百里屠苏，风晴雪和我一起的。”所以他不是孤身一人去抓奸・夫的……

等少恭缓和下的表情，陵端松了口气。

但一回头，却发现那个假巽芳一副‘不要怪如沁，都是我的错的模样。’

次奥，这装的。

嘴上说不要怪，实际上意思简直就在说对方虽然错了但我大度的原谅了。呵呵……

“绿茶婊！！！”陵端脱口而出！

枫月‘噗――’的一下子笑了出来，心底的猜测也彻底证实！对方绝对和自己一样！

绿茶婊是网络的词汇，在这里……根本没有人知道！

巽芳：“……”这个小孩他真的受够了！说的话她虽然听不懂，但也知道应该是骂人什么的话。

陵端仗着身边有人撑腰道：“一对奸・夫・淫・妇！”呵呵……小孩子心性都是这样，有仇就深深地记着，因为年幼所以天真无知，说的话也百无禁忌。陵端不是小孩，心性却不怎么高，更何况陵端的心本就不是有多宽容大度。

少恭摸了摸陵端的脑袋，没有阻止陵端说的。

屠苏站在一旁双手环肩眼神平淡，对陵端所说并无反应。陵端手臂和膝盖上的淤青早让屠苏内心不快了！

三人的意思很明确了，陵端是骂了那个巽芳又怎么样！少恭对欧阳少恭，屠苏对百里屠苏。其它人武力加起来恐怕还比不过陵端。有本事就来打啊！谁怕谁！

陵端很有底气的呵呵笑，边笑边道：“绿茶婊白莲花，还敢装巽芳公主。”

・

“巽芳，跟我一起去江都！我们再也不分开！”

陵端无聊的呆在一旁听着听着，当听到欧阳少恭说出这句话的时候大怒，卧槽这个绿茶婊和我们一起！！！“我不同意！”这女人这么唇笔，和我们一同去简直要拉低我们所有人的智商！

说完陵端的嘴就被少恭捂住了，少恭将趴在他大腿上的陵端抱起道：“端儿别闹了，我们去吃些东西吧。”

陵端有些不情愿的点点头。

在路过巽芳旁边幽幽道：“奸・夫・淫・妇！对象竟然是只猫，人・兽啊~变态！”我就是这么说怎么了，你来打我啊！

众人：“……”

・

幸好欧阳少恭说的并没有实现。

要他真带了那个绿茶婊一起，陵端恐怕直接出剑撸死那女的了！

去江都的路上，途中捡到了一只野生狐狸――襄铃做存粮（……）！

还获得了一个正在逃婚中――蠢蠢的马兰兰！

陵端因为膝盖总是时不时的疼痛，所以无论走到哪里都是趴在少恭或者屠苏怀里。

这让活泼好动……也就是多动症患儿的陵端觉得假巽芳那货更让人不可忍了！

如果不是她，他会一路上哪里都不准去吗？

在又一次换药的时候，陵端动了动腿，发现还是有点疼的时候怨念道：“欧阳少恭，我第一次知道少恭的智商也会变得这么蠢！竟然喜欢那种X妇，少恭你是抖M吧！”

一旁捡柴的欧阳少恭：“……”

众人眼神动了动，他们知道……欧阳少恭看来也被陵端记恨上了……

“啊啊啊！疼死了，又不让我走！”陵端踢掉身前的石头，有些不爽到：“(* ￣洌)哼，那个假巽芳绿茶婊一个你到底爱她哪里你告诉我啊！我分分钟找出一群甩她十条街的美人！”

说着陵端深深地叹了一口气，他一脸悲痛的劝道：“你不要自暴自弃啊少恭，你看你长得又高又帅还会弹琴说爱！恭心计也老厉害了！别说女的了！就连男的（百里屠苏）都逃不过你那双多情温柔的双眸啊！啊？你说是吧！另外找个女的在一起吧！回头是岸啊！”

欧阳少恭：“……”

虽然知道端儿说的不是自己，但也总感觉也中枪了的少恭：“……”

喝水的枫月：“噗！”枫月拿出帕子擦了擦嘴，坐直身体，心中泪流……次奥又破形象了。

众人：“……”

蹲在陵端身前的少恭帮陵涂抹上药膏后抬头看着陵端，眼底带着宠溺和安抚：“端儿，等到了江都就好了。”所以不要再闹了！对方也是有脾气的，少恭懂自己，外表温和并不代表内心也是如此。陵端这么有事没事说巽芳已经让欧阳少恭很不悦了……

陵端气哼哼的转过头，那个小婊砸他记着了！这仇要不报他就……恩……他就……_(:з」∠)_他就一个月不能吃少恭做的甜点好了！

这真是一个恶毒的誓言，陵端想，他绝逼不能忘记这个！

・

终于，一行人到达了江都。

陵端也终于被允许下路行走了！

不理会身后风晴雪的惊叹。

陵端左手牵着少恭，右手牵着屠苏，蹦蹦跳跳的去找江都的小吃美食了。

他要弥补这些天风餐露宿（……）的自己。陵端依旧完全在途中少恭给他打的各种野味做成的美食了……

陵端四处跑着，没一会，身后的少恭和屠苏手中就拿满了吃的。

在少恭和屠苏终于快拿不住的时候陵端也终于歇下心了。三人又顺着原路走路回去。

结果刚走到离百里屠苏等人十步远的距离，就听到一个老伯说的……

“光天化日，男男女女就想着去那风月之地！”说着老伯摇了摇头看着众人的目光带着惋惜：“真是世风日下啊！”这么俊的公子和这么美的姑娘竟然想着……哎！

陵端咬了一口手中的糖糕表示喜闻乐见233333屠苏向来不爱说话也不怎么会说话，看来这个世界的百里屠苏也是这样的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
瑾娘这个废物！要她何用！
                            

                                                        

                            

                            “为什么那个地方男人能去，女人就不能去啊？”风晴雪有些奇怪的回过头问百里屠苏。

百里屠苏眼底也带着茫然：“我也不知道。”……从小就在天墉城长大不知俗世的他怎么可能会知道呢。

等众人找了个地方暂时歇息后。

欧阳少恭站起身道：“屠苏跟我去找瑾娘，你们其它人就留在这里休息。”

方兰生站起身，双眼睁大等着欧阳少恭双手叉腰道：“我为什么不能去啊！”

襄铃也站了起来不甘不愿道：“是啊是啊！我要和屠苏哥哥在一起！”

少恭轻笑，温声解释道：“并未说你们不能去，只是不太方便罢了。”

“那个瑾娘不是精通卜算吗？我想知道我大哥的下落。”风晴雪开口道。

“我也想让瑾娘帮我算我亲娘在哪里！”襄铃紧跟着说道。

……

众人纷纷起身你一言我一语的意思反正就是……我们不同意！

陵端倒是坐在一旁的凳子上，桌子上摆满了他买回来的小吃。一口一口的吃着，少恭和屠苏看着陵端吃东西，对欧阳少恭说的一点兴趣都没有。

在他们心里，要不是陵端非要跟过来。他们才不会呆在这呢！

其实_(:з」∠)_陵端心里是怕自己离屠苏远了又会像上次一样，他是最怕疼的了！

知道有多疼后，陵端一点都不想再次尝试这滋味了！

听着众人说的激动，欧阳少恭有些无奈的叹了口气：“罢了罢了，那就一同前往吧。”说着欧阳少恭心微动，他转过头看着无所谓的三人道：“陵端师兄可要一起去？”他不需要问另一个自己和百里屠苏，因为这两个人根本就听陵端的。

陵端撕了一小块肉塞进嘴里，胡乱的点了点头。

他根本就没有听清他们在说什么东西，不过跟过去一定很有趣吧。

・

总算吃完了。

少恭摸了摸陵端鼓鼓的小肚子轻声训斥道：“吃了这么多！等会午饭别吃了！”

陵端坐在少恭腿上喝着茶，在听到少恭说的后不干了。

“不！！！凭什么！！！”陵端回头怒视少恭！

少恭勾起一抹笑不予回应。

陵端看着对方的模样顿时怂了，他恹恹的垂下头。想了一会决定还是为自己争取一下：“中午就吃一点！就那么一点点！”陵端用手比了一个动作。语气可怜兮兮的！

少恭却不为所动，他抓下陵端乱挥的手，摇头‘冷酷无情’道：“不可以！”再吃下去，肚子又要难受了！

陵端：“……”

o(R口Q)o 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！(* ￣洌)不开心！！！！！！

少恭捏了捏陵端气鼓鼓的脸颊声音低沉，语气中带了些威胁：“端儿，等会你肚子难受找谁负责呢？恩？”说完少恭笑了笑：“乖，晚上给你做好吃的~”所以不要去找百里屠苏！

虽然还是不怎么甘心，但陵端知道对方这个态度已经放的很低了！他要再继续吵闹的话，估计少恭就要发火了。

少恭发火的话……那就不是撒娇卖萌就能完事了！

￣へ￣陵端只好憋着嘴靠在少恭怀里摸了摸自己的肚子……恩，反正这么饱了！大概也吃不下午膳了！算了吧……

靠着靠着，陵端不知不觉就睡了过去。

少恭也渐渐地感觉到怀中人的呼吸变得绵长，他微微撑起陵端，看到对方睡着以后内心：“……”

他深深地叹了口气，只要一遇到陵端，他叹气的次数就会增多。吃的这么撑还敢睡觉，胃部本来就不怎么好！积食了怎么办！

・

等陵端终于睡好了，天色也已经变完了。

他睁开眼睛从床上爬了起来，四周很陌生也很安静……

很显然，这个房间只有自己。

陵端：“＼(bロ＼)(／ロb)／屠苏，少恭！！！！！”不会又穿越了吧！这么一想陵端简直吓尿了。

陵端内心有些慌的跳下地往外跑去。

在脚踏出房门的一刹那，陵端感觉似乎撞到了什么东西。在摔倒的那一刹那被搂住。

少恭端稳手中的托盘，看着臂弯里只穿着里衣就往外跑的陵端蹙了蹙眉。

他牵着陵端的手往房内走去。

随手将手中托盘放到桌子上，少恭走到床边把陵端的衣服拿起帮陵端披上，等做好了一切少恭才问出口：“端儿怎么不穿衣服就跑出去？”

陵端将衣服抓紧坐到桌子上不理会少恭的话，他把头甩到一旁，嘟囔道：“每次醒来都找不到你和屠苏。”

少恭闻言一怔，以他的智商当然听得出陵端在抱怨什么。他没想到陵端上一次的事情竟然会留下后遗症，他揉了揉陵端的脑袋，起身走到陵端身前半蹲下身道：“端儿怕我不见吗？”

陵端：“……”是你们啊不是你啊！

o(一湟+)o 陵端垂下头，有些难受道：“你去哪里了。”语气里带着委屈，比起质问更像撒娇。

少恭看了眼陵端，没有解释，而是起身将一旁放置的药拿起递给了陵端。用实际行动给陵端回答。

陵端闻了一下就接过药一口饮尽。

这个东西他和少恭在一起的那十几年内经常喝！

_(:з」∠)_谁叫他胃不好还要乱吃东西！而且吃到喜欢的对胃口的就一定会吃撑！少恭无奈每次但说过后他还是依旧，所以少恭也渐渐的就不说了，开始给他熬一种非常苦的药！

就算有了解释陵端也依旧不开心！(* ￣洌)“那屠苏呢？”少恭去给自己拿药可以解释，但是屠苏呢？因为煞气关系，屠苏已经养成了无事不会离开他身边的习惯……屠苏不在自己身边陵端还真是很奇怪！

听到陵端问的，少恭眉眼微蹙。他对陵端朝自己询问关于百里屠苏的事情很不悦！他讨厌端儿面对自己的时候还要去在意其它人的事情。但他不能不回答，他缓下气轻声道：“屠苏他去找晴雪了。”

陵端：“……”

Σ(っ°Д °;)っ等等，找晴雪？他问的不是这个世界的百里屠苏好吗……

陵端内心小天抱头蹲下，他说的屠苏少恭当然知道到底是哪个，那么……(°`°〃)屠苏真的去找风晴雪了……(ノへ￣、)不要啊屠苏，这个世界的晴雪不是你的！你要找就找另一个世界的啊！

【远在另一个世界，已经回幽都当上灵女的风晴雪：“……”】

好吧，不问了！

陵端咬着唇回过头道：“那么少恭他们的卜算有结果了吗？”

少恭走到一旁坐下，挑眉笑道：“瑾娘……”他拖长尾音，见陵端面露好奇不由得摇头道：“她一日只能卜算一起，端儿你说她是不是废物一个？”

陵端嘴角抽动了一下，眼底有些不解：“一日一个？也不错啊，少恭为什么要说她是废物？”

少恭听陵端所问，随即想到了那件令他不悦的事情，他脸色微沉，眼底划过一道冷光。烛龙之鳞……

见少恭不予回复，陵端拉住少恭的手用力捏了捏。

少恭缓过神，疑问的看向陵端道：“端儿？”

陵端摇摇头把披在身上的衣服递给了少恭道：“少恭帮我穿衣服！”

・

等陵端见到众人的时候，他正好在听少恭弹琴。

听着琴音，陵端打了个哈欠……他又想睡觉了。

恩？等等……他似乎看到了一个陌生人。陵端定睛一看，果然多出了一个帅大叔啊~

少恭按住琴弦，也不看远处的人依旧低着头，他把声音控制在一定范围给陵端解疑道：“端儿，那人名叫尹千觞。曾是幽都‘十巫’之一的巫咸，原名风广陌，风晴雪口中的大哥。”说完，少恭翻手将九霄环佩琴收起。他站起身帮陵端整理了下微有些褶皱的衣服悄声道：“端儿，这件事莫要说出去。”说出去了，就没好戏看了啊~

陵端看了一眼，少恭要坑对方吗！！！想着陵端内心还有点小激动！他用力的点点头。

看着陵端激动的小摸样，少恭有些失笑。他狠狠的揉了下陵端的长发，他可总算见识了，端儿的心有多记仇！

陵端闪身躲开少恭的大手，撅嘴（〃｀ 3′〃）：“不准在揉我脑袋，我是大人！”

少恭：“……噗！”端儿这样子……有点让人心痒难耐啊怎么破！

陵端咬牙炸毛道：“你笑什么！我只不过长不大而已！”

少恭别过脸，其实陵端再大！哪怕几百岁在他眼里也依旧是小孩！

陵端也完全忘记对方渡魂的时间加起来甩他十条街了！他正单方面吵着！

那边枫月见两人站在亭子里眼前一亮：“陵端师兄！”枫月跑上前道，自从知道陵端的确和自己一样是穿越者，枫月的好感度简直爆棚，无时无刻都想粘着对方。可惜对方身边有两个……

_(:з」∠)_每次接近都被赶走真是够了！

“啊……？”陵端看向枫月等人，默默地放下了掐在少恭脖子上的手哈哈干笑几声。次奥他完全忘记前面还有一群人了好吗！一切都是少恭的错！

少恭：“……”

陵端视线在两个屠苏身上徘徊不定，次奥……太像了……屠苏你下次穿个不一样的衣服好吗！完全没办法变人啊！他要不小心认错人就尴尬了好吗！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少恭屠苏一人一半魂魄？
                            

                                                        

                            

                            站在左边的屠苏走到陵端身前声音依旧平淡：“师兄。”

陵端：“……啊！”陵端将视线放在帅大叔身上：“他是谁？”虽然少恭给了解释，但他也需要装一装~

屠苏头也不回道：“尹千觞。”风晴雪的大哥。屠苏垂下眸，他心中冷哼，语气平淡。

“哦。”象征性的问了陵端就不理会了。

・

陵端站在走廊上看屠苏练剑，至于少恭……不知道去做什么了。留给陵端一句话就消失了。

陵端叹了一口气！

“陵端师兄！”

枫月不知从哪蹿出来，她趴在柱子后轻轻唤道：“师兄！”声音低不可闻，陵端还是靠看着对方嘴型才辨认出对方在叫自己。

陵端：“……”→_→你为什么要躲在柱子后面啊！声音这么小根本听不到好吗！

陵端看了眼依旧在练剑，似乎对这边一无所知的屠苏。抬步走了过去。

枫月也探出头观察了下，见有机可乘就拉着陵端直接跑了。

等跑到一个无人的地方后，枫月才舒了口气。那两个人防她防的太厉害了，这次能钻个空子实在是太不容易了！如果欧阳少恭在……枫月脑中想了几个场景，然后惊悚了。她颤抖了几下。

陵端见枫月无视了他，只好伸手扯了扯枫月的衣角。

枫月被扯得，一怔，她眨眨眼回了神。也想起了自己叫林端来的原因！想着她有些急道：“陵端师兄，你是不是也穿越来的啊！”这次枫月说的话异常顺溜，也不像以前一样结结巴巴的一句话十几次都急的说不完整。

陵端身子僵了一瞬他眼睛微眯起，声音有些冷道：“你说什么？”穿越？难道这个枫月……

枫月毫无自知，脸上带着灿烂的笑道：“我也是，嘤嘤嘤亲人啊！”说着，枫月竟然哭了起来。她用袖子擦了擦眼泪低泣道：“我一个人在这世界好害怕！”

陵端：“……”他刚以为对方不怀好意，结果对方直接卖蠢打消他的戒心！

真是一个鸡汁的少女！

陵端无奈的摇了摇头，心中百转千回最后决定承认：“我是，我也没想到你竟然也是的！”

枫月擦干眼泪用力点点头。

看着枫月的模样，陵端也不知道对方点头……在点什么……他将头转到一边道：“我是魂穿的，一穿来就是幼年期陵端。”那么，你呢？

枫月似是懂了陵端的疑惑，她低下头嗫嗫道：“其实我也不知道我是魂穿还是身穿！”说完，枫月开口讲自己的经历都说了出来，丝毫没有戒备心。

陵端内心有些叹息这孩子这么鱼唇怎么活的！难道不造有的穿越者对待同乡不可能有多友好吗！

枫月原本只是一个普通的学生，还在读高中！

因为基友关系被强拉着看了古剑奇谭！

原本枫月也觉得没什么，但是……

后来她一觉醒来，发现自己竟然换了个地！而且……她竟然还变成了一个枫树！

她和陵端一样，接受了原主的所有记忆。

一开始穿越，枫月的确觉得很新奇，后来慢慢地……枫月开始恐慌，她想父母想家人想朋友……可是她回不去！脑子非常理智的告诉她――不可能回去了。

一次偶然，她化成人形，发现化成的人形外貌和自己上一辈子一样！

化成人形没多久，枫月就遇到了风晴雪。想着无事可做不如去修仙，也许成为了仙人就能有机会回家。因此枫月就和风晴雪一同行动，路上‘偶遇’欧阳少恭。

一切的一切，枫月根本没有任何心去打乱这个世界主角的剧情。她没有任何代入感，只当是一场戏。直到遇到了陵端，她才觉得她可以慢慢的融入这个世界。

听完枫月的经历后，陵端内心：“……”

陵端想了想那个‘妖娆’人格的枫月，内心冷汗涔涔……难道就是因为压力太大所以逼出新的人格……偷瞄了一眼依旧陷入疯狂情绪的枫月，陵端：“……”大概真是的吧，不过如果她再继续说下去。另一个人格就会出现了吧！

但是看枫月说的如此激动，陵端也不知道该如何打断了……

・

“师兄……”

“啊？”陵端回过头，看到屠苏后眨了眨眼：“屠苏你练完剑了吗？”

屠苏看了眼枫月后，沉默的点点头。

陵端心中松了口气，艾玛……屠苏来救场了！枫月这孩子说的太激动了，他已经隐隐的感觉到对方的眼神开始不对劲了……恐怕再晚点就要转换人格了。

看着陵端松气的模样，屠苏睨了一旁坐着的枫月就有些理解了。

枫月有些害怕的看了看屠苏和他背上的焚寂，双手渐渐攥紧。她的语气也开始变得有些哆嗦：“陵……陵端师兄我先走了。”说着，枫月有些迫不及待的站了起来，转身快步离开。刚才那个百里屠苏的眼里一定是威胁吧！一定是！QAQ刚认一个亲就要被赶走！实在是太虐了！她还想告诉陵端一些剧情呢！

被留下陵端眨眨眼……内心茫然的看着对方的转眼就快看不见的小黑点……对方为什么跑的这么快！

一旁眼神冷漠的屠苏见陵端看着枫月离去的方向沉下眸：“师兄。”

“……啥？”陵端回过头。想要问何事，却发现屠苏也转身离开了。

陵端：“……”

Σ(っ°Д °;)っ“屠苏，你去哪啊。”陵端喊道。

屠苏站住脚步：“我去给师兄拿些糕点！”

“好！”(*￣￣)((R屺Q*)苏苏你最好了！

・

刚才耳边唧唧喳喳的声音还让陵端烦不胜烦，结果一转眼，四周就变得空寂无声。

陵端：“……”_(:з」∠)_好寂寞啊~

就在陵端撑着下巴，心中寂寞如雪的时候方兰生出现了。

陵端盯这方兰生脸上表情鱼唇的笑容，嘴角有些抽搐：“马兰兰，你遇到了什么好事吗？”笑的这么鱼唇，看起来就好蛋疼的样子！

“我和襄铃有了肌肤之亲，我要以身相许！”马兰兰握拳，眼底闪着亮光。和襄铃亲上了！终于进了一步！在努力一把就能让襄铃喜欢上自己了！【←白日梦中……

陵端：“……”

陵端别过头不去看方兰生那蠢样，笑的实在是太蠢了。陵端想起那个病弱的孙家小姐，眉头微蹙，兰兰你还记得你在琴川有个婚约者吗？陵端上下扫视着方兰生，心中咂嘴，原来马兰兰也有个隐藏的渣属性啊……

而且这形容是不是有点问题啊？以身相许？

“等等……以身相许貌似是……”陵端挑眉提醒道，马兰兰的性别其实是女的吧！对着一个狐狸精说以身相许！不仅人兽，这是要嫁给襄铃的节奏啊2333333！

方兰生听着陵端的说的，眼睛转了转……也突然觉得自己说的有哪里不对，但是他还是坚持道：“不要在意这些啊！哦对了我来这里不是说这些的。”

“哦什么正事？”陵端有些心不在焉，毕竟马兰兰说的大事对他来说基本上都是芝麻点大小的事情……

“小剑仙，为什么刚才枫月从你这边跑走。似乎还在哭的模样。”方兰生把手放到唇上，凑到陵端耳边神经兮兮道：“你是不是伤了她的心？”

陵端：“……”

陵端放下手，趴在石桌上不理会方兰生所说。

方兰生有些尴尬的放下手坐回石凳上，陵端扭头不理他的动作让他心好痛：“好……好吧！”QAQ小剑仙你为什么这么冷，和我多说句话会死吗！

“瑾娘帮屠苏算过了。”方兰生道。

陵端总算被引起了点兴趣，虽然就那么一点，他撑起头看向方兰生问道：“算出了什么？”

“瑾娘说屠苏命里乃是死局逢生之象，空亡而返，天虚入命，六亲缘薄，命主孤煞，可谓凶煞非常……”说完，方兰生放低声，他抬手挠了挠脸，有些疑惑不解：“死局逢生，不是应该否极泰来吗！应该是好事啊！”可是为什么瑾娘说大凶啊……瑾娘虽然后来也解释了，但他还是不懂。

忽视方兰生的疑问，陵端又重新趴回桌子上，他仔细琢磨着屠苏的命数，脑海中隐约记得屠苏似乎死了，但好像又因为焚寂所以复活了……焚寂有着少恭一半的魂魄！那屠苏的命数大概也就是少恭的命数？

陵端伸出双手，掰着手指一个一个的算，算着算着就眉头紧锁，脑中的思绪打成结，拧成了一团。

“……”算了还是不想了吧，陵端想不通啊_(:з」∠)_脑容量就辣么点，他还是吃吃睡睡好了！反正自己辣个世界少恭和屠苏虽然互相看不顺眼！但好歹没和这世界一样！这个世界的欧阳少恭带着温和的面具接近了百里屠苏，还得到了百里屠苏的信任，以后一旦翻脸……可想而知屠苏会被伤的有多深！

真是恭♂心♀计啊！先是称兄道弟！后是温柔陷阱！搞基算了_(:з」∠)_不过他们每个人身体内都有着太子长琴的一般魂魄，所以他们是一个人咯？自攻自受啊！

陵端完全不造少恭和屠苏他们穿来这个世界的契机是……因为打斗引起的空间崩塌。

陵端还很蠢的摸着胸口表示很放心！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
巽芳和瑾娘都是刁妇！
                            

                                                        

                            

                            “哎，屠苏那个木头脸！”方兰生有些不高兴的怨念道：“襄铃为什么要喜欢那个木头脸呢！我比他好多了。”自己不会面无表情一天绷着一张脸！还很专情！

陵端：“……”

“呵呵……”陵端微笑嘲讽：“那是屠苏的桃花，别想了！”想也不会是你的！襄铃设定是这样的，你又不能改！还不如回头看看一直守着你的孙家小姐！这么想法，陵端‘啪’的一下就给对方按上了负心汉的标签！

方兰生刚想反驳襄铃不是屠苏的桃花，就看到……辣个木头脸依靠在拐角处，黑亮的星眸冷冷的盯着他，这个屠苏一定不是百里屠苏！！！辣个木头脸才不会这么凶残的看着自己！为什么小剑仙世界的屠苏这么可怕！完全不是一个人好吗！……方兰生整个人都不好了！

“马兰兰，你说这江都有什么好玩的啊。”

方兰生张了张口……然后又闭上。他咬了咬唇道：“窝……小剑仙窝有事要先走了！”说完他眼巴巴的看着陵端，希望对方能开口留下自己。毕竟那个百里屠苏眼中的意思太明显了！一个字――滚！但他不想走！所以只能让陵端挽留。

可惜陵端还没有开口。

辣个一直站在拐角盯着他威胁他的坏人就这走了过来！走了过来啊！方兰生简直吓尿了！这个屠苏在他眼里简直就是那种无时无刻不在煞气发作的状态！护食也不带这样的！方兰生内心小人嘤嘤嘤哭泣，他决定再也不嫌弃木头脸了！这个屠苏比木头脸板着脸还要可怕！

陵端听到身后的脚步声，微微撑起身子转头向后看去。在看到屠苏手中的碟子后眼睛变得亮闪闪的！屠苏求投喂！

屠苏弯腰将碟子放在陵端面前，视线似有意无意从方兰生身上一扫而过。

方兰生：“……”_(:з」∠)_好的大王，是的大王，我这就走！

看懂了屠苏眼底的威胁，方兰生猛地站起身。

陵端微微抬头：“？”

方兰生挠了挠头，然后点点头道：“我还有事！就先走了！”说完方兰生看了看咬着糕点的陵端，转头泪奔而去！这个屠苏好可怕QAQ我要去找襄铃安慰下小心脏！

陵端：“……？！”怎么又一个和枫月一样，说完就跑！我很可怕吗！！！我真的很可怕吗！！！

眨眼间对方就跑的连影子都看不见了。陵端内心悲愤，卧槽为什么枫月这样，马兰兰也这样！这两人简直视他如洪水猛兽般！跑的那叫一个健步如飞！说好的读书人呢！说好的弱女子呢？心塞！

这个地方，只有自己和师兄！想着，屠苏的嘴角终于有了丝弧度。

但是看着陵端有些失落的模样，屠苏转眼略微一想就懂了陵端内心所想。但是他眼底神情不变，也没有开口顺毛！毕竟，师兄离那些人越远对他来说就越好！

吃完糕点，陵端拍拍手，结果屠苏递来的帕子将手上的碎末擦拭干净。

・

翌日清晨。

陵端起床打了会坐就推门出去找吃的。

结果吃的没找到，反倒看到一个咬着指甲一边思考一边走路，差点把自己撞下楼梯的蠢萌二货！

陵端：“……”

陵端稳住身形，同时伸出手将对方拉住。看对方没头没脑的，恐怕没把自己撞下去反而自己还会滚下去了！

方兰生单手扶着栏杆，有些茫然的眨了眨眼。等他回过神来定睛一看，发现眼前竟然是陵端。他伸出手指戳了戳陵端。

陵端甩开对方的手，皱眉道：“你失了魂吗？差点把我撞下楼梯你造吗！”

方兰生闻言一惊，他猛地看了看两旁，在看到四周无人才松了口气。然后低下头抓住陵端胳膊小声道：“小剑仙你小声点啊！！！”被你世界辣两个蛇精病木头脸少恭听到我妥妥的要倒霉好几天的节奏啊！想当初他不小心把陵端推到地上，对方蹭破了手心上的皮。

想起这个方兰生就一脸血！不就一点皮吗！本少爷难道会不给他买药吗！用得着报复他吗！而且陵端那是一点点伤口，他呢！_(:з」∠)_大腿都被烫红了！QAQ嘤嘤嘤当时他就看着蛇精病少恭故意烫他，但是当他准备去和少恭告状的时候！大腿上的‘罪证’都消失了！

陵端抽出胳膊，皱眉道：“哦小声，但你怎么了？一副失了魂的模样。”

方兰生闻言，思考了一会就拉着陵端的手直接跑了出去。

・

坐在一个小摊子上，陵端撑着下巴看着路上人来人往的。悠闲道：“蠢兰兰，你把我拉出来想说什么啊？”还跑这么远。

方兰生摸了摸肚子没有回答陵端的问题而是道：“肚子有点饿了，陵端师兄！这个小摊的粥很不错。”

陵端：“……”一瞬间就无语了，马兰兰你的重点在哪里！我说的是问题不是吃的！想着自己也有点饿了，陵端也就没说什么。

很快粥就上来了，陵端看着方兰生吃的开心。他微眯起眼睛：“兰兰，你到底想说什么啊？”这样憋着我很难受啊！你造不造我现在很想打你！说一半留一半的！

方兰生眨眨眼，嘴里含着粥，他含糊道：“我今天早上去找瑾娘算我和襄铃的姻缘，结果……”语句不清晰，陵端只听得懂襄铃和瑾娘这几个字音。

陵端撑着额头吹了吹冒着热气的粥有些无奈：“咽下去再说！”

方兰生点点头咽下粥道：“陵端师兄你没看到！辣个瑾娘啊，简直就和少恭喜欢的那个巽芳一样。像个刁妇！”说着方兰生有些抱怨：“最近遇到的女人都这么可怕吗！幸好我的襄铃可爱活泼(*RQ*)不像那些个女人一样刁蛮！”

陵端：“……”

陵端侧过头不去看方兰生那痴汉蠢样。

瑾娘？陵端来到花满楼其实也就远远地见过一次瑾娘，除此之外他只从少恭提起过。而且少恭的评价还是个废物？……

听到巽芳两个字眼，陵端就皱起了眉。他对瑾娘的印象本就不深刻，在听到方兰生把瑾娘和巽芳说到了一起后，陵端对瑾娘的感触立刻从路人变成了绿茶婊！

如果有个系统，陵端就可以看到自己对巽芳和瑾娘的好感度皆为负分！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琴心剑魄今何在？他们在……
                            

                                                        

                            

                            “陵……陵端师兄！”碎碎念的方兰生不知看到了什么，一脸惊吓的用手指了指陵端的背后。也就那么一两下就迅速把手缩了回来颤声道：“为什么还有一个陵端师兄！难……”难道陵端分裂了？一个大一个小了？Σ(っ°Д °;)っ！

陵端被方兰生的语气也给吓了一跳，还真以为有什么。

他微微侧过头，半遮着脸看向身后。

待看到方兰生指的是什么东西后心底有些了然也有些惊讶，这应该是另一个世界的自己。

但是这背着剑带着天墉城弟子气势汹汹的模样，是来找茬的吧。

陵端转过头看着双目无神在发呆的方兰生，心里：“……”次奥你脑洞这么大二姐造吗！

身为一个古人，哪怕这是玄幻世界！思想竟然这么前卫‘奇葩’……

陵端压低声音，控制在两个人的小范围开口道：“那是另一个我。”

“我知道！”方兰生很快就回过神并回道：“陵端师兄，你竟然分裂了！还一个大一个小！”好神奇！

陵端：“……”

卧槽你个蠢货！陵端伸手对着方兰生的脸颊就是狠狠一拧。

方兰生QAQ还没反应过来就被捏住了，他疼的想叫，但看着陵端那模样顿时咬着唇不说话了。

陵端松开手做回原位咬牙：“兰兰你这么蠢真是让我为你的智商堪忧！那个是你们世界的陵端！”所以不是分裂的我！还分裂呢！陵端在听到方兰生说的时候，有那么几秒是觉得其实对方是穿越的！

方兰生捂着被揪红的脸，咬着唇委屈的像个小媳妇。

陵端回头那么一秒，顿时整个人就斯巴达了！蠢兰兰你那一副我欺负你□□你的模样是闹哪样！

“蠢兰兰，你听懂了吗！我刚才说的。”陵端喝了一点已经冷下来的粥后皱起了眉，他咂咂嘴一脸嫌弃，卧槽这粥也没味道！少恭熬的都比这好！马兰兰的味觉已经坏掉了吗！先不说少恭，方家大厨熬的也比这好！

方兰生点了点头，他看了看已经走过去的陵端，又看了看坐在自己面前的陵端。眼泪汪汪的！这两个人没区别！都是坏人！

陵端看了看天色，周围的人流已经开始变多了。

他端起碗大口喝下，然后擦了擦嘴起身道：“蠢兰兰我们回去，这个世界的我来江都一定没什么好事。回去和屠苏他们商量一下。”

・

一路小跑回到花满楼。

花满楼是青楼，男人再怎么饥渴也不可能白日宣淫！

所以早上的花满楼里面很安静，姑娘们也都在睡觉。

陵端刚踏入大门，就看到了那个站在大堂内，双手背在身手一举一动都从容优雅杏黄色的身影。

陵端脸色顿时有些苦逼了，少恭这是生气呢还是生气呢还是生气呢？

想着对方也许很生气，陵端踏入的脚就想要缩回去了。

可惜身边有个猪队友！

方兰生猛地推开的跑了进去，声响大的除非是聋子，不然是个正常人都能听见。更何况……少恭是个修仙的QAQ比正常人听力要高好几倍！

陵端咽了口唾沫，感觉自己的腿一瞬间有些颤抖。

他扶着木门看着那个听到声音，转身向自己走来的少恭，脸色不怎么好的道：“少……少恭QAQ”

少恭脸上没有带着和煦如春风的微笑！反而和屠苏一样面无表情，微棕的眸子看着陵端的神色有些冷。陵端抖了抖，缩回脚想要让门把自己遮住，以期望这样少恭就看不到自己了。

少恭走到陵端身前站定，他蹲下身盯着陵端四处转悠就是不敢看他的双眼道：“端儿去哪了？”

陵端低着头后退……

少恭也很有耐心的站在不言不语盯着陵端。

（*b`b*）抬起眼偷偷地瞄了一眼少恭，陵端又快速低下头！

(。_。)对方看起来好生气的样子怎么破……

(°`°〃)他求得原谅的几率有多大？

(-*)几率貌似很小哎……

￣△￣他跪下抱着少恭大腿喊着‘大爷原谅我’以后获得原谅的几率应该很大！

(￣△￣；)但是……他不敢说话啊！

少恭冷冷的看着陵端低着头数蚂蚁，心里冷然，今天早上他醒来去找陵端，却发现房间内空无一人。当时他的心有多慌！端儿必须好好教♂训一下了！

陵端：“t(*°°*)s少恭少恭！”陵端扑倒少恭身上，抱着对方的腰蹭(*￣￣)((R屺Q*)！他觉得相比面对少恭的怒火，还不如不要脸耍赖打滚求原谅比较好！

蹭了会，陵端却发现自己抱着的人依旧无所表示，低着头看着他！

陵端：“……”

得不到回应，陵端沉思中……

（*b`b*）陵端松开手，思考了一会就转身跑了！

少恭：“……”端儿！

陵端的讨好卖乖在少恭身上很受用，原本还想在冷会脸，让对方知道一声不响的就跑出去的习惯是错误的！结果！对方就这么直接跑了！跑了啊！

・

陵端消失了一个上午。

少恭有些不安，他是不是吓到了端儿？

反思着自己的态度，少恭叹了口气，他不后悔这样！端儿不说一句话就和方兰生跑了出去，这是因为端儿不在意他！如果在意，肯定会让人带句话，不让他担心的……

他必须让端儿理解自己的重要性！少恭想了想自己制定的计划，决定在推快点节奏了！这样拖下去也不是办法！年幼状态的端儿不行，那只能让端儿长大了！

中午，陵端依旧没有出现，到了下午以后少恭心底真的有些担忧了。

他不再迟疑，起身去找屠苏。

得到的结果也是‘已经一天未见师兄了’！

相比少恭，屠苏的态度并不怎么急躁，他和陵端有着一些特殊的联系，可以感受到陵端的安危。既然师兄没事他又何必着急呢？

而其它人，早就被方兰生带回来的消息给惊住了！

到了晚上，陵端终于出现了！

陵端抱着酒坛在走廊上一步一步来来回回没有节奏的走动着。

百里屠苏和少恭等人走在走廊上远远地就看见了陵端。

少恭快步上前，但随着距离拉近后，他顿住脚步有些疑惑的嗅了嗅空气中的味道。这味道……？不知想起了什么，少恭的蹙起眉，脸上变得有些难看！

陵端转过头，冷漠的扫视着众人。

少恭看着陵端眼中冷淡的神色，心中一滞，他讨厌端儿的这个表情！就好像谁都入不了端儿的世界！

陵端看着眼前‘突然’出现的人，他眨眨眼，抱着酒坛饮了一口，然后擦了擦嘴笑了。

众人：“……”

陵端伸手指了指百里屠苏道：“剑！”

众人：“……”贱？

陵端又转了个方向指了指欧阳少恭：“琴！”

众人：“……”情？

陵端放下手喃喃道：“□□！”

众人：“……”□□？

少恭有些头疼，端儿喝醉以后就喜欢重复一句话。不行，不能让端儿说出来！少恭想要伸手取过陵端手中的酒坛，却被狠狠的打开！

陵端抱着酒坛后退几步，盯着少恭有些恶狠狠的道：“滚开，我的！”

少恭：“……”想着陵端喝酒以后的模样，少恭软下声音哄到：“你的你的，端儿，我带你去吃些东西好吗！”端儿喝酒以后除了酒，那就只有吃的能吸引他的注意了。

屠苏放下手，也走到陵端身边，结果在四步远的地方就被陵端的视线给定在了原地。

陵端又喝了一口酒然后大声喊道：“琴心剑魄今何在！！！！！！！！！！！！！！！”

枫月：“……”

众人：“……”

少恭扶额，说出来了……他语气有些阴森的问道：“是谁让端儿碰到了酒。”

欧阳少恭似有所查，视线在阴影处一扫而过，有些无奈道：“千殇？”

尹千觞手拿酒瓶走了出来，挠了挠头，在少恭的注视下语气无辜的辩解道：“我也不知道他喝酒以后会是这样的！”酒量不好就别喝嘛！

“少恭！！！”陵端冷漠道。

少恭一顿，温声道：“端儿！”

陵端闻言瞄了少恭一眼，有些莫名其妙道：“琴心！”

“屠苏！”……“剑魄”……“琴心剑魄今何在！！！”陵端一脸忧伤的抬头看向夜空。

众人都听懂了陵端所说的，少恭应该就是琴心，屠苏应该是剑魄……但是琴心剑魄今何在？众人就有些摸不着头脑了。

除了一旁待着的枫月。

陵端看向枫月，嘴角勾出一个傻傻的笑！

枫月一怔，有些不受控制的重复道：“琴心剑魄今何在！”

“2333333哈哈哈他们正在谈恋爱蠢货！”陵端哈哈大笑，将酒倒进嘴里。

众人：“……”Σ(っ°Д °;)っ琴心剑魄谈恋爱？少恭屠苏谈恋爱？

虽然不懂什么谈恋爱，但是意思大概是在一起那啥吧？

听着陵端的笑声越来越大，少恭脸色大变，他夺过一旁尹千觞手中的小酒瓶，蹲下身诱哄道：“端儿，来我这！”说着少恭挥了挥手中的酒瓶道：“这个比那个好喝哟~”

陵端笑容渐渐消失，木木的看着少恭！他将酒坛反过来，看到坛中的酒全部倒在地上后又将酒坛摔倒一旁，‘啪――’的一声，酒坛碎片摔了一地。陵端表情有些冷，他不喝别人也别想喝！这是他的！

摔完酒坛，陵端走到少恭身前，伸手想要抢夺对方手中的酒瓶。

少恭眼神一凝，随手将酒瓶扔到一旁，抱起昏倒的陵端。

尹千觞接这差点和酒坛有着一样结局的酒瓶，有些后怕的拍了拍胸道：“少恭我们另一个世界好歹也是朋友啊！”

少恭闻言，回过头声音平静无波道：“端儿喝酒的事情我还没和你算呢！”说完，不再犹豫抱着陵端快步离开。

屠苏抱着焚寂，走过尹千觞身边的时候侧过头斜睨了对方一眼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两个陵端，一熊孩子一大逗比！
                            

                                                        

                            

                            折腾到了凌晨，陵端总算愿意躺下让少恭屠苏二人休息一下了。

躺着躺着，陵端睁开眼撑着身体坐直靠在床脚看着两人突然笑了。

少恭：“……”

屠苏：“……”

陵端笑了一会，脸色突然变冷轻哼道：“两个鱼唇的凡人！”

被称为鱼唇凡人的少恭：“……”

被称为鱼唇凡人的屠苏：“……”

看着陵端冰冷的表情，少恭不怒反笑。端儿这神色让他想起那段只有端儿和他的时光，那时候端儿偶然喝到了酒，结果让他有些惊讶，陵端一反常态不卖萌不撒娇不耍赖，反而变得冰冷的像千年玄冰一样！而且口头语也变成了‘鱼唇的XX’……

当时端儿疯疯癫癫的喊着琴心剑魄今何在，他们正在谈恋爱。那时候他还不知道其中意思，但在后来遇到那个夺走自己半魂的卑鄙残魂后，他也懂了端儿口中所说到底是什么意思！只不过，少恭有些疑惑，对方为什么会知道这个？但是少恭没有深究下去……可是……端儿说的谈恋爱？端儿为什么会认为自己会和百里屠苏在一起？

少恭不会问出口，他只会自己去找寻答案。更何况，少恭知道，这个问题应该对端儿影响很大，他问了对方也未必会开口！想着，少恭唇角的笑容变得有些苦涩，但转眼间，少恭唇角笑意又恢复往日的温和。他想要得到的东西，结局就只会是他的！

靠着床的陵端动了动眼睛，眼皮垂下，神色渐渐变得有些空茫。

屠苏见状，起身走到床边，弯腰帮陵端放平身子声音有些柔和，他轻声道：“师兄困了，先睡吧。”

陵端看了一眼屠苏，闭上眼翻了个身。腿部不老实的把被子夹住。

没一会，陵端就睡着了。

但是屠苏少恭两人都知道，睡着不代表结束，陵端喝醉睡着后还会时不时的突然坐起来说些乱七八糟让人听不懂的话！所以两人都未起身离开，而是守在房内看着陵端，各不相干，气氛虽然不太和谐但也不像以往的争锋相对。

・

拂晓之时！

躺在床上陵端慢慢的睁开了双眼。

他有些茫然的眨了眨眼，四周有些阴暗模糊，陵端用力的眨了眨双眼，他伸手打了个哈欠，发现自己的精神状态很好，神清气爽的！但是……他昨天晚上做了什么？记忆出现了断层，任陵端怎么想，都无法记起昨晚他做过的事。

既然想不起那就算了，应该不会有什么……大不了……的事情吧？陵端有些迟疑的想着！

起身下床给自己倒了杯水，陵端拿着水杯趴在窗子上看着外面。虽然天边渐渐地泛起鱼肚白，但是远处的房屋依旧灰蒙蒙的的看不清。陵端眨眨眼，他突然感觉心中突然觉得有些萧瑟。

“端儿。”少恭推门而入，见陵端趴在窗沿上闷闷不乐的模样有些疑惑。他取过床边的衣服走到陵端身边帮陵端披上后道：“怎么了？不高兴吗？”

陵端将视线转向少恭，一扫而过……他转过头不再理会。

少恭：“……”

“端儿？”

“你昨天不是不愿意理我了吗！”

少恭一怔，他叹气有些哭笑不得：“端儿为什么会这样认为？”少恭蹲下身伸手将陵端抱在怀里，眼底神色渐渐变得认真起来，他严肃道：“端儿就这么直接出现，想过我……和百里屠苏会着急吗？”少恭有些不想加上百里屠苏，可是他知道，筹码加大陵端才会在意。虽然他一点都不想承认……

陵端神色有些闪躲，他垂下眼声音有些低的小声道：“……我……我忘记了。”陵端说的有些断断续续，被少恭这么一说，他也觉得自己错了。

陵端微微抬起眼，他看着少恭隐约有些橙棕色的双眸认真道：“我知错了！”下次我一定说完在跑出去！

_(:з」∠)_果然，缩小的陵端就是一个熊孩子！

“是马兰兰拉我出去的，我也没想一个人出去！”陵端突然道。

少恭眼神微眯，他记住了！方兰生！

・

“屠苏？陵端找来了？”陵端跑过来抱住屠苏的腰部，看着屠苏的视线专注的看着楼下，有些好奇的探出头。看着楼下的闹剧，陵端微微皱起了眉！片刻后，见另一个自己带着天墉城弟子离开后他才有些笑嘻嘻的道：“我真不想承认这么蠢的人竟然是我。”但是不知道为何……虽然嘴上这么说的轻巧，陵端内心却出奇的怪异。

目送着陵端离开的身影，屠苏收回视线转身看着自己的师兄！蹲下身眼底带着认真道：“那人本就不是师兄，师兄为何要承认？”

陵端一怔，他眨眨眼突然笑了。

屠苏真可爱怎么破？_(:з」∠)_

“师兄。”

听出了屠苏语气中淡淡的不满，陵端扭过头转移话题：“对方找过来了肯定和百里屠苏有关！屠苏我们去找他们好了！”最好赶紧走！瑾娘辣个小婊砸！一定要离的远远地！

屠苏点点头，有些无所谓。师兄要做他就会做，他也不会有什么意见。

・

“蠢兰兰！”陵端一脚踹开方兰生住的房间的门。

等看清房间里的景象后陵端挑眉，哎……风晴雪和襄铃还有枫月为什么会在马兰兰的房间？

“苏……苏苏！”风晴雪惊的站起身，但没一会她就回过神了。这不是他的苏苏！

襄铃无所谓的笑了笑道：“屠苏哥哥！”

陵端踢开被风吹得又要关上的房门走了进去，看了看枫月身边的椅子想要走过去坐下，却被屠苏一把抱起。

陵端：“……”

陵端转过头，盯着屠苏黑色沉静的双眸……

屠苏回望……

陵端：“……”（*b`b*）好吧我输了，我不过去！

陵端安安静静的趴在屠苏怀中，朝四人挥了挥手打招呼：“(＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ~蠢兰兰~枫月~襄铃~晴雪~”

枫月起身，脸色有些微红的应道：“陵端师兄。”声音虽然不是很激动，但也带着喜悦。

很容易让人想歪……

闻言，屠苏漠然的视线在枫月身上一扫而过。

枫月心中有些惊慌，红润的脸上也随之变得有些苍白。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蠢兰兰的性别争论！
                            

                                                        

                            

                            陵端看着枫月的脸色瞬间变得有些难看，他终于察觉哪里不对了……枫月似乎不是在恐慌自己。

他疑惑的回过头瞄了一眼神色淡漠的屠苏，心中小人蹲在角落摇摇头……怎么可能是屠苏呢！那为什么枫月到底在怕什么呢？

Σ(っ°Д °;)っ难道他的背后又X鬼！

别人注视他的时候就能看到？

一瞬间陵端脑洞大开，脑补各种自己的背后灵！

想着太多也是作啊，陵端想着想着，心里也变得有些慌！他打了个寒颤，抱着屠苏的手臂也渐渐的缩紧。

屠苏察觉陵端的不对劲，眼底略带疑惑。

陵端将脑袋埋到屠苏怀里，给自己顺了会气，觉得自己心底已经平静了才抬起头。毕竟他是天墉城弟子啊！就算身后有鬼也可以收嘛！再不济不还是有屠苏和少恭吗！如果屠苏和少恭不行那他还有师兄和师尊还有执剑长老！他才不怕鬼！陵端强撑着脸色道：“蠢兰兰，你们在做什么啊？一个男人和三个女的呆在一个屋子里！”陵端表示不高兴(* ￣洌)，语气也不怎么好。

方兰生：“……”

Σ( ° △°|||)跣〗Ｏ赡阍觳辉熳约涸谒凳裁窗。什么叫一个男人和三个女人在一个屋子里！方兰生拍桌站起来，怒：“小剑仙话不能这么说！毁人家清誉！我们以后没人要怎么破！”而且……而且你这么说……这么说襄铃会误会的！(*/ω＼*)但是……他不介意襄铃和自己一起被误会！

陵端：“……”

听完方兰生说的，陵端皱起眉，他咬着唇琢磨着这句话是不是哪里不对……？

马兰兰刚才说的是‘我们以后没人要怎么破？’吧？

马兰兰你的性别到底是男是女？

陵端捂脸别过头，语气怪异道：“蠢兰兰你为什么要在意以后没人要你啊！孙家大小家随时准备接收你这个蠢萌！”

方兰生：“……”他刚才说了什么！(°`°〃) ！

陵端打了个哈欠，有些无聊。一直揪着这个问题也没什么好说的了，他道：“重点是你们在这个房间里商量什么啊？”

枫月举手，开始卖队友！

“我们准备恶整一下陵端！”说着枫月像是想到什么着急道：“我们说的陵端不是陵端师兄你！”

陵端看了枫月一眼，点头表示自己知道。

心中却又像以往一样，浮现出陌生的熟悉！他很确定没遇过这种事，为什么会感觉熟悉呢？

・

花亭内……

陵端趴在屠苏怀里，他看着亭外色彩艳丽的花朵，心中疑惑渐渐加深，如果一次那是巧合，多次以后还觉得是巧合，他是心智下降，又不是智商离线！这绝对不可能是巧合好吗！

屠苏整理者陵端垂落下的发丝，看到陵端皱着眉头，眼底充满了困惑和不安。屠苏微微一怔，他还是第一次看到师兄外露出这种神色！以往就算被大师兄发现偷懒不练剑，师兄也不会有多困惑，最多……师兄只会坐在地上苦着脸耍赖，但没一会，师兄就会从地上爬起来拍拍裤子握拳道‘不哭站撸！’

虽然他听不懂这句话是什么意思，但应该是能自勉，鼓励的一句话吧？

看着陵端眉头紧锁，屠苏迟疑片刻开口道：“师兄，不哭站撸。”

沉思中的陵端：“……”

陵端：(°`°〃)屠苏刚才说了什么？

陵端：（*b`b*）貌似是不哭站撸……

陵端：(。_。)不哭……站撸？？？

陵端：……

陵端：t(*°°*)s我一定是哪里听错了！

陵端：……

陵端：c(*。>Д
陵端没办法自欺欺人告诉自己是听错了！他来到这个世界修剑以后耳力也加强了！更何况他也没老！耳鸣幻听什么的OTZ不可能啊！那只能是屠苏说的了！

(ノへ￣、)陵端内心小人拿出帕子擦了擦眼泪。

面色有些悲痛，陵端也不再想刚才让自己纠结万分的‘巧合’了！他咬牙，一脸凶残的转过身捏住屠苏的双肩：“屠苏！这四个字以后不准再说给别人听！”

屠苏看着陵端面色凶狠，乖乖的点了点头！如果不是师兄情绪低落，他也不会说这句话！但是看着师兄这一脸纠结，震惊……难道他想的不对？这不是自勉鼓励的话？屠苏眼底浮现丝丝疑惑。

“屠苏，这句话谁告诉你的？下次见面打死他！”

屠苏：“……”

屠苏沉默的点点头，心中思量着。这句话难道不该说？

・

心里闲的无聊，每次当陵端想要拉着屠苏和少恭出去玩的时候。心中就会想起了另一个自己还守在江都等着抓百里屠苏！

简直要命！他的美食！

要不是有少恭安抚，陵端要撸袖子去敲闷棍了！

“陵端师兄。”枫月端着一个小碗走了过来，她抗住一旁弹琴的少恭视线。脸上微红的坐到陵端一旁。

陵端好奇的伸直身子看着碗里的东西，等看清楚碗里什么东西后陵端有些惊讶：“布丁？”

枫月点点头，脸上带着期待：“陵端师兄要吃吗！”

陵端：“……”→_→……

陵端有些纠结，其实他不喜欢吃布丁的！但是这个世界没什么好挑剔的吧。

想着，陵端接过小碗，拿起一旁的勺子挖了一点放进口中。等尝出味道后陵端看着枫月的视线也带着金灿灿的光：“枫月！好吃！”

一旁弹琴的少恭：“……”

一瞬间的错弦，陵端转过头，眼底带着疑惑：“……？”

少恭轻摇头，将琴收起。走到陵端身边坐下道：“不知布丁是为何物？该如何制作？”

枫月：“……”QAQ我就想和老乡唠嗑唠嗑！你眼底的的威胁别以为我没看到啊！你想要材料单子对吧！我……我……我给你就是QAQ！陵端瞄了一旁吃着布丁的陵端，发现他问完问题后就埋头吃东西，对少恭的话似毫无察觉。

枫月垂下头，老老实实的将材料一个一个的说出。

等枫月说完后，少恭微微抬起头轻笑：“多谢。”

枫月：“……”

QAQ“我还有事，陵端师兄，少恭，我就先走了！”

少恭轻颔首。

枫月不甘心的甩袖离开。

少恭一回头，发现陵端撑着下巴，嘴里咬着勺子盯着自己，毫无形象道：“少恭你在针对枫月吗？为什么？”陵端刚才就听出少恭语气中驱逐的意味，但是在少恭和枫月之间摇摆，最后决定当做没听见。现在枫月人都走了，他才开口。

少恭伸手取下陵端咬着的勺子，微斥道：“端儿，这东西不可以含在嘴里！”

陵端点点头应道：“我造了！那你……”陵端想接着上个问题继续说。

却被少恭打断。

少恭嘴角笑容渐渐加深，语气有点轻柔道：“端儿昨夜可还记得自己做了什么？”

陵端：“Σ(っ°Д °;)っ我做了什么？”

少恭叹了口气：“端儿为什么会以为我和屠苏是……相爱的。”说着，少恭脸色有些难看和怪异！

陵端其实不知道昨晚说什么，也不会想到自己说的是琴心剑魄今何在。听少恭这么一说，陵端反而觉得自己应该说了什么‘恭苏大法’‘少恭屠苏の相爱相杀’！因为在上个世界，察觉到两人之间气氛僵硬后陵端他经常在想这些东西。

陵端顿时忘了自己想问的问题，有些支支吾吾的说不完整一句话。

少恭揉了揉陵端的脑袋道：“这次就算了，端儿下次不要再乱说了。”

听到对方不再追究了，陵端赶忙点点头。还将昨日之事脱口而出：“昨天原本是想要做些少恭喜欢吃的东西，可是被尹千觞吃了，一时气愤就喝了他的酒……”说着，陵端举起手保证道：“以后绝对不喝了！”很显然陵端也知道自己的酒品不怎么好……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欧阳少恭怪蜀黍你好！
                            

                                                        

                            

                            陵端一天的生活很简单！

在天墉城的时候――练剑，找屠苏，找师兄，找师尊，找材料……

和少恭在一起的时候――练剑，找少恭，听琴，要吃的，要玩的，要睡觉……

和屠苏一起去琴川的时候――练剑，找屠苏，逗蠢兰兰，接点任务……

在这古代，娱乐项目说多也不多，说少也不少！但绝对没有现代的网络游戏吸引人！

_(:з」∠)_那些蹴鞠，荡秋千，放风筝，斗蛐蛐，斗鸡什么……听名字都不适合他啊！掷色子什么赌博一类的！陵端想去也不敢去啊！这被师兄师尊他们抓住，妥妥的是关禁闭的节奏！

这么一个一个算下来。古代的娱乐对陵端来说根本就是没有娱乐！毕竟他没一个喜欢的。

・

今天，寂寞如雪的陵端跑去问少恭要来了九霄环佩琴。

陵端眨巴着眼卖萌求教学！教练我要学……不对，少恭我要学古琴！

少恭：“……”少恭陷入沉思，回想以往陵端学琴的过程。有些头疼，但看着陵端期待的神色，说不出拒绝的话只好点头答应。

“端儿，不如我先弹一遍。听完你在学。”想起每次和端儿在一起，都有人打扰。少恭心中思考着是不是该弹些什么来拖长时间！在端儿学之前就打断！

陵端不知少恭心中所想，无所谓的点头后就趴在桌子上闭眼听琴音。

果然，少恭所想不差。

少恭还未弹到一半，方兰生就急匆匆的跑了过来，脸上的幸灾乐祸遮都遮不住！

陵端微微睁开眼，看到来着是方兰生后又紧紧闭上当没看见。

方兰生：“……”喂有必要这样对我吗！

“陵端师兄！”

“……恩。”陵端趴在桌子上，叹了口气，有些敷衍的应了一声。

“师兄师兄我告诉你！陵端那个大坏蛋，我……”说着，方兰生有些紧张的看着陵端急忙道：“窝……窝说的不是陵端师兄！是那个坏蛋陵端。”

陵端撑起头打了个哈欠，语气有些懒散：“蠢兰兰，你把陵端怎么了？”

“我给他们下了泻药！”

陵端：“……”

“我还把他们钱袋都拿走了！”

陵端：“……”

“他们被客栈赶了出来！”

陵端：“……”

“他们还被捕快抓了！”

陵端：“……”

“师兄你说我们这招借刀杀人的办法是不是很酷炫！”

陵端：“……”

陵端死死地皱起眉，心中突然涌出怪异。他控制不住的猛地站起身，怒盯着方兰生：“蠢兰兰，你是说那些事情都特么是你做的？？？”

方兰生看着陵端表情激动，还以为是对方想要夸奖自己。点头点的头都快掉了，脸上灿烂的笑容带着得意：“(￣幔)淞甓耸π治沂遣皇呛馨簟！

陵端蹙紧眉头，眼底带着愤怒。不知为何，听方兰生说完这些，他只想拔剑狠狠的教训对方一顿！

努力的压下心中不知名的怒气，陵端站起身，木着脸突然道：“蠢兰兰！好想打你。”

方兰生一愣，不明白对方为什么突然说这些。他后退几步，道：“陵端师兄，你生气了吗！”为什么要生气？他整的是那个坏人陵端，又不是……又不是陵端师兄！

少恭翻手收回九霄环佩琴，走到陵端身边挥手示意方兰生离开！

少恭知道，陵端现在心情应该很不好。

他蹲下身，注视着陵端的双眸道：“端儿在不高兴什么？”

陵端别过头(* ￣洌)：“我想打蠢兰兰一顿。”

“那原因呢？没有缘由是不能随便出手的。”

陵端苦下脸，歪倒对方怀里蹭了蹭，语气带着迷茫：“我也不知道，听着方兰生说整了那个陵端。我就突然觉得很愤怒。”除此之外，头也变得疼痛无比。

少恭思索片刻，开口道：“莫不是端儿和这个世界的陵端也有联系？”

陵端摇摇头，他是穿越的，如果是原身和这个世界的陵端有联系还差不多。

少恭抚了抚陵端的背温柔道：“我会查明这件事的。”

“恩。”陵端闷声应道。

・

“这是什么？”陵端跷着二郎腿嗑瓜子。

看着轻手轻脚推开自己房门又关上的三个人有些好笑！他随手拿起三个花生砸了过去。没用法术，纯用力气。

花生击到门上发出的声响让门外的三个人收到了惊吓。

方兰生朝门内努了努嘴。动作意思：进去？

襄铃有些害怕的摇摇头，她其实很怕修仙的人！屠苏哥哥是另类，但是想起那个大师兄陵越……襄铃打了个寒颤！QAQ她不要被捉妖葫芦抓走封印！

枫月则是用力的点了点头！花草树木一类的修成人形不容易！她虽是树精，也算修妖的一类，但身上并无妖气，只要不做死，就没有道士会对她动手。所以她才不怕被抓，更何况……那是自己老乡！

看着方兰生脸上的犹豫，很显然。马兰兰这个蠢萌已经偏向襄铃了！

枫月深吸气，猛地伸手将门推开。

方兰生：“……”

襄铃：“……”QAQ呆瓜，酷爱挡住我！

方兰生倒是和襄铃心有灵犀一点通，他不用言语就侧身挡住了襄铃。

陵端磕瓜子闲闲道：“找我什么事啊？在门外呆着！快进来。”

“少恭和屠苏二人呢？”枫月问道。

陵端挑眉：“你们不是特意选在屠苏少恭不在才来找我的吗？怎么，难道不是？”

枫月诚实的摇摇头，走了进去。

方兰生也不好转身就跑，他挡着襄铃，侧头小声道：“襄铃，你快走。”

陵端：“……”

陵端噗的一下笑了出声：“蠢兰兰，我不是陵越师兄。我对妖的容忍度很高，更何况我的身世没有什么捉妖的东西~”只有杀妖的清翎剑！最后一句话陵端并没有说出口，他喜欢逗方兰生，即使前段时间方兰生让他不爽了，他也不会故意吓对方。

看着方兰生护着襄铃有些惊吓的模样，陵端摇摇头问出刚才的问题：“你们找我来何事。”

襄铃有些害怕的坐到枫月身边，枫月也是妖精，虽然和她不一样。但比起人，枫月才算是她的同类。

方兰生四周看了看，然后关上门走到陵端身边。

将袖子里的东西轻轻地放到了陵端面前道：“陵端师兄，这个是瑾娘用来占卜的东西！”

陵端：“……”

陵端扫了三人一眼，心底无语了。他道：“蠢兰兰，上次你拿少恭的玉衡碎片，结果你引出屠苏煞气，却说是借！”说着陵端笑了几声：“这次又到底是借还是拿？”

方兰生有些卡壳，他做到椅子上有些动了动：“不……不是的，我还会还回去的。”

陵端叹了口气，将手中瓜子壳放置到一旁，拍了拍手心将碎末弄干净才拿起桌子上的东西。

这东西……陵端蹙眉。他似乎在哪里看过？

陵端向来都是想到就做，想不到就算了。他无法回忆在哪看到，就将脑中疑问扔到一旁，使用灵力催动烛龙之鳞。

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

陵端怔怔的看了看四处的景色。

这是……天墉城？

“哟~这不是屠苏师弟吗？”陵端看着那个长大后的自己，带着肇临和陵川等人站在天梯之上双手环剑俯视着下面的屠苏。

他皱起了眉，这个场景太熟悉了。简直就像那次陵清诬陷屠苏违反门规动手打人后被罚去打扫天梯。那时候陵清也是这么带人来挑衅的！只不过区别是这里的屠苏没有自己陪！

看着肇临将装着枯叶的篮子踢倒，陵端握拳！他紧张的看着屠苏，心中念叨……别生气！屠苏别气！

天色渐渐暗下，陵端抬头看向天空。炙热的太阳已经隐入云层，天色昏暗。

陵端蹙眉，马上就要大雨了！屠苏性子太实在，说好听点叫执着，老实……说难听点就是一个傻子。不扫完，就绝对不会走！

陵端托着下巴蹲到一旁，大雨很快就来了。雨水穿过陵端的身体，坠落在地。陵端没有在意，他看着在雨中怔愣的屠苏，心中微疼！陵端别过头，不愿去看那个在大雨中，继续扫地的蠢货。就不能阴奉阳违点吗？等雨停了再扫不会吗！

・

陵端独自气闷！

却发现周围景色突然一变。

四周不再是昏暗，而是阴暗了，远处……遍地开满的曼珠沙华――殷红如血！闪烁着星星点点的红光。

曼珠沙华，别名彼岸！陵端对这种花并不陌生。

忘川彼岸的接引之花……有花无叶，有叶无花，花开叶落，永不相见！传说这是冥界唯一的花，能够唤起死者生前的记忆。在黄泉的两旁开满了这种花，但是当灵魂渡过忘川，就会将曾经记忆中的一切都留在彼岸，忘却一切重新投胎。

这么多曼珠沙华，远远看去都望不到尽头。难道……他到了冥界？

陵端四处张望着，突然，他眼神一凝。眼底充满了震惊和不可置信！陵端的脑中闪过几片记忆碎片！等看完后，回过神来发现对方就要离开了，他赶忙追了过去。

陵端看着那个自己一身素白，似乎对周围一切都全无所知一样怔怔的往前走。

陵端想要追赶，却发现自己根本没办法追上。

他停下脚步，不再做无用功。陵端站在原地看着那人渐渐地离开。消失在自己眼前。

脑中越来越多的记忆碎片挤进脑海，虽然零零散散的。但陵端一个一个拼凑好后发现，这竟然是自己欺压屠苏的记忆……他从没做过这些，如果说是原剧情……也不对。

原剧情陵端不是主角，也就几个欺负屠苏的片面。而他收到的这些记忆太充实了。倒像是，陵端的一生？

（*b`b*）记忆中的陵端是坚持不懈的去屠苏面前刷存在感。要说不是真爱他都不信！

・

这么想着，周围景色又是一变。

这次不是在古剑世界了，而是一个女人抱着一个小婴儿的温馨场景。

看着女人，陵端脑中已经模糊的面容也开始渐渐变得清晰。“……妈妈。”陵端呢喃出口。

还未等陵端看完，陵端就觉得思路一断。

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

联系突然断开，陵端还未收回灵力。

自然被灵力反噬了，他嘴角溢出点点鲜血，陵端揉了揉因接收过多记忆变得胀痛的脑袋。

视线扫到一旁脸色难看的欧阳少恭疑惑道：“少恭？”

欧阳少恭还想质问着方兰生烛龙之鳞从何而来，却被打断。听到陵端的声音，欧阳少恭侧过头！他压低声音，放轻声道：“陵端……师兄。”

陵端揉了揉昏沉沉的头，也没听清欧阳少恭说的是什么。站起身就扑倒了欧阳少恭怀里，习惯性的蹭了蹭对方，有些委屈诉苦道：“少恭，头……头好痛。好难受。”陵端攥紧欧阳少恭衣袖，语气断断续续的。

欧阳少恭看了看手中的烛龙之鳞，将之收起。有些无奈的抱起陵端，用着另一个自己的语气哄到：“端儿，睡一觉就好了。”说着，他将手放在陵端颈后轻轻一按。

陵端迷茫的看了欧阳少恭一眼，下一刻就昏睡了过去。

抱着陵端，欧阳少恭转过头看着三个轻手轻脚想要逃离的三人，轻笑几声道：“小兰，襄铃，枫月。这是要去哪？你们还没告诉我，这东西是从何而来！”

枫月身子一僵，她是离门口最近的了。但是她不敢逃！QAQBOSS好可怕！

襄铃想要回答，却被方兰生挡住。方兰生咽了口唾沫，把刚才说给陵端的说辞又告诉了欧阳少恭：“我……这东西是我……是我朝瑾娘借来占卜的！”说完方兰生拉着襄铃转身开跑，临走之前喊道：“我都说了，少恭我和襄铃就先走了。”

看着两人离开，欧阳少恭将视线放到枫月身上。

枫月：“……”

Σ(っ°Д °;)っ……救命！老乡你醒醒！等等这个到底是哪个欧阳少恭啊？如果是她们这个世界的，那应该不会抱陵端，但如果是老乡世界的……这语气也不像啊！另一个世界叫方兰生可不是小兰，而是兰生，有时候还会叫方兰生。

欧阳少恭摇摇头，叹了口气问道：“我真的有这么可怕？”说完欧阳少恭不给对方回复的机会就紧接着说道：“枫月，去将屠苏和少恭叫来！”

枫月闻言，迫不及待点点头，转身就跑了。

跑了有一段路后，枫月才察觉她似乎跑的太快了……另一个少恭好找啊，但是屠苏……找哪个？算了都叫过去好了！就这么愉快地决定了！

・

陵端悠悠转醒，发现自己在欧阳少恭怀里！

他也没有怀疑对方不是宠着自己的少恭，伸手抱住少恭蹭啊蹭，嘴里也小声嘟囔着：“少恭，肚子饿了。要吃东西。”

欧阳少恭：“……”

陵端声音刚睡醒，还带着软糯。像是撒娇一样。

欧阳少恭突然有些明白另一个自己的心情了。虽然他依旧觉得那个自己很变・态！

但是……欧阳少恭只在喜欢的人面前智商下限，现在巽芳不在了，欧阳少恭智商也爬上线了。或者说已经上线很久了，欧阳少恭曾经仔细回忆过陵端和巽芳每次争锋相对时说过的话。

最明显的一次，是陵端某次吃饭的时候发了脾气，招出佩剑，指着巽芳怒道：“小婊砸来战，巽芳公主辣么温柔美丽。你个绿茶婊竟然敢装！”

当然，最后陵端并没有真的出手。当时他气愤陵端所说的话，却碍着另一个自己的面不好动手！所以带着巽芳离去。

现在……这么一想……那个世界的陵端似乎见过巽芳？

欧阳少恭微微眯起眼，心中思想一番后开口决定试探一下：“端儿，你可还记得。我们何时相见的？”

陵端点点头，没有丝毫防备的答道：“记得，当时在深山里，要不是你我恐怕还出不去！你那时候好凶！还是个精分！一边酷炫狂霸叼！一边……”说着，陵端似是想起了什么捂住嘴。卧槽他竟然说出来了！！！被少恭知道自己内心这么想的，一定会被罚吧！

欧阳少恭抚了抚陵端的长发，唇角微勾。继续道：“那端儿可曾记得巽芳公主。”

陵端：“……”少恭竟然会说巽芳了，还加了个尊称――公主！

陵端有些怪异的看了欧阳少恭一眼，心底疑问，却也没觉得对方不是少恭，而是欧阳少恭！毕竟抱着自己叫端儿的……→_→欧阳少恭应该……不会吧？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
烛龙之鳞
                            

                                                        

                            

                            “记得。”陵端回忆着：“你渡魂成了小孩，长大你带我四处游玩。有次去了衡山，然后就遇到了巽芳公主！=w=~巽芳公主实在是太温柔了！(°`°〃)但是为什么我一觉醒来巽芳公主就不见了呢！”陵端左想右想还是想不通，为什么自己睡一觉，巽芳就离开了。官配就这么被拆了！

突然，陵端想到了什么。有些气愤道：“这个世界的假巽芳！辣个小婊砸！竟然用法术绊倒我！害我又再次变小。巽芳公主才不会这样，这个假货！这个世界的欧阳少恭实在是太不自爱了！竟然喜欢这种货色！”说着，陵端打了个哈切趴到欧阳少恭颈项闷闷道：“少恭，等下次有机会，我们就去弄死她！”

欧阳少恭：“……”

陵端嘴里不断提出各种意见想要弄死‘巽芳’，还让欧阳少恭看看哪个办法好。

欧阳少恭只觉得内心情绪翻滚，很想伸手直接掐死这个一直想着杀死自己心爱之人的陵端。

可惜还没等欧阳少恭动手，陵端就昏昏沉沉的睡了过去。

欧阳少恭深吸一口气，将心中念头压下，看着陵端的脸色变得有些苍白。他伸手拭去陵端嘴角的鲜血，看着指尖的红色，大概是他刚才切断陵端输入烛龙之鳞里才引起的反噬吧。

・

“大师兄可是要包庇屠苏。”

“陵端，他是你师弟！”

“呵，我师弟？他只是一个怪物！”

“住嘴！”

“住嘴？我说大师兄你的心真是偏的没边了！”

“……”

・

坐在桌旁，看着医书的少恭听到床上的动静，起身将书随手放置在桌上走了过去。

“端儿，做噩梦了吗？”少恭坐在床脚上，将床上睁着眼睛却一动不动的陵端揽入怀中。他用衣袖擦去陵端额角的冷汗，轻声问道。

陵端愣愣的看着远处桌上摇曳的烛火，突然转身抱住少恭。

少恭虽然不明白陵端为什么情绪起伏这么大，但是对方抱着自己。那便抱吧！察觉到对方的手臂越缩越紧，少恭伸手拍了拍陵端的后背，语气中带着安抚：“端儿，是欧阳少恭做了什么吗？”端儿不会平白无故就这样，那就只有另一个自己了。想起自己去找陵端时候看到的场景，少恭眼底划过一道冷光，若是那人真做了什么，他也不必手下留情了！

陵端埋在少恭怀里摇摇头，不愿开口。

他的脑中不断地重复播放着梦中的场景。

半响后，陵端终于平复了内心的恐慌。但他的脸色依旧很苍白。

手指描绘着陵端的眉眼，少恭声音微冷：“端儿，你为什么会被灵力反噬？”听到枫月的传话，少恭没多少迟疑就过去了。哪像他推开门竟然看到那个自己抱着沉睡的端儿，以他的眼力，一眼就看出陵端灵力有着反噬之象。原本端儿已经睡着，他也不好叫醒端儿问话。但现在对方已经苏醒了，少恭也就不再掩在心中独自揣测了。

“因为一个东西，方兰生拿来的，他说是瑾娘用来卜卦的东西。”陵端如实说道：“我在那东西里看到了一些很奇怪的场景，而且脑海里还浮现出了大量的记忆碎片！”说着，陵端的脸色变得有些难看：“我理顺了一点点记忆，但是……我保证！那些记忆我一点印象都没有！但我……也很肯定，那就是我的记忆。”陵端的语气变得有些激动。

少恭拍了拍陵端的背，他俯下身抵住陵端的额头。眼底神色捉摸不定，瑾娘占卜用的？那是……烛龙之鳞？若是烛龙之鳞，端儿看到的一定是脑海深处被隐藏遗忘或者是被封印的记忆。那些记忆的前提是，一定是曾经经历过的……少恭敛下心思，没有问陵端看到了什么，而是开口：“端儿，你看到的并不一定是真的，占卜用的，大概是未来吧。”少恭一脸温和的胡说八道。

陵端看着少恭，心不在焉的点了点头。

・

第二天！

脑中多出的记忆让陵端没什么精神和精力在拖着屠苏少恭到处跑了，他现在一整天都趴在石桌上发呆。

枫月远远看去，有些诧异。她磨蹭的走到陵端身边坐下。在发现周围屠苏和少恭似乎真的不在后放开了动作。

她转头看着陵端一脸兴奋，哎呦真的不再哈！终于可以和老乡唠嗑唠嗑了！但是，是不是哪里不对啊？枫月伸手在陵端眼前挥了挥，发现对方没有在意自己的动作，依旧趴在桌子上沉浸于自己的世界！

“陵端师兄~”她道。

陵端这才恍然回神，他脸色依旧苍白，看着桌子上已经放凉的药摇了摇头，他把少恭和屠苏赶走了，说是一个人静一静，结果_(:з」∠)_忘记吃药了……他伸手取过桌上的药，有一口每一口的抿着。

“陵端师兄怎么了？”枫月看着陵端只喝药不说话的模样。心中着急，不会是出什么事情了吧！

陵端将最后一口药喝下后，看着枫月突然道：“枫月，我在瑾娘用来占卜用的那个东西里看到了一些东西。”

枫月眨眨眼，脑中快速的记忆起剧情里方兰生在烛龙之鳞里看到了小时候的事情。她看着陵端有些的模样，猜测道：“那东西是烛龙之鳞，作用大概有一条是……能看到失去的记忆。”

“什么叫大概！”陵端横了枫月一眼。

枫月撑着下巴道：“我记得方兰生偷走了瑾娘的烛龙之鳞，然后用青玉司南佩催动了烛龙之鳞。然后在烛龙之鳞里看到了他小时候那段失去的记忆。就是大师兄和方兰生的事情。”说着，枫月耸了耸肩：“所以我猜想这东西大概能唤起人的记忆。”

“是吗？”陵端趴回桌子上，皱着眉若有所思，唤起人的记忆，那段是自己的记忆吗？

枫月看着陷入沉思的陵端，片刻后确定对方不会理自己后有些委屈的站起身静静的离开了。她今天晚上还要去救华裳呢！

・

翌日。

陵端不想出门赖着不起床，少恭和屠苏无奈只好答应。

然后陵端就听到了枫月带来的消息。

华裳死了……陵端对此没甚感觉。

青玉坛派人来‘请’欧阳少恭回去……反正又不是少恭，陵端对此也是没感觉。

另一个自己也带着天墉城弟子找上门了……陵端对另一个自己倒是有点兴趣，但依旧不想出门。

陵端吃完饭后悠闲地拿着少恭给自己熬制的调理身体的汤药一点一点的喝着。

房间中间，方兰生在那走来走去的，急的都快哭了：“陵端师兄你快点喝啊！少恭他们还在等我们啊！”

陵端抿了一口药，无所谓道：“你们先走，我们随后跟上。”

方兰生叹了口气，气呼呼道：“那好吧。”他还要忽悠那个陵端呢！

“师兄。”看着方兰生离去，屠苏走到床边半蹲下身，他抬头看着陵端道：“师兄，多一事不如少一事。我们也还是快点离开吧。若是那个陵端和青玉坛误认我和欧阳少恭是他们要抓的人就不好了。”

闻言，陵端蹙起眉，也是……要被误认了那就蛋疼了！这么想着，他停下拿着勺子搅动的动作，将药一口饮尽后点点头：“那好。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陵端是陵端还是陵端或者陵端？
                            

                                                        

                            

                            等陵端牵着屠苏的手终于来和众人会和的时候。

原地蹲着啃果子的枫月像是见到了救星一般，猛地冲了过来。

陵端：“→_→……”

枫月脸上带着激动，救星来了！在陵端没来之前，她这个世界的百里屠苏和风晴雪出了些小误会！以前她看电视剧的时候倒是没什么感触，结果换到现在真实的体验到了！枫月表示……她受不住啊！

陵端扫视了一眼众人，有些疑惑的挑眉看向枫月：“欧阳少恭呢？”

“啊？”枫月没想到陵端会问这个，她一瞬间的卡壳后回道：“少恭去找千觞大叔了。”说着，枫月心里暗搓搓的想着这两个一定是基佬！不然欧阳少恭怎么会想也不想就提议自己去找尹千觞！

看着枫月的神色，陵端就知道对方到底是想什么！大概又在YY什么CP吧！腐女真是可怕！

陵端拉着屠苏的手走到一旁坐下。

・

“陵端师兄，你说晴雪和木头脸是不是吵架了？”方兰生拿着大饼坐在陵端身边一边吃一边八卦。

陵端瞄了方兰生一眼道：“蠢兰兰，你问这个做什么？”

听到陵端的疑问，方兰生恶狠狠地咬了一口大饼，要不是有关襄铃他才不管呢！他嘴里含糊道：“木头脸勾引襄铃！”

陵端：“……”勾引？

陵端伸手拔了几根草放到嘴里含着，侧身躺倒地上后悠闲道：“蠢兰兰你想多了，屠苏那种性子会勾引人？”真是爱情中的人智商就低下。

“可是……襄铃和他讲话，他都不拒绝的！”方兰生坐在地上有些委屈的嘟囔着：“感觉屠苏故意和襄铃讲话气晴雪。”

陵端吐出口中的草又再次坐起，不再理会方兰生。径直走向百里屠苏的方向。

“哎！陵端师兄！师……”看到陵端坐到百里屠苏身边，方兰生恨恨的拔了一把草！手里攥着草咬牙：“哼，木头脸有什么好的T-T！”总有一天我和大哥学好法术比屠苏更酷炫的时候一定要把对方揍一顿！

・

陵端坐到百里屠苏身边，也跟着躺下。

百里屠苏睁开双眸，转头看向一旁的陵端。眼底闪过一丝疑惑。

陵端也不理会，翻了个身闭上眼就睡着了。

第二天早上，陵端想吃肉包子，正好方兰生也要去。

所以就一道顺路了！

等陵端走了一段时间后，枫月才记起剧情里就是因为方兰生去买包子！然后遇到了陵端！！！

・

陵端和方兰生被天墉城等人带到一个不知道是哪里的小角落。

然后方兰生被殴打了一顿……

陵端：“……”

这个世界的陵端原本见方兰生与一个小孩呆在一起，那这个小孩大概也是同党。但是他也不是一个残暴的人，没必要连小孩都不放过。所以他只叫人拉着方兰生去逼供。谁知道这小孩也跟你上来。

“小孩，你不怕？”大・陵端淡淡的扫视陵端一眼后恐吓道：“在跟着我们，就吃了你。”

陵端：“……”

陵端捂脸别过头，他才不要承认这么蠢的人是另一个自己。

大・陵端看着陵端捂脸的动作，以为对方怕了自己。就道：“怕了吧？还不快走！”

“等等。”陵川开口阻止，他看着陵端走了一圈，左看右看的。然后他皱起了眉，有些惊疑道：“二师兄，这小孩……长得好像你。”

“像什么像啊！”大・陵端转身伸手狠狠的拍了陵川的脑袋怒道：“哪里像了！他是小孩，我是……”大・陵端的声音也有些卡壳，他转过头看向陵端。有些不可置信的蹲下身握住陵端双手左右看了看。然后也有些惊悚的退后：“这小孩长得怎么这么像我小时候？！”

“难道这是二师兄你遗失的儿子。”

陵端：“……”

大・陵端：“……”

大・陵端脸一木，回头狠狠的踹了乱说话的弟子一脚：“乱说个屁！我哪有这么大的儿子！”

“那就是有咯？”某个弟子突然道。

另一个弟子也道：“话说二师兄15,6岁的时候好像接了任务下山去了！”

“是是是，我也记得！难不成就是……”

天墉城弟子也不在在意他们手中抓住的方兰生，纷纷开口说‘证据’。

大・陵端只觉得听他们一说，自己也觉得这是他的儿子了！！！！！可是这没可能啊！！！他一直钟情小师妹好吗！！！

方兰生趁着几人放松，猛地挣脱跑到陵端身后。听到众人的议论后，‘嘶――\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'方兰生捂着青了的嘴角，嘴也拉下了。这笑都不能笑！他要告状！

方兰生蹲在陵端身后，探出脑袋凑到陵端耳边道：“陵端师兄，揍他们！！！”

陵端：“……”

陵端看着那个另一个自己鱼唇的模样，有些不忍直视。卧槽看样子，那货真的已经开始认为自己是他的儿子了！简直不可忍！陵端伸手抱住方兰生，使用腾翔之术。

结果还在议论八卦的众人就看着一道白光，原地两人就消失不见！

陵川感叹：“腾翔之术！看来这真是二师兄你儿子啊！你竟然教他这法术了。”

大・陵端：“……”

陵端拔出剑，用剑柄打了众人一顿。然后道：“他们都跑了！你们说！怎么追！”

众人：“……”￣へ￣二师兄，那是你的儿子。你说我们怎么说！

・

方兰生只觉得眼前一道白光闪过，他就回到了他们暂时躲避天墉城弟子的地方。

他眼前猛地一亮，抱住陵端的胳膊道：“陵端师兄，你刚才使用的是什么法术？就是刚才个‘嗖――’的一下就换了地方的法术！教我好不好！”

陵端受不了方兰生的猛摇，原本他的灵力就无法支持这个法术，而且他的灵力前不久还反噬了。现在他脑中晕眩眩的！陵端只觉得控制不住想要干呕。

屠苏上前将方兰生一掌击开。

少恭抱住有些站不稳的陵端，顺了顺陵端的脊背用眼神示意屠苏将熬好的药端来。

屠苏微蹙眉，但也没拒绝。

喝下要后陵端总算舒服了些。

方兰生这时也已经将上街买包子遇到的事情告诉了众人。

陵端有些病恹恹的被少恭抱着。

百里屠苏道：“陵端师兄使用了腾翔之术，天墉城等人一定察觉了！迟早会找到我们……”说着，他看着众人，眸中冷淡道：“我们还是先离开这里吧。”

众人也不怎么在意百里屠苏说要换地方，毕竟住哪都在野外，也不可能更差了。

众人收拾东西，准备转移地点！

一道光突然闪过，空地上凭空出现三人。

两男一女！

让人惊奇的是，那两个男的面容貌相竟然一模一样，除了身上着装可以分辨！

身着紫色天墉城大弟子服饰的陵越挣脱开女子的手，双眸定定的看着陵端：“师弟。”

女子左右看了看，心中惊疑……两个陵越，两个屠苏……天！不会还有一个少恭吧！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
屠苏，我会还你清白！
                            

                                                        

                            

                            “师……师兄？”陵端有些呆愣的喊道。

陵越冰冷的表情融化些许，他看着陵端唇角勾起一个细小的弧度：“恩。”

陵端猛地爬起跑过去抱住陵越。

欧阳少恭被甩在身后，怀中空出的位置让他有些不悦。他收回手，静静的看着陵端和陵越，眼底划过一道冷光。心里思量着是不是认错了情・敌！百里屠苏虽然喜欢端儿，却只敢藏着，不敢让端儿察觉。威胁也不怎么大，但是陵越……端儿似乎很依赖……

另一个陵越看着此景，眼底带了些好奇。他从未想过自己会和陵端相处如此融洽。陵端摇了摇头，转过头看向屠苏，却发现有两个屠苏……他惊愕一瞬就回过神，大约又是另一个世界的屠苏。但是……陵越看着两个穿着一模一样，身背焚寂的屠苏。薄唇轻抿……

好在其中一个屠苏走到另一个自己身边，垂下头喊了一声‘师兄’。他才认出谁是谁。

陵端抱着陵越的腰，蹭了蹭(*￣￣)((R屺Q*)：“师兄~”语气中带着淡淡的思念与惊喜。

陵越揉了揉陵端的头，然后似是想起什么板起脸。他半蹲下身，一双寒眸直视着陵端冷道：“师弟，擅自离开天墉城，你可知错？”

陵端：“……”大西轰，我们这么久没见了！现在好不容易见着了你说这个真的大丈夫。

苦逼的想着，陵端悄悄地松开手，然后趁对方不注意，立刻转身跑到屠苏身后。

有屠苏挡在身前，可以不用直视大西轰了！

陵端伸出手握住屠苏大手晃了晃。

屠苏一愣，他侧首低下头有些好笑：“师兄。”大师兄不会罚你的，这个世界可没有藏经阁让师兄去罚抄。单是练剑，屠苏想……这对师兄来说应该没什么的。

陵越也无奈的摇头失笑，他其实只是故做生气罢了。

・

等两方絮叨了一会。

陵端侧过头看着站在一旁看着左右乱看的少女微蹙了眉，他刚才似乎是看到这个少女抱着师兄的手臂一起来的。

“师兄她是谁？”陵端有些好奇的问道。

陵越听到陵端的问话，顺着陵端视线看到少女后抿唇冷淡道：“途中偶然救下的一个女子，原本想让她离去。可她不愿，说要报恩。”

“哦~”陵端拉长语调，若有所思的打量了少女一番然后转过头不在将视线放在少女身上。与他无关的东西或人，他向来都不会有多在意。

枫月倒是上前，语气中有些不善：“你是谁？”

少女看着枫月身穿橘黄色的长裙，眼底浮现疑惑。古剑奇谭里的女的……好像就襄铃穿的衣服是这颜色。难道是襄铃？但是……少女将视线移到一旁同样一身橘黄色衣着的萌萝莉。心中闪过一丝念头，她的脸色也倏地变的有些难看：“换个地方聊！”这个地方不适合聊天，毕竟她们的话有些不该让别人知道。

枫月也扫视了众人一眼，点头答应。

少女见此转身，枫月也随之跟上。

“古剑奇谭你可曾听说过？”等来到一个离众人比较远的草丛，少女停下脚转过身冷道。

枫月微眯双眸，她可以确定这是和自己一样的穿越者了。但是身上的气息似乎带着恶意……

少女见枫月的表情冷笑几声：“看来你知道！”

枫月不予回答。

少女狠狠的皱起眉：“我告诉你，身为穿越者可不要太自大！以为谁都会喜欢自己！”语气中带着警告。

枫月轻笑几声：“不用你告诉，更何况你该告诉的是自己吧。”枫月心里也有个底了，看来这女孩穿越前心理年龄应该不怎么大，反正不会超过15岁！

枫月倒是猜对了，少女穿越之前就11岁，快到12了！

枫月将挡着眼睛的黑发撩到背后，她看着少女突然道：“女孩，你想你父母吗？”

少女皱了皱眉，没有回答！父母那么烦，整天说着说那的，她才不会去想！

见到少女的反应，枫月摇了摇头。算了，不思念父母亲人她也无需去发什么善心。枫月转身离开，丢下一句：“女孩，且穿且珍惜啊~”

・

(￣幔)湮了庆祝大西轰来了……

→_→其实就是陵端死活不愿意吃干粮，要吃包子饺子却又怕被另一个自己发现……所以屠苏自动去打了几只野雉鸡。

虽然陵端不造这里怎么会粗线野雉鸡的，但是有吃的万事足啊！

～(￣￣～)(～￣￣)～看着少恭烤的鸡，还撒上了些香料~

陵端一直以为古代的调料并没有多少，但是少恭打破了这个设定啊！比现代的还足有木有，是少恭亲手做的有木有！
陵端坐在少恭身边，心里不断地念叨着熟了熟了熟了可以吃了~

少恭撒完最后的香料，将瓷瓶收好后顺手揽住陵端。

陵端也不在意，安安稳稳的呆在少恭怀里，视线依旧盯着鸡一动不动的。

少恭见此失笑，他揉了揉陵端的脑袋宠溺道：“还需要一段时间，在望也不会立刻熟的。”

“师兄，你怎么来的？”陵端有些恋恋不舍的收回视线，转而看向一旁端坐着，在和屠苏说些什么的陵越开口问道。说实话他对此有点好奇。

“原本我在天墉城，但是突然出现空间裂缝。将我整个吸入，等我再次睁眼就到了这个世界……”陵越答道，心中闪过几丝忧虑，他突然离开天墉城，身为掌教真人，结果却突然消失……陵越叹了口气摇了摇头不再去想。

(RQ)“师兄遇到另一个自己的时候有什么感想吗？”

陵越斜睨陵端一眼，摇摇头内心无奈，师弟过了这么久性子还是这样。

・

“兰兰，你背后背的是什么？”陵端撑着下巴坐在草地上，他眼睛盯着方兰生背后的包裹……虽然包裹的形状已经让他有了一种猜测……但是（*b`b*）真的有人会将搓衣板背在背后吗！

“我的宝贝！”方兰生嘿嘿笑了几声。

陵端：“……”

“搓……搓衣板吗？”

“师兄你不是知道么！还问什么！”

陵端：“……”卧槽还真是搓衣板啊，马兰兰，谁躲人还背个搓衣板！你家不是琴川的土豪吗！给你一吧剑真的很奢侈吗！陵端森森的察觉到……御剑术已经被方兰生拉下无数档次了……特么蠢兰兰不是御剑啊！那是御搓衣板！

算了还是不要理这个蠢萌了！这么想着，陵端也转过头，继续将视线放在烤鸡上盯着发呆。

・

陵端摸了摸肚子，躺在地上枕着少恭的腿看着两个陵越，心中有些微妙……少恭屠苏师兄他们六个聚在一起他还真分不清楚谁是谁。

“屠苏，随我一起回天墉城。我会还你清白。”陵越看着屠苏，突然说道。

陵端：“……”

枫月：“……”

艾玛这话说的，还你清白，你清白，清，白~~~~~

o(*////////*)q啥清白啊！来和我详细解释一下可好！

“事情没有查清楚之前，我不能回天墉城。”百里屠苏蹙着眉，坚决的说道。他如果现在就回去，掌教真人和陵端等人根本不会听他解释。

陵越看着百里屠苏坚定地脸，他叹了口气。不知道该如何劝说。

听着两人说的，陵端有些无聊，他翻了个身准备先睡一会再说！

可是还没等陵端睡着，部分人就惊觉而起。

有人来了……

・

陵川看着离他们不远的众人拉了拉陵端的袖子：“二师兄你看，屠苏和大师兄！”原本只是胡乱扫了一眼，等定睛一看后……陵川瞪大眼睛，对眼前看到的有些不可置信。

大・陵端等人一眼望去，也都纷纷：“……”了……

Σ( ° △°|||)跷圆鬯能告诉他们为什么有两个大师兄两个屠苏！他们找的到底是哪一个啊？

“百……百里屠苏！”认不出的大・陵端只好大声喊道。

站着的百里屠苏转过身看着远处的天墉城弟子，眼底带着隐隐的厌恶。

一旁闭目打坐的屠苏则是没有一点反应。

陵越站起身，走到众人身前：“陵端，屠苏已经一忍再忍，你们何不见好就收？为何还要步步紧逼？”

大・陵端视线飘移，左右看了看没有说要捉屠苏反而问道：“大师兄，为什么有个和你一模一样的人？还有这么会有两个百里屠苏？你们是不是遇到了什么妖怪？”他只能想到这个可能性了，毕竟有些稀有的妖兽的确能复制出两个人。

陵越冷着脸没有回话。

大・陵端见此，脸也沉了下来：“大师兄，百里屠苏杀了肇临。你也要包庇他吗？”

“事情真相还未查明，现在就下定断是不是过早了点？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长大的感觉酸爽的停不下来！
                            

                                                        

                            

                            大・陵端冷笑一声：“大师兄，我看你就是想要包庇屠苏！”说着陵端祭出掌教真人下山之前给他的法宝，也不去在意有几个陵端和屠苏了。

┻━┻啜t(F□′)s喋擤ォ撸。。。。。。。。 

卧槽还让不让人睡觉了！陵端忍了再忍，可是耳边的声音依旧还是接连不断，传入耳中。

陵端怒！烦躁的内心让他想要爬起来和那群扰他清净的人战个痛！

少恭察觉陵端的躁动，微微蹙起眉，抱着陵端的双臂锁住陵端，他低头凑到陵端耳边柔声道：“端儿还是呆在这比较好，以免被误伤。”

陵端被这么一拦，听着少恭说的，想要起身的心思也就安了下来！_(:з」∠)_算了，还是躺着好了！其实他原本也没多想起身。这么想着，陵端毫无压力的脑袋一歪，就靠在欧阳少恭肩上半阖着眼，有一会没一会的看着。

可惜斗法实在是有点无聊！虽然神奇的自带闪光特效，但是自穿越以来……看了这么多年他也免疫了好吗！！！

还有辣另一个自己啊！和自己会的法术几乎一模一样啊！虽然有掌教真人给的法宝，但还是处于下风啊。

 ……再看下去尼玛就要气哭了！

自己在原本世界打不过大西轰也就算了，这个世界都尼玛拿了个宝物还是打不过！

陵端伸手摸了摸自己嫩嫩的小脸……

陵端：“……”

( ｀д′)为什么我感觉脸好痛，是被谁打了吗！貌似是那个另一个自己！就算是自己也不可忍啊！

捂着脸，陵端懒散的靠在少恭怀里看着远方发呆……结果只是微微失神片刻，那个陵越就带着百里屠苏使用腾翔之术离开了！

风晴雪见状，立刻跟了上去。

原本众人觉得没什么。

但是片刻后，陵端突然觉得胸口有些闷痛！他捂住胸口心的位置呼吸变得急促。

陵越察觉陵端气息开始不稳，他拧紧眉，抿着唇，看着陵端的神情也变得担忧。师弟这是怎么了？陵越看向少恭屠苏的眼神带着疑惑。

少恭抚了抚陵端开始冒冷汗的额头，心中的念头也开始有些摇摆不定。明明自己都压制了！可依旧如此！看来端儿是真的无法离这个世界的百里屠苏太远！少恭内心思索片刻，虽然内心十分不想在继续跟上去，但是看着陵端难受的模样，少恭叹了口气，为了端儿，他妥协又有何不可？……

“端儿不宜离百里屠苏太远，这个世界的百里屠苏身上有东西限制了端儿不能远离！”少恭开口解释道，他扫视屠苏与陵越二人：“端儿现在很难受，陵越师兄可知他们去向何处？”。

“铁柱观。”陵越不假思索脱口而出。

“铁柱观！”屠苏也在同一刻开口道。

少恭站起身垂下眸，怀里的陵端呼吸也时有时无，他也不再顾忌周围的人，瞬间消失在原地。

陵越与屠苏互视一眼，也消失在众人眼前！

被留下来的枫月：“……”

被留下来的襄铃：“……”

被留下来的方兰生：“……”

大・陵端上前一步看着众人消失的地方冷哼一声：“我就不信我抓不回屠苏！”说完他看了看被留下来的几人：“被丢下来了啊？”他笑了笑然后恨恨道：“追！”百里屠苏，就算有大师兄偏袒你又如何！大师兄总不可能罔顾天墉城门规！

・

方兰生看的目瞪口呆，他指了指蓝色的天空有些不可置信的回过头看着枫月和襄铃：“他……他们就这么走了？”就这么抛弃我们了！为什么不带我们一起走啊！说好的同伴一起走呢？大骗子！

原本也因为被丢下从而有些无措的枫月突然神色一变，她微微眯起眼。看着方兰生和襄铃突然轻笑道：“我先走了，襄铃你就先和兰生好好处一段时间吧。”说完，她也不迟疑双手结法。也消失不见踪影。

襄铃：“……”

方兰生：“……”

“啊啊啊！枫月姐姐QAQ不要啊！(；′⌒`)襄铃……襄铃还没学会飞行法术T-T！带上我！”襄铃尔康手，见枫月闪身消失，神色变得失落。她好没用……连飞行法术都没学会！屠苏哥哥……

原本同样失落的方兰生瞄了瞄襄铃，心中有些不好受。突然，他灵光一闪，低头看向自己腰间的‘青玉司南佩’！他笑了笑，拍了拍胸看着襄铃胸有成竹道：“襄铃不要哭，窝萌也能飞过去！”

“呆……呆瓜你行吗？”襄铃有些不相信的问道。

方兰生：“o(￣ヘ￣o＃)都这样了，你还不信我。”

“我……”襄铃有些说不出话，她是真的有点不信……“我信我信！”但是她不会飞，只能信呆瓜了。

方兰生这才满意的笑了笑，他解下包裹拿出快搓衣板朝襄铃拍了拍：“看，就是这个。”

襄铃：“……”

见到襄铃一瞬间就变的僵硬不动，方兰生皱眉有些不满道：“你别这样看着我呀！难道你不信吗？我用青玉司南佩。一定可以飞的！”

“哦。”听了解释，襄铃看了看方兰生腰间系着的青玉司南佩有些半信半疑，她信青玉司南佩，却疑呆瓜真的能做到吗？

“那我呢？我也要去，你们也带上我啊！”无存在感的少女揪住方兰生袖子嚷嚷道：“你们不能不带上我啊，我可以帮你们很多的！”我知道很多剧情！

・

这边还在纠结，而另一边……

少恭等人已经在铁柱观安顿下了……

“你是说，陵端能暂时压制屠苏身上煞气？”陵越看着另一个自己语气有些迟疑。他的世界陵端似乎从未压制过屠苏的煞气，反倒一直挑衅屠苏，引起屠苏内心阴暗煞气发作。

陵越点头不语。

“百里屠苏身上不知何物，约束了端儿的行动。”少恭温声道，语气带着不容拒绝的压迫：“希望陵越师兄配合我们找到此物！”

语毕，少恭似是想起了什么。他又道：“这段时间先让百里屠苏和端儿呆一段时间，端儿貌似在百里屠苏身边……会增长灵力！”少恭蹙眉说完，他内心不愿陵端与百里屠苏离的太近，毕竟他们世界已经有一个多余的了！但是端儿灵力反噬，只有待在一起，才能慢慢补足灵气，也能慢慢找出两端联系源头。所以少恭再不满，也只好放任。

陵越看着少恭，皱眉思索，想着陵端和屠苏在一起能压制煞气后，他还是叹了口气妥协道：“理应如此。”

・

等陵端头脑变得清醒，从床上爬起来的时候，时间已经过了一天时间了。

陵端摸到身旁有个人，气息很熟悉。他想也没想就直接爬上去抱住了。气息熟悉，而且身边还有这大西轰，少恭和屠苏，他现在很放心~

被陵端抱住的百里屠苏身体微僵，他深吸气勉强放松身体。他不习惯和陵端的接触……就算这个人不是针对自己的陵端……只是师兄说陵端能压制自己煞气，他凡事不要拒绝。

陵端半睁开眼打了个哈欠道：“屠苏早~”

“……早”百里屠苏应道。

陵端也没在意百里屠苏的语气有点不对……

可是坐在椅上不言不语就看着二人的屠苏不愿了，他蹙起眉，上前将陵端抱起。

身体腾空被人抱起，陵端这才睁开眼睛，他左右望了望……

然后他伸手揉了揉眼睛在继续望了望……

陵端：“……”

(°`°〃)那个是屠苏这个也是屠苏……

脑子短路了……

（*b`b*）到底谁是屠苏啊……

分不清啊怎么破……

(。_。)哦对自己又穿越了，这两个都是屠苏……

陵端总算反应过来了，他看了眼床上的百里屠苏。嘴角有些抽搐：“为什么他在这里？”还在床上和我睡在一起？等等他说的似乎有点歧义……

屠苏拿出外衣给陵端披好，走到桌子旁。两人一同坐下。

屠苏黑眸定定的看着陵端道：“师兄知道自己不能远离百里屠苏的事情吗？”

陵端有些疑惑对方为什么要问这个，但还是点点头表示知道。他曾经尝试过远离，结果却是不怎么好。要不是阿翔恐怕真的就挂了。但是对方为什么会知道？

屠苏叹了口气，眸子隐隐有些失落：“师兄从未告诉我这件事。”

陵端：“Σ( ° △°|||)醪徊徊荒闾我说！我只是觉得这事没必要告诉你！”

“没必要？”屠苏重复了一遍，然后声音变得有些冷淡：“那欧阳少恭就有必要了吗？”

虽然脸色一如既往的淡漠，但陵端还是听出了哪里不对。

陵端眨眨眼，他垂头老实交代道：“是少恭自己发现的，我没有告诉他。”看着屠苏冰冷的脸色似乎还想继续问下去，陵端视线飘移，在看到百里屠苏后眼睛一亮！立刻开口转移话题：“对了，屠苏。你还没有回答我，为什么百里屠苏会在这里？”

看出了陵端明显的转移话题，不想在说什么了，屠苏垂下眸：“欧阳少恭说百里屠苏身上似乎有东西束缚住了师兄，我们需要找到源头并且斩断。”

“而且还能补足师兄身上反噬溢出的灵气，师兄也能帮他压制煞气。”屠苏怕陵端拒绝，又补充道。

陵端：“……”双修！你补我灵气，我压制你煞气！！！

_(:з」∠)_不对他在想什么呢！

陵端眨巴着眼，内心琢磨着如果就因为这个的话那就算了。就是在一起后有点不好认屠苏……他视线在百里屠苏和屠苏两人身上转了转然后突然道：“屠苏，你换件衣服如何？你们太像了，认不出来。”

屠苏皱眉，他也不想师兄认错自己。所以思考没多久时间后就点头答应。他起身离开去换衣服。

可是等屠苏换了一身衣服后，陵端看着又觉得心里反倒有些别扭。

勉强忽视了一段时间后，陵端还是弱弱的开口道：“屠苏……你不如还是换回去吧。”虽然穿上别的衣服也很帅！但是……太别扭了，总让人感觉哪里不对！

屠苏对陵端反复无常的要求并没有生气，又再次一言不发的离开将衣服换了回来。

百里屠苏这时也已经穿好衣服走到桌子另一端坐下看着屠苏和陵端的互动，心中微微有些羡慕，在天墉城，只有师兄和师尊关心他，但是师尊常年闭关，而师兄却又是天墉城大弟子，身兼数职……而陵端……关系从来就没有好过，对方不来找麻烦他就很开心了。这样的场景……他似乎很少有过。

・

虽然少恭说过和百里屠苏呆在一起能渐渐地补足失去的灵力。

陵端也相信少恭说的……

但是这已经不是有点补了啊！

绝逼不是有点！

在下午。陵端就又再次恢复了大人的身体。

陵端捏了捏自己的脸，发现不是梦以后觉得这感觉，酸爽的根本停不下来！终于长大了！抱住百里屠苏么么哒~

_(:з」∠)_好吧说笑的他不是基佬！

少恭陵越等人闻讯赶来。

少恭眸色深沉，看来他的猜测是真的……百里屠苏的身上绝对有什么东西和端儿关系非凡！

陵越第一次见陵端长大模样，另一个大・陵端不算！他看着陵端，冷厉的眸子变得有些柔和。

“今日就是月圆之夜了，端儿小心点，若是百里屠苏二人有什么异动就立刻离开。”少恭将糕点放上桌，当着百里屠苏和屠苏二人的面直接说出令二人不喜的话。

陵端：“……”

就算百里屠苏和屠苏内心怕伤了陵端也都是这么想的，但是听到少恭这么一说……

屠苏冷冷的看着少恭，眼底划着一丝冷芒。

察觉到身上的视线有些冷，在陵端低头吃东西的时候。少恭微微抬起头，他唇角含笑，眼底尽是挑衅。

一旁的百里屠苏：“……”为什么另一个世界的我和少恭关系这么……不和！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苦逼的大・陵端！谁放谁啊！
                            

                                                        

                            

                            少恭百般叮嘱心中却仍是很担忧：“端儿，要不我留下来。”被焚寂煞气控制后理智全失，不能不担忧啊，少恭觉得，还是留下来好了。

“不必！”屠苏看着少恭冷声拒绝。

少恭没有理会屠苏所说，视线依旧盯着陵端，不是端儿说的他又何必理会。

埋头吃东西的陵端眨眨眼……还是当了夹心饼干，他将口中糕点咽下，哈哈哈的干笑了几声，然后声音放低委婉拒绝道：“少恭你还要休息，就不必陪我了。”如果少恭留下，那绝壁是战争不停的节奏啊！

少恭沉默的看了陵端一会，然后点头起身离开。

・

等少恭离开后，陵端就立刻起身端着点心坐到了窗前，撑着下巴一边看着外面夜空中闪烁的星光，一边疑惑道：“屠苏，你们就一直这么坐着吗？难道要等煞气发作才来压制？”

“陵端师兄说的是。”百里屠苏点头应道。

而屠苏却是抿着唇目视着陵端沉默不语。

陵端察觉对方一直把视线放在自己身上也不转移，他侧过身看着屠苏挑了挑眉，有些好奇身上有什么东西引起了对方的注意！他道：“屠苏？看我做甚？”

屠苏愣了一瞬，别过头冷淡道：“无事。”

・

星空很美，但是看久了，陵端也就觉得无趣了。

嘴巴有些干渴，他回过神走到桌子上倒了杯清茶一口饮尽！

无意中瞄了打坐的二人一眼。陵端一怔，他突然感觉两人之间似乎有哪里不对……陵端视线在两人中不断巡视。他微微眯起眼，视线最终停在了屠苏身上……

原来是这里不对……

床上打坐的百里屠苏周身已经隐隐有着淡淡的黑红色煞气溢出，显然煞气已经发作了，而屠苏却仿佛全无影响……就像……煞气根本不存在一样。

他琢磨了一会还没想出个头与尾，房门就被猛地踹开。

接着，身着天墉城弟子服饰的几人就这么大摇大摆的走了进来。

领头的陵川回头似乎在说什么，但是等他回过头来，扫视着房间里的摆设，视线在扫到坐在椅子上拿着帕子擦手的陵端后眼睛猛地瞪大，卧槽二师兄不是在后面吗？想着，他又回头看向门外，是啊，二师兄是在外面啊！两个二师兄！谁是二师兄！陵川狠狠的揉了揉眼，再次看着两人却发现依旧和原来看到的一模一样。

他呵呵笑了几声，心中纠结他这次到底为什么要和二师兄出来抓百里屠苏！

大・陵端这时也走了进来，第一眼当然也是和众人一样，看到了另一个自己。

大・陵端：“……”

回了神的大・陵端暴漫脸，他的眼睛最近是不是出问题了？两个百里屠苏两个大师兄，现在就连自己也变成两个了！他随手揪过身侧两旁的天墉城弟子拉到身前问道：“你……你们是不是看到了两个我？啊？还是我眼睛花了？”

两个弟子木木的点头，显然也受到了惊吓。

那边来找茬的人慌成一团。

陵端却很是悠闲的给自己又倒了一杯清茶，端在手上抿了一口，视线在众人脸上一扫而过。

众人的表情都僵住了，但是眼睛里直接告诉了陵端，他们似乎在脑补什么不好的呢~陵端恶趣味的笑了笑，轻咳几声，故意将声音变得尖细，捏着嗓子道：“众位可是天墉城弟子？”语气似是疑问，眼神却很肯定。

大・陵端，陵川等人打了个哆嗦齐齐后退。陵端尖细的声音在他们耳中简直毛骨悚然！感觉汗毛都根根竖起了！

陵端看着天墉城等人脸上的表情，眼底闪过愉悦：“听说天墉城弟子的肉美味可口，香嫩滑腻，口感和滋味妙不可言，没想到我今日也能遇上啊~真是有口福了。”

大・陵端：“……”卧槽掌教真人我们碰到了一个妖怪！

陵川：“……”果然以后还是不要和陵端师兄一起出天墉城了！

天墉城弟子：“……”好可怕QAQ！

躲在门外的三人：“……”

“你！！！”大・陵端很快反应过来对方就一个‘妖’而已，他可是带了六个天墉城弟子。怕他做什么！这么想着，大・陵端直起身也不再颤抖，他拔出背后背着的剑，指着陵端怒道：“何方妖孽，竟口出狂言！”

有些慌张的天墉城弟子在听到大・陵端声音后，也纷纷镇定下来。他们这么多人怎么能怕一只‘小妖’呢！真是掉面子！！！

陵端内心叹了口气，逗逗另一个自己感觉其实很不错，可惜不能玩了。

对方剑尖直指自己，陵端的内心感觉不怎么舒服。

因此陵端抬手一挥，大・陵端手中的剑就脱手而出，完全不管身后的主人，直直的飞向陵端，在陵端身边停在浮空停住。

大・陵端还没做什么，手中的剑就以不见踪影。

他呆愣愣的看着陵端身边的剑，心中有些回不过神来！

如果大・陵端是现代人一定会去发帖……

_(:з」∠)_我的武器被一个妖孽拿走了，师弟们在身后，我该怎么破？

而且一定会得到三种答案……

1：带着众人逃走！

2：自己独自逃走！

3：死吧死吧死吧！

(°`°〃) ……

大・陵端看了看自己的空掉的手心，在看着陵端身边漂浮着的自己的武器。整个人都不好了，他退后几步，也不敢伸手指着陵端了，反而转头看着两个百里屠苏恨恨道：“身为天墉城弟子，竟然和妖孽混在一起！”

“但是……看在师兄弟一场的……”

结果大・陵端话还未说完，就被焚寂凶剑搁到脖子上了……

大・陵端：“……”出师不利啊！这又是什么鬼啊！要崩溃了好不好！让我说完台词啊！我已经准备撤退了啊！

“放了屠苏哥哥！”襄铃怒道。

大・陵端脸色苦逼，举起手来道：“放放放！一定放！”QAQ到底谁放谁？我们连屠苏一根毛都没碰到好吗！

“让他们离开。”风晴雪指了指其它天墉城弟子，语气有些不好。毕竟她可是在外面听到陵端说的！想趁月圆之夜杀了苏苏的！

大・陵端依旧顺从的转头看向其它弟子喊道：“离开离开，都给我离开。”

天墉城弟子看了自家二师兄一眼后面面相觑，然后毫不犹豫转身离开。陵川倒是踌躇了几下，但没想多久也离开了。

大・陵端：“……”

“把他放开吧。”陵端看完了戏，开口道。

襄铃看了看陵端有些犹豫，这个人和欺负屠苏哥哥的人长得好像……

最后还是在风晴雪的指示下放开了。

大・陵端摸了摸脖子，生怕哪里破了一个口子，他迫不及待的跑到门口放下狠话：“屠苏杀害了肇临是事实，大师兄不可能不顾天墉城门规偏袒百里屠苏的！走着瞧！”说完就立刻转身跑了。

陵端揉了揉额头，对于另一个自己逃跑时还要放句狠话的样子有些无语！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
枫月的第三人格！
                            

                                                        

                            

                            大・陵端带人闯进来的时候，踹开门的声响太大。打坐压制煞气的两人早已睁开眼看着众人。

陵端无聊的坐在一旁，对着桌子上的烛火照着自己的手玩。

一旁的风晴雪早在大・陵端出门的那一刻就就迫不及待的跑到床前扶起了百里屠苏。她看着百里屠苏身上围绕的煞气，语气中带着显而易见的着急：“苏苏，我们快走。陵端不会这么容易放过你的，等会估计会重新带人来抓你！”

襄铃不知道做什么，也在一旁点头跟着说道：“是啊，屠苏哥哥我们快走吧！。”

屠苏内心也有点动摇，他也是这么想的……但是……他将视线转向一旁敲着桌子思考（魂飞天外）的陵端。

陵端：“……”(°`°〃)

陵端其实也不造该怎么做，他也觉得另一个自己也会重新带人来抓屠苏。但是……这也不是个明智的选择啊，毕竟现在百里屠苏煞气已经发作了。随便来一个什么诱因大概就能让百里屠苏失去理智。

站在门外吹了许久冷风的枫月手中抱着一把橙红色的剑走了进来，她突然道：“那快走吧，不然等陵端回来就不好了。”

风晴雪听到枫月所说，心里顿时就定了下来。她扶着屠苏离开，襄铃在后面抱着焚寂跟上。

枫月站在原地目送着几人离开，却没有立即跟上去，反而转过头看着陵端。

陵端被看的打了一个寒颤，他看着行为怪异的枫月心中琢磨着这是不是第二个人格，可是第二个人格貌似以前不是这样啊……难不成又有了第三个人格？

这么一想，陵端整个人都斯巴达了！

Σ(っ°Д °;)っ妹子你告诉我这个世界到底怎么把你逼得又分裂出了一个人格啊？

枫月眼角余光扫视着又再次闭眸打坐的屠苏，看着陵端道：“陵端师兄，我希望能和你单独聊聊。”

陵端：“……”妹子的语气太正经！他拒绝不了！

“好！”

陵端点头，他站起身随着枫月走出门外。

・

“枫月，你找我要谈什么？”陵端站住脚，悠闲地看着四周问道。

枫月沉默的回过身看了陵端片刻，突然拔剑刺向陵端。

陵端侧身一闪，快速的掐了一个法决挡住了枫月的攻击。被突袭的感觉真不好！陵端蹙眉想着，他看着枫月的眼神中也带了些不善：“枫月，你这是做什么？”

没有攻击到陵端，枫月眼底闪过一丝遗憾。她不是主人格，却比主人格知道的更多。因为这个人，主人格不知道发生过多少次‘意外’！主人格只以为是运气不好，而她却知道到底是谁下的手！

她收回剑，看着陵端，对刚才所做也不解释直接道：“陵端师兄，那我先去找屠苏了。”说完她转身脚尖轻点，飞身离去。

独自留下的陵端：“……”

（*b`b*）真搞不懂对方在想什么！陵端将手中已经招出的清翎剑又再次放回，女人心海底针！她很确定，刚才对方一定起了杀心，虽然不多……但也算是了！

结果对方走的这么潇洒，似乎完全不怕他出手反击。

……到底是为什么呢？

陵端细细思索，最后觉得……大概是对方姨妈来访心情不好了！对就是这样！女人就是这样特殊期变得暴躁，每月流血却不死的神物！这句话是他在上辈子的网络上看到的，大概记忆太深刻了，哪怕现在都几十年过去了，他微微一闪神脑子里就立刻浮现出了。

想起上辈子，陵端有了几分感叹。

陵端转身想要回房，却发现屠苏早已不知何时就站在门口注视着自己了。他眨了眨眼看着屠苏以及冷然的表情，心中疑惑再也压不下了。他走进房内，将门关好后看向坐在凳子上专注看着自己的屠苏道：“屠苏，你今天……似乎并未受到煞气侵袭？”可是月圆之夜不是你煞气发作的时候吗……？

“屠苏不知。”屠苏思索片刻最后还是遵循内心的想法说出了这简略的四个字，其实他知道为什么的，在原本世界，他已经控制住了煞气。但是……如果这么说了！师兄大概就不会在陪在自己身边了吧！毕竟是因为压制煞气，师兄才会与他渐渐变得亲近……

陵端对屠苏所说的也并无疑问,毕竟屠苏在他眼里从来都是听话（……）懂事（……）可爱（……）正直（……）的好师弟！骗人什么的从来都不属于他！

(*绋)因此……陵端就这么容易被骗了233333！

陵端想也许是那个世界的煞气到了这个世界后就不发挥作用了？大概是这样？有了解释，陵端也将脑中的解释告诉了屠苏：“大概是这个世界隔绝了煞气？不发作是好事！恩！”

屠苏：“……”

・

“师兄，我们需要跟过去吗？”屠苏看了看只有两人的房间开口问道。说出来的话让人有些迷糊，听不懂，但陵端知道对方在说谁。

陵端刚想开口回复。

门就被推开，一个熟悉的声音随之响起：“陵越已经去了，端儿还是留下吧。”少恭推开虚掩着的房门走进，听到屠苏所说直接道。

陵端听到声音，他回过头挥了挥手：“d(^^*)))少恭！”你来了吖~……

（*b`b*）等等你为什么要来？

“端儿。”少恭回了一个笑容。双手将门再次合上。

“少恭说的师兄赶过去了？两个吗？他们做了什么？”陵端好奇问道。

少恭坐到陵端身边将事情简略道：“百里屠苏等人与陵端在禁地内打斗误点明火，无意中破坏了封印。因此惊动了血湖底部囚禁封印的妖兽。”

陵端似懂非懂点点头，他其实对少恭所说的……并不太懂，意思大概是百里屠苏和另一个自己打斗的时候破坏了封印什么的……

(￣幔)渌对少恭说的事情很放心，大西轰已经过去了！那么事情再难也能解决！

少恭看着陵端的表情，眼底闪过一丝不悦，端儿对陵越似乎很依赖？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少恭大腹黑！
                            

                                                        

                            

                            第二日，陵端早上一起来就在屠苏那里听到了风晴雪被煞气所伤的消息。

所以陵端用完早膳就和屠苏商量一起去看风晴雪伤势如何了，结果两人刚走到门口的时候，就很不巧的……看到了屋内的百里屠苏握着风晴雪的手，目光专注的盯着床上人的场景。

陵端眨眨眼，愣愣的看着，对眼前的场景有些回不过神来……

屠苏眼底划过一丝暗芒，他突然伸手握住陵端手腕。并强制性的将陵端拉到一处无人的地方。

陵端有些茫然，他看着自己手腕上的红痕，语气有些疑惑：“屠苏？”你做什么？

听到陵端的问话，屠苏神色一瞬间变得有些慌乱，刚才他拉着师兄出来，完全是意气用事，因为不想让师兄误会自己和幽都灵女风晴雪的关系。现在拉着师兄出来了，他又不知该说些什么了。只好低着头沉默……

看着屠苏，陵端脑中回放着刚才的场景。嘴角突然浮现出一个暧昧的笑！

哎嘿嘿，他懂哒~t(*°°*)s屠苏羞涩了！真是一个内敛的孩子~

・

“端儿，我们去做叫花鸡如何？”少恭手中提着一只鸡在远处台阶上看着陵端，笑容和煦，动作优雅……除了那只手中还活着的鸡……


陵端走了过去，他低着头看着对方手中的鸡，突然想到一个严肃的问题：“少恭，这是你在哪里捉的？”

少恭眨眨眼，然后微微一笑：“偶然看到的，想起端儿许久未吃了，就抓了过来。”

～(￣￣～)(～￣￣)～少恭你炒鸡棒！么么哒~！ “辣么我们出去吧。”

・

虽然说是一起做，但是陵端除了糕点，做出的菜之类的味道……说不上很好吃也说不上很难吃。就那种普通的味道吧，口感平平的，能下咽就好了！所以……和少恭做叫花鸡……

都是他一旁打下手，其它的基本上都是由少恭来做，陵端在一旁看着就好了。

陵端坐在河边的石头上，看着水中的鱼儿游来游去，无意中扫了一眼少恭。他心情顿时：“……”

━━(￣`￣*|||━━这宠溺的表情，这毫不犹豫的动作……画面太美，我已醉的不知东南西北……不过，少恭，你用这种似是看着情人一般的宠溺目光……杀鸡，真让我让我有种汗毛直立的感觉。

陵端摇摇头，其实他对少恭这种已经习惯了。在记忆中，他可是有四五年的时间经常看到这场景。虽然少恭后来基本上都离他远远地以免他看见了，但印象太深刻了，他到现在还忘不了~

陵端坐着石头上发呆，脑中却又再次忆起那段因为烛龙之鳞……所以才多出来的那些记忆。

把脑中的记忆调出来，陵端一遍又一遍的重复翻看着。那个自己欺压屠苏的片段仿佛是他真实的经历，可是任他怎么想，他都无法忆起这段记忆的来源。

他猜测过很多……

也许这是那什么修仙小说中经常出现的‘天道’‘剧情大神’警告他这才是原主该顺着剧情做出的事情，但是……如果是这样，那么为什么不穿越没多久的时候出现呢？

也或者，他共享了这个世界的陵端的记忆……

“端儿在想什么？”

命脉突然被扣住，哪怕对方不具危险性，陵端也是心中一惊，想要将手缩回来。

少恭顺从的松开手，看对方惊吓的模样轻轻一笑又再次问道：“端儿在想什么？”

陵端摇摇头，没有回答而是道：“我在想就那么把屠苏丢下真的好吗？”

少恭微微垂下眸眼神微微闪了闪，然后又笑道：“端儿忘了吗？陵越叫他去试剑了，难不成……端儿也想去一同试剑？”

默默的回想了一下脑中在天墉城的回忆，一段是被大师兄打的满地滚，还有一个是在对方练剑时候不知死活冲上去结果同样被打伤的模样……前者是突然出现的记忆，后者是自己的经历……无论哪个都不怎么好！

呵呵……

(°`°〃)那个啥，我什么都没说。

陵端微笑回望摇摇头道：“师兄与屠苏好久未见，正在交流感情。我就不必去凑热闹了！”

少恭看着陵端严肃端正一脸认真的表情，抿着唇忍了一会还是‘噗嗤――’一声笑了出来，端儿这幅模样，不用仔细揣测，只需一眼他便知道对方内心在想什么。

陵端：“……”(* ￣洌)你笑什么笑！少恭！！你的形象！！！

笑了一会，少恭见陵端脸上面色不怎么好，看起来似乎即将要恼羞成怒的时候，忙止住笑。他握拳放在嘴边轻轻咳了几声，然后正经道：“端儿，叫花鸡还需要段时间。不如，我给你弹首琴如何？”

陵端：“￣へ￣……”[点头][点头][点头]

少恭摇摇头，眼底笑意依旧。他挥袖招出九霄环佩琴……

・

枫月手中持剑，她双手环肩靠在一棵老树旁，静静的看着天空。

心中却思索着……

她的主・人格心心念念的想要回到原来世界，主・人格不知道，但她却知道……想要回去，契机在那个陵端身上。可是该如何接近呢……原本光是那个欧阳少恭和百里屠苏就不好了对付了，现在又来一个陵越……

想起这三人，枫月就有些头疼。早在一开始陵端出现，她就察觉到陵端身上有主・人格想要的东西。本想一开始就动手，可是主・人格……将她和第二人格硬是束缚，不让她们出现……不然用得着这么为难吗！计算了一下四人的武力值和自己的武力值……

（*b`b*）和陵端应该能打平？拼死大概能打赢煞气没发作，焚寂也不再手的屠苏？陵越……还有……欧阳少恭……感觉在说废话啊！

(°`°〃)就先说前两个吧……陵端不可能孤身一人！屠苏也不可能不带着焚寂！

枫月：“……”

(。_。)重新想办法吧……

枫月捂胸，她觉得可以用主・人格脑中经常想起的一句话……只要一想想自己刚动手就被几人打死的场景，这画面真的好美，她都醉了！直接动手的后果实在是太虐了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蠢兰兰吃了千年肉芝！
                            

                                                        

                            

                            “肉汁？？？”襄铃和方兰生异口同声惊诧道。

方兰生咬着唇……千年肉汁？放了千年的……肉汁？

方兰生吞了口唾沫，那东西真的能吃吗？还治病？千年，都该长毛了吧？方兰生打了个寒颤，千年……大……大概肉汁也变得有灵性了吧，但是吃下去大概也会肚子疼死吧！哎！不想了不想了，木头脸真可怜！不知不觉，方兰生就在心里给百里屠苏点了32根蜡！

“这……这真的能治病吗？”襄铃喃喃道。

“呵，兰生兄弟说笑了。千年肉芝，并非肉的汁液！”洛云平摇头笑了笑，对方兰生和襄铃所说弄得哭笑不得：“肉芝，是一种灵芝！因形状像肉，故被成为肉芝！”

说着，洛云平也起了兴趣，他神秘兮兮道：“传说肉芝有着令人长生不老的效果。但我觉得，大概不可能，大概能够强身健体吧。”

“……哦~原来如此！”襄铃和方兰生似懂非懂的点了点头！他们虽然听不懂，但感觉好厉害啊！

・

陵端蹲在门外嘴里叼着一个包子，视线胡乱的扫视着院子里的药材。侧耳听着里面几人的交谈。

他无聊的长叹一口气！有些无力的靠到门上，陵端揉了揉依旧还有些闷痛的胸口，三天前，他吃完叫花鸡后和少恭在河边聊天的时候突然感到不适。当时感应还不太强烈，但是少恭却收回琴带着他去找了百里屠苏。结果，发现是因为百里屠苏煞气发作才会如此。

想着这件事情，陵端就感觉头又开始抽痛了，他恨恨的咬了一口包子用力的咀嚼着！这个世界的百里屠苏到底和他有什么牵连！对方煞气发作他也要受到牵连？如果是屠苏也就罢了！但是他和这个世界的百里屠苏根本没有任何关联，为什么对方煞气发作他也会感受到呢！这不科学！

等陵端吃完了一整个包子，还是没理出什么头绪！

无论怎么想，他都想不出个所以然来！来到这个世界后，他除了一开始无法自行行动，不得已跟在百里屠苏身后当‘痴汉’，但是自从他能够现身和自由活动了以后，他就基本上和百里屠苏没有过多的接触了。所以，根本没有道理啊！

简直莫名其妙！

陵端感觉到有些口渴，他起身拍了拍下摆因为蹲着所以沾上的灰尘，走到门内桌边站好给自己倒了一杯茶。然后又端着茶绕过方兰生等人进入了内室。

内室的百里屠苏似乎在和风晴雪说些什么，但百里屠苏眼角余光瞥见陵端进来了后，就直起了腰喊了一声：“陵端师兄。”

风晴雪也朝陵端点点头。

陵端回一个笑就又坐到一旁椅子上面无表情的……发呆！

陵端坐在一旁，百里屠苏和风晴雪也跟着沉默了起来。

外面的动静也变得越来越小，直到四周完全安静了下来。

百里屠苏抬眸看着门外，声音平淡道：“襄铃她们呢？”

风晴雪神色有些不好，但依旧开口回答：“大概是……”

“去捉鸡了。”陵端撑着脸，看着窗外继续道：“叫花鸡。”

百里屠苏：“……”

风晴雪：“……”

风晴雪想起陵端和欧阳少恭赶来的时候，陵端看着地上还没有清理的叫花鸡场景。就还以为陵端想吃鸡，所以她干巴巴道：“陵端师兄要吃吗？我会……我会做的！”

“啊？”陵端回神，想起刚才自己所说连忙摆手道：“不是不是，我不是这个意思！蠢兰兰他们应该去和那人一起去采药了。”晴雪你貌似只会烧虫子来着……想到以前风晴雪烧的虫子陵端就一阵恶寒！

・

第二天，方兰生和襄铃回来了。身后跟着背着药筐的洛云平。

陵端依旧撑着下巴坐在门口发呆，在看到三人回来就随口问道：“蠢兰兰~肉芝抓到了吗？”

话落，一瞬间三人的表情变得非常奇怪。

襄铃面色一瞬间就有些难看，她狠狠的剜了方兰生一眼，却又不解气的伸手狠狠的锤了一下方兰生肩膀：“都怪呆瓜！”好不容易抓到的灵芝，竟然被呆瓜不小心吃了！想起那个情景，襄铃气愤难平！

“我也不是故意的啊……”方兰生委屈的小声道，可是身旁的襄铃却依旧撅着嘴不理他！他只好转过身想要勾住襄铃的手，却被对方躲开。“肉芝自己跑到我嘴里的！”方兰生辩解道。

陵端：“……”

信息量略大，我消化一下。

陵端揉了揉额头，奇怪道：“肉芝被蠢兰兰吃了？”

“是啊！”襄铃急的快哭了，她眼角都微微泛红：“那可是屠苏哥哥要用的药！”

洛云平摇了摇头，有些无奈的站出来安慰道：“没关系，让兰生兄弟将肉芝吐出来就好了。”

“真的可以吗？”襄铃问道。

洛云平笑了笑，然后点了点头。

一旁的陵端：“→_→……”

请允许我为百里屠苏点根蜡！吃别人吐出来的东西……怎么想怎么恶心，而且……陵端回想了一下屠苏的洁癖，虽然不明显，但是绝对有！既然屠苏有洁癖，那么百里屠苏就不用说了！

━━(￣`￣*|||━━陵端大汗，他都可以想象屠苏得知捉到肉芝的曲折过程后。会有什么样的反应了。

但是百里屠苏和屠苏都是好孩子！(￣△￣；)估计就算得知了肉芝曾被方兰生吞下也不会拒绝的。毕竟大家都是为了他，才会去找肉芝的。更何况那人还说肉芝还是一个效果非常好的药材。屠苏大概就更不会拒绝了！

几人已经在陵端思考的时候进门了。

陵端看着三人摇了摇头，算了，和他无关。肉芝吐出来多洗洗就好了！

・

等晚上陵越，少恭和屠苏回来了，陵端将肉芝一事告诉了三人。

屠苏面色依旧冷淡，对陵端所说的另一个自己丝毫不感兴趣。

而少恭依旧温和从容，心底一样无感。

陵越则皱眉道：“既然是意外，那也无其它办法了。一番好意，不可践踏。”

・

翌日清晨……依旧是早上！

陵端就被陵越叫了起来，一同去练剑！

陵端：“……”(ノへ￣、)师兄，你说！你放过我很难吗！

陵端现在已经习惯了睡到自然醒了！结果现在突然被拉起来！

当陵越收回剑时就看到这个场景……

陵端盘腿坐在地上，双目紧闭，呼吸平和……看似打坐，实际上早已经睡着了。陵越突然想起以前，在陵端还很年幼的时候，他逼对方静下心打坐，结果对方坐着坐着就睡着了的事情。

陵越看了一会，最后叹了口气，无奈的坐到陵端一旁。

等陵端终于睡饱了以后，他闭着眼打了个哈切。

“师弟。”

陵端：“……”

Σ( ° △°|||)醮笫π郑浚浚浚。。∧阄什么在这？？？！！！

刚苏醒，陵端一时间脑子还转不过弯。片刻后，陵端才记起……大师兄原本是拉他来练剑的。但是他看着看着就睡着了！这不怪他！陵端心中理直气壮为自己找理由！习惯不好一时改，这不是他的错！但实际上，他现实却是垂着头低声道：“师兄，我错了。下次不敢了。”

陵越摇摇头，对陵端所说没有回复反而道：“师弟这段时间就这样吗？荒废剑术？”

被这么一说，陵端的脸色尴尬了！他垂下头准备接受陵越的训诫，却只得到一声几乎听不清晰的叹息。

陵越起身整理了下，眼角扫视了陵端一眼，转身离开了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
红玉：错误的打开方式！可怕！
                            

                                                        

                            

                            陵越离开后，陵端垂头丧气的呆坐在原地许久。

大师兄不说一句话就离开，是对他失望了吗？陵端思索着，然后叹了口气招出清翎。亡羊补牢……额，他现在补应该还不算太晚……_(:з」∠)_……

“你们在聊什么？”陵端练完剑，回到屋内后发现少恭和百里屠苏还有风晴雪坐在一个桌子前似乎在说什么什么，而屠苏依旧双手环肩站在一旁冷冷的不说话。枫月和那个莫名其妙的胡言乱语的女孩都不在，大概出去了吧。

屋内的四人听到声音，同时回过头看向陵端。

少恭眼角余光不经意的扫视了百里屠苏和风晴雪一眼然后笑了笑：“无事，只是在聊些普通的事情罢了。”说着少恭似是想到了什么，他疑惑道：“端儿怎么不在屋内？”

想起这个就想叹气好吗！陵端蹙了蹙眉然后道：“去和师兄练剑了。”

少恭一怔，然后点头道：“原来如此。”

・

中午，陵端要吃鱼，所以跑了很远去抓了几条鱼。

枫月和风晴雪见此也都追上去了，枫月是想给自己解解馋，她好久没吃鱼了，风晴雪则是想着苏苏大病初愈，炖鱼汤给他补补身子。

陵端抓来的鱼都给少恭来处理了。

看着对方利落的动作，陵端背着剑蹲在一旁做下手，突然他想起已经一上午没见到襄铃和方兰生了。往常这段时间，就算上午没出现，中午吃饭的时候也应该出来了。不可能到现在还不见人影啊！

“襄铃和蠢兰兰呢？”陵端没有问出口，但是百里屠苏则是开口问了。

陵端看了百里屠苏一眼点点头：“一上午都不见人影，不会是遇到什么事了吧？”

枫月盯着火上的鱼，耳边听着两人说的话后半垂下眸，根据剧情应该已经在藤妖洞了吧！这么想着，枫月头一歪看向身边坐着的女孩，发现对方想开口说话后立刻握住对方的手，她微微一笑，手下力气加大。女孩一痛，视线也猛地看向枫月，眼底带着愤恨和怨怒。却被对方警告的眼神吓得一个哆嗦，这个穿越女想杀自己，她第一次如此清楚的感觉到对方的杀意。

杀意一闪而过，众人抬头似有所查。

“大概又在哪迷路了吧，估计等会就回来了。”枫月微笑道。

女孩不可置信的看过去，她不明白这个穿越女为什么不直接说出剧情得到众人的目光而是随手编一个理由。也好，这个同乡这么蠢她才有机会！

陵端点点头，对枫月的理由半分相信半分不信。那两个蠢萌曾经的确迷路过，可信度还是有的！

对脑中剧情基本上已经完全不记得陵端就这么认同了。

・

下午洛云平采药回来了，陵端就上前问了问对方知不知道襄铃和方兰生去哪了。

其实陵端只是习惯性问几句而已，心底并不怎么在意，毕竟对方不可能随时随地盯着襄铃方兰生还有他们，而且……就在这小村落，也应该不会出什么大事。

可是对方说的话却让陵端起了疑心。

“你说……蠢兰兰和襄铃他们去了隔壁的山里游玩了？”说着洛云平笑了笑安慰道：“大概过几天就回来了，别着急。”

陵端：“……”→_→

众人：“……”→_→

抱歉啊，我们刚才捉鱼已经跑了两个山头了，隔壁的山里！根本没有好不好！

“啊，襄铃应该先告诉屠苏的啊。”陵端没有戳破对方说的，而是看向屠苏和百里屠苏。然后得到两个淡然的表情。陵端抽了抽嘴角。然后又再次转身看向洛云平问道：“隔壁山里吗？真是不懂事！”陵端不好意思的笑了笑又道：“洛大哥可以带路吗，毕竟山里晚上出事很多。我们也会担心的啊。”

洛云平有些为难，他皱着眉道：“我也不知道他们具体在哪。”

陵端点了点头没有在让对方带路之类的问话了，而是道：“那洛大哥就这样吧，我们出去找找吧。”说着，陵端扫了众人一眼，得到众人点头应允后转身出了门。

・

一群人越走越远，洛云平跟在后面，脸色平淡，眼底却非常纠结。该怎么阻挡这些人呢……

“等等。”，走了一段路后，屠苏和百里屠苏突然顿住脚同时开口道。

陵越也停住脚，他闭眸用灵力感受了四周的气息，然后睁眼点头肯定道：“没错，这里有妖气！”说完，陵越又看向众人嘱咐道：“妖气很浓，各位请小心。”说着，陵越还重点瞥了陵端一眼。

众人点头表示知道了。

陵越和百里屠苏寻着妖气而去，众人跟在后面。

渐渐地，周围的妖气也越来越多，陵端皱起了眉，他现在不用灵力感应都能知道妖物离他们很近了。

陵端叹了口气，说实话，周围的气息让他很难受。

少恭见陵端不适的反应，伸手握住了陵端的手，上前一步侧头道：“端儿若难受就先出去吧。”

听到少恭说的，众人也都纷纷停下脚步，最前方的陵越也转过身看着陵端认真道：“师弟若难受，那便先去外面等着吧。”

陵端刚想回复说没事，就被屠苏和少恭拉了出去。

陵端：“……”

(￣△￣；)我真的可以啊，别这样！

“我真的有这么弱吗？”（*b`b*）看着两人，陵端突然对自己武力产生了质疑。

“并非如此。”屠苏简单粗暴的回了一句。

少恭则是摇头笑道：“陵越等人已经足够解决妖物了，端儿又何必去凑热闹呢？”

陵端：“……”

(°`°〃)好吧，陵端接受了少恭说的。毕竟大西轰很厉害，他很放心！

_(:з」∠)_……

结果等了一会后，众人还是没出来。阴影处的陵端靠着石头烦躁道：“怎么还不出现。”

少恭安慰道：“等会大概就出来了吧！”

陵端叹了口气，扶着墙壁想要站起来，突然胸口一痛。

“端儿。”

“师兄！”

时刻注意陵端的两人立刻察觉到陵端脸色一瞬间的变化，同时伸手扶住陵端的手。

陵端抽了抽嘴角，挣脱开以后。对两人的目光有些不适应的移了移……这两人是不是哪里不对啊！陵端没有细想，他看着洞口，胸口的疼痛慢慢叠加，他道：“百里屠苏煞气发作了。发生了什么？”

“端儿呆在这，我和屠苏去看看。”少恭道。

屠苏点头看着陵端：“师兄呆在这，我们先去看看。”

结果等两人进去了几秒钟后，陵端好奇心控制不住也想要进去了。可是刚走到洞口，就被迎面而来的人拦腰带走。

陵端回神发现自己离洞口越来越远，洞口也开始崩塌，然后钻出来一个……体型庞大的妖物。似乎是……恩，看起来像树藤。

少恭落地后并没有放开陵端，反而抱着陵端退后。

红玉手持双剑，在第一眼看到陵端的时候眼底闪现出一抹震惊，但瞬间又压制了下来。

屠苏随后也落到了地上，红玉迎了上去。她看了看屠苏身后背着的焚寂有些疑惑，焚寂不是在屋内吗？怎么又回到了屠苏身上？红玉没有细想，视线又转向藤妖。却看到陵越和又一个屠苏砍断藤蔓飞身而下。

红玉：“……”这是怎么了！！！

陵越落到屠苏身旁，看着红玉点了点头。

红玉神色纠结：“陵越，你不是应该在天墉城吗？还有屠苏……为何会有两个？”

陵越叹了口气：“此事稍后再说。”说着，陵越看了看藤妖。

红玉点头，神色肃然，的确，现在不是谈论这些事的时候。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
☆欧阳少恭☆大BOOS！【一更】
                            

                                                        

                            

                            =========================================================

这里省略我也不知道该写多少，该怎么写的战斗字数的字数！

==========================================================

“我原本是山中一颗包治百病的板蓝根”洛云平看着众人缓缓说道：”我修炼百年化成人形。”

“可是……妖不是修炼千年才能化成人形吗？为什么你说是百年……？”风晴雪问道。

洛云平眼中有些茫然，他恍然道：“因为，我的根茎之下。有一块碎片，就是屠苏兄弟手上的东西。大概是碎片的影响，我才会这样吧。”

众人皆看向百里屠苏手中之物，枫月垂下眸……放在桌下的手突然用力攥紧。女孩一疼，她有些不甘愿的咽下口中的话！

洛云平继续说道：“我刚化作人形的时候，只是个婴儿。我那时还浑浑噩噩，不谙世事。是我的养父母把我带大的！他们教我忠孝礼义，施恩行善。”洛云平似陷入回忆，声音也变得悲伤起来：“后来，爹的身体越来越差，我不忍心看着他们生病老去。为了报答他们的养育之恩，我就……想为他们炼制一种可以延年益寿的丹药。”

陵端把头测到少恭耳旁悄声道：“包治百病的板蓝根，然后他把他自己给煮了。”

少恭唇角微勾，对陵端说的有些哭笑不得。他瞥了一眼陵端也放低声量道：“端儿别闹。”

其实在众人眼前说话，放低声音也没用！非人的襄铃，枫月，红玉等人先不说，百里屠苏，陵越，风晴雪他们可都是修仙的。

众人听到陵端所说，纷纷把视线投到陵端身上。

陵端抽了抽嘴角，有些尴尬的撇过头看着门外还在晒着的草药。

索性洛云平陷在回忆中，根本没注意到陵端的小动作！

“我到处寻找药材……最后在那个有着奇特力量的碎片助力之下，练成了几颗丹药！我也没多想，就把丹药给了爹娘服用。可是，我未曾想到……会变成这个结局！”

“所以，你爹娘就这样变成了人妖？”百里屠苏冷淡道。

洛云平面色悲痛辩解道：“一开始爹娘只是吃一些生肉，可是后来胃口越来越大……就把村中的猪羊抓来吃了。邻里都以为那些猪羊是被林子里的野兽给叼走了……虽然如此，我不知道他们还认不认得人，但是我敢肯定，那个时候他们一定没有害过人！后来，他们越来越控制不住自己……”

“你就将他们关入藤妖洞了？”

“是的，我想……只要把他们关在洞里。他们就无法出来伤人。我也可以借此机会，去寻找医治他们的草药！”

“原来你给苏苏的药原来都是压制妖气的！”风晴雪道：“怪不得那么有效。”

“只是暂时压制而已……”洛云平叹了口气：“时间一长，爹娘在洞中越长越大，血肉被树藤缠绕着。渐渐地，他们就融合在了一起。”

“然后他们就变成藤妖了？”方兰生插嘴道。

洛云平扫了方兰生一眼，没有理会继续道：“因为动力没有什么吃的，他们就……他们就互相吃了起来。”

众人看着洛云平，红玉姐双手攥紧道：“藤为皮囊，尸为脏腑……真是可怜可叹。”

“从那以后，我也会将村中的牛羊鸡鸭扔进洞里面去喂他们！可是时间越久，牲畜也就越来越少。村民们就起了疑心……”

“丧心病狂！！！”方兰生怒道：“养这么恶心的怪物做什么！我们还差点变成了鸡鸭牛羊一样的结局。”

“他们不是怪物！就算样子变了，可他们还是人，是我的亲人！”洛云平反应激动道。

方兰生‘哼――’的一下子转过头道：“那你也不能害人啊！亏襄铃这么信任你，亏屠苏也那么信任你，我们也这么信任你，这里的老百姓也这么信任你！你们对得起，他们和……啊！”

在陵端的和少恭的注视下，方兰生有些委屈的把我们给去掉了！本来就是啊QAQ为什么不给加个我们！

陵端：“→_→……”蠢兰兰不要加上我！什么叫对不起我们！这种正妻抓到老公外遇，对老公大喊你怎么对得起我这种即视感……不忍直视！

“所以这里的土地这么贫瘠，都是因为藤妖吸食了灵气对吗？”风晴雪总结道。

洛云平点了点头：“是的。”

“难怪你之前要迁村啊，为的就是想保护这里的老人？我说的对不对？”方兰生道。

洛云平避而不答：“要不是因为我，爹娘也不会变成这种模样！也不会害了这里的村民了！”

“也并非全是你的错。”百里屠苏将玉衡放上桌转头看着洛云平道：“毕竟是因为玉衡炼药，才导致你父母……变成妖的！”百里屠苏屠苏语气冷淡，却带着安慰。

洛云平笑着，他叹了口气摇摇头：“不，无论怎么说。我都要给村民们一个交代。”

陵端伸手拿过百里屠苏刚放上桌的东西仔细看了看，可是还没看明白，就被少恭伸手拿走了。

陵端伸手想要抢，却被陵越用剑柄压下。

“端儿，这玉衡碎片。你还是不要碰了！”少恭拿出一个锦囊，将玉衡收起后道。

・

“好了，藤妖的事情已经解决了。那……你们的事情呢？”红玉视线绕着众人转了一圈。抽搐着嘴角说道。

众人面面相觑，最后还是由陵越上前解答。

听完陵越所说，红玉若有所思的点了点头，但她还是看了眼陵端道：“你们世界的陵端和屠苏关系似乎并非对立。”

陵越点头。

红玉压下心中思绪，但还是觉得略微妙……

・

下午，众人又去了藤妖洞。

百里屠苏收到了洛云平赠与的礼物，可缓和煞气与妖气相争。

对于百里屠苏来说，这礼物很贵重！

陵端撑着下巴依旧发呆，众人却都整理好东西了。

“端儿在想什么？”少恭坐到陵端一旁开口问道。

陵端眨了眨眼：“我在想孰是孰非，谁对谁错。”洛云平一事真的是说不上对却也说不上错！“若是少恭和藤妖一样，我恐怕也会和洛云平一样吧……”

少恭一愣，端儿想这些做什么……洛云平父母是洛云平最在意的……那么，端儿这么说是因为最在意自己吗？少恭这么一想心中有些欢喜，瞬间智商下线。他道：“端儿放心吧，我绝不会这样。”少恭就这么愉快的忘记他的渡魂之术了！

陵端这才回神自己说了些什么！他回过头，上下扫视了少恭几眼后。

陵端：“……”你当然不会这样！你是BOSS啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
★陵端★蠢萌的端端~【二更】
                            

                                                        

                            

                            “苏苏，生辰快乐。”风晴雪突然笑着说道。

百里屠苏一怔，他转过头道：“今天不是我的生辰，而且……我也不知道我是何时……”出生的。

“今天呢~是甘泉村生日！所以也是你的！祝贺你……重获新生。”风晴雪解释道。

百里屠苏嘴角微勾：“这么说来，也的确是啊！只是不知……这是福是祸。”

・

出了甘泉村，众人开始启程前往江都。

陵端走在前面，他侧头看着四周的景色。

藤妖一除，生气就又回来了。野花野草开的漫山遍野，绿意盎然！光看着就觉得心神舒适。

路程很快，因为走了一段路以后众人就直接使用腾翔之术赶去江都了。

・

来到江都，陵端性子就束不住了。

就算他心智已经不被限制于小时候，但是对于美食……o(*////////*)q他来了！无论变小还是变大！他对美食都是一如既往的坚持！

少恭和屠苏想跟上去，陵端思考了一会就摇头拒绝了。三人行必有一小三……等等他在想什么呢！陵端压住脑中奔腾的思绪摇头道：“少恭，屠苏。你们去休息休息吧！我呢……就去随便逛逛！”说着，陵端眼角扫到少恭又要开口连忙道：“很快就回来，很快！”

少恭目视着陵端，看了一会后妥协道：“好，早些回来。”少恭从腰旁取下一个小袋子扔给了陵端。

陵端顺手接过，用力捏了捏后知道了里面是什么东西，他看着少恭眼神也带了些讨好。

“(*/ω＼*)少恭你炒鸡棒！爱你么么哒~”

少恭一愣，爱……爱你？么么哒？

么么哒是什么意思少恭并不懂，但是他猜测大概是……那什么一类的。

但是端儿竟然会说出这种话，正是意想不到！被陵端说的话取悦到的少恭也忘了刚才想的开口提醒道：“但是！别在外面买的太多！回来还要吃饭呢！”

陵端点点头，丢下一句话转身就跑了！“o(*////////*)q我造了！”也不知道听没听见。

两人看着陵端身影渐渐被人群遮挡住。

屠苏冷冷的扫视少恭一眼，他现在很想祭出焚寂弄死这人！但是他并没有说什么，直接入了内院。大师兄刚才唤他，貌似要说些什么。

少恭也没有计较，反倒好心情的笑了笑！

反正依旧一句话――智商下线真可怕！

・

“大师兄。”屠苏关上房门看着坐在桌旁的陵越叫了一声。

陵越抬头，看向桌子另一边的椅子道：“坐下聊吧。”

屠苏心中略有不安，他踌躇的走到一旁并没有坐下。

见屠苏没有坐下，陵越也没有什么。他将视线放在屠苏身上突然道：“屠苏可记得何时被师尊带入天墉城的。”

“屠苏记得。”屠苏皱眉道。

“陵端师弟待你如何？”陵越继续问道。

屠苏转头看向陵越，但还是道：“师兄待我……很好。”屠苏咽下待我如亲兄弟的话，他语气也不再平淡，有些急促。大师兄他……

“压下不该有的东西吧。”陵越揉了揉额头道。“陵端师弟不会想这些的。”

屠苏一僵，脑中乱成了一团。他猛地跪下一字一句道：“屠苏明白。”他明白……他很明白！所以，他不会让师兄知道的！

・

另一边……

“哎呦~陵端师兄！！！你就帮帮忙！你看，你那么厉害，能不能帮襄铃化为人形啊。”

陵端：“……”

“师兄！你看另一个世界我们都是师徒关系！帮帮忙也没什么的！”

陵端：“……”陵端只觉得心中烦躁，想把身边的人打飞十米远！

“陵端师兄，我……”方兰生毫无自觉，依旧喋喋不休道！

陵端：“……”

陵端简直要崩溃了！

(￣ε(#￣)☆tro(￣皿￣///) “蠢兰兰，我在最后说一次！我做不到！你求错人了！大师兄，少恭，屠苏，红玉，枫月什么的你随便找一个都比我厉害，我这种战五渣别指望了！”陵端报出一连串名字，甩开方兰生的手几乎是拔腿就跑。不用分分钟，只需秒秒钟就消失了踪影。

方兰生：“……”

襄铃：“……呆瓜！”

・

买了一些凤梨酥，陵端找了一处安静的地方坐着慢慢吃。

枫月跟在陵端身后。

陵端拍了拍手道：“跟了这么久，枫月你想做什么？”

枫月走到陵端身旁，并排着坐下。她将手中的剑放在膝盖上转头看着道：“你现在很快乐？”

陵端点了点头，有吃的他都很快乐！o(*////////*)q

看到陵端点头，枫月一笑。再次拔剑攻了上去。

陵端早有准备，清翎瞬间出现挡住枫月攻击。陵端将手中凤梨酥放到一旁，看着枫月的眼神也带上了一抹探究。他道：“你为什么要杀我？”陵端已经感受到好几次对方爆发的杀意了。但是对方最后都没下手，所以他也就没管了。但是现在……

陵端突然觉得枫月的副人格太讨厌了。

枫月道：“杀了你，我就能回去。你说我为何不杀了你？”

“回去？”陵端琢磨着话中意思，突然他一顿：“你是说回去原来的世界？”

枫月点头。

“那个穿越女被你杀了？”陵端又问。

枫月依旧点头。

陵端见此砸了咂嘴，好可怕，明明主人格是个软妹子，结果副人格……：“她也没惹你啊！”

“我不杀死她，她也迟早要死。”枫月说道，但是她并没有说完全，杀穿越女的不是她，而是主人格。至于主人格心中想什么，她并不知晓太多。

=================================================================

依旧省略我也不知道改写多少的打斗字数的字数！！！

=================================================================

枫月擦去嘴角鲜血，看着神色震惊的陵端。

上前想要搀扶，却被猛地击开。

“抱……抱歉。”枫月面色苍白道。她知道自己有其它人格，后来虽然被夺去身体，枫月也没有太在意。但是她没想到副人格会想杀陵端。

陵端看了眼枫月就知道对方已经恢复主人格了，他摇摇头：“我还得谢你。”的确得谢，如果不是枫月。他还没办法记起第一世的记忆！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
☆百里屠苏☆主角君！【一更】
                            

                                                        

                            

                            “枫月，回去的方法有很多种。”陵端转过头，看着枫月开口说道。

枫月从地上爬起，她听到陵端说的，转过头看着陵端有些愣愣的点了点头，她和副人格是有地方相通的。刚才副人格消失了，她却隐约感受到了副人格的想法。她咬着唇开口道：“抱歉……我知道。”

陵端扯出一个笑道：“那就这样吧，我先走了。”

枫月依旧点点头但是没有说话，她看着陵端离去的身影，双手渐渐攥紧，圆润的指甲深深的嵌入手心……

・

金手指还是有点用的，陵端只需心念一动，身上沾上的血污痕迹就消失不见踪影。

离开了没多久，陵端才想起自己的凤梨酥还没有拿。但是这对现在的他来说并不怎么重要。

陵端随便找了个人少的地方安静的坐着。

他需要理清脑中的记忆，现在三世的记忆全都浮出水面变得清晰可见，可是三段记忆全都混在一起，乱成一团，现在……他都分不清头和尾了。

当初，因为烛龙之鳞……他的脑中多出了一段让他纠结不安的记忆，那是第一世的记忆！烛龙之鳞果然有着唤醒人深藏在心底深处的记忆的能力。陵端苦中作乐的想着。

第一世，他是那个嚣张跋扈的陵端。他的结局并不让人如愿，第二世，他并没有投胎，而是重回了第一世……简单点来说……就是重生！可是……重生没几秒，一个突如其来的能量团又和他互换了身体，然后他的第二世就成了现代的凌端。第三世……不用说了，就是这个陵端了。又从现代的凌端穿成了现在的陵端。

把记忆简略的翻一遍！陵端笑了笑，其实简单来讲就是：第一世结局太蛋疼，第二世重生回自己身体，却和一个穿越者互换了身体，第三世，他又从现代穿回了这里。

想清楚后，陵端猛地抱住头，他一脸苦逼。

卧槽这么纠结，还不如重新投胎呢！！！

“想起第二世，我在B站弹幕里看到的……评论。那些什么的‘二师兄好蠢’‘好贱快滚’之类的话，我就觉得自己膝盖已烂。”陵端喃喃道：“膝盖好痛”！

好痛！(ノへ￣、)！

但是无论内心如何苦逼，现实却都是依旧无法让他逃避。

陵端站起身，他看着湛蓝的天空，长叹了口气。

第一世是第一世，第二世是第二世，两者没办法混为一谈，而且都已经是过去了！他又何必为这些事烦心呢。他只需要在意这一世就好了！

t(*°°*)s当做什么都不存在好了！

t(*°°*)s对，他什么都不知道！

t(*°°*)s没错，就是这样！

陵端就这么……内心潇洒的自欺欺人中，现实潇洒的掩耳盗铃中。

・

回到住处后。

陵端虽然心里安慰着自己没什么。但还是一进门就飞速奔回自己的房间，‘嘭――’的一声把门紧紧的关上。

背靠着门，陵端捂着胸口呼吸急促。

卧槽心跳好快啊怎么破！

想想第一辈子，他欺负屠苏时候，屠苏那倔强冷漠的表情……哎呦妈呀_(:з」∠)_好萌好可怕呀！

想想第一辈子，他欺负屠苏大西轰挺身而出时候，大西轰那冰冷带着警告的眼神……哎呦妈呀_(:з」∠)_他还是好怕怕！

大西轰这屠苏突然让他感觉好怕怕！

_(:з」∠)_←【陵端就以这种姿态，倒在床上盯着虚空发呆。】

屠苏在门外站定，他伸手敲了敲门。

_(:з」∠)_躺在床上已经从发呆转变成昏昏欲睡的陵端立刻睁开半阖着的眼！！！谁……敲门！！！陵端屏住呼吸，想装作不在房中。可是这只能欺骗自己，屠苏可以感受到房间内有人存在。

半响后，门内依旧没有出声。屠苏心中有些奇怪，又再次敲了敲门。

陵端依旧没准备说话，等屠苏又再次敲了两次门后陵端终于磨蹭着起身去开门了。

屠苏走进门，他看着陵端道：“师兄刚才在做什么？”

陵端早在看到屠苏的一瞬间，身子就变得僵硬了，他像机器人一样一动一僵走到桌边坐下。

只要眼睛没瞎，是个可以思考的人都可以知道陵端的不对劲。

屠苏做到一旁给陵端倒了一杯茶递到陵端身前的桌上。他没有问陵端怎么了，只是静静的注视着陵端。

┌(。Д。)┐陵端只觉得他害怕的整个人都要钻地里了……

屠苏你还不如直接开口问呢！

这么盯着……好可怕！第一辈子他欺负屠苏的时候，屠苏就是这么盯着他一动不动的！

陵端心中咆哮，脸上却带着僵硬的微笑呵呵了几声：“屠苏找我做什么。”

屠苏看了陵端一会，垂下眼睑冷淡道：“我听师兄回来就把自己锁在房内不出来，所以担心师兄……但是现在，师兄无事，那屠苏先离开了。”察觉到陵端的不自在，屠苏虽心中疑惑，但脸上却没有任何显现。

陵端闻言，几乎是在屠苏话落就立刻接过话道：“好的，屠苏你先离开吧。”

“……恩。”

・

屠苏离开后，陵端整个人就似被戳破了的气球一样，整个人都泄了气。

陵端趴在桌子上连连叹气。

他刚才说的话太快了，他很明显的感觉到屠苏呼吸一顿，明显是被自己伤到了。

(ノへ￣、)没办法，第一世的记忆比第二世和第三世都要完整！从小到大欺负屠苏的记忆都深深地存在他的脑海里！虽然说不在意，但还总是会想起。

更别提亲眼看到屠苏的时候，心中那怪异的……酸爽的让人不敢相信！

陵端苦笑几声，这记忆真是惹人心烦！到底为什么要出现呢？明明他现在根本不需要这些！

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”

陵越刚到门口，就听到陵端的叫喊声。

他沉默了一会，推开了门：“师弟……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
☆陵越☆大西轰~【二更】
                            

                                                        

                            

                            “大西轰？”还沉浸在思绪中的陵端想着第二世记忆，一时不查，又说出了小时候对陵越的称呼。

陵端听到熟悉的呼声一瞬间怔愣，他蹙眉道：“师弟，是大师兄！并非大西轰！”

陵端：“……”

陵端胡乱的点了点头然后道：“师兄有事吗？”

陵越来到桌子另一边坐下，他深深地看了陵端一眼：“刚才师弟和屠苏说了什么？我见屠苏气息紊乱！已经可以自由控制的煞气也隐隐有着发作的迹象……”陵越想着刚才他走过的时候，视线只是随处一扫。就看到屠苏扶着柱子半蹲在地。而他站了一会，屠苏却没发现他的存在。显然是陷入了内心世界。

“屠……屠苏煞气发作了吗？”陵端焦急起身道。

陵越抬头看着陵端摇头道：“无碍，煞气现已无法影响屠苏。师弟不必担心。”

“……哦！”陵端在陵越的注视下，又坐回了原位。他抿着唇想着第一世的记忆，突然有些害怕大师兄了。但是……

等等！

陵端回想着陵越的话，他吃惊道：“屠苏已经可以控制煞气了？”可以控制煞气了吗？不说第二世他看古剑时候偶然看到的一些消息，屠苏最后和少恭同归于尽什么来着貌似……从头到尾都没有说过可以控制煞气好吗！而且他第一辈子也没听到啊！怎么这辈子……变数这么多！

陵越奇怪的看了陵端一眼道：“屠苏没有告诉你吗？”想起屠苏对陵端的重视，陵越并不觉得对方会隐瞒这个消息让陵端担心。

陵越大师兄就这么在背后，不知不觉插了屠苏一刀。

陵端：“……”

(°`°〃)屠苏竟然可以控制煞气了……

（*b`b*）我竟然才知道……

(。_。)好打击人……

(ノへ￣、)……

陵端一时间也忘了他第一世界的纠结了，反而开始纠结屠苏到底为什么瞒着自己了。

陵越有些不明所以，但是想到刚才屠苏的模样，陵越眼神一冷：“师弟，你是不是知道了什么？”

陵端依旧沉浸在‘师弟长大了叛逆心都碎了’的内心世界，他开口茫然回道：“什么啊？”

“就是……”陵越蹙紧眉头：“屠苏喜欢……你……”他迟疑开口却说不完整……最后一个字更是模糊不清晰。最后他叹了口气摇头道：“没什么。”

“哦……”陵端看着陵越没有问下去。

陵越坐了一会后，就起身道：“师弟先歇着吧。”

陵端点点头。

・

等陵越一走，陵端的眼神倏地变得有些不可置信。

刚才他……他没听错吧！

陵端惊愕的看着陵越离去的方向，虽然大师兄声音非常低，他也想自己的事情……但他还是勉强听到了对方所说……

但是……屠苏喜欢他？……

_(:з」∠)_一定是他听错了！

Σ(っ°Д °;)っ怎么可能呢！

Σ( ° △°|||)豕庀胂刖涂膳轮良！

陵端用力的抓了抓自己的头发，他有些崩溃：“这都是什么事啊！乱成一团了！老天你出来，我们约个时间去后山谈谈人生！”

陵端其实在变成大人以后就隐隐约约察觉到少恭和屠苏待自己的方式似乎有点不对，实在是太亲密了。后来，他开始慢慢远离二人，以免脑中的场景真的出现。

那时候他还可以告诉自己屠苏是因为从小和自己在一起，产生了依赖……

但是现在……

・

“你真的决定要走了吗？”陵端看着眼前橘红色长裙的枫月，眼底闪过一丝惊艳。从橘黄色衣着换成橘红色，只是变了一个颜色，就能让一个人变得更为成熟妖艳。

・

就在刚才，枫月突然敲响了他的房门。

房内依旧在发呆的陵端抿了一口茶开口道：“进来吧。”

然后枫月推门而入，手中和那个副人格几乎一模一样的握着一把剑。

枫月看着陵端，她开口的第一句话便是：“我是来告别的。”

・

陵端坐在椅子上，悠闲地用指尖在桌子上划拉着，他看着气息成熟，不如以往羞涩可爱的枫月道：“怎么突然想起要走了？”

枫月看着陵端突然笑了：“陵端师兄，我想要回去。很想很想！以前，我一直在逃避。但是现在，我突然知道逃避是无用的，所以我要去修炼了。临行前来告个别，毕竟以后我们未必会相见了。”

陵端眨了眨眼，他垂下头沉默了一会。

最后抬头给了枫月一个微笑，然后起身去了内室，等再次出现的时候，手中则是多出了一个乳白色的小瓶子。他伸手将瓶子递给了枫月。

枫月接过瓶子，她摩挲着手中舒适的触感。疑惑的看向陵端。

陵端撑着下巴道：“这原本是为屠苏准备的，可以压制煞气……重点是对妖精一类的修炼很有帮助！”

“可是……那屠苏……”枫月迟疑道。

陵端笑了笑：“没事，他已经可以自由控制煞气了。”

“哎？”枫月惊异：“不是说屠苏到结局都依旧没控制煞气吗？”

“我也不知道。”陵端耸了耸肩：“我也是前不久才知道的呢。”

枫月握着瓶子的手渐渐攥紧，她最后还是将瓶子又还给了陵端：“我还是靠自己修炼吧！我从没说过吧，我是枫树化成的妖精，相比那些动物化成的……我比他们寿命长多了。”说着，她叹了口气有些释然：“我还是靠自己好了！”

说完，她起身走到门口刚想出去。可是似是想起什么，突然脚步一顿。她回过头有些促狭的眨了眨眼笑道：“这瓶子里恐怕不止压制煞气和助妖修炼的功效吧~陵端师兄还是留着补补身体~要知道身边有好几只狼啊~少恭什么的屠苏什么的陵越什么的我什么都不知道哟~”没有了束缚，心中也想通了枫月胆子也变大了。说完她一步跨出门外，化为一道光芒消失在天际。

陵端原本还微笑的脸瞬间垮了下来，他阴森森的看着门外咬牙道：“祈祷我们不会再相见吧！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少恭黑化做成手办小黑屋啊！
                            

                                                        

                            

                            一颗小石子，投入平静的湖水中。并不会激起多大的水花，顶多荡出几圈涟漪。但不一会，就又会恢复以往平静。不留一丝痕迹！

而枫月就是最那颗小石子，她的离去没有引起多大的反应，众人知道后一瞬间的沉默，就如平常一样恢复了以往的作息。没有多问……也不会多问。

这世上最普通，最常见的就是分离了。

・

枫月离开了，但与他有何关系呢？只不过是少了一个人罢了。这么想着，陵端握着瓶子感叹了一会世事无常后就再次继续发呆了。不同的是，现在发呆的他手中多出了一个乳白色的小瓶子。

拨开塞子，陵端看着里面同样是乳白色，却感觉更稀薄的液体。就这么看着看着，脸突然变红了。

他又想起枫月在临走前对他说的那些话了，这让陵端内心郁闷。卧槽枫月你到底和我多大仇，为什么要说呢为什么呢为什么呢你说啊我哪里对不起你！！！他都已经决定装傻充愣当做什么都不知道了，但是……最后却又被枫月挑明了！！！

陵端：“……”

陵端叹息，这重生嘛玩意啊！重新投胎都比这好！

_(:з」∠)_他重生的方式一定有哪里不对！

・

时间过得很快，眨眼间就过了两天。

在这之间，第一天的时候陵端在看到屠苏给自己端来吃的时候还有些纠结自己的三世记忆。屠苏见样，黑沉的双眸看着陵端，在沉默了一瞬后就离开了！

陵端看到对方不言不语离开的模样心中微疼，毕竟在第一世屠苏是自己从小欺（……）负到大的孩子，也是自己第三世，也就是这一世从小（……）看到大的孩子！对方的这种反应，还真让他有些难受！

心中难受，陵端就又开始发呆。

花费了一上午的时间来纠结，理清自己内心。

最后陵端也想清了。第一世他欺辱屠苏，也得到了应有的结局。第一世已经结束了，而他这一世所做的，遇到的，发生的都与第一世毫无关系了！所以……他又何必在意，又何必去纠结呢？

至于不和谐的感情一事……

陵端也顺带一并思考了，说实话的话他并不喜欢搞基！

_(:з」∠)_但是他怎么拒绝？直截了当的拒绝吗？2333333假如对方不是呢！那不就出丑了吗！要拒绝也得对方先开口啊！但是看样子是……让对方开口先说那是不可能了！

陵端撑着下巴盯着桌子上的布丁，这是少恭和枫月学习后的产物。少恭尝试还没几次，味道就已经做的比枫月还好了！这手艺……简直让吃货把持不住！

这布丁是刚才陵端思考的时候送来的，少恭端来后就又走了。

看着布丁，陵端就想起了少恭。他默默地思考了一下BOSS的手段，最后决定继续装傻吧！他拒绝也没用啊，妥妥的囚禁小黑屋节奏！QAQ炒鸡可怕，枫月我和你一起归隐修炼可好！

・

陵端想清了，也不再排斥陵越和屠苏了。第一世的记忆就让它随风而去吧！

可是第一世还是影响了陵端，在第一世陵端是规规矩矩的天墉城弟子，早起练剑已经是本能了。所以一大清早的，陵端脑子还处于浑浑噩噩的状态就睁开了眼招出了清翎出了门。等陵端脑子清醒以后，就发现自己还保持着练剑的姿势！

陵端默默地：“……”

这时候陵越突然从陵端背后拐角处走出，他看着陵端，眼底带着满意的笑。陵越点点头道：“师弟做的很好，要保持！”

陵端继续默默地：“……”

不师兄我做了什么？我刚才做了什么？

我梦游了吗？Σ(っ°Д °;)っ！

在陵越赞许的眼光下，陵端默默地咽下了口中想要问对方的疑问。_(:з」∠)_师兄看起来很开心的样子，辣么就算了吧！梦游就梦游吧！

・

第三天，陵端依旧起的很早。脑子也依旧浑浑噩噩的，结局依旧是得到陵越的赞许。

陵端：“……”呵呵！这一次，虽然也依旧是身体自己爬起来的，但是陵端彻底清醒后脑子里也多了模糊的记忆。陵端稍微琢磨了一下就知道大概是被第一世影响到了！但是这种习惯对他来说不算坏处。陵端想清以后就没管了。

可是在第三天下午的时候突然发生了两件事。

在得知这件事的时候陵端还趴在少恭身边听对方弹琴。毕竟在这里没有多少娱乐项目，他也继承了第二世的属性――宅！就算想要好吃的美食，也不想出门了！可是又没有电脑和网络……所以，陵端只好找少恭听对方弹琴。

听完了消息，陵端摸了摸下巴撑着胳膊看着花朵。

“陵越大师兄带着芙蕖来江都了呢~”陵端开口，不等少恭回答就又道：“蠢兰兰因为淋雨太久的关系，寒气入体生病了。”

少恭不为所动，继续弹琴。

“少恭，你不用去给蠢兰兰开个药吗？”陵端转过头看着少恭。

少恭这时才放下手中的琴，他勾唇道：“我开药，也得有人喝。”

“恩？”陵端挑了挑眉，他听懂了少恭话中的意思。他有些奇怪道：“蠢兰兰不想喝药？为什么？”

少恭翻手收回琴，他做了个动作，指了指自己的心道：“心病，兰生要治病，先把襄铃找回来就好了。”说完，少恭看着陵端还是有些不解的脸后，叹了口气，有些无奈的讲述了事情的经过。

陵越与芙蕖被方如沁请来降服襄铃，襄铃受伤逃离，方兰生在找襄铃的时候被大雨淋湿了身子，结果自然是生了病。

陵端眨巴着眼，他道：“原来如此，我们去看看兰生如何？”

少恭一眼就看出来陵端想要去凑热闹的心里，他摇摇头道：“端儿，不要闹。”少恭不想陵端去看方兰生，那代表途中有可能会见到芙蕖。他可是知道，这个世界的陵端是喜欢芙蕖的，世界是有共通性的。所以说……他有些担心陵端会不会也喜欢上芙蕖。最好还是不要见面了！

“哦！”陵端听到对方的不愿，又趴回了原地。热闹什么时候都可以去凑，不去就不去吧~说实话，他也有点不想挪动身子！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少恭的捆绑小黑屋任务达成√
                            

                                                        

                            

                            “这是哪里？”陵端四处看了看，他刚才还和少恭屠苏等人在一起啊！

怎么一眨眼就变成了这样？

思考中的陵端很快被身体上的异样被引走了注意力，自己身上的衣服很少。只有一层外衣披在身上，手腕和脚踝上都缠绕着看似沉重的锁链。实际上，锁链并没有多大重量，很轻便。陵端动了动手腕上缠绕着的锁链，对自己现在眼睛所看到的表示无法接受！

Σ(っ°Д °;)っ为什么他会被锁缩着？这不科学！他一定是在做梦！

陵端紧了紧身上披着的外袍，等等……陵端看着杏黄色绣着暗纹的外袍，眼睛微微眯起，这衣服似乎有点眼熟啊……

这当然得眼熟啊，这是少恭最喜欢穿的衣服了！他天天和少恭见面，对这衣服不眼熟才有鬼吧！

细思恐极……

陵端打了个哆嗦，外衣是少恭的，那锁链呢？

━━∑(￣□￣*|||━━酷爱告诉我到底发生了什么！

陵端脑子一片混乱，他对自己身上发生的事情理解不能！也接受不能！到底发生了什么！

明明……明明刚才他还好好地和少恭他们走在一起！什么奇怪的事情都没有发生……

就在陵端思考的时候，突然传来脚步声，而且慢慢变得清晰，显然对方正在接近自己！有人就好了，这黑不溜秋的地方，睁眼瞎！陵端看了看四周，觉得很奇怪。明明他是修仙的，就算四周全黑，他的视力也应该不会有多大影响，可是……在这里他就是看不见。

随着机关启动的声音，陵端也被白光刺得扭过头无法去看来者是谁。

但是很快，对方的熟悉的声音让陵端辨认出了。

“端儿……”少恭将手中食物放到一旁，伸手想要去扶陵端。

陵端还是有点无法接受眼前的白光，他眯着眼勉强转过头，看着少恭一如既往温和从容的微笑的时候，瞬间变得面无表情……次奥，小黑屋啊！陵端瞬间就明白了自己的遭遇。

少恭看着陵端面无表情，他眸色转暗。坐到陵端身边端起粥，舀了一勺粥凑到陵端嘴边道：“端儿乖，先把这些吃了。”

陵端眉头一皱，转过头不想理会。次奥有事白粥！没味道！不喝！

看出陵端的转过头的原因，少恭笑着解释道：“这是海鲜粥，端儿前些日子不是说要喝吗？”说完他有些不容拒绝的又再次将粥送进陵端嘴中。

陵端抿着唇，看着对方脸上的微笑随着两人之间的僵持渐渐消失。他有些害怕的张口吞了对方喂的粥，毕竟陵端胆子本来就不大。陵端有些苦逼的往后缩了几下，对于这种看起来已经黑化的BOSS！他实在招架不住啊！！！

陵端终于肯吃东西了，少恭唇角的笑容又回来了，他一勺一勺的将粥喂完，陵端也顺从的一勺一勺吃完。

最后，一整碗粥都被吃完了。

陵端舔了舔唇角沾上的粥，没有注意到对方暗沉的眼神。

“少恭，你有其它的衣服吗？”陵端问道，他又再次将身上披着的外衣紧了紧。里面太空荡了，外面就披了一层外衣遮掩，而且还不是自己的衣服。就这么站着少恭面前感觉略怪异。

少恭微微一笑，对陵端所说的似乎有些不理解：“端儿在说什么呢？”

陵端蠢蠢的以为对方真的没听懂，又再次说道：“我的衣服呢？我要穿。”

少恭沉默的看着陵端，他突然好心情的笑了笑。俯身压在陵端身上道：“端儿想穿衣服？这里又没有外人。”说着，他将手放在衣服上轻轻拨弄着。

陵端：“……”_(:з」∠)_好可怕！

陵端非常有眼色，非常识相的把嘴闭上了。

可惜陵端闭上嘴了，对方动作也变得越来越……

陵端抿了抿唇，想要催动灵气招出清翎弄死……不对他弄不死，好吧至少要把对方弄开啊！可是自己的灵力就像是被切断了一样，明明能感知到，却没办法使用。

对方的手已经解开衣服，从腰部慢慢滑到胸膛上了。

陵端紧张的一闭眼，张口喊道：“BOSS！饶了我QAQ。”

少恭一愣，然后他眯起眼，声音带了点怒气道：“BOSS是谁？”

“啊？”啥？陵端对对方突然话锋一转有些跟不上思维。等回过神了以后，对方却又不想听了。

少恭伸手不知做了什么自己就不能说话了，不是点哑穴，因为他还是可以发出声音的。

看到陵端的模样，少恭满意的笑了笑。他伸手捏了捏陵端的脸道：“还是这样好，免得端儿等会又要说出什么不该说的。”

“唔……”QAQ少恭你醒醒，我说的不是不该说的啊！我只是想告诉你BOSS说的是你啊！可惜陵端的解释少恭是听不到也不想听了。

少恭摩挲着陵端脸上被自己捏红的那块，沉默的看了一会后他笑了笑：“你已经很生气了，很讨厌我了不是吗？我还迟疑做什么呢？”

陵端：“……”！！！！！！不！！！！！！！！你迟疑还有用！！！！！！我们还能继续做盆友！！！！！！看着我真诚的双眼，你有本事看啊！

然后少恭就抽出了一条白色的布条，系在了陵端的脑后。陵端‘真诚的双眼’就这么被蒙上了。

陵端：“……”_(:з」∠)_……

“嗯……QAQ”BOSS我们打个商量，你摸什么的我就不说了！不要再……_(:з」∠)_咬啊！

“端儿……疼吗？”

“……”妈蛋快把手拿出去！

“QAQ疼……”

===========================================================================

河蟹大军汹涌，我对上则死！！！！！！！！！！！！！！！！！！

反正我是H渣！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

安利什么的……！！！！！！！！！！！！！当我没说！！！！！！！！！！！

============================================================================                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
另一种未来――小黑屋！
                            

                                                        

                            

                            “师兄！”

“端儿！”

“师弟！”

“恩……”

陵端眨去眼中的水雾，他茫然的看了看四周。四周说不上熟悉的景色让陵端知道，他已经回来了。陵端揉了揉抽痛的额头，想起刚才遇到的事情……做梦吗？

少恭看着地上的杂草蹙起了眉，刚才端儿陷入幻境，他怕妄动会影响端儿。现在对方都已经苏醒，少恭也就上前一步蹲下身，伸出手想要将陵端扶起。

陵端原本顺从的想要攀上对方，可是在一抬头看到对方容貌的一瞬间就突然炸毛了！攀住对方的双手也猛地将少恭推开，自然，失去了依靠的陵端整个人又再次跌落在地。

“……”为什么受伤的总是（有吗？）我！

陵端摸着被石头撞到的腰部，脸色变得有些苍白。

少恭被推的往后退了一步，但很快就稳住了脚跟。他站定身子，看着反应激烈的陵端眉头微皱，他疑惑道：“端儿？”少恭思索了一下找到陵端期间发生的事情，他应该没有什么地方惹怒陵端到这个地步吧。或者……少恭视线在陵端身上转了一圈，想着是否是幻境里的遭遇刺激到了陵端。

陵端摸了摸身上的衣服，扶着一旁的树站起身，他道：“师兄，屠苏……刚才怎么了？我突然去了另一个陌生的地方！”

“是幻境，能激起人内心深处渴望和惧怕的东西。”陵越说道。

少恭微眯眼，他接话道：“端儿可是看到了什么不好的东西？”

陵端垂下眼摇了摇头：“没……”陵端掩下幻境中发生的事情敷随口敷衍，他原来已经这么害怕小黑屋了吗！可是他只是害怕被关小黑屋！对……那啥的事情从来就没有思考过！为什么也会出现？

陵端当然不知道，这个幻境除去让人看到恐惧和渴望的物品。还隐隐有着预知未来的作用。陵端恐惧少恭，所以幻境就模拟出了陵端内心恐惧的事物，但单是这样，幻境是不全的。因此幻境取用了某个衍生出的未来所发生的事情来自动补全幻境中的世界。所以，陵端才会看到那些东西。

这也算是一种陵端一直忧心的‘未来’了！

・

陵端半身几乎都依靠在屠苏身上，他到现在还是有些脱力站不稳。

要是以往，他肯定选择少恭！

但是现在，陵端连瞄一眼少恭都有着胆战心惊的感觉！又怎么敢让对方搀扶自己？

少恭见此，虽然没有在乎对方的冷淡与排斥。但是脸上的笑容还是隐去了些许。陵端的反应太过激烈，这反倒让他有些好奇陵端到底在幻境里看到了什么，才会变得这么排斥自己？

・

走了一段路以后，四人突然停住脚步。

紧接着，四周景色突然变换。转眼就来到了一处陌生的地方。

很显然，他们四个同时陷入了幻境。

陵端害怕的锁到陵越和屠苏身后，他已经被幻境弄怕了！

“他们都在？”陵越开口疑惑道，心中也有些不确定那些人是不是幻境。

“去看看吧。”少恭道。

陵越点头：“也好。”

陵端拉着屠苏的手不肯上前，屠苏抬头看了陵端一眼后就顺从的被对方拉着。

“那是兰生？”陵端看着远处的两个身影眯起眼，诧异道。

屠苏点点头，然后察觉对方没有看自己，所以他停住动作冷淡应道：“恩。”

“兰生和孙小姐在一起？这是什么节奏？Σ(っ°Д °;)っ难道他终于明白人兽……哦不，人妖是绝无可能在一起的吗！”可是看小狐狸襄铃已经有些微微动心了，陵端砸着嘴，摇头感叹道：“真渣啊！”蠢兰兰你造你自己很渣吗！

“不，那是幻境。并非是真的兰生。”屠苏开口提醒道。

陵端眼神微动，他道：“的确，孙小姐也不在此。这幻境怎么会这样？难不成这是蠢兰兰心中念着的事情？”

屠苏看了陵端一眼，没有回话。他对这个幻境也并非很了解。

・

“蠢兰兰果然是渣男！孙月言，襄铃，叶沉香！啧啧，三个女的都要招惹！”_(:з」∠)_陵端看着那一身大红色嫁衣的叶沉香感叹道：“穿红色衣服死去，会有很大几率变成鬼。不造是不是真的”

陵端在那边抓着屠苏左一句右一句的谈天说地。

这边叶沉香低声呢喃的消失了身影，地上留下了一个让众人眼熟的东西。

“玉衡？”方兰生突然惊道。

“怨气已消散，我们回去吧。”陵越说道。

众人走出门外，却被青玉坛等人拦住。

陵端摸了摸胸口，心底狂刷卧槽，这声音吓死爹了！

“兰生，小心。”百里屠苏看着拦着他们的一众人，冷道。

方兰生把玉衡塞进怀里点了点头，转身寻了个地方躲起来
・

“屠苏不上去帮忙吗？”陵端问道。

屠苏摇摇头：“有师兄他们就够了。”

可是事情还是出现了意外，襄铃的内丹自爆让所有人都受到了波及。

陵端：“……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变小了，就可以无理取闹了！
                            

                                                        

                            

                            幻境里遭遇的事情时不时的出现在陵端脑中刷下存在感。而且……还有个方兰生！

陵端趴在桌上看着方兰生一手抱着襄铃，另一手拉着欧阳少恭的衣角不断地重复一句话，内心不由得烦躁起来。

“救救襄铃！”

“少恭你那么厉害，一定可以的！”方兰生看着欧阳少恭两人，眼底有着哀求。

“哎……”陵端无力的把头转了个方向再次趴下。听着耳边不断的说话声，陵端伸手用力的拍了拍桌子，方兰生眼底带泪的看了过来。

那眼神可怜的，陵端嘴角一抽。他抿了抿唇，最终还是把心中的话吞了下去……妖物的内丹非常重要，已经损毁的话就很难在救治。就算有两个欧阳少恭，两个陵越，两个屠苏！都没办法！光传送灵气和修为给襄铃也是不行的！襄铃的内丹根本没办法容纳！

当然也只是暂时没办法，陵端知道欧阳少恭两个BOSS肯定知道怎么修补。只是不能出手罢了。

“小兰，襄铃的内丹已毁。我真的没法施救！”欧阳少恭拍了拍方兰生的肩膀安慰道。

陵端叹了口气，他揉了揉额头站起身道：“蠢兰兰你也别伤心了，多翻些古籍说不定有救。”说完，陵端转身就走。他实在是被方兰生给唠叨烦了！来来回回就那么几句话不停的重复

结果还没走出三步远，一阵青光突然闪现。背后突然传来欢喜的惊呼：“襄铃，襄铃你好了！”

陵端眨了眨眼，他迟疑的回过头看着方兰生腰上系着的青玉司南佩突然说道：“青玉司南佩，一魂一魄永相随！孙小姐哭晕在厕所的节奏啊……”这用处真广泛！明明孙月言前世也只是个普通人，只不过一魂一魄寄宿在青玉司南佩中罢了……能护身什么的也就不说了，竟然还能补妖族内丹……

陵端摇摇头，他不懂……还是走吧。

屠苏见状，起身跟上。

・

“巽芳……公主。”陵端道。

假・巽芳看着突然出现的陵端，退后一步。脸色有些不怎么好看……这个人怎么会在！她当然记得这个人是谁！她怎么会忘记！这人一直顶着一张小孩的脸对她说些听不懂的话！但就算听不懂，她也知道那话中的意思应该不怎么好。

虽然心底厌恶，但脸上却不能有丝毫显现。假・巽芳微微一笑，朝陵端点了点头：“陵端公子。”

陵端：“……”

陵端打了个寒颤，他丝毫情面都不留道：“太作了！”对方记仇，陵端也记仇，而且陵端记仇的技能点已经点了三世了。这个巽芳害他绊倒的事情他也一直都记着！

陵端上下打量了一下假・巽芳，说实在的，他还真不知道对方到底是真是假。对方一点都没有他记忆中巽芳公主所具备的温柔。

就算有温柔，也被陵端看成了造作。

假・巽芳脸一僵，语气却还是温温柔柔的：“陵端公子若不喜欢我，那便绕道而行好了。”

陵端轻哼一声，绕过假・巽芳离去。

留在原地的假・巽芳咬着唇，眼底带着憎恶。这个人……怎么敢这么对自己！

・

“次奥Σ(っ°Д °;)っ！”陵端摸着自己的小胳膊小腿，整个人都不好了！

为什么见完假・巽芳就变回了小孩模样！！！

这不科学！！！

他不是已经恢复第一世的记忆了吗！灵魂也应该完整了啊！这么还变大变小的！

“师兄？”屠苏的声音突然从身后传来。

陵端转过头扑了过去：“QAQ屠苏，我又变回小时候了！”

屠苏抱着软软的身体，眼底划过一抹暗光。口中却安慰道：“师兄这样很好。”这样……很好！

变回了小孩，陵端就扒在屠苏怀里不想动了。

・

等晚上，众人已经都离开自闲山庄回到了江都。

小小的陵端也记吃不记打的牵着少恭的跟着对方走了。

陵端看着走廊前面站着交谈的两个女人，一人是方如沁，一人是孙月言。很显然r(st)q方如沁在等少恭，孙月言在等蠢兰兰！想起方如沁对欧阳少恭的情谊。陵端微微侧过头盯着假・巽芳，嘴角扯出一抹阴森森的笑容。

果不其然，假・巽芳的脸色不怎么好看。

“我……我先带着襄铃去休息了！”方兰生着急的说完话就不等方如沁说话就大步离开了。

孙月言伸出的手也只抓住了虚无的空气，嘴角的笑容也变得牵强起来。

“兰生！”方如沁皱着眉，看着方兰生的背影。

方如沁叹了口气，她无奈的回过头来看着假・巽芳担忧道：“巽芳，之前在琴川的时候，没有照顾好你，害你被恶人抓走了！真的对不住！”

假・巽芳笑了笑，她摇头道：“没关系，还好……我们都能逃过此劫！以前的事，就不要再提了！”

方如沁垂下眼点了点头。

“听千殇说，桐姨重伤？”少恭问道：“那现在，怎么样了？”

说到桐姨，方如沁又再次蹙起了眉，她担忧道：“桐姨到现在都还没有醒过来！”

“有劳如沁照顾，我替桐姨向你道谢！”巽芳笑着说道。说完，她又看向欧阳少恭撒娇道：“少恭，我有点累了。”

“那我扶你去休息。”欧阳少恭温柔道！

说着两人正准备走。

一旁扯着少恭看戏的陵端视线在巽芳得意的笑容和方如沁牵强的笑容上转了转，他突然抱住少恭的手，歪到了对方身上。

少恭伸手接过对方。

陵端看着假・巽芳，笑容灿烂的用着刚才巽芳的语气撒娇道：“少恭，我有些累了~~~”那声音荡漾的。

假・巽芳脸上一瞬间就冷了，陵端这简直就是明明白白的嘲讽了。

“那我们回去休息。”说着，少恭抱起陵端。不管身后几人直接离开了。

陵端趴在少恭肩上，看着假・巽芳眨了眨眼。

他把自己变小的原因全部归结于这个假・巽芳身上了！上次他就是因为对方才变小的，这次早不变晚不变，偏偏在看过对方以后就变小了！

(￣ε(#￣)☆tro(￣皿￣///)陵端对此简直是咬牙切齿，所以，他依着身体小心智也变小了就开始使用无理取闹技能了。

他也不信对方能把他怎么样~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
调戏屠苏+被打了！
                            

                                                        

                            

                            “少恭，要去看桐姨吗？”陵端突然拍了拍少恭的肩膀提醒道：“这个世界的你很在意她的！”

少恭神色自然的拉下陵端搁在他肩膀上的小爪子，放在手心捏了捏，软软的，容易掌握，一种很脆弱的感觉。果然，端儿除了某些特殊时间，其它都保持小时候的状态是最好的了！少恭想到，可惜端儿没办法控制身体转换……恩，他可以研究研究。

陵端见对方不理自己，只揉弄自己的爪子。就有些生气道：“少恭！”

回过神，少恭停下步子，站定的他看着陵端笑了笑：“端儿，这个世界的我在意，不代表我也会在意。”

少恭看着他的眼神很专注，但是就是这种专注让陵端更觉得不自在了。他别过头嘟囔道：“不去看就不去看……”眼神这么吓人做什么！

・

回到暂住的房间后，少恭将陵端放上床后陵端吵着肚子饿，少恭心中无奈但还是答应了。

少恭前脚走，屠苏后脚就进来了。

这时，陵端趴在床上腿中夹着枕头滚来滚去，被子也有一半都垂在了地上。

屠苏看了一会后见陵端滚得太开心，完全忘记自己的存在了。屠苏垂下眸，退出房间站在门外伸手敲了敲门。陵端不喜欢让别人看到自己犯蠢的模样，屠苏对此深有体会！因为在天墉城的时候，屠苏一旦看到陵端某些不合理行为，陵端发现后就会不停的问他看到了什么。就这么一直重复问下去，直到陵端的注意力被其它东西吸引！或者被陵越大师兄抓去练剑！才会消停下来。

在床上(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～)~。。。的陵端身子一僵，几乎是在瞬间就爬起来坐直身子整理着身上有些散开的衣物。陵端完全不知道屠苏已经把他鱼唇的动作从头到尾看了一遍。陵端抱着用着打坐的姿势抱着枕头道：“谁！”

屠苏站在门外道：“师兄。”

屠苏？陵端奇怪的摸了摸下巴，这时候来做什么。

“屠苏？”

屠苏听到陵端的声音，就走了进去。他掀开帘子走到陵端床边。

陵端抬起头，看着屠苏的脸伸手扯了扯：“屠苏你一直绷着脸，简直和蠢兰兰说的一样！我欠你钱了吗！”

屠苏垂下眸，对陵端所说的有些无措。师兄想让他笑吗？可是……没什么好笑的啊！

屠苏悄悄地看了陵端一眼，对方注意力完全在自己脸上到处乱捏。他抿了抿唇，然后扯出了一个微笑。

陵端手下没轻重的在屠苏脸上捏来捏去的，在看到对方微笑的瞬间，他受到了极大地惊吓！

陵端：“……”（*b`b*）……

察觉到陵端身子僵着不动，屠苏笑容渐渐消失，他冷道：“师兄怎么了？”

陵端：“……”（*b`b*）……

陵端猛地扑上去把屠苏压倒，上手继续摸着屠苏的脸。嘴里还嚷道：“笑！酷爱！继续笑！”陵端脑中回放着刚才屠苏的弯起的笑容，(￣幔)浒~我的心！

_(:з」∠)_美腻！

这一世，陵端很少见屠苏真的笑，大多数的时候陵端只是觉得对方在笑，但实际上对方的脸一直都是绷着的！第一世就更不用说了！一直针对屠苏，如果对方还对自己笑……那大概只有抖M了吧！现在这么一看，陵端被攻略了！不过对方笑的还是有点牵强，非常僵硬的感觉！

屠苏眨了下眼，他黑眸直直的看着陵端，嘴角慢慢弯起，他轻声道：“师兄……”

陵端：“……_(:з」∠)_”我是一个颜控思密达！所以屠苏你不要勾引我！！！我是一个非常有自控力的人！！！

陵端捂着鼻子从屠苏身上翻身而下。他趴到一旁耳根有些红！

o(*////////*)q窝……窝才没有被屠苏诱惑到！

但……实际上。陵端趴了没几秒又爬到了屠苏身上，直愣愣的盯着屠苏的脸看，结果受不了诱惑的陵端凑过去亲了一下。(*/ω＼*)他……他才不是调戏！我只是单纯被美色诱惑了！！！陵端坚定地这么认为！

屠苏原本被陵端看的有些不好意思，但在陵端亲了自己一口后身体也瞬间僵硬了。僵硬了一会他慢慢的爬起来，看着陵端道：“师兄，我有事先走了。”说完转身离开。等出了门口后，屠苏周身的气息就变得有些失落，他攥紧手，一向冷漠的面容也变得有些苦涩。他刚才的表示一定很慌乱无措吧……师兄不会看出了什么吧！屠苏蹙眉想到。

被留在房间里的陵端完全没有注意到屠苏的心情，他只知道亲了屠苏以后，对方脸色突然转冷，面无表情的和他说有事要离开……

陵端垂下脑袋，屠苏性子辣么冷，他这么亲上去对方会不会以为自己在轻薄他！Σ(っ°Д °;)っ不要啊！陵端有些抓狂的想道！他到底为什么要亲上去啊QAQ明明少恭辣么美他都没亲！

……好吧，实际上是少恭脸上一直维持的温柔笑容总会让他感觉身上凉凉的，那是一种被盯上的感觉！当然害怕也不是寒毛直竖的那种！毕竟他对少恭还是很放心的！

(。_。)但也因为有这种感觉，所以他才不会去对少恭乱动的。

陵端叹了口气，歪倒在被子上继续滚。屠苏一定生气了……哎！下次道歉吧！

陵端抿了抿唇，嘴里轻声嘟囔着不知道在唠叨些什么。

・

过了一会，陵端已经躺在床上有些昏昏欲睡意识模糊了。

少恭才端着三碟精致的糕点走了进来，刚进门，少恭就察觉陵端应该处于快睡着的状态了。他微微蹙起眉在桌子上放下碟子后才转过头看了看天色，天色还早，现在就睡……

陵端在快要睡着的那段时间，对于发出的声音是非常敏感的！

在少恭将碟子随手放上桌子发出的声音的时候，他就被声音给弄醒了。

他爬起来看着背对着自己的少恭打了个哈切。

少恭听到声音立刻转过身，他看着陵端，笑了笑：“端儿被我吵醒了吗？”

陵端摇摇头，在床上挪动了几下翻了个身不想理会。

刚才少恭一直在纠结该不该把陵端叫醒，现在陵端已经醒了，少恭自然不会让陵端这么睡下去。少恭快步走到陵端身边将陵端半抱入怀中，强制性将对方弄醒了。

陵端睁着一双黑眸，有些怨念的盯着把自己弄醒的人，不爽道：“你把我叫醒是几个意思！不说清楚窝……就不理你了！”陵端说的怒气冲冲，对方却不以为然。

实在是陵端和少恭相处的那几年，陵端这种类似的话说的实在是太多了！但最后的最后，陵端很快就会忘得一干二净！听多了的少恭开始还会有点慌张，但现在……他都可以直接无视对方放下的‘狠话’了！少恭伸手揉了揉陵端的脑袋，语气温柔道：“端儿不是肚子饿了吗？我做了三种端儿喜欢吃的，睡着就吃不到了。”少恭用着哄小孩的语气安抚道。

陵端气哼哼的扭过头不理对方，嘴里还说道：“我不吃！”

少恭坐在一旁，垂下眸看着赌气的陵端有些失笑，但还是顺着陵端，口中温柔道：“好，不吃。”

陵端：“……”

过了一会，陵端已经完全清醒了，也有些坐不住了！他咬着唇，腿动来动去的，眼神还时不时的看向少恭。

少恭笑着逗了陵端一会，最后还是起身去把外面桌子上的糕点端到陵端身边。说道：“我做了好久，端儿，你吃点吧！”

被陵端这么时不时的看着，一开始逗弄的好玩，慢慢的少恭就有些哭笑不得了。想要吃，但是碍着面子就是不动，偏要自己开口，对方才会做出一副勉强的样子吃下去。

结果自然是不出所料，陵端瞄了瞄少恭，做出一副看你XXXXXXX我就吃了XXXXX的样子伸手捏着糕点塞到了嘴里。

・

最后每种糕点逗吃了一点点就被少恭端走了。

陵端：“ε=怒ε=怒ε=怒ε=怒ε=( o｀ω′)ノ”我的糕点！

少恭回来后就看到陵端气呼呼的瞪着自己，他瞬间就知道陵端在气什么了。拿起衣服走到陵端身边帮对方穿好后，少恭开口道：“等会该吃饭了，不能吃太多！”

那你做辣么多做什么！陵端继续瞪！

少恭没有在意，他看了看陵端，视线在对方白嫩的小爪子上转悠着，伸出手捏了捏道：“端儿的指甲有些长了，该修修了。”

陵端缩回手拒绝道：“不要，就这样好了！”说完了就跑了。

少恭被留在身后，他琢磨了下端儿变小的性子是不是……太过任性了？被宠坏了！

・

跑到外面后，陵端就随处走了走。

这个地方他不怎么熟悉，每次走动身边都会有人陪着他！

而现在……他一个人，走着走着就歪了！

陵端走了一段路以后他纠结了！这特么到底要怎么走啊！

就在陵端心情烦躁的时候，他突然看到前面假・巽芳贴着窗户似乎在偷听！

他眼一亮，陵端放轻步子走到假・巽芳身边，然后伸手将对方整个人推到。动作粗暴！

假・巽芳一惊，她转过头看见是陵端，一直被针对的怒气让她脑子一顿，回手就是一耳光。

陵端躲过对方的手，但还是被对方的指甲给刮出了两道红痕，两道白痕。

房中还在讨论玉衡的人被门外的声音一惊，起身出来一看。

假・巽芳一急，她伸手想要拉走陵端。但是众人出来的很快，她只好用身子半遮住陵端，嘴里温柔道：“抱歉，我……我以为是青玉坛的人！”

陵端摸了摸自己的脸，手上没有血迹，但是火辣辣的疼。而且他还摸到了四道鼓起的抓痕。

“巽芳……”少恭眼睛微眯，他问道：“你怎么在这里？”

巽芳转过身来，笑了笑道：“我来找少恭，刚才刚想进去呢……”

“呵呵……”陵端开口笑了几声，就捂着脸想要离开了！毕竟这次事情是他先出手推对方才有的，讲也讲不到理吧！更何况巽芳是谁！BOSS的官配啊！

_(:з」∠)_虽然这个巽芳和他记忆中温柔的巽芳公主没有一点相似处！但是他心中知道，BOSS很爱巽芳啊！要知道自己推他！妥妥的要被弄死的节奏！

所以陵端就这么……果断的……想要跑路了！

“师弟。”陵越突然开口喊住陵端。

陵端想跑，但是被大西轰的威严给震住了。他侧过头，让人只看到半边完好的脸问道：“师兄！”

“屠苏呢？怎么不在你身边？”

陵端：“……”要我告诉你，我调戏屠苏，结果把他吓跑了吗！

“啊，我就是出来找屠苏的！恩，我继续去找屠苏好了！”说完陵端一溜烟的就跑了！完全不给身后人继续问话的机会！

・

顺着原路，陵端跑回了自己暂时休息的地方。

少恭坐在里面，拿着一个不知名书籍翻看着。听到声音，他抬起头。

陵端这才把一直捂着脸的手放了下来。

原本温和的眼神瞬间就变得凌厉起来，少恭站起身，他看着陵端脸上的痕迹冷道：“端儿，你的脸……？是谁？”少恭没想到陵端才出去那么一会会，回来的时候脸就伤着了。

陵端站着不愿意说，毕竟是他先招惹对方的。

少恭见陵端不肯开口，自己又不舍得逼迫，只好把对方拉到凳子上做好，起身去取了点以前无聊时期做的药膏。用手指沾了点给陵端一点点的涂抹上。

期间两人都沉默着。

涂抹完后，陵端感觉脸上火辣辣的疼痛变得有些清凉，但还是时不时的刺痛一下。

少恭没有将药瓶放回原位，而是随身收好，因为陵端脸上还要多涂抹几次才能好。收好药瓶以后，少恭坐到陵端一旁。他看着陵端继续问道：“端儿，谁弄得？”语气温柔，却带了些许阴鸷。

陵端打了个哆嗦，想要胡乱编个理由。可是还没开口，对方又道：“不准骗我！”

陵端：“……”

老老实实地把自己出门迷路到恶作剧推到巽芳的事情从头到尾给说了一遍，说完后陵端可怜兮兮的看着少恭，害怕对方说自己，所以他又开口辩解道：“巽芳以前用法术绊倒我，所以我才会去推的！！！”所以少恭你不要怪我QAQ！！！

但是无论怎么说，陵端心里都有些慌。早知道，他就不去找事做了！

少恭抚了抚陵端脸上的红痕，脸上也不带着往常的和煦笑容，变得面无表情。巽芳……心中思索了一会这个名字后，少恭抬头发现陵端坐立不安的，叹了口气：“我知道，又没怪你。这么害怕做什么？”说完，少恭笑了笑道：“我很恐怖吗？”

巽芳是少恭的官配，谁知道对方会不会因为这个阴自己！陵端点头，点到一半的时候看到对方越发和煦温柔的笑容的时候瞬间僵住了，他用力的摇了摇头，爬下凳子扑倒对方身上，口中讨好道：“少恭对我最好了！怎么会恐怖呢！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不开心！不想走剧情！
                            

                                                        

                            

                            涂好药，少恭就不给陵端在出去了。

陵端对此表示为什么！少恭微笑回答你说呢！然后陵端就怂了！

在房间里闷了一下午，脸上的时不时的刺痛也消失了。陵端唤出一面水镜仔细的照了照。脸上的突起的红痕也已经平复下来了，但还是留下来四道红印子。

晚上屠苏端来食物放到桌子上，第一眼所看到的同样是陵端脸上的印子。

不过这时候印子已经不太明显了。

屠苏本来就一直冷着脸，在看到陵端后就更冷了。

察觉到对方一直盯着自己的脸，陵端摸了摸已经不疼的脸，蹙眉止住对方即将开口的问话，说道：“别问！我自找的别管了！”

屠苏：“……”

屠苏沉默了一会也就真的没开口了，师兄不想他问，他就不问……不过师兄说的自找的？什么意思？

・

早上……练剑……

中午……打坐……(°`°〃)好吧，就是发呆……

晚上……练琴……

r(st)q一天时间就这么愉快的过去了。

第三天中午，陵端趁着三人都不在自己身边……恩屠苏……→_→已经被他给骗走了！虽然不知道对方到底有没有受骗！但还是走了！陵端翻出了尹千觞不久前偷偷塞给他的酒喝了几口。酒这东西……天墉城没得喝，穿越后少恭不给喝，和屠苏下山后屠苏不准喝……穿越后……更别想喝！明明上辈子，他没事还能抿几口……恩，啤酒……

陵端迷迷糊糊的想着，然后整个人就睡着了……

少恭一回来，刚跨入门槛，入目所看到的场景让他额角猛地一跳，一口气差点没吸上来。在桌子上也就算了……这什么姿势！定定的看了一会，少恭眼一转，眼角余光瞄到了地上散落的几个小瓶子。拾起瓶子，手指摩挲了几下。不用凑近仔细看，他都知道这是什么东西了！

能让端儿如此失礼，没有形象的只有酒了。

“尹千觞……”脑海中浮现出一个人影，少恭手慢慢用力，手中的瓶子也化为齑粉飘落到地上。

有些无奈的将陵端抱下来安置到床上后，就取了一个让自己回来的拿的东西又再次离开了。

・

晚上醒来，陵端看着冷着脸站在一旁盯着自己的屠苏有些别扭的转过头。

陵端可以去网络发个帖子了！

帖子：_(:з」∠)_喝酒被师弟发现了，我该怎么破！在线等……

回复：酒~是个好物啊~哎嘿嘿~

回复：酒后乱性，上了师弟妥妥的！

回复：LS+1，上吧我们支持你！

回复：上吧，我也支持你！上完对方要骂你打你，你就说你醉了！

回复：卧槽楼上拔・拧の蕖で楣ィ

现实是……

“师兄，喝酒不好。”

陵端偷瞄了对方一眼，看对方似乎没有生气，胆子又变大了点，他争辩道：“难得喝一次。”

说完，屠苏的视线就转了过来。

陵端又怂了，他缩了缩。天墉城的门规其实并没有禁止酒，但是师尊师兄屠苏几个都不允许他喝……如果对方给喝，他才不会偷偷摸摸的喝呢！陵端无理取闹的愤愤想到！

“师兄，玉衡不见了。”屠苏冷淡道，对于这个世界所说的玉衡可以炼制起死回生丹药并没有一丝兴趣去了解，玉衡消失也与他无关。

陵端趴在床上，用手梳理着纠在一起的头发。听到屠苏所说后有些奇怪的抬起头：“玉衡不是在少恭那里吗？”谁有能力在BOSS那里拿走玉衡？

“是巽芳。”屠苏回道。

听到巽芳二字，陵端来劲了。他爬了起来，跳下床拿着衣服胡乱披在身上就想要跑。

屠苏拉住陵端，疑惑道：“师兄去哪里？”

陵端眨了眨眼：“巽芳不是偷玉衡了吗！被抓住了！我要去看戏啊！”可以落井下石了，他怎么能不凑上去插一刀！这简直对不起以前那个小婊砸对自己所做的事情！

屠苏顿了一下：“巽芳带着玉衡去了青玉坛，并没有被抓住。”

陵端：“……”

“果然恋爱中的BOSS智商低下啊！玉衡那‘宝贝’也这么轻易地就被拿走了！”陵端不爽道：“(* ￣洌)哼，要我说那个巽芳就是个西贝货！巽芳公主辣么高贵温柔！”

“师兄这么知道？师兄以前似乎从未见过巽芳？”屠苏问道，他从一开始见到巽芳的时候就想问了。他记得在第一次见到巽芳的时候，师兄脱口而出的就是巽芳公主……可是，他很确定！在以前，师兄从未见过此人！天墉城女弟子非常少，而且师兄基本上都不下山，每次下山也都有他陪着。而最后一次离开天墉城，他基本上时时刻刻都伴在师兄身边，更不可能见到此人！

但是师兄却认出了对方……

屠苏有点好奇，陵端到底是怎么认识的！

“和少恭在一起的时候认识的啊！”陵端毫不犹豫，脱口而出。

屠苏眉头微皱，重复着疑惑道：“欧阳少恭？”可是欧阳少恭与师兄在一起的时候，他也一直陪着师兄啊！如果师兄认识，那他不可能不记得……

这时候陵端也回过神了，他看向屠苏问道：“屠苏你问这个做什么？”陵端还没反应过来，自己和屠苏相识的这段时间，在对方脑中根本没有巽芳的记忆。所以，他认识巽芳完全是不合理的事情！

屠苏摇了摇头，没有说什么。

・

知道巽芳带着玉衡离开的消息没多久，少恭和陵越就回来了。

陵端撑着下巴看着两人，翘着腿抖来抖去的甚是悠闲。

少恭见此蹙起眉训道：“端儿，放下脚！”

陵越也用着同样的视线盯着陵端，脑中思索着是谁带坏了师弟！

陵端被两道视线这么看着，有些不情愿的放下腿。

“我们真的也要跟去吗？”陵端问道，他现在实在不怎么想跟着主角一行人了！他知道这应该是原剧情世界！但是这些剧情与他无关！

更何况……他现在和这个世界百里屠苏的联系已经断开了。以前不能离太远，那是因为第一世的执念，现在他想开了，执念没了，不跟去也没什么的。

可是，现在少恭和大师兄竟然说要跟去！

少恭说跟去也就算了，毕竟有个官配！但是……大师兄又去凑什么热闹！陵端撇过脸，有些不开心的想到。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少恭少恭，傻傻分不清楚！
                            

                                                        

                            

                            陵端知道，大师兄决定的事情少有能够有改变的。而且还有一个少恭……

所以他反抗也只能嘴上说说！

陵端吃完饭就恹恹的呆在房间里趴了一个晚上都没有睡觉，他实在讨厌要去走剧情啊！！！明明穿越的时候第一个想的就是不要顺着剧情走，结果现在QAQ剧情特么大概都走了一半吧！【摔

陵端仿佛听到了耳边响起了剧情的阴笑：“你就认命走剧情吧！”

等等……陵端突然反应过来，他不应该走剧情啊！无论是第一世记忆还是第二世所看到的电视剧……陵端这个人物都不应该跟着主角走剧情吧？

Σ(っ°Д °;)っ他自我拯救的方式貌似有点不对……这已经不是有点不对了啊！这特么是完全不对了啊！陵端抓狂！为什么恢复第一世记忆的时候也要顺带把第二世记忆一起恢复！现在这么清晰，浓浓的违和感扑面而来，糊了满脸。

・

趴着想了一晚上自己到底哪里做错了，到最后，陵端还是觉得，如果没有穿越，他就一切都不会发生！

一切都是穿越的错！！！

o(￣ヘ￣o＃) 反正他拯救方式都是对的！一切都不是他的错！陵端想着，整个人也都神清气爽了起来。

看了看外面的天色，已经有些亮了。就招出佩剑去练剑了。

练完剑，陵端就看到不远处的少恭静静的看着自己。脸上的笑容是一如既往虚伪的温和。

陵端皱了皱眉，感觉到了一丝违和感。但是看着对方身上的衣服还是好奇的走了上去。他有些犹豫的唤道：“少恭？”是少恭吧！应该……不是这个世界的BOSS。这个世界的BOSS在自己一直挑衅假・巽芳后，就变得有些冷漠，每次看到自己后，脸上的笑容就会微微敛下。

少恭看着陵端，笑了笑：“恩。”

看到对方朝自己笑了，陵端也微微放下心来。没错！陵端就是靠脸上的表情来分辨两个少恭的！当然还有另一种原因，那就是他觉得师兄屠苏少恭都在这里，他很有安全感，认错了也没什么！(￣幔)溆植皇谴虿还！

他上前扯了扯对方身上的衣服，有点惊奇的叹道：“少恭，你终于换上了其它颜色的衣服！！！”说完，陵端又赞道：“美人穿什么都美腻！”

听到美人二字，少恭温和的脸色僵了一瞬。美人！美人是什么鬼！他这是被调戏了吗？

如果是少恭，听到陵端叫美人顶多眯眼小小的‘报复’一下陵端，可是欧阳少恭却没这种好心情，但BOSS就是BOSS，就算听到让人不喜的称呼，也没有外露情绪。

仔细的将对方打量了一边，陵端就失去了兴趣。美人虽美，但是个男的……他又不是同性恋，所以最多只能是欣赏。陵端伸展了一下身子，打了个哈切后转身就走。边走边道：“少恭我先去梳洗下。”

一身白衣的欧阳少恭看着远去的身影，嘴角微微勾起。一个孩子罢了……

・

等陵端梳洗好，吃完饭，在见到少恭的时候就惊呆了。

陵端：“……”

看着少恭身着宝蓝色的长袍，陵端沉默了一瞬，觉得还是不造说什么，只好撇过头去！

（；′д｀）g被……被骗了！

看到少恭身上穿着和早上他所看到的少恭不一样后，陵端也很快的反应过来他……八成……好吧有十成可能性认错人了！这么一想想，陵端也想起了早上的怪异之处，对方没有唤自己端儿……这么明显之处他都没有发现！OTZ好羞愧，感觉面对不了少恭了啊怎么破！

少恭见到陵端一副想说什么又不肯开口的模样，最后还转过头去似是不愿看到自己。他有些奇怪，他抚了抚陵端的黑发，笑道：“端儿，你刚才想说什么？”

陵端瞥了少恭一眼，趴着闷声道：“没事，昨晚没睡好而已。”

少恭当然看出了陵端没有说真话，如此敷衍……怎么可能不发现！但是对方不想说，他也觉得应该没什么大事，也就没有问下去了。当然，如果真的问下去，对方也肯定会把事情说出来。

但是听完事情后，恐怕他心中就不会怎么舒服了。毕竟喜欢的人竟然分不清自己和别人，哪怕俩人长得非常相似，但如果是真的喜欢，那肯定能认出差别！

对此，少恭笑了笑然后道：“端儿若困了，路上我抱着就好了。”

陵端点了点头，埋头继续吃东西。

・

路上，陵端还真的没坚持住。趴在少恭身上就这么睡过去了。

等陵端醒来的时候，就看到了一个喜剧的场面。

风晴雪持着一柄匕首抵在方兰生的脖子上，方兰生身上和下面都穿着稻草做成的衣服，头上还带着稻草编成的圈……模样鱼唇，抱着个小包裹坐在石头上像个小媳妇一样喊着：“强抢民男！长得帅就要被劫色吗QAQ！”

“噗……”陵端控制不住笑出声来。

听到耳边的声音，少恭将陵端放下地，帮对方整理了下衣服。

陵端任对方摆布，眼睛还是盯着远处鱼唇的马兰兰一直看。

在听到对方说：“劫色还要劫财”的时候乐了！回来的这几日，他还真没见过蠢兰兰了，唯一的一次也是看着蠢兰兰抱着一只狐狸……也就是襄铃，对方也很快的跑离了自己视线。原以为襄铃出事，蠢兰兰会消停下来……结果现在，陵端摇摇头。看来无论何时，蠢兰兰都会这么一如既往的蠢萌下去。

呆在少恭身边看了一会，蠢兰兰也终于发现自己被戏弄了。

气的小脸都红了，可惜没一会，就被众人的几句问话给憋回去了。他委屈的抱着包裹道：“是你们不带我一起出来玩，我才这样的！”

欧阳少恭有些无奈回道：“我们不是来玩！”

方兰生撇过脸哼唧道：“我才不管你们是不是来玩！反正必须带上我！而且，我已经来了！你们怎么着也要带上我哼！”

无脑取闹起来比之变小的陵端也差不了多少……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少恭你这么贤惠，嫁了吧！
                            

                                                        

                            

                            ‘活捉一只’‘家养’的‘脱队’蠢萌！众人也都觉得有些累了，就寻了一处空旷的地方坐下来歇息。

陵端已经睡了一路了，昨晚困着的时间也都给补上了。现在众人累了，他却是精神焕发。只不过这四周没什么好玩的，没办法引起他的兴趣。因此，乖乖在少恭怀里趴着。

众人做的位置虽然分散，但也离的不远。

因此，欧阳少恭看着方兰生烤东西的模样笑着说的‘小兰，看你这手艺还不错啊，若是女子当可嫁了’，这句似是调戏的戏谑话语也传入了众人的耳中。

众人一顿，然后纷纷笑开了。

红玉笑道：“就是，倒是没想到……猴儿竟然如此贤惠~哦~”

方兰生回头瞪向一脸笑意的红玉，炸毛道：“你们说什么！什么当可嫁了，什么贤惠啊！我可是堂堂正正的男子汉！”说着，方兰生有些摸了摸鼻子，怏怏道：“正所谓，君子远庖厨……不过……”方兰生看了看手中的肉，瘪嘴不开心道：“话说回来！(*￣洌)要不是为了襄铃！我才不会学呢！”

风晴雪拨弄着手中的狗尾巴草也带着笑意：“刚离开琴川的时候你还什么都不会，现在倒是什么都会了啊~”

他们的聊天，陵端也没再注意了。

陵端摩挲着坐到对方腿上，趴在对方耳边道：“少恭做的比蠢兰兰好吃多了！也比蠢兰兰贤惠多了！少恭你什么时候嫁人啊~(￣幔)洹绷甓艘皇弊炜欤说的开心。完全忘记了少恭的本质还是一个外白内黑的BOSS，调戏的话脱口而出。

少恭抚弄着陵端的黑发，也侧过头，棕色的眸子温和的看着陵端，他笑了笑，也凑到陵端耳边，同样低声道：“端儿若要娶，那我就嫁。”

陵端：“……”

什么叫调戏不成反被调戏！这就是！

陵端憋红了脸不造该回个什么了，只好扭过头不看对方了。

不远处的屠苏视线若有若无的扫过二人，黑眸微冷。

没一会，陵端又将注意力放到了欧阳少恭那边，因为那边在聊一个人――‘巽芳’！陵端眯了眯眼，他对这个很有兴趣！

“我不知道……”欧阳少恭摇了摇头，眼底藏着丝丝茫然，对于陵越所说有些无法接受；但他很快就坚定了下来：“不过，不管她做了什么！我都会担负起这个责任！”

方兰生皱着眉，插话道：“少恭，你为什么要担这个责任啊？她都这么阴险，歹毒……！”方兰生挥着手中的棍子气愤道。

“小兰！”欧阳少恭喊了一声，止住对方继续想要说的话！他不允许有人这么说巽芳！想着，欧阳少恭又开口道：”巽芳不是这样的人！”

方兰生摇了摇头，对于欧阳少恭的坚持有些无法理解。“少恭”他拿着木棍走到少恭身边：“我并不是想要说她坏话！我只是不吐不快！”方兰生蹲下身拿着木棍敲着地说道：“她以前也许和你说的一样！高贵！善良！温柔！体贴！可是她消失了那么久！你怎么知道她经历了什么？说不定她在天灾之后，就变成了一个深藏心计！刻薄歹毒的女人了呢！”说着，方兰生看着百里少恭疑惑道：“她都这么对你了，你还对她依依不舍啊？难道你和……”方兰生看向陵端，陵端挑了挑眉。又收回了视线小声嘟囔道：“难道少恭你真的和陵端师兄说的……有受虐体制吗？”

说完，方兰生叹了口气：“要快刀斩乱麻，挥刀斩情丝啊！这么不果断，一点都不像少恭了！”

“你不了解她！”少恭依旧坚持自己的想法。

陵端喝了一口水，然后插嘴道：“蠢兰兰你不懂，情人眼里无错只对！”说着，陵端将水壶放到地上伸手比划着：“蠢兰兰你只要想想有一个人对你说襄铃是个恶毒的绿茶婊，你会信吗？”

方兰生立刻接话，毫不犹豫道：“当然不信。”

“这不就得了！”陵端撇了撇嘴。

“可是！……”方兰生纠结：“可是襄铃本来就不是坏人啊！怎么可以混为一谈！”

败给你了，陵端看着方兰生。然后埋到少恭怀里闷声道：“鱼唇的兰兰啊，等你有了智商再到我面前吧！”都不会换位思考一下吗！

欧阳少恭看了陵端一眼，将脑中巽芳美好的事情慢慢说了出来。

陵端表示听不懂不想听我困了！

少恭则是……静静的听另一个自己讲故事。对……对方对巽芳的喜欢他不懂，就如同对方不懂他为什么喜欢端儿一样。听到了又怎样……难道光对方带着内心的修饰所说出来的‘事实’就会让他爱上巽芳那个女人吗？完全不可能，所以他只需要当个故事来听就够了。可以评价，但不会去干涉什么。只不过……少恭眼神变得阴郁，对方对端儿所做的……他会记着，然后一点点的‘回报’给对方，让那人知道什么叫做后悔的！

・

下午，众人又继续上路了。

陵端精神不错，就牵着少恭的手在后面走。

终于，在天微黑的时候，众人赶到了秦始皇陵！

方兰生探头探脑的躲在石头后面看着秦始皇陵，嘴里嘀咕着：“这么普通啊！这么普通的地方，能看出个啥啊！”

红玉拍了拍方兰生的肩，将对方拉了回来。然后做了个安静的手势才道：“猴儿，小声点！再说了，人家皇家的坟冢，当然要隐蔽点了！不然，被你这种猴儿知道了！进去偷点东西，那岂不是又找惹祸端！”说着说着，红玉又开口调弄方兰生了。

“我怎么了！我是什么人啊！”方兰生叉腰瞪着红玉。

红玉笑了笑，对于方兰生的炸毛继续回复道：“你就是一个猴~儿~”

“好了，小声点！”站在前面观察了一下四周的陵越冷道：“四周应该已经被青玉坛的人包围了。”

“恐怕，这附近，应该还有其它青玉坛弟子埋伏着。”尹千觞背着剑。

“对。”少恭道：“小兰，你留在外面！”

“又是我！”方兰生不爽道：“我大老远的艰辛跋涉，呕心沥血，不辞辛劳地跟你们来！你们一个一个的就把我当成跟班，当成厨娘啊！”方兰生甩了甩手，怒道：“不行，在这种关键时刻，我这种义薄云天的侠义之士，必须要和你们站在一起！”说完怕众人没听见，又重复道：“必须得！！！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阵中阵的迷情阵！
                            

                                                        

                            

                            经过了一番争斗，红玉有些无奈的摇了摇头。但最终还是帮方兰生说了几句好话。

百里屠苏静静的看着，他突然转过头看着风晴雪，劝道：“晴雪，你之前消耗了太多灵力，里面太危险。还是不要去了。”

风晴雪正处于幸灾乐祸中，结果突然听到这句话。她看着百里屠苏，红唇撅起不甘愿反抗道：“不行！苏苏，我要和你一起去！”

百里屠苏抿着唇，他有些无奈的转移视线，半响后还是妥协的说道：“那我们还是想想怎么进始皇陵吧。“

欧阳少恭接话道：“雷严派元勿带我进去，必定有安全的通道。只是……”欧阳少恭视线在众人身上转了一圈叹气道：“你们人这么多！该如何进去啊？”

“这样一起进去太招摇了。”陵越说道：“不如这样，我们兵分两路。少恭你先进，我们随后就到。”

后面的陵端就没听了，这些话太无聊了！

陵端盯着始皇陵的入口，细细琢磨着刚才红玉说的……隐蔽。

= =这么大一个洞，隐蔽？只要不是瞎子应该都能看到吧！就算瞎子也能摸进去好吗！这么招摇！陵端内心吐槽欲上涌。

少恭看着分神的陵端，将对方抱起。不管身后的人直接走向始皇陵另一个方向。屠苏和陵越见此也跟了上去。

留在后面的众人面面相觑，然后根据计划进入了始皇陵。

・

走到一处隐秘的地方，少恭将陵端放下。

脚落到地上，陵端四处走动。四周除了杂草就是杂草……哦对了，杂草后面还有一块巨大的石头。大概不算大！陵端退后几步目测了下石头，如果自己变大的话，应该差不多高。变小的话……_(:з」∠)_也就那样吧！

任着陵端四处看，少恭从腰间取出一块玉佩，另一只手在巨石上摸索着。他抽空道：“端儿，别乱跑！这里很危险！”语气中带着警告之意。

陵端刚想回话，就发现陵越和屠苏的身影。他跑到后面挥了挥手：“师兄，屠苏！”

跟着气息而来的两人互觑一眼，他们没办法看到陵端的准确位置，但还是辨别着身影的方向找了过去。

“师弟。”陵越持着剑，看着陵端身上有些松散的衣服蹙了蹙眉，忍了片刻后还是放下剑帮陵端整理了下衣物。他不是师弟所说的什么强迫症，只是……从小他帮师弟整理衣物以成习惯，但是师弟已经长大了，哪怕身体依旧如此，但也是长大了……更何况他还存着某些心思。不想去接触，却因为习惯还是出了手。

陵端倒是没觉得什么，伸展手臂让陵越帮自己整理。

“师兄，欧阳少恭在哪？”屠苏看了看四周，依旧是杂草丛生。看不到别的人影。

陵端眨了眨眼，随手指了指身后道：“后面，有块大石头！就在那里！”

屠苏见此，走到陵端手指的方向，拨开草丛看了看。然后回头道：“师兄……并没有你所说的大石头。”

“不会啊，我走了也就十几步而已。”等陵越帮自己弄好衣袖，陵端心中闪过一丝不好的感觉。他伸手握住陵越的大手。

陵越一僵，还是任着陵端的动作牵着。

陵端牵着陵越走到屠苏的位置，他没有拨开草丛，而是疑惑道：“这些野草似乎变多了。”

“幻阵？”陵越冷道。

陵端茫然，他对幻阵……感官并不好！也不怎么了解！等等Σ(っ°Д °;)っ幻阵，那师兄和屠苏不会也是假的吧！这么一想想，陵端背后冷汗直冒。脑中只有一个想法，甩开手跑吧！

“师兄，别乱想。”屠苏勾住陵端小手捏了捏安抚道，上次在自闲山庄看到的幻想不知道是什么，竟然会引起师兄如此大的反应。

“师弟，屠苏。不要分开五步远的距离。”陵越闭目沉思了一会，睁眼警告道。

陵端点点头，两只手紧紧的扣住两人。

他有些急道：“少恭……”刚说出一个名字，就止住了话。少恭在他眼里是BOSS，大BOSS，终于BOSS！不可能会出事的！陵端想到，BOSS在他眼里太高大上了！所以他愉快的把内心中的不安给藏起来，骗自己说按照剧情BOSS啥都没事！

但是……但是这不是他原本的世界啊！这个世界有了个BOSS啊！

_(:з」∠)_等等，想这些问题还不如想想自身怎么破呢！

想起自己走来的时候，听到少恭警告的不要乱跑，他没听，还和少恭分开了！QAQ想到此，陵端不由得悲从心来！少恭一定很生气！心好慌！

的确……

另一端的少恭找到可以镶嵌的凹槽后，同时也发现，身后属于陵端的气息和脚步声也统统消失了。他转过身，盯着空无一人的地方。气息突然变得有些阴沉。

・

陵越观察者四周，他蹙紧眉头，有些不确定的说道：“这也许并非幻境……”

“大师兄，我似乎在师尊那看过这！”屠苏也道，他垂下眼帘。半响后，抬头道：“这似乎……是迷宫阵。”

“那是什么？”陵端经常去的地方只有藏经阁。但是藏经阁内……有些珍贵的文献也并非放在里面。所以对于陵越，屠苏二人所说的他一无所知。

但是光听迷宫阵三个字就觉得高档大气上档次，低调奢华有内涵……好吧……

_(:з」∠)_实际上那啥迷宫阵光听名字就造其中的用处了好吗！

迷宫迷宫= =简直生怕别人不造这阵的功能！

“迷宫阵……”陵越重复一遍后，像是想起什么突然道：“迷宫阵经常是需要多人配合才能破除阵心，但是……”陵越有些迟疑的说道：“迷宫阵的阵心之处一般都会配合着布置迷情阵，只要走入阵心，迷情大阵就会开启。”

陵端：“……”

(°`°〃)迷情阵？

（*b`b*）我特么听错了吧！

(。_。)一定听错了！

三人沉默了一会。

陵端终于确定自己没听错，他看了看周围，突然觉得身上有些冷！

(sF□′)s喋擤ォ咛孛次什么迷宫阵这么正经的名字后面还藏着啥迷情阵这么凑表脸的阵啊！同样光听就造啥意思……这么羞羞！”阵法谁想的，还连在一起用！一定是个凑表脸的人！

屠苏沉默之后还是沉默，最后他终于开口说道：“该如何破阵？”

“迷情大阵已经失传很久了，所以并没有人知道该如何破阵。但据书中所说……破阵之人必须无心无情断六欲。”陵越道。

陵端：“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
……
                            

                                                        

                            

                            “师兄……”陵端坐在屠苏的大腿上，手中拿着核桃酥。他看着一旁沉思的陵越，心中有些蛋疼。这什么始皇陵的里面就不说了，为什么外面还要布置阵法！闲的蛋疼吗！

“师弟。”陵越睁开眼，冷静问道：“少恭来这里的时候做了什么？”

陵端眨眨眼，将口中含着的桂花酥吞了下去。仔细思考了会，发现那时候的自己似乎一点都没有注意少恭在做什么。只看到对方站在石头面前。陵端如实说出自己所知的事情。

听着陵端说的少的可怜的线索，陵越抿唇：“也许这里是通往始皇陵的秘密通道。”

陵端靠着屠苏，有些丧气。手中的核桃酥也不想吃了，早说别来了！

“但是，始皇陵的正面入口没有任何陷阱。为什么这里会有？”屠苏问道。

陵越看了看四周，猜测道：“也许这里的密道会直接通往始皇陵比较重要的地方，比如通往中央棺室”

“中央……棺室？”陵端有些不解的重复了一遍，有些迷茫的抬头道：“那是什么地方？中心？放置始皇棺材的地方？”

陵越睨了一眼陵端，没有回答陵端的问题，而是有些莫名其妙的问道：“师弟，若入了阵心。你当如何？”

“啊？”陵端有些接不上话，他低头想了一会抬头道：“不造……”

“在迷宫阵内呆的越久，找到阵心的可能性就越小。”屠苏道。

陵越点点头：“开始吧，我们之间的距离不要超过五步远。不然会被迷宫阵传送到其它地方。”

・

因为师兄说不要距离太远，怕分散的陵端就直接握住两人的大手。

而屠苏和陵越在感觉到陵端的动手后看了一眼陵端，就放任了。

陵端慢悠悠的走着，一边走一边左右四处看。

突然，陵端眼神一定。在不远处，他似乎看到了一个轮廓有点像人形的黑色雾气朝这里飞来。但是一眨眼，黑色雾气就消失了。仿佛自己根本就是视觉出现了差错，产生的错觉。

陵端当然知道他现在身体的状况，以他现在的体质，根本不可能产生视觉错觉。所以说那黑雾是真的。

但是接下来，陵端却突然闻到了一种淡淡的香味。香味有种说不出来的感觉，只觉得很香。陵端四处嗅了嗅。

察觉到陵端的动作，屠苏低下头看着陵端奇怪道：“师兄在做什么？”

随着屠苏的话音一落，嗅到的香味也随之消失，就和刚才出现的黑雾一样，出现了一瞬就瞬间消失了。陵端揉了揉鼻子打了个喷嚏：“刚才闻到了奇怪的香味，屠苏你一说话就消失了。”

“师兄，什么香味？”

“哎？”陵端有些古怪的问道：“屠苏你没闻到？大师兄你呢？”

屠苏和陵越互视一眼，接着一同看向陵端。

屠苏：“师兄，可感觉到身体有什么不对？”

陵越：“师弟，身体难受吗？”

陵端：“……”

陵端闭眼用灵力感受了一下身体，都很好。陵端摇了摇头：“没事。”看着大师兄和屠苏的反应，似乎除了他，两人都没闻到那味道。难道那香味有什么古怪之处吗？

・

三人对这失传已久的阵法一窍不通，只能慢慢摸索。

不知走了多久，陵端有些累了。

他抽出握着陵越和屠苏的手在自己身上胡乱擦了擦，掌心都是汗。

“师兄，屠苏。你们有没有感觉这里似乎有点热？”陵端抱怨道：“这阵好烦啊！阵心还有个表脸的阵等着我们。我觉得心好累啊！！！”再也不能爱了！

心好累？是走累了吗？师弟的身体有这么若吗？陵越当然不知道，陵端不是走不动了！而是被惯得习惯性不想走了而已！这都是少恭和屠苏的错！不知道真相的陵越叹了口气：“那我们歇息一会再继续吧。”

陵端闻言，用力的点了点头：“恩恩休息休息！”

结果，休息的时候，陵端起身却突然被一块石头绊的往后跌倒。等他在爬起来的时候却发现陵越和屠苏都消失不见了，他感觉不到另外两人的气息。

陵端：“……”

(°`°〃) ……

（*b`b*）……

QAQ卧槽……

陵端吞了口唾沫，有些害怕的看了看四周。四周依旧风景不变，一如既往的让他蛋疼。

但是……陵端纠结，他记得自己和大师兄屠苏的距离不可能过五步啊！只不是摔倒而已……等等，陵端突然瞪大眼睛，摔倒？选择休息的地方的时候，他们明明检查过了，地上只有一些细碎的小石块而已，根本没有大的能够绊倒他的石头啊！

陵端招出清翎，终于感觉心中的害怕减少了一点。握着剑，陵端直直的往前走去。

渐渐地，陵端感觉到四周的空气开始变得闷热。

有些难受，陵端加快脚步。

“师兄！”看着不远处倚着石柱休息的陵越，陵端眼前一亮。跑了没几步，陵端有些迟疑。这个真的是师兄吗……而且，屠苏呢？被幻境什么的坑怕了的陵端不敢上前了。

呼吸凌乱，紧闭双目打坐的陵越睁开眼：“师弟……”

陵端走到陵越面前，慢慢的蹲下。全身都充满了戒备：“师兄，屠苏呢？”

“我和屠苏分开了……”陵越咬牙：“你也快离开这里。”

“为什么？”陵端看着动作有些吃力的陵越，他有些疑惑。没有闻到血腥味，师兄没有受伤……但为什么会这样？“师兄，你受了内伤吗？”

“快离开，不要再说了！”陵越语气冰冷的似乎要结成了冰渣。

陵端瘪了瘪嘴，好不容易见到了大师兄，就被对方赶走……还是大师兄，陵端有些委屈，师兄现在说的语气其实和以前没什么差别，都一样没有情绪，但是这一次他感觉到了对方的迫切……迫切的让他离开的情绪！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
人不能太作！太作会死的！
                            

                                                        

                            

                            心中有些不甘情愿，陵端走一步就回一次头，走的极慢。

就这么磨蹭着等了一会，身后的陵越还是没有想要叫住他的意思。陵端有些气急，低着头大步离开。走就走！他要来一场说走就走的旅行！【够

低头走路是个不好的习惯，陵端第一次觉得这句话如此的正确。

因为他在低着头往前走的时候……撞到东西了。

陵端：“……”好痛！！！

撞到的一瞬间，陵端就反射性的缩着脖子捂着额头后退。撞的有点狠！

陵端眼中浮出来淡淡的水雾，他抬起头看了看身前，却有些惊诧的发现眼前并没有任何东西……那他撞到了什么？难道是结界――？心中有了猜想，陵端伸手在虚空中摸了摸。果然，手上传来一阵凉凉的触感，摸起来感觉轻薄柔软，可是只要一用力，软软的结界就会变得坚硬。

这个结界告诉陵端了一个事实――他出不去！

陵端：“……”

确认了这个结果，陵端心情有点好！

t(*°°*)s哎嘿嘿，粗不去！那就别粗去了，等师兄调息好，在一起去找屠苏！

满意的笑了笑，陵端转身欢快道：“师……”话未说完，就被陵越唇上的红色液体给惊的愣住了！一时间还没反应过来陵越吐血了。

Σ(っ°Д °;)っ师兄你怎么了！

等等，师兄这样子有点眼熟……貌似和记忆中屠苏煞气发作的模样有点像啊！

陵越睁开的双眸充斥着淡淡的红色，不同于屠苏煞气发作时，双眸变得血红，充斥的杀戮之气的模样。反而有些迷惑人的感觉，陵端摇了摇头，将脑中想的乱七八糟都甩掉……这一定是错觉。

陵端抓狂，明明刚才师兄还好好的啊！怎么一转眼眼睛就变红了！到底是中毒还是什么的，师兄你能直说吗！！！

陵端踌躇着动了动步子，想要走到陵越身边。结果还没有接近陵越，就被一道蓝色的剑气挡住了步伐。这是陵越的剑气……

这不给走进，也不给离开。陵端觉得心烦，干脆一屁股坐在地上，就这么目不斜视的直直的盯着陵越看。

陵端的视线当然被陵越捕捉到了，原本有些昏沉的大脑又再次清醒。他看着陵端蹙了蹙眉：“师弟，为何不离开？”

陵端单手撑着下巴，简洁干脆道：“有结界。”

陵越抿着唇，然后又给自己身边加了几道剑气。他现在没办法，也没有能力起身去破除结界。但他现在已经控制不住了，只好放出剑气在他和陵端之间，这样陵端不能过来，他也……无法过去……

放出了剑气，陵越终于有些安心的闭上双目静心凝神，压制内心翻滚的欲望。

陵端撑着下巴，他挠了挠头，觉得师兄中毒还是内伤什么的他身上似乎有药！而且他的额头还因为刚才的撞击传来一阵阵痛感！这么想着，陵端摸了摸身上可以放东西的地方，果然，他的腰间扣着一溜串的小瓶子。这是少恭给他的，有的是解毒圣品，也有疗伤的止血的……但重点是小瓶子都是乳白色的，他分不清。

(°`°〃)陵端愣愣的盯着小瓶子，默默地抱着腿画圈圈。

都怪他手贱！！！其实一开始给他的时候，少恭怕陵端分不清，就贴心的贴上写着用处的小纸条。但是陵端左看右看，总是觉得瓶子上面多出多余的一张纸，让他心底像是被猫爪子一直挠的痒痒的，在加上那时候很无聊，所以，他就控制不住的撕下来了……

Σ(｀д′*ノ)ノ再给他一次机会！他一定不去手贱的撕纸了！

・

看了一会，陵端依旧分不清瓶子里面装的药是什么用处！

陵端拨开瓶盖闻了闻，又舔了舔……

（*b`b*）他发现，人真的不要太作！

闻吧……原本这些药的味道都是不一样，很容易分辨的，但因为刺鼻难闻。他不肯要，少恭在劝说一番无果后，就弄了些不会有损药效，但也能改变味道的药材加了进去。然后味道……就变得一样了……不会刺鼻也不会难闻，反而有种淡淡的草木香气。

舔吧……要知道他一直都是不爱吃药的，结果如上……在和少恭经过一番争辩【陵端单方面耍脾气】后，少恭妥协了，尝试了多种药材，终于让药丸都带了丝丝甜味……同样分不出，但是毕竟少恭不是万能的！能在不改变药效的前提之下，让药有了甜味就已经很难了！这还是在反复试验下才得到的结果！想让甜味变成什么橘子味，苹果味，葡萄味什么的……你在说笑吗！

还有些药，是粉末状和膏状的，但是少恭觉得不好随身携带，给陵端，陵端也闲重！少恭就把那些药研制成了小药丸。

比如止血散，需要用的时候就把小药丸捏碎成粉末。

比如上次他被巽芳抓了的时候少恭给他抹得膏药，那种他身上也有！不过他身上的是特地研制的药丸形状！只需要把药丸捏碎成粉末，在加点水……就成了！

_(:з」∠)_陵端觉得心有点痛有点累，这都是他做出来的结果！

其实最不该的是他把少恭贴在瓶子上的小纸条给撕了！不然就算辨别不了，看一下纸也就会知道了！

陵端深沉脸盯着地上六个小瓶子，沉思――他到底为什么这么作！【暴漫脸

・

陵端苦着脸，时不时的扒拉一下小瓶子拨开木塞闻一闻看一看。

期望着自己能够慧眼识别药丸不一样的地方，但是陵端完全忘了其实就算药丸和以前一样，他也不会认出这些药的作用。因为……这些药如果味道都如同原来一样刺鼻，那么他根本闻都不会闻！更何况记住药的味道来分辨用处！

一开始少恭给陵端药，也只是想让他自己心安一下！他从没想过陵端会有真的用到这些药的时候！就算真的受伤了，他也会在陵端身边。所以这些药根本无用！纯粹是他给陵端用来做装饰的！

陵端咬着唇，继续盯着药瓶沉思。

他没有注意到，不远处一直打坐的陵越已然睁开了那双染上了淡红色的双眸。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
师弟，愿意与我一同双修吗？
                            

                                                        

                            

                            微红的双眸静静的看着不远处单手撑下巴，陷入沉思中的陵端。

心中翻滚着的渴望将他的理智淹没。

他严谨自律……在刚发现这种不伦的感情的时候，他惊慌过，却也只是一刹那就决定将这份感情埋入心底深处，谁都看不见，谁都不知道……除了他自己！

陵越悄无声息的抬起手，轻轻地触碰上蓝色的剑气。这是他的剑气，也许是内心无言的渴望，更或者是一瞬间的迷惑。他对这几缕剑气，并没有使出全力。

所以，即便是现在已经有些脱力的他也可以轻而易举的破除。

注视着依旧无知无觉，陷在自己世界的陵端。陵越的唇角扬起一个微不可查的弧度。

・

现在是什么状况？

陵端眨眨眼，看了看自己被陵越单手压制住的双手，再看看自己被紧紧箍住的腰。最后才将视线投向身体上方陵越的脸上。

陵越双眸中的红色已经渐渐地消失不见，取而代之的是让人看不懂的深沉。虽然眼中的异样已经消失，但是陵越紧扣着陵端的动作却依旧保持着，一动不动。

两人就这么静静的僵持着。

陵越突然开口说了一句让人摸不着头脑的话：“变回来。”语气沉稳有力。

话落，陵端仿佛中了石化咒，顺着自己□□的手腕，一点点的往全身蔓延。他感觉似乎对身体失去了控制权！是真的僵住了。

陵端沉默着，当做没听见。

陵越继续重复：“变回来！”依旧沉稳有力，还加重了语气。

陵端抖了抖，他有些疑惑。对方为什么知道这件事！难道很明显吗？真的有那么明显吗？那么……大师兄发现了，是不是少恭和屠苏他们也都发现了……陵端垂下头低声道：“师兄你松松手。”

陵越松开手，退了一步。

陵端揉了揉有些微痛的手腕，身体开始渐渐地长大，身上的衣服也开始变化。

变回大人状态的陵端依旧低垂着头，让人看不清面部表情。

“师弟……”陵越开口。

“……恩！”

“你知道双修吗？

陵端测过头，他看了看陵越，然后继续垂下头摇了摇。就算知道也要当做不知道！

陵越看着陵端摇头，半响后道：“没关系，以后你会知道了。那么，师弟愿意与我一同双修吗？”

陵端：“……”师兄你的人设崩了你造吗！！！陵端变大后，性子也变得沉稳。但是听着陵越说的话，内心的吐槽欲还是疯狂的涌了出来！

没关系！！！很有关系好吗！！！

以后我就会知道！！！我为什么以后会知道！！！

最后一句话槽点就不说了！师兄你在诱拐小师弟你造吗！！！

靠着恢复的第二世记忆，陵端突然诡异的想起在网络上群里看的一张图。

他记得那时候，群里来了一个新人。然后群里的逗比就开始调戏新人了！

有次，那群逗比集体在刷一句话……

【吃了蜀黍的大棒棒，你就是蜀黍的小萝莉了哟~】

等等！为什么要把稳重的大师兄和那群逗比相提并论啊！这根本就是英语课上讲数学！上错课了！等等自己这什么破比喻！一定是被蠢兰兰带坏了！

“师弟。”看着又陷入自己世界的陵端，陵越蹙了蹙眉又附到陵端耳边重复道。

被耳边的热气弄得痒痒的，陵端打了个哆嗦退后身体后仰，双手撑着地，离开暧昧的氛围。视线微妙的在四处漂移，虽然经常基佬基佬的叫，越苏越，恭苏恭，恭越恭……之类的CP大乱炖！但是陵端从来没想过越端越【不，你想多了，只是越端！你攻不了大西轰！】这种清奇，诡异的CP配对！

他恢复前两世记忆，对于第二世所看到的那群网友吐槽自己针对屠苏是不是‘相爱相杀’，针对大师兄是不是‘因爱生恨’之类的问题！回想自己第一世就可以得出肯定的答案了！！！不是！！！

要说喜欢，他也只对芙蕖师妹有过那么一点点的小情愫。但很快，这点小情绪就灭的渣渣都不剩了……

等等，他到底在想什么啊！！！

陵端只觉得脑子糊成一团！心中对这什么的迷宫阵迷情阵什么的也升起了淡淡的怨气！甚至连带着对陵越的决定也有点不怎么……开心了！要不是大师兄他们一定要跟来！又怎么会误入阵法！不误入阵法！他又如何会遇到这种骑虎难下的事情？

变大的陵端，第一次这么无理取闹的想着！

“师兄。”陵端轻轻唤了一声。

陵越目光专注的看着陵端。

陵端侧过头，扯着嘴角道：“师兄，我们还在阵法内呢！”把阵法二字，故意加重语气。提醒对方不要再说了。

但是陵越却依旧被阵法残余的力量控制……或者他内心也不想……

这迷宫阵的阵心布置的并不只有迷情阵，还有迷心阵。

迷心阵可以诱出入阵之人内心深处的渴望。

而迷情阵，别名无情阵，只有无情无欲者才可破开阵法！

但是迷情阵除了无情阵，还有一个名字！那就是与无情相对立的极情！

断情断欲的无情道，修习的人很少。所以这种破阵方法基本上可是算作空谈！毕竟这个世界，谁能真的放下一切？情和欲，人之根本！没有感情，那就不算是人！

没办法无情，就只能极情。

极情阵和迷心阵交叠在一起，几乎无人能破！

阵内所困之人如果不解开心结，那么就永远留在阵内化为尸骨吧！或者，靠着外力，强行破阵！

陵端早就没有心系之事了！三世的心结也已经解开！这个阵对他来说可以算是无用！

但是，如果被诱出欲望的陵越和屠苏没有解开心锁，那么哪怕就是强行破开阵法，也会被心魔缠身！

・

“师弟，你不愿意？”陵越对陵端说的话依旧不为所动，沉默片刻，又再次说道。

陵端动了动撑着地面的手，僵着太久，感觉有些难受。

陵越余光看到，俯身将陵端压倒在地。

陵端一惊，结巴道：“师……师兄！！！”妈蛋！这个阵法！师兄向来理智！一切都是这个阵法的错！等他破阵出去，一定要把阵法毁掉！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
羞耻感爆棚啊啊啊啊！
                            

                                                        

                            

                            第一次，这么接近。心中的感觉……是开心吧。

陵端的体温是温热的，唇却不似体温，反而觉得有些凉凉的！

陵越并没有深入这个吻，只是唇与唇轻轻地触碰，交叠在一起。黑眸静静的看着陵端，陵端惊愕慌张的表情也映入眼底，手微微用力，阻止了对方的挣扎。

====================================================

河蟹的天下

====================================================

“师弟。”

“在！大师兄！”陵端反射性抬头看向陵越应道。

但是反映到自己做了什么以后，陵端僵了。他挪动了下身子，觉得还是在离远点好了！他对师兄的依赖心什么太重了啊！

“双修之事，你考虑好了吗？”陵越继续接上刚才的话题，问道。

陵端呵呵的笑了几下，没有回话。

陵越抿了抿唇：“你考虑下吧，回天墉城之前告诉我。”陵越没有逼陵端立刻给出答案，时限也给的很宽松。足够陵端想清楚了！他不会逼着陵端立刻做出选择，这件事如果不是被阵法迷惑，他也不会说出来。

他突然知道，其实直接说出来也并不难，藏着掖着的他在面对陵端的时候总想着避开。避开以后又会担忧自己这么冷情会不会让陵端觉得自己讨厌他。顾虑重重的他极易让他判断出错。喜欢是他一个人的事情，对方不给回应，他也依旧会喜欢，不可能会因为对方的拒绝，就立刻断开这心思。对方拒绝，他依旧和以往一样，沉默的看着。一切没变，对方答应……他自然也会高兴……非常的高兴！

陵端挠了挠头，后退几步胡乱点点头，内心慌乱，转身离开。

陵越思虑一顿，然后反应过来伸手喊道：“师弟，结界……”但是话还没说完，他就看见陵端整个人就这么穿过结界，消失不见了。

陵越垂下眸，挥手招出空明剑。这个阵法，还是直接外力破除吧！

・

陵端只觉得眼前一晃，视线突然变得模糊，等周围变得清晰的时候。他身处之地又换了一个地方。

但现在的陵端并没有对换地方感到抱怨，反而觉得换的好！真及时！

和大师兄呆在一起，反而会让他尴尬，坐立难安！

陵端皱着眉头心中有些无力，视线在四处扫了一圈以后就直接就地而坐，完全不管地上的脏东西……好吧，刚才被陵越压着，就算脏也早就脏了。

身体和精神一放松下来，陵端就开始神游了。当然神游的时候，也顺便抽出一点精力来警惕着周围某些东西！毕竟他还在阵法之内！就这么毫不防备就乱想东西，那是蠢货才做的事情！

做完以后。陵端就开始撑着下巴，眼神空茫，四处神游了。

大师兄是怎么知道他能够自己转换身体大小的？其实陵端早就在恢复记忆那段时间就知道自己身体的变化了！第三世他乱吃东西（……）让他无法长大！但是第一世，他已经完全成长成大人，两世的身体和灵魂都交叠在一起，还有着第二世来做契合……奇异的，让他可以自由掌控身体大小了，但是无论变大变小，在变完以后都要有几天时间来适应才能再次变回去！

比如变大之后，又想变小，那就得需要几天时间适应后，才能再次使用能力变小。当然变小也一样需要时间适应。

虽然没办法自由的切换身体的大小变化，但对陵端来说也已经足够了！

那时候的陵端一开始是知道了，然后在思考了一瞬以后，就想着回去和少恭屠苏师兄他们说说吧，结果等回去以后，陵端看着少恭沉默了一会。

沉默着，内心默默地呵呵了，紧接着果断的决定自己什么都不知道！可以自由切换身体大小什么的是毛玩意啊？他什么都不知道啊！

其实保持小时候的身体也不错！无理取闹有人惯着！长大以后……_(:з」∠)_虽然依旧被惯着，但是陵端总会觉得怪异！

反正陵端是认为，变小了――别人宠可以！变大了――什么事情自己动手才是对的！

原本陵端以为自己藏得很好，没人知道。

但是这次大师兄直接说出来的话粉碎了他的BLX！大师兄竟然知道！那么屠苏呢？少恭呢？想到他们知道自己可以变大变小，但还是和师兄一样装作不知道的顺着自己的事情，陵端就觉得好羞耻！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陵端就这么傻傻的信了！
                            

                                                        

                            

                            他注意的重点似乎错了？算了！！！

陵端揉了揉隐隐作痛（错觉……）的额头，决定装作什么都不知道！

先去找屠苏好了，找完屠苏在去找大师兄！有了屠苏陪，大师兄应该就不会说胡话了！这个阵法太奇怪了！竟然影响了大师兄！等破除阵法一定就好了！陵端无比（？）的坚信着！

_(:з」∠)_自欺欺人技能已满点的陵端就这么愉快地起身，准备去找人。

但是……陵端疑惑的看了看周围，是他错觉吗？总觉得四周似乎笼罩了一层淡淡的白色雾气，这让他的视线都变得模糊起来，开始看不清楚周围。

但是陵端又觉得似乎一开始周围就是存在着雾气的，只不过他忽视了而已。陵端眯着眼青，用力的摇了摇头，他的思维被影响了？！

不是他的错觉，周围的雾气越来越浓。这雾气很奇怪，陵端很确定！毕竟他现在已经不是普通人而是剑修了！视力也早就甩普通人十条街不止了！但就算是如此，他还是开始渐渐地看不清周围的轮廓了。这雾如果不奇怪才有鬼吧！陵端心中警惕，放慢了脚步，生怕又像不久前一样，莫名其妙的被一块石头绊倒。

但是，陵端不造，有种事是必然的，躲不过的。

就算他小心小心在小心，可还是出现了问题！陵端身子一个踉跄，差点摔倒，但一瞬间就反应过来并迅速的平衡好了身体，站稳了脚。

但是等他再次抬头的时候，他发现自己还是中招了！他又来到了一个陌生的地方！哪怕这个陌生的地方也是‘雾霾’严重区！根本看不出差距！但他还是知道自己又换了一个地方！大概可以归纳为第六感什么的？

陵端：“……”━━∑(￣□￣*|||━━为什么，为什么我这么小心还是中招了！！！

陵端有些困倦的打了个哈切，在这个阵内，四周的光线，景色等……都没有任何变化，这让他没办法分辨清楚现在是什么时候，陵端的作息时间是很准的，现在他困了。所以外面的时间应该就是晚上了！

陵端勉强抑制住睡意，在这个凑表脸的阵里！他还不造里面还有啥，现在睡是闲命多吗！他命不多，很珍贵！所以在想睡，都不能睡！

・

“师兄。”

熟悉的声音在耳畔处响起，陵端微微睁开眼。虽然现在的他看起来似乎已经醒来，但实际上神智依旧还是模糊的。

在陵端手心画着凌乱图案的屠苏在感受到怀中人异动的一瞬间，就立刻出声唤醒了对方。

听到自己的名字，陵端皱了皱眉，愣愣的看着屠苏。

“师兄，还没清醒吗？”说着，屠苏笑了笑。他垂下头，对准陵端的唇，蜻蜓点水般的吻一触即离。

陵端眨了眨眼，眼底依旧茫然。不理解对方的动作，他蹭了蹭，翻了个身又继续睡去了。

屠苏对陵端的行为并没有任何意外，在天墉城的时候他就知道了！如果师兄睡觉没有睡到自然醒的话，他就不会有真正意义上的苏醒，只有他觉得自己睡好了，才会自己爬起来。但是，别人一定要打断的话……那么……自求多福。

而陵端中途被叫醒，别人做的事情就算他看到听到，但再次醒来后都会遗忘或者以为只是一个梦罢了。屠苏伸手描摹怀中人的眉眼，心中翻滚的煞气也趋向于平静。

陵端继续睡，屠苏就继续拥着对方。直到对方醒来……

・

“屠苏！！！”陵端睁大了眼睛看着头顶上方的人。他双手撑地想要坐起。

屠苏却垂着头看着陵端，手上的力气也渐渐地加重。

被别人揽在怀里，虽然对方是和自己非常亲近的屠苏！但是陵端还是感觉到了怪异！特别是还在这个奇怪的阵法之类！陵端默默的停下了动作。他看着对方冷淡的脸，心中突然涌起一股不好的预感！

他怎么睡着的？他刚才……是刚才吧，陵端有些不确定，那时候他还在找屠苏！但在他的记忆断层，根本记不起什么时候遇到屠苏的啊！而且他还睡着了！还睡在了屠苏怀里！！！陵端咽了口唾沫，心中开始紧张起来。心跳感觉又和被大西轰压倒时候一样了！

“师兄……为什么这么害怕？”察觉到陵端的紧张和加快的心跳，屠苏微微垂下眸，脸上的表情依旧淡淡的，似是疑惑般的问道。

陵端呼了口气，他扯着嘴角笑了笑。

心中想着：不要想了啊喂！这世界上基佬没辣么多！表自恋了！陵端安慰着自己。

面色镇定：“屠苏，我怎么睡在了你的怀里。我们什么时候遇到的？”陵端试探问道。

屠苏眨了下眼，表情淡漠：“我遇到师兄的时候，师兄不知道再被什么东西追赶。等我除去那东西以后，师兄就扑倒我怀里晕倒了。再然后就这样了。”他就这么一本正经，胡说八道！

其实屠苏也并没有完全说谎，他遇到陵端的似乎，对方的确被一种东西给缠住了。但是他并非不知那东西是什么！一开始他赶去的时候，陵端的精神，体力都还很好。他斩杀了妖兽之后，妖兽不甘心，自爆了内丹。心中莫名的原因让他没有提醒陵端要注意妖兽内丹！当然，这是他在知道这内丹自曝对陵端影响不大后，才隐藏没说的。如果内丹会伤到师兄，他就不会隐瞒了。

陵端点点头，虽然对于屠苏说的没有任何印象。但是屠苏那一脸正经的表情，让他心中疑问渐渐地消失了。屠苏这么正直（￣`￣）ノ~~マ☆’..:★应该是不会骗他的！

所以说……

不会叫的狗才会咬人！【等等这什么破比喻！一定是被蠢兰兰给带坏了！屠苏才不是狗呢！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谁说屠苏不敢的！！！
                            

                                                        

                            

                            陵端脑中思考着。片刻后，等他回过神来，才突然发现……屠苏视线自刚才起就一直放在他身上没有移动过。

视线太过于专注，让陵端感觉很不自在！他不着痕迹的动了动被抱住的身子，可是对方使出的的力气不大也不小，但刚好就把他给压制了！！！挣脱不开！！！陵端无法，只好抿着唇，眼睛直勾勾的看着屠苏，希望用视线（……）来杀死……不对，是用视线来让对方放开自己！

可惜屠苏对于陵端的视线并没有一丝不自在，冷冷的黑眸反而在陵端的注视下慢慢变得柔和。

陵端：“……”屠苏你本事抱着我，就有本事放开我啊！！！

陵端心中一片乱糟糟的，这个破阵法简直糟心！他都快哭了！大师兄中招了，屠苏也中招了！俩人还都变得神经兮兮（……）的！怪可怕的！让他看着就鸡皮疙瘩乱起……陵端心中做好了一番思想准备。终于深吸口气，张嘴想要说话。好歹让对方知道自己这个姿势不舒服，让对方先松手啊！

可屠苏却似是无意一般，在陵端开口之前突然诡异的提出了一个问题：“师兄讨厌我吗？”

即将脱口的话就这么被堵在心里，陵端只觉得心塞塞！

屠苏为什么要问这个问题啊？不是以前问过了吗？陵端现在的记忆很好，几乎是几秒就回想起了屠苏曾经问过他的话。但是对方突然问这个是为什么？

陵端心中思索了一会，试探道：“屠苏你以前不是问过我吗？”以前无意中流露出讨厌屠苏的那些事都是因为被第一辈子影响了！在恢复记忆的时候陵端就知道了很多事情！那些……无非是怨气太深，长久的针对，让他一时间没办法调和……然后就那样的呗……

(°`°〃)不过后来，在和屠苏时间处久了以后。那种讨厌的感觉就已经渐渐地消失了啊！

自问一下，似乎他已经很久都没有表露出这种感情了！那……为什么对方会突然问出这个问题呢？

下一刻，屠苏就给陵端解惑了。

“师兄为什么……一直想要离开屠苏的怀里！？”屠苏一脸正经的问道，似乎对这个问题非常疑惑一般。

陵端：“……”

陵端木着脸，扫视了一下屠苏脸上的表情。确认对方真的很认真后，有些无语道：“屠苏，我的身体现在是个大人！而且我们都是男的，抱在一起不好！”

“那师兄就变小吧！”在陵端话音一落，屠苏就毫不犹豫接口道。

闻言，陵端咬牙，卧槽果然！屠苏也知道自己可以自由切换身体大小！！！

其实陵端冤枉了屠苏，屠苏并不知道他的身体可以自由变化，只不过陵端话中的意思，让他觉得，是个大人就不能抱在一起，那师兄变小了就可以抱在一起了！那不如师兄永远就保持着小时候的姿态好了！←就单纯是这种想法罢了。可惜他话里的意思让陵端误会了。

陵端突变的气息让屠苏有点奇怪：“师兄这么了？”

“没什么！”陵端继续咬牙：“我就算变小了！我们还都是男的！抱在一起依旧不好！”

屠苏眨了眨黑亮的双眸，平静道：“师尊曾经说过，男女授受不亲……但是……”

“但是什么！！！”

屠苏看着陵端，道：“师尊从未说过，男男授受不亲。”所以师兄说的，男的和男的不能抱在一起的说法是不成立的！

陵端：“……”对方说的好有道理，我竟无言以对！

陵端被噎的胸口一痛，突然感觉屠苏一点都不纯良怎么破！

看着屠苏那认真的黑眸，陵端也说不出什么反驳的话了。他心怏怏的侧过头，不想再去看屠苏那双会让他心生异样的冷眸了。

屠苏看着又再次沉默下去的陵端，再次问道：“师兄不讨厌我？”

陵端头似点非点的动了动，没有说话也没有转回头去看屠苏。

屠苏却仿佛很高兴一样，黑眸闪了闪：“师兄不讨厌我？那就是喜欢我！”

陵端：“……”

这是怎么得出的神结论？我不讨厌你不代表喜欢你啊！不对……我是喜欢你来着……不！不是那种喜欢啊！只是师兄弟的喜欢……等等他现在到底在想什么！陵端脑子打结了，无论他怎么理都理不通。所以只好依旧躺着一动不动的装XX，躺尸。

陵端的沉默在屠苏眼底却是默认了。

屠苏笑了笑，脸上一向冰冷的表情也变得柔和。如果陵端抬头看了，果断又要被迷惑的扑上去么么哒……恩，好吧也许现在不会！毕竟他现在心很累！不过……美色误人，谁造他抵不抵抗的住！然而，这个问题在下一瞬，就得到了答案。

屠苏松开抱着对方的一只手，把对方的头扶正，面对着自己。

陵端看着屠苏的微笑，怔了怔，有些失神。

屠苏低下头，唇在离陵端还有一点点微不可见的距离的时候停了下来。他轻声呢喃道：“师兄喜欢我，我也喜欢师兄。师兄以后和我一直在一起，好不好？”说话的时候两人的唇交叠着，时不时的触碰着。

陵端眼瞳一缩，扭头……

屠苏伸手阻止住对方的动作，手在陵端的颈部和下巴之间来回滑动着。

陵端哆嗦了一下，像是乌龟一样缩了缩脖子，夹住了屠苏的手。

屠苏手一顿，然后直起了腰，抬手帮陵端摆正了下姿势，顺手揽入了怀中。

从刚才躺在屠苏怀里，到现在坐在屠苏怀里……这滋味……酸爽的让人不敢相信！！！陵端觉得头都要爆了！！！内心一片燥热！！！能不能愉快的玩耍了！！！不能了！！！

屠苏的下一个动作彻底引爆了陵端的内心！

抬起起手捏住陵端下颚勾向他，自己也身子前倾吻了上去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赫赫哒……
                            

                                                        

                            

                            赫赫哒……

无力了……

哎……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
少恭嫁衣如火！
                            

                                                        

                            

                            无论陵端心中如何绞尽脑汁，都想不出他和别人相处的方式到底哪里错了！

从刚开始穿来这个世界，还不了解自身相关事情的时候。唯一可靠地就是记忆中少得可怜的剧情，当时只着用剧情来自救一下，别让自己把自己作得下场凄惨之类的就好了！随后他就开始准备了一系列自救方案！最主要的就是，不要去挑衅主角小师弟，不要去顺路走剧情，一心一意的修炼……其实这方案炒鸡简单啊，完全看不出哪里不对也没有哪里不对啊！

要说自救方案的过程中哪里出了差错……

那就是初次相见，主角让他觉得萌萌哒，心软了一点点，没有远离小屠苏，反而还亲近了不少！！！

还有就是，不小心穿越了，还空降到了BOSS身边！并且不自知的打乱了那么一些些的‘不怎么重要的’剧情！！！

除此之外，就并无其他了！

而且……陵端有些不以为然。他不信！就那么一些些！就那么一点点！的小差错，就会扰乱剧情！剧情怎么可能这么容易被打乱啊！陵端崩溃挠头！

算了！！！等出去以后自己就找个地专心修炼好了！！！等修成了执剑长老那种程度在出关吧！陵端内心无比坚定地想到，可是，未来，他到底能不能如愿是个未知数！r(st)q

内心有了想法和目标，陵端低落的心情终于有了上升的迹象。

他也突然想起，自己还在这个凑表脸的阵法之内。自己的想法达成的前提是先破阵！想要破阵的前提是找到阵心，找到阵心的前提是找到大师兄……陵端觉得额角有些抽痛，内心再次想到……不如变小吧，变小了那一切都不用他来烦了！

“屠苏，我们去找大师兄吧。”无论内心怎么怨念，该做的还是要做！

对于陵端说的，屠苏从不会拒绝。所以他点了点头，低声道：“好。”

・

两人赶了一段路后发现，四周的景色开始渐渐变得若隐若现，仿佛下一瞬就会消失不见。

“屠苏……这该怎么走？”面前的路时不时的消失又时不时的闪现，看起来诡异万分。陵端已经被这个阵法坑怕了，可是他对这个阵又没什么了解！就算是心中隐约有了猜测也无法确定。生怕眼前这诡异的场景又是什么阵中之阵！毕竟什么迷宫阵之中还有迷情阵，迷情阵之中还有迷心阵，谁知道迷心阵之中还有什么阵啊！！！

但是这次，陵端的确是多想了！

屠苏蹙起眉，道：“阵法开始变得薄弱，应该是有人在用外力破除阵法。”

“是……大师兄？”陵端道。

屠苏点头，有这种可能。看着脆弱的阵法屏障，他拔出背后的焚寂。道：“师兄且先退后。”

陵端看了看屠苏手中隐隐有着红色流光划过的焚寂，沉默了一会。就不再迟疑的迅速往后退去。

・

阵法屏障不知因何，竟然削弱了许多。破除也容易了很多。

没花多少时间，本就坚持不住的屏障在屠苏的攻击下变得更加脆弱！陵端眨了眨眼，眼前的视线开始变得一边漆黑，原本还可以看到的屠苏身影也渐渐地模糊。陵端用力的眨了眨眼睛，可是视觉依旧在消退。

在屠苏的最后一击下，屏障破碎飞散消失在空气中。陵端只觉得眼前光芒刺得让人睁不开眼，只好捂着眼睛后退了一步。

黑暗在静寂无声的空间中显得越发可怕和漫长，陵端闭着眼，灵力从身体抽出，想要知道他现在身处何处。千万不要又是来到了陌生的地方！

灵力一缕一缕的抽出，却探不到一丝结果。

不知道过了多久，长久的黑暗已经模糊了他的时间。陵端终于感觉视线开始恢复，他眯起眼。突然来到的亮光让他眼睛难受至极。

感觉自己终于可以适应光线，陵端小心的睁开双眼。

然后他看到了一个人，一个极为俊美的人，在艳红色的着装下显的有些魅惑。那人带着一脸温柔和煦的笑容看着自己，柔和的双眸，似是宠溺般的看着自己。整体来说很平常，却又让他觉得非常怪异。

(°`°〃)少……少恭？

陵端脑子一下子短路了，为什么他第一眼看到的是少恭？还有少恭为什么换了……一身……_(:з」∠)_那么‘鲜艳’色泽的衣服。陵端纠结的不造该用什么词来形容了。妖娆？妩媚？不对不对这些应该是形容女子的！最后陵端只能用鲜艳来形容了。

欧阳少恭轻轻一笑，温柔道：“端儿，终于醒了啊。”

陵端活动了下手部和腿部，慢慢的撑起身子爬了起来。身子还是有些无法协调，就像当初他刚穿越来到这个身体的时候。但是那个时候他是因为身体和灵魂的契合度才会那样的，这次他……陵端有些疑惑。他看着那红色的身影皱起了眉。

这个欧阳少恭是真的少恭还是？陵端内心有些摸不准，不是说他没办法分辨，实际上他可以用很多种办法来分开两人。但是这个少恭给他的感觉虽然有些诡异，但是又觉得就是少恭。两股念头不上不下的无法争个高低。

这时候，欧阳少恭又动了。他伸出手，朝着陵端做出一副拥抱的模样笑着唤道：“端儿，来，过来。”

声音温柔，非常醉人。陵端却一瞬间感觉到了不对，刚才他是有点难以控制身体，但并非完全失控，但是现在……他控制不住。身子自发的走向那人身边，也伸手抱住那人的腰。

在蠢也知道不对了，这绝逼不会是少恭啊！

欧阳少恭拥着陵端，伸手轻轻地拍了拍陵端的肩。明明是一个抚慰的动作，却硬让陵端感觉到了一股阴冷的气息。陵端不自禁的想要打个哆嗦，可是身体和灵魂就像分开了一样。

欧阳少恭捏了捏陵端的脸，抬高陵端的下颚慢慢拉近距离。极重的压迫感让陵端有些无法呼吸，欧阳少恭看了一会，叹道：“很怕我吗？明明你都不怕另一个我的！”欧阳少恭话语中隐隐有些失落，微不可查。过度紧张中的陵端更不会发现了。

陵端内心真的要哭了！

为什么不怕你啊！

你特么对我身体做了什么啊！

把我身体控制权还回来好不好！

陵端内心吐槽了一大段，最后终于冷静了下来。但他还是好想喷这个BOSS一脸血！

在黑暗中他的精神就已经很紧张了，好不容易醒过来了有点松懈了，却又发现自己身体失控了。大起大落的谁不害怕啊……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
BOSS的好奇心！
                            

                                                        

                            

                            今天，依旧被困在这个鬼地方出不去！

陵端真的快要被逼哭了！在这个空间！一开始觉得还可以忍下去！但是慢慢地，他开始控制不住的胡思乱想。脑中也是一片空荡荡的，无论是睁眼还是闭眼都只看到一片漆黑，四周除了自己，就再无其它的声源了！这让他很明确的知道，这个黑色的空间只有他一个人。

这种空洞的虚无，真的能把人逼疯！

・

刺眼的光芒来着太突然，陵端还来不及闭上，眼球就传来一阵酸涩的刺痛。

他被叫出来了，陵端淡淡的想到。

脑中依旧有些空白，视线茫然无焦距的随着声音投向一旁欧阳少恭的身上！陵端眼睛动了动，对方的衣着不在是那次相见的火红色了，如平常所见的杏黄色长袍。显得一副温和有礼，从容儒雅的模样。也就是这一副和善的气息和外表，才能骗到那么多人。

重点是，和少恭给他的感觉几乎一模一样。

但也只是几乎，事实上两者不可能是一个人！

陵端心中轻哼，面上却没有任何表情。

欧阳少恭抬眸看着陵端，温和一笑：“端儿，不坐吗？”

陵端内心冷笑，坐！有本事你解开控制权再让我坐啊！

欧阳少恭看着陵端，突然笑了。似是恍然大悟般道：“怪我，忘了给端儿解开封印了。”

对方话音一落，陵端只觉得身子一松，原本束缚压制着自己的力量瞬间消失。身体的的掌控权回来了。陵端舒展了一下身子，抬步走到欧阳少恭对面的石凳坐下，无意间踢到了地上摆放着的小坛子，陵端皱了皱眉。空气中淡淡的酒香气告诉了他这是什么东西。但是，四周的酒坛是不是有点过多啊？

从少恭身上就可以知道了，虽然不是不碰酒，但也不会一次性喝这么多。感觉像是……借酒消愁？可是对方……不是BOSS么！

心中虽有疑问，但陵端却沉默不言。按照以往，陵端好奇了一定会开口问。但是现在，在黑暗中呆了那么久。陵端已经不想再开口说话了。

欧阳少恭对陵端的沉默也没有说什么，只是抿了一口酒。自顾自的开口道：“当初，我在衡山之巅遇到了巽芳……”

陵端：“……”

→_→BOSS这是要做什么？给自己讲他和巽芳的倾世绝恋吗？

陵端冷着脸，不做任何表示的听着欧阳少恭诉说的事情。等对方终于止住了声音，陵端也松了口气。终于停下来！他对于这些八卦，现在可是一点兴趣都没有！但紧接着，欧阳少恭突然问了一个问题，这让刚松了口气的陵端一口血直接梗在喉咙里不上不下的，想吐也吐不出！

“那端儿呢？在那个世界，你是什么遇上我的？”欧阳少恭看着陵端不想回答的模样，又笑着重复了一遍问题。

所以说，BOSS你说完自己故事也要我说故事吗？

抱歉啊，我没你那么会编！我可以继续保持沉默吗！

陵端继续垂着头，他不想开口，也不想说自己和少恭之间的经过。

可是，陵端不愿说。BOSS就没办法了吗？

等不到自己想要的答案，欧阳少恭无所谓的笑了笑，继续重复道：“端儿不说说你和另一个我的事情吗？”

感受了一下失去控制权与控制权又回来的两种极端感觉，陵端咬了咬牙，在失去控制权和说故事两个选择之间摇摆了一会。最后还是决定：“我说！”说就说，谁怕谁！！！

“恩？”欧阳少恭回了一个感兴趣的微笑。

对方‘不怀好意’的目光在陵端眼里太过可怕，这让陵端身子后移了些许。

“我也不知道在哪里遇上少恭的。”翻了一下自己的记忆，陵端有些犹豫的说道。其实他和少恭第一次见面是在天墉城，但是这只是他认为。实际上第一次见面应该是在那个不知名地方！

一开始他和少恭并没有多亲近，只是一个陌生人罢了。自然不会多言多问，出去了以后也就更没什么好问的。后来他渐渐地也就忘了那个地方，荒山野岭的，谁知道叫什么！结果直到现在，他竟然不知道第一次见少恭的地方叫什么名字！

欧阳少恭垂着眸，抿下一口酒。笑道：“然后呢？”

“然后……我身上没有钱财，少恭就收留了我。”陵端抿了抿唇，最后还是没有把自己缠着对方，对方勉强留着他的事实说了出来！这有点伤面子啊！

欧阳少恭单手撑着头，没有说话。对于陵端说的自然是不信，自己是最了解自己的了，除去渡魂最初的他，后面他可是没那么纯善了！除非陵端身上有什么东西是他想要的，所以那个自己才会留住陵端。可是……如果是看中了陵端身上的东西，那怎么会看着看着就……喜欢上了呢？

欧阳少恭叹了口气，对于陵端口中说出的信息有些无奈。对方说的实在是太过模糊！

“端儿，说仔细点！”所以，只能选择控制对方身体来问了！

“然后少恭身体出现异样，离开去渡魂了。渡魂归来以后，等少恭身体长大了。我和他，两人就出门去四处游玩了！”控制不住身体的陵端终于忍不住内心的翻滚的情绪狠狠的剜了欧阳少恭一眼！BOSS，你竟然不守信！我都已经说了，你为什么还要这么做！

可惜陵端的眼神直接被震惊中的欧阳少恭忽视了。渡……渡魂！陵端怎么会知道渡魂一事！难道另一个自己连这种事情都告诉了陵端！就这么放心吗！

欧阳少恭垂下眼帘，掩住眼底思绪万千。似是有些好奇般的问道：“那端儿就不害怕吗！毕竟，这种邪术……”渐渐低下的声音，撇过头欧阳少恭并不想在多言。只是伸手给自己倒满了酒。他还在想什么呢，怎么可能会有人不在乎不害怕这种事情呢！也许……也许另一个自己只不过是并没有将渡魂的全部告诉陵端罢了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 BOSS和陵端的日常！
                            

                                                        

                            

                            这么想着，欧阳少恭嘴角的笑容也渐渐的染上恶意！另一个自己也许没说清楚的东西，就让他现在补上吧！虽然迟了点，但也不算太晚！

说到底，欧阳少恭不过是有些不甘罢了，为什么另一个自己可以那么安逸自在。就因为陵端吗？他难道不知道？渡魂一事，无论是谁知晓后都不可能如此淡然处之！

那么，如果陵端知道了全部呢？会远离那个自己吗？会避他如蛇蝎吗？欧阳少恭心中不断地问道，这样不是很好么！让那个自己清醒清醒点！不要再沉溺这些虚假的幻境之中，期待那些无谓的感情了！

欧阳少恭心中盈满的恶意毫不掩饰的外露，陵端看着只觉得全身发冷。如果现在他变小就好了！至少幼年状态的自己面对这样的BOSS，压力不会像现在这么大！他是不是应该吐槽‘BOSS发病该吃药了？’陵端心中杂乱无章的想着，想要稳住慌乱的内心。

“你知道渡魂是什么东西吗？”欧阳少恭问道。

被控制着只能根据心底所想来回答的陵端听话道：“知道。”

“是么？”欧阳少恭哼笑一声，似是嘲讽又似是不屑，下一瞬却又饶有兴致道：“那你说说看！”

“类似于夺舍，但也有区别！渡魂，在魂魄不全的情况下，会强行融合其他个体生命的魂魄，夺取身体。”老实的把心底答案吐露。

在开口问出的一瞬间，就已经模拟出数百种回答的欧阳少恭嗤笑着准备听对方的回答，乍然一下，却听到陵端如此回答，脸上恶意的笑容一僵，不由得有些神情恍然，不可置信。对方说的太过轻巧，像是很平常的事物一般！

“那你不怕？”欧阳少恭猛地提高声音问道，却在说完这句话后又追加道：“够了，这句话不用你回答！”

想要听到答案，却又害怕答案！说着不在期望，却还是对此寄予希望！

片刻后，终于冷静下来的欧阳少恭恢复了原样，眼底深处还可见一丝恍然。

“接下来呢？”

“在衡山之巅，我和少恭遇上了巽芳公主……等我一觉醒来后，少恭告诉我巽芳公主已经……离开了？”被控制的陵端控制不住的在尾音微扬，带着一丝疑惑。

但是他一点都不想说出这句话！对方不止控制了他的身体，还控制了他的思维。他口中说的，完全是将心底所想所疑惑的呈现了出来。

“巽……芳？”欧阳少恭若有所思，眼底带着无法看清的深沉。当初他也是在衡山之巅遇上巽芳的，原来陵端在那个自己遇上巽芳之前就在一起了。

但是，“一觉醒来，巽芳就已经离开了？”话语中带着一丝疑惑。衡山之巅虽然对他来说不是很危险，巽芳虽有法力，但心肠太软。一个人下山……？极容易遇上危险，巽芳不蠢，又怎会一个人离开呢？

更何况衡山之巅暴雪连连！陵端不过睡了一觉，时间花费再长也不会过两天时间。这么点时间，暴雪不可能会一下子停下。直接出去……送死吗？欧阳少恭有些想不通，但他只是隐下心中疑惑。陵端很显然也不知道巽芳为何会离开，问下去也不会有什么结果。

将杯中酒一饮而尽，欧阳少恭挥手解去陵端身上的禁锢。

但是没多久，他就后悔了！

恢复了身体控制的陵端第一件事就是拿过一旁的瓷壶给自己倒了杯水。原本他不说话还不觉得口渴，但是被欧阳少恭逼着开口以后就察觉到了。

杯中之水，一饮而尽！水刚入口，诡异的味道就从舌尖传来，但是陵端想吐出也来不及了。干渴的喉咙让他反射性的咽下口中的流动液体。

这味道好熟悉！！！

“这是什么？”陵端问的惊恐。

欧阳少恭笑的温和：“酒。”

陵端：“……”

陵端脸上的表情实在是太过怪异，一会白一会红的。让欧阳少恭有些不解，这酒是他用多种灵药酿制的，味道……他自认为应该不算难以下咽！为什么一副这种表情？难道是以为自己在酒中放了什么吗？

・

“BOSS，你说吧！你是不是恭殇党头顶工商银行？”在沉默了半天后，陵端突然抬头问道。

欧阳少恭一愣，微微蹙起眉：“BOSS？端儿是在叫我？恭殇党和工商银行是为何物？为何要顶在头上？”

BOSS的回答让陵端眯了眯眼，他的胆子现在可大了！欧阳少恭的回答在他眼里就是否认！所以他又换了一个问题！

“BOSS，那你是恭苏党对吧！脚踩焚寂，头顶长琴！”

欧阳少恭：“……”焚寂？长琴？完全听不懂陵端在讲什么了，微微一思索。欧阳少恭就想起在江都花满楼那时候的事情，陵端大概是喝醉了，胡言乱语。但是……这酒的功效是来温养灵魂的，后劲大，但是一开始应该没什么感觉的！

欧阳少恭在想着该怎么解决陵端，让对方好好去休息。他是可以控制陵端，但前提是对方必须清醒！所以每次他都是先将陵端唤醒，在命其做事！但是现在，陵端不算是清醒状态。他自然也无法控制陵端。

就在欧阳少恭思考的同时，陵端站了起来。“你猜，欧阳少恭为什么会喜欢男人。”

这问题问的太蛋疼，思考中的BOSS都不由得虎躯一震。抬眸看向陵端，只见陵端扒着桌子，一副要爬上去的模样。欧阳少恭额角一抽，顾不上什么犹豫直接起身将陵端拦腰抱了下来。

陵端对于欧阳少恭所做毫无感觉，口中继续道：“因为男人和男人拥抱的时候，心脏的距离比男女拥抱更加接近！”说完，还给了对方一个轻蔑的眼神外加一个冷艳高贵的“蠢货！”

欧阳少恭：“……”有些理解另一个自己为什么不允许陵端喝酒了！

不知道折腾了多久，欧阳少恭也为陵端如此旺盛的精力感到无力了。当然，如果BOSS知道变小的陵端更会折腾人不知道是何感想！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这里是你追我逃的日常！
                            

                                                        

                            

                            终于将人温言温语的劝上了床，看着陵端倚在床上，一副‘你这个鱼唇的人类这么还在这，还不酷爱跪安’的表情看着自己！欧阳少恭突然觉得有些好笑！自己何时这么用心的伺候过一个人，这人对自己的用处……不就是引出另一个自己么！用处也不大，自己又为何呢！

“百里屠苏呢？”陵端懒洋洋的倚着，一副大爷样的问道。打断了对方的思考。

也许是因为对方知道渡魂一事吧，很快的为自己找到了答案。欧阳少恭回过神来，听到陵端问百里屠苏的事情，心底闪过一丝烦闷。但也只是一瞬，想起了百里屠苏的去向。欧阳少恭的心情又变好了。他微微一笑：“百里屠苏啊~他去l山寻找月灵花了！”说完，少恭等着陵端继续追问月灵花，他很想知道陵端得知月灵花用处时候的表情！一定很好看！

BOSS心中满怀恶意之时，陵端却早已睡去。

心中一口气顿时有些顺不过来！欧阳少恭看着陵端的睡颜，半响后一声冷哼挥袖离去！

・

第二天醒来，陵端看着四周。又是一处陌生的地方！片刻后才回过神来，想起昨日他被欧阳少恭放了出来的事情。也想起了他想要喝茶却喝到了酒的事情！只要一想起这事，他额头就不自禁的冒出了冷汗！

其实他并非醉酒！早些时间他和少恭在一起，那时候他还没碰过酒！但是碰过之后，少恭就发现，无论他喝的酒是多是少，都会出现一种类似于醉酒的状态！但是第二天醒来后，他并不会感觉到醉酒后手脚发软，四肢无力等后遗症！少恭查了很多古籍都不知道是因为什么，最后只好归于体质问题！再然后他就被少恭警告外加禁酒了！

害怕昨日他是不是又说了什么骇人之语！陵端叹了口气，害怕也没什么用，不管说了什么，那都是说了！又不能让对方当做没听见或者时间倒流！终于静下心的陵端也察觉了四周。静悄悄的，就连他自己的呼吸都听得非常清晰！

双手撑着床沿，陵端撑起身，转动着脑袋，视线在四处转悠了一番，周围装饰的金碧辉煌，极为华丽大气。摆设也非常精致！但是，四周摆设布置得极为诡异，他不过看了几眼罢了！就觉得心神躁动，难受至极！收回视线，陵端捂着额头静默了几分钟后。心底的异样终于渐渐平静了下来。

但是好不容易，他醒来后没有看到欧阳少恭了！此时不逃更待何时！陵端手指微动，沉思了一会！最后还是决定冒险一次。既然下了决定，就不要再拖了！不然等对方回来以后，发现自己醒了。估计又要被关进那个鬼地方了！只不过，陵端有点疑惑。为什么对方不在自己醉了以后直接关进去呢？

抽出一丝灵力，陵端小心的控制着往四周一点一点的探去。四周果然没人，而且没有任何结界或者阵法阻挡着他！灵力非常顺畅，欧阳少恭就这么放心吗？就不担心他逃跑？或者说他对自己抱有很大信心，自己就算要逃也逃不出去？陵端皱起眉，心中有些不爽！

翻身下床，顺手挑起一旁的衣服随便套上就顺着灵力开逃！

・

应该已经……逃出来了吧？

_(:зf∠)_陵端抱着树枝，气息有些不匀，他准备好好睡一觉！

距离陵端出逃已经过了半天时间了，因为怕被BOSS抓到，他不断地使用腾翔之术转换地点！每到一处就分出一团灵气！消耗太大他已经支撑不住了！

简直苦逼，少恭屠苏师兄他们去哪了QAQ留他一人独自面对BOSS，这实在是太残忍了！说实在的，第二辈子他一直是个宅，没遭过这种罪！第三辈子他就根本没吃过这种苦了！第一辈子就算了，那是他自己作的！

_(:зf∠)_被宠的太过，所以现在......一时间竟有些无法适应了！陵端眯了眯眼，打了个哈切。天大地大睡觉最大，他也想打坐恢复灵气继续跑，但是好困！睡了再说吧！半天了，BOSS应该......不会找过来了吧！找过来也算了吧，他真的没力气了！陵端想到......

・

万万没想到，一觉醒来，又被BOSS抓回去了！好吧，他不是没想到这个结果！

棕色暖眸静静的注视着陵端，在看到陵端醒了以后。欧阳少恭笑了笑，故意开口问道：“端儿玩的开不开心？好不好玩啊？”语气带笑！却让人无故觉得胸闷！逃出去了又被抓回来了，心情一定非常愉♂快！

睡饱了觉，陵端打了个哈切，眼中浮上一层水雾。刚醒来的他看了一眼心情很好的欧阳少恭，撇过头去，不愿意在看一眼。心中非常淡定！呵，他本来就不觉得逃跑概率有多高。

毕竟在那什么世界里，他只是主角刷的一个小炮灰，勉强算得上是一个小BOSS！而欧阳少恭是大BOSS！完全没有可比性！被抓回来也是可以接受的。但是就算这样！被这样耍着！哪怕是他先接受这个诱惑逃出去的！也还是心中略有不快，陵端躺下，翻了个身！背对着欧阳少恭，不理会对方的表情。

欧阳少恭表情一顿，对于陵端的反应有些好笑！

恐怕对方也不知道吧，就算是外表看似很怕自己，但实际上还是受到另一个自己的影响！对自己的惧怕恐怕根本没有多少！现在这个表现不就证明了这个观点么！

叹了口气，就当是养只宠物吧！“端儿，肚子不饿吗？”

听到吃的，陵端撑起身，扭过头看这欧阳少恭，撇嘴道：“你有这么好心吗？”

欧阳少恭一挑眉，“好心？我在端儿眼里到底是怎样的形象？”

“……”陵端咽下口中的穷凶极恶等形容，沉默了。直接说出来就等着被阴吧_(:зf∠)_傻子才说！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
深爱着抚琴的两个BOSS！
                            

                                                        

                            

                            手指拨弄着白色锦帕中粉色的花瓣，陵端有些茫然。他不认识这东西，也应该和他没什么关系吧！那欧阳少恭拿出来放到他面前又是为何？用余光小心翼翼的观察着欧阳少恭脸上的表情，对方依旧温和，并无任何异样啊！

陵端左看右看，就在快要失去耐心的那一刻。

欧阳少恭终于开口了：“端儿可知这是何物？”

陵端眨了眨眼，看着欧阳少恭，对方的明知故问让陵端嘴角有些抽搐。但是对方是BOSS了，迫于BOSS淫威，陵端也非常‘给面子’的问道：“不知道，那是什么？”

陵端的回应让欧阳少恭微微扬起了笑容，心中却有些迟疑。他很想看到陵端知道月灵花用处之后那扭曲的表情。但是，对方真的问了以后，他却犹豫着该不该说，或者说不敢说出实话了。从何时起，他也会如此‘良善’？

心中思绪万千，欧阳少恭抬眸看了眼依旧无所谓的处于发呆中的陵端，摇头，如此没心没肺！说了也估计等于没说！而且，若真的被吓到了，那另一个自己和他先斗起来了！就得不偿失了！勉强的给自己找了个理由。欧阳少恭换了个话题：“端儿就不想另一个我吗？”

话题转的太快，刚才那个你还没回答呢！！！陵端瞪着欧阳少恭，说一句留一句的，好想伸手打上去怎么破！不行对方是BOSS，忍！！！

等等，另一个？少恭？陵端惊恐的看着欧阳少恭，对方问这个干嘛！

陵端的表情太过明显，欧阳少恭只需一眼就能看破对方心中所想。抽了抽嘴角，垂下头叹了口气，语气中充满了无奈：“不要乱想，只是前不久，他来我这找你。不过那时候你没醒！”说着，欧阳少恭笑了笑。抬头看向陵端，眼底闪过一道光：“现在，端儿要不要去见见？我可以通知他的！”

陵端警觉地坐直身体，看着欧阳少恭。道：“你想做什么？”

欧阳少恭轻笑：“我能做什么？端儿想的太多了。他好歹是另一个世界的我！”只是聊些东西罢了。

陵端皱着眉，目光投向远处屋外的景色。心中微动，和欧阳少恭在一起相处有点亚历山大！少恭也是BOSS，应该能撸过欧阳少恭吧！就算撸不过，也应该能平手......所以，就算欧阳少恭真的想算计少恭，少恭也能化解吧。

陵端眼神微微放空，他有点想少恭了。但说到底他也是自私的，明知道欧阳少恭也许设了什么陷阱，却还是想让对方来到自己的身边陪着自己。

陵端深吸口气，然后摇了摇头。“不必了，太麻烦了！”虽然很想，但还是拒绝吧。

陵端的回复让欧阳少恭一愣，但很快就回过神。他笑道：“不麻烦，而且我已经派人去了。”

原本纠结的心又吊了起来！陵端心被梗着了！既然已经派人了，还问他作什么？

・

第二天凌晨，陵端感觉自己被揽入一个微凉的怀抱。

陵端想着，懒懒的打了个哈切，翻了个身，又渐渐地被睡意扯入黑暗！

欧阳少恭看着似是抱着失而复得的珍宝般的少恭，心底闪过一丝不快。他挑了挑眉，笑道：“如何？”

“你就如此想要蓬莱？”少恭头也不回，问道。

欧阳少恭闻言，不禁大笑出声。他上前，看着动作轻柔的少恭，冷道：“若你遇见的不是端儿，你以为你会如何？”

小心翼翼的抽出手，少恭撑起身。看着站在床边，冷视着自己的欧阳少恭，微微一笑：“可惜，没有如果。我遇到的就是端儿。”没有如果，又何必做出假设？

欧阳少恭脸色一冷，但只是瞬间就恢复了。

“你不多说，我也不会干涉什么！”少恭勾着唇，似是想到什么开心的东西：“若是你可以将那个百里屠苏和陵越替我一并解决，那我也是可以帮帮小忙的！”

・

问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼......

等等我为什么要想这种东西！陵端扶额！不过看着眼前两个除了衣服，其它几乎......不对，就是一模一样的人。陵端只感觉内心苦逼无处诉！

“少恭......”陵端默默举手，看向一旁穿着杏黄大衣的温雅男子。他该庆幸这两人衣服不一样，可以让他辨认吗摔！还不如不来好吗摔！能不能愉快的玩耍了摔！

“端儿饿了吗？”少恭手下一顿，抬眸看向陵端。欧阳少恭也同时停下，寻声看去。

┻━┻啜t(F□′)s喋擤ォ呶圆畚以谀愕男睦铮只要叫你就一定是肚子饿求投喂吗？？？你把我当成什么了！！！

被两道视线看的亚历山大，顿时就有些退缩。但是一想到自己已经听了三天的琴......而且未来也有种会一直听下去的节奏的陵端瞬间又鼓起了勇气！

他受够了！哪怕两个都是BOSS，他也要反抗！心中无比坚决地想着，陵端一脸深沉的开口道：“少恭，你们两个弹琴......已经弹了好几天了。”能换种日常任务了吗，就算你们琴声再好听，一直连听三天也会腻吧！

少恭微怔，但转瞬就笑的云淡风轻：“那端儿想要玩......去做什么呢？”

混蛋，别以为我没听清楚！你说了玩！_(:зf∠)_加上刚才那句话！我在你眼里就只剩下玩和吃了吗？！

欧阳少恭则是继续抚弄着琴，口中悠闲道：“端儿，这里可没有什么东西让你去耍。还是乖乖呆着吧！”

陵端：“……”

少恭瞥了眼欧阳少恭，安抚道：“端儿在忍几日如何？到时候，我们就接着那一世，去游赏那些未看过的风景和美食！”

有些畏怯的看了眼欧阳少恭，陵端转过头，虽然没有什么表情，眼底却充满了期待。少恭酷爱！把我从BOSS的魔爪下带走吧！！！速度！！！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
往事梦魇！
                            

                                                        

                            

                            收回琴，少恭起身走到陵端身边蹲下身，看着陵端那满含期待神色的表情。不由得一笑，心中盈满如水般的温柔！端儿很依赖自己呢~果然，只要那些人都不在，端儿就只会看到自己！

欧阳少恭眼神一冷，斜睨了少恭一眼。手下温和的琴音染上了丝丝杀气！就算是另一个自己，也是让他厌恶的存在！

少恭微挑眉，琴音突变自然瞒不过他。不过，与他何关？对于陵端害怕欧阳少恭这件事，他觉得非常满意！握住陵端放在膝盖上的手，提议道：“端儿无聊的话……我来教端儿做糕点吧！”

陵端没有点头，也没有拒绝！

少恭一笑，起身握着陵端的手离去。陵端被一拉扯，回头看了一眼依旧含笑抚琴的欧阳少恭。离开了。

停下抚琴的动作，欧阳少恭看着两人离去的方向，心中一股郁气腾腾升起！明明都是一个人，为何这么怕他？

・

美好的时光总是过得很快的！←当然这是对于少恭来说！

对于陵端来说，怎的苦逼二字了得。经过他的抗议之后，两个BOSS大人果然换了一种日常！……

从抚琴变成了下棋！陵端看的都快哭瞎了！他真的不爱这些陶冶情操的东西！他没有这个文艺范就不去装逼了！可惜，两位BOSS大人表示：端儿，一旁有吃的喝的，不准乱跑！若离开了他们的视线！被抓回来就等罚吧！

经过一番劝说（威胁），陵端只能一脸苦逼的表示一定听话（……）！

两个BOSS是一盘棋就能下一天的货！但是陵端不是！虽然说修道要修心，修道之人耐得住寂寞！

但是陵端经过三世……

第一世，陵端是个喜欢作死的孩子。时时刻刻都想着找茬！简直到了入魔的程度，最后也的确疯魔了！

第二世，陵端虽然是个宅了！经常一个窝不挪点！但是那是现代啊！古代什么的能和电脑手机电视之类的比吗？甩十条街不止好么！

第三世，陵端倒是耐下性子了！但那是因为在剧情和生命的威胁下！后来……陵端本就是小孩子心性，忍着不发也是因为害怕！陵越和屠苏的表现也渐渐地让陵端放松了下来。逗比好动的性子就显露了出来！只不过那时候陵端长不大，掌教真人不准陵端下山！

所以，这三世怎么看，陵端都不像是个坐得住的！哪怕现在陵端是大人的状态，也坐不住！

也是因为大人状态，陵端就算心中烦躁也做不出跑去摘花踩草肆意胡闹的事情。那只好想些别的事情转移自己的注意力了！

・

陵端撑着下巴，双目放空。

前几天他担忧着师兄和屠苏，在欧阳少恭离开后。就迫不及待的问出了问题！

少恭说师兄和屠苏二人去了乌蒙灵谷，帮百里屠苏复活族人了！

但是……陵端有些疑惑。复活？世间真的有复活的药吗？而且若真的有，那第一世肯定也发生过同样的事情！哪怕第二世他没有看完大结局不知道后面的剧情！第一世也一定会听到一些小道消息！那时候他专注找屠苏的茬一百年不动摇，对于屠苏身上发生的事情很在意！

当然这种在意不是说喜欢……只是想找到能够打击屠苏的事情而已！所以，那么注重打击屠苏的自己怎么可能会漏下这个消息！那时候的他如果得知复活一事，肯定会带人去捣乱的！

陵端皱着眉，苦苦思索却依旧想不到任何有关的事情！

但是……乌蒙灵谷……复活？百里屠苏去了乌蒙灵谷……复活族人？

三世的记忆虽然已经理顺大多数，但还是有少部分陵端不愿去想的东西杂乱成一团！如今陵端想找也要花费一段时间了！记忆碎片带着真相的小尾巴一闪而过，速度太快，陵端根本抓不住。

欧阳少恭放下手中棋子，眉心微蹙。低声道：“端儿在想什么？”

少恭拈起一枚棋子，神色若有所思：“前几日，端儿问我陵越和百里屠苏的下落……”

欧阳少恭眼神一冷：“你说了什么。”

少恭笑了笑，不在意道：“乌蒙灵谷‘复活’一事！”

闻言，欧阳少恭有些诧异：“你和他直说了？”

笑的温和，少恭问道：“你认为你自己蠢吗？”

“哼。”自然是不蠢的！

・

晚上，陵端刚躺上床，闭着眼睛还没几分钟。

脑中一道白光一闪而过，陵端猛地做起翻下床。他记起来了！乌蒙灵谷……乌蒙灵谷！他曾经去过乌蒙灵谷！就在第一世！他心怀恶念去找屠苏！犯下弥天大错却犹不知悔！他的结局……是被执剑长老废去修为，逐出天墉城！

应该就是那时候！不是他重生引发的蝴蝶效应，也不是他离开天墉城以后发生的事情！

陵端呼吸急促，心神不定。半响后，他才从那段已经尘封许久的过往记忆中挣脱而出！陵端深吸了一口气，拿过一旁的衣服走向门外！无论如何，他都要去乌蒙灵谷一趟！因为他记得，那让他悔不当初的事情就是在这一段时间之中发生的！现在那个自己应该已经再去乌蒙灵谷的路上！他该祈祷，事情不要发生的太快！让他可以有足够的时间去阻止！

那段缠绕着自己，挥之不去，每到深夜就会重现的梦魇！

陵端套上衣服，跑出门外！

在路过一个必须经过的花园的时候，陵端看着满地的残枝落叶，再不复白日所见的娇丽美艳的花朵沉默了！其实地上并没有多少残花和落叶，因为都被充斥着煞气的琴音碾碎消散了……四周太过萧瑟了！对比白天所见，陵端有些无言！

................................................................                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
乌蒙灵谷！
                            

                                                        

                            

                            看着两边垂首抚琴，气氛似乎很和谐的BOSS们……

陵端：“……”不要以为你们装作抚琴我就不造这是你们做的！！！

原本陵端是准备去找少恭商量一下的，毕竟‘逃跑’这个想法_(:зf∠)_他一个人无法完成！但是有了少恭帮助就不一样了！

快要接近花园的时候，陵端离得远没有发现花园的异样，接近了以后也没发现异样！那是因为花园四周的阵法启动了，外面的人是无法探知到阵内的！只会看到如以往一样的场景！但是在踏入花园，进入阵法内部以后，陵端顿时就感受到了两股让他毛骨悚然，不寒而栗的肃杀之气！

这股戾气在踏入花园的一瞬就消失不见了！可就算只是短暂的一瞬，也让陵端心生惧意！毛都炸成一团了！卧槽我就路过啊！

两个少恭察觉到陵端的到来，同一时间止住琴音。脸上的表现变得有些微妙。

三人僵持着，无人开口打破着沉默的气氛。

最后，身着深蓝色衣袍的欧阳少恭阴沉的视线在少恭身上一扫而过，站起身，看了看天边的一轮银色弯月。笑了笑：“端儿，你看今夜月色真好不是吗。”

陵端：“……”

少恭也起身，抚了抚衣袖上根本不存在的灰尘。笑得一派从容：“月下抚琴，端儿不觉得很美么！”仿佛四周的一切都与他无关，他真的是和欧阳少恭一起来赏月的！

陵端：“……”

・

【楼主：求问，我遇到了两个大BOSS。他们智商下降的好厉害，我该如何拯救他们！在线等！急，很急，非常急！】

【1楼：趁此时机，一举拿下！】

【2楼：楼上说的没错，高举起你手中的武器。弄死他们！】

【3楼：楼上两位已经说完了！我该说什么！在线等！】

【4楼：楼上你该说：+1】

【5楼：弄死他们，你就是终极BOSS！(＾－＾)V耶】

・

噗，他在想些什么呢！挥走脑中脑补出的场景。

两个BOSS的演技真的不错，他都快真信了！可是花园的场景也不是假的！都多多少少的被充斥着煞气的琴音碾成碎末消失在空气中！而且在加上刚才感觉到的肃杀之气……

_(:зf∠)_要说两个BOSS没在打架，鬼信啊！！！

陵端沉默着沉默着……

两个BOSS打架对于他来说真的是没什么关系，而且这两人都不是什么好相处的主，面上温和不代表内心好说话。能和平相处才怪呢！虽然不知道他们为什么要遮掩住，不愿意让他发现！但是不愿说，他又何必去问呢！毕竟与他无关！

问题是，他是来找少恭商量可不可以帮忙逃出去的！现在欧阳少恭也在……他该怎么说啊摔！打架为什么要在今天晚上啊摔！

陵端深吸一口气，压下心底的烦躁！

不行，第一世他作死的时间现在也记得不太清楚了。只知道大概的时间段！所以他越早赶去就越好！现在他面临了一个难题，是另一个自己重要，还是自己重要！如果选择另一个自己，最好现在就说出来！选择了自己的话，可以明天钻空子，每天欧阳少恭都会有段时间不在！他可以在那段时间说出来！但有可能会误了时间！

心中两股念头争斗着，陵端心底有些为难。一开始这段让他痛苦的记忆在他的故意忽视下压在心底，当做遗忘。现下，这段记忆重新被翻出来。第一世的梦魇对他影响甚大，他想要去阻止另一个自己不是因为圣父心发作！而是因为他觉得，拯救了那个陵端，就仿佛也间接拯救了自己一样！

在陵端沉默的时候，欧阳少恭两人互觑一眼。眼底带了一丝探究。端儿怎么又发呆了？

“我要去乌蒙灵谷。”陵端下定决心道。

欧阳少恭闻言一愣，端儿想离开这里去乌蒙灵谷？不是，重点是端儿竟然在他面前直说要离开？欧阳少恭唇角一勾，不知为何，心情莫名的有些愉悦。

看了欧阳少恭一眼，问道：“端儿去乌蒙灵谷做什么？”

处于愉悦状态的欧阳少恭也回了神。的确，端儿想要去乌蒙灵谷做什么？另一个自己不是蠢的，关于那‘起死回生’药应该不会乱说！那么，端儿又是因何而去？

“我要去！”谁都别想阻止我！陵端冷道！

陵端的语气太过坚定，也太过冰冷。

眉心微蹙，少恭没有继续追问下去了：“端儿，就算要去。也不应该是现在，你该睡了。”

陵端：“……”_(:зf∠)_好不容易能鼓起勇气在BOSS装逼耍横了，但是BOSS一句话毁气氛好吗！他该睡了！等一觉睡醒赶去后悔么？

“现在！”陵端道。

欧阳少恭眼一闪，抢在少恭前面开口顺毛道：“好，。”

没想到BOSS这么好说话，陵端大喜。转身去收拾东西了。

看着陵端远处的身影，少恭眼神悠悠转冷：“端儿现在去乌蒙灵谷，你就不怕暴露吗？”

“那能怎么办？端儿这次的语气，可是出乎意外的蛮横！”欧阳少恭道。“让陵越和百里屠苏消失办法也不是就一种，你又何必着急！”

少恭冷笑。心情颇为不悦。他当然不着急那二人消失一事！只是，他不喜欢陵端和那二人聚在一起罢了！

・

脚踩着乌蒙灵谷的地，陵端看着熟悉又陌生的景色，哪怕已经破败，却还是让人感到由心而生的宁静，抚慰着人的心灵！心底不由得浮出几丝怅然。恍若隔世么？不过就算隔也是隔了两世了！

陵端不太记得当初他是在什么地方被废去修为的了，当时他只是一心的乞求着执剑长老，忏悔认错。根本没有在意身处何地！更何况，那段记忆是他避之不及，恨不得在脑海抹消的，又怎么会记得？哪怕记得，也是残缺不全的！

陵端只好一步一步的四处张望着，希望能看到什么显眼的标志物！但是乌蒙灵谷貌似最显眼的就是女娲神像了吧……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
紫胤真人！
                            

                                                        

                            

                            走了一段路以后，陵端终于感受到了一股极为强大的气息冲天而起。他脚下步子一顿，眼底惊骇。不好的预感在心底蔓延，只能心中祈求这是错觉。他还来得及……！

陵端顺着气息飞快赶去，眼前一幕彻底打破了他的侥幸。

在那高台之上。两个无论是衣着还是相貌都一模一样的男子分别站在紫衣白发的道人两侧，道人双手负在身后，神色清淡。却让陵端感觉到深入骨髓的寒意！

紧赶慢赶，还是迟了一步吗？

陵端不由得有些心灰意冷，看着高台上的紫衣白发的紫胤真人，那曾经缠绕他下半生的梦魇又仿佛重现眼前。

紫胤真人漠然的目光寻声望去，在看到陵端后，微微一怔，随后回过神。想起红玉和陵越曾经禀报的事情，眼底划过一丝了然。看来这就是那来自于另一个世界的陵端。不过，虽是同一个人，性子却截然不同！差距之大……

“师弟。”右侧陵越上前一步，用眼神示意陵端不要失礼！这不是原来的世界，这不是他认识的执剑长老，不可放肆，失了礼仪！

紫胤真人抬手止住陵越，摇头道：“无碍。”

・

废都已经废了，他还能做什么呢？陵端心中悲凉，像霜打的茄子一样，神色低落，对于见到陵越和屠苏一事也没有多少激动地情绪了！陵越见此，想要上前安慰，却被陵端挣脱掉。要求安静一会。

坐在紫胤真人刚才站着的地方，陵端撑着下巴，刚才的场景和第一世的场景不断地交换，交织在一起。越想越心烦，陵端突然有点想少恭了，对方的琴音能够安抚下他的焦躁的心！

但是难得的，这次他动身来乌蒙灵谷，少恭只是帮他收拾了些东西。并没有随之一起过来。当时的陵端心中虽然有些许好奇对方为何不来，但是想着一个人比较肆意，就没有多问也没有强求对方一起了！结果现在，陵端知道自己错了。

他好心烦啊！！！！！！！！！

“为何烦躁？”清冷的声音从背后响起。

抓狂中的陵端依旧抓狂，对这声音不给予一丝理会！不是他作死不理会，也不是因为对方废去另一个自己修为故意放置在旁。而是他真的心绪太紊乱。

虽然被忽视了，紫胤真人心中却无多少怨气与不快。他上前几步，垂首看着坐在地上，神色恹恹的陵端，眼底闪过一丝漠然的笑意。性子还真是……

紫胤真人走到陵端一旁，站在一旁看着远方也不再言语。

不知过了多久，陵端终于走出了自己的世界。

第一时间就发现身边的气息，他防备的站起身后退几步，躬身道：“执剑长老。”语气带着敬意，却也带着一丝排斥。

紫胤真人面上云淡风轻，重复上一个无果的问题：“为何烦躁。”

陵端微怔，眼底闪过为难。这问题该怎么回答，难道要直说‘因为你废了另一个我，让我想起来第一世的我’吗？

看出陵端的为难，紫胤真人也不再问下去。而是道：“屠苏和陵越很担心你。”想起另一个世界自己的两个徒弟，紫胤真人也只能摇头叹息。

听到这句话，陵端恍若回神。来到这里就看到了最不想看的一幕，他心情低落，忘记了师兄和屠苏，却没想过他们的心情。陵端不由得有些自责。

“执剑长老，那我先去找师兄和屠苏了。”陵端道。

“去吧。”

・

“屠苏。”

“师兄？！”

屠苏很熟悉乌蒙灵谷的地形，两人找了一处风景不错又清净的地方，陵端直接席地而坐。等做好后，发现屠苏一直站在一旁看着自己，陵端心中微顿，心底异样一闪而过，转眼就恢复，他拍了拍身旁草地道：“屠苏，来坐。”

屠苏轻轻地点了点头，坐到了一旁。

屠苏寡言，陵端也因为心中有事。不知道该说什么，两人沉默的看着四周如画风景！

半响后，陵端侧首看了看屠苏。突然想起了他来乌蒙灵谷的原因，除去阻止另一个自己作死，还有一个……那就是想要知道那起死回生的丹药到底是什么东西，竟然这么神奇！如今第一个念头已经没有可能了！那么第二个呢？

“屠苏，起死回生药到底是什么东西？”陵端直接问道。

屠苏黑眸微闪，心底迟疑，欧阳少恭竟然会把这件事告诉师兄！其实陵端不知道，原本的古剑世界和现在处于的世界。两个世界的流速不一样，陵端也许只是短短两个月，但在另一个世界，屠苏和少恭早已经走完所有剧情，开始了最终决战了。

虽然那个世界的屠苏和少恭关系不怎么样，但剧情也是大同小异！没有多大变化的走了下去！

都走完了剧情，如今的屠苏竟然知道那能够让人‘起死回生’的丹药到底是为何物！但是，他没有说。而是漠然的看着。

如今陵端突然问起，他到底有些慌乱。到底该说实话还是当做不知道！最后屠苏开口道：“风晴雪说那物并非起死回生之药，而是焦冥！”半真半假。

陵端垂下头，对于这个模糊的回答有些丧气。

想做的事和想要知道的东西都完成不了吗！

屠苏抿了抿唇，又道：“不管是不是起死回生的丹药，还是焦冥。今晚就可以知道了。师兄不必丧气！”

陵端抬起头，好奇道：“为什么今晚就可以知道了啊？”

“焦冥会在白日散去，夜晚重聚！今日清晨，休宁大人在第一缕阳光的照射下，消散了！如果夜晚可以重聚。那么就可以确定是焦冥了。”屠苏冷淡到，在说道休宁大人四个字的时候让陵端无缘由觉得有些冷漠，似乎对此毫不在意。

虽然是另一个世界，但是看到另一个自己的母亲变成这样也会感到一丝共鸣吧！

屠苏不可能如此冷漠，大概是错觉。陵端心道。

・

夜晚，众人齐聚。看着女娲神像下，休宁大人清晨消失的地方。

时间渐渐流逝，星星点点的白光缓缓地漂浮凝聚在一起，形成一个隐约的人形。

随着灵火的燃烧，陵端看向一旁的屠苏。对方怔怔的看着火焰，对周围一切似乎都无所察觉。伸手握住对方，十指相扣。原本下午还在想着屠苏为何不伤心，结果现在，陵端却宁愿屠苏对此无心无情！

察觉到了陵端的安抚之意，屠苏收回视线，垂下头不愿在看。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心性凉薄！
                            

                                                        

                            

                            紫胤真人很快就离开了，带走了来找茬的天墉城弟子，被废去修为的陵端。还有一个陵越大师兄！

这对陵端来说对他没什么关系，他也不会去多管什么。

除了对另一个自己，陵端有些迟疑。原本是准备阻止对方作死的，结果现在阻止失败了。他反倒不愿意在面对另一个自己了，因为他害怕！

远远地跟着，送走了紫英真人等人。陵端才松了口气转身回谷。

第一辈子的只要细究下去，他还是能够记起一些的。所以，他很放心，另一个自己不会被如何！

没过多久，众人就决定即日启程琴川！

路途中百里屠苏非常失意，总是时不时的闪神。众人有些担心。

陵端侧首看着追着百里屠苏跑过去的风晴雪，眼神微眯，倚着书准备困一会！但现实有些残忍，树的表皮太粗糙了。每次划下去的时候脸上都会出现一道红痕！

“师兄。”一捧鲜艳的红色野果递到了陵端面前。

陵端一愣，他回首奇怪的问道：“屠苏你什么时候去摘得？”就这么点时间怎么找到并且摘下还洗干净了的？

屠苏眨眼：“刚才。”

陵端夸赞了一下屠苏的行动力如此迅速，拿起果子就吃了起来。

但是还没咽下，远处就传来一阵呼声。

结果……自然不可避免的，被卡住了！

等陵端把果子努力咽下去的时候，那边人早已聊完了。

陵端：“……”_(:зf∠)_等等加上我啊，我也好想知道！

“欧阳少恭将整个琴川都变成了焦冥。”屠苏道。

原本还想要知道刚才发生了什么的陵端怔住了，脑中回放着屠苏的话。面色变得惊疑不定。

焦冥？那种会食人尸骨的怪东西？

少恭不和自己一起来乌蒙灵谷，原来是这个原因！！！陵端心底没由的有些冷！！！

・

路上遭遇了一些小事故阻碍了行程，但没什么大问题，众人顺利的到达了琴川。

紧接着，陵端亲眼目睹了，焦冥向阳的场景。心中也越渐寒冷！这样的都是欧阳少恭和少恭一起做出的吗？如此罪孽！

“端儿。”一如既往温柔，似乎能够抚平一切的声音从身后响起。

陵端迟迟不敢转过身，不知在害怕些什么！他叹了口气，再不想也要面对，转身的一瞬间，映入眼帘的便是两个同样身穿杏黄长袍，面带温柔的欧阳少恭。紧接着的，就是四肢传来阵阵无力感，眼前的视线也变得黑暗。有过前面两次经历，陵端这次在面对的时候，就很淡定了！

四周黑暗无声，陵端却第一次觉得是个很不错的场景。

至少可以让他安静的想下事情……不知道自己到底在失神什么！陵端苦笑，他一开始就知道不是吗？他不是一开始就知道欧阳少恭是BOSS，面善心冷！

陵端整个人都瘫到了地上，他其实并不怎么在意其它人！从第一世就可以看出了，陵端心性歹毒，会后悔也只是惩罚太痛，深刻入骨！第二世他是个正常人，秉性事不关己高高挂起！前面两世都这样，所以不要期待第三世！会粘着陵越，照顾屠苏，也不过是因为他害怕剧情而已！三世交叠，也仅仅只是让性子从歹毒转变成了凉薄！要说什么热心肠之类的，他是肯定没有的！

简单来说，他三观不正……

所以陵端并不是因为厌恶欧阳少恭二人将琴川百姓变为焦冥！虽然心底的确不赞同，但也并非非常厌恶！只是，少恭将他支走……这种不信任的感觉让他有些失落。

作为一个自私的人，陵端自然并不是有多放在心上。

只是，习惯了被一人宠着疼着在意着之后……又觉得对方还瞒着自己一些事，感觉并非真心。总是有些失落的，但也只是失落而已！陵端恨恨的想着！翻了个身，决定睡一觉。想这些做什么！

・

“你在端儿身上，做了什么？”少恭手持紫霄环佩琴，口中话语温柔无比，与之相对比的则是脸上那阴寒的表情。心中恼怒之极！

欧阳少恭一笑，口中随意，似是非常奇怪一样的问道：“你在恼怒什么？恼怒施术者是我吗？”

“你在说什么！？”

“难道你要告诉我，你不会这个术法？”欧阳少恭惊奇：“我们虽各自为体，但本质上，经历上应该是一个人吧~”

“我在端儿身上下的术法，我相信虽然你一次察觉不到，但是三次，四次之后肯定会发现！”

“你为什么要装作不知道呢？你为何不解开术法呢？”

“哼――”少恭甩袖！收回琴，来到陵端身边。

余下的欧阳少恭被甩了面子也不生气，而是笑道：“承认吧，你也在害怕端儿离开！”

少恭冷嗤：“等你找回你的巽芳，再来说这些吧！”

欧阳少恭眼神倏地转冷，却并不想反驳什么，只好转移话题。他对刚才那另一个屠苏爆发的煞气有些惊诧，更别说掌控力之精确了。如果两个屠苏都有如此能力，那么他的计划……

少恭轻飘飘的看了欧阳少恭一眼，冷笑：“放心吧，这个世界的百里屠苏可没那么好的运气。能驱使煞气化为己用！”

欧阳少恭坐到一旁，道：“我并非忧虑这些，而是……不知是何种灵药可以溶解煞气！”

少恭低下头道：“先天灵根！端儿运气蛮好的！”好的有些奇葩！

欧阳少恭一愣，沉默了下来。怎么可能，先天灵根……

“为何是端儿运气好？”不是百里屠苏食用了吗？

“是端儿寻到食用的，百里屠苏是因为喝了端儿的血！”想起这个，少恭就心头发凉！端儿当初也不知道吃了多少先天灵根的果子，那根本并非为‘岁’！！！有的东西的确是珍稀无比，但是食用多了，也要看能不能承受！如果不能，那爆体身亡都是轻的！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欧阳皇后和欧阳贵妃！
                            

                                                        

                            

                            
陵端被放出来以后心情就一直很低落。他想回原本的世界了！

这个世界再像，那些人也终究不是他认识的！

“少恭，我想要回去！”陵端道。

少恭抚琴的手一顿，这是端儿几日来第一次和他开口说话。但是回去……

“端儿要回哪去？”

陵端低头道：“回原本的天墉城！这里终究不是我所熟悉的！”

少恭微抿唇，回去倒是有点难。强行打破空间屏障，肯定会影响到这个世界，引发一些灾难。这对他来说没什么，不过平常小事罢了，但是端儿心善（……），若是知道了这个，恐怕会有不愿。

少恭抬眸，温声劝说道：“端儿，若是我们要回去，那这个世界必定会有灾难发生。你忍心？”若要回去，也得先让百里屠苏和陵越两个消失才是！不然回去了，有了天墉城庇佑，虽然他一样可以，但却是增加了些难度，还要耗更多的时间！

最好还是，在这个世界就解决了！

可惜少恭把陵端想的太好了。

陵端点头，坚定道：“我要回去！”

少恭怔住了，欧阳少恭却从暗处走了出来。他唇角带笑，似是戏谑：“端儿嫌我招待不周？所以才要离开吗？”

陵端微抖，卧槽BOSS你不是去撸主角他们了吗！！！说实话，陵端是真的有些怕这个BOSS，比怕少恭还要怕，虽然他其实不怎么怕少恭！！！欧阳少恭不会顾及他的意愿，强行将他禁锢驱使！而少恭，至少……大概不会这么做！陵端有些不确定的想道。

少恭阻住欧阳少恭的目光，揽住陵端道：“端儿再等等，待我拿回玉衡。我们就回去！”只有我们！

被半抱着的端：“……”心中开始狂刷卧槽……

卧槽...............................................................................................................................................................................................待你拿回玉衡……玉衡何时成为你的了！

陵端对于BOSS的脸皮绝望了！自说自话不要太顺口！原来BOSS与炮灰的差距在这……等等，第一世的我貌似和BOSS不相上下_(:зf∠)_可是为什么最后我失败了，好不甘心！！！对了，貌似BOSS最后也失败了！！！心顺了！！！

另一边……

欧阳少恭挑眉，用眼神示意少恭：“你能拿到？”

少恭微笑：“自然。”你死了，玉衡不就拿回来了？

欧阳少恭眼神渐渐阴沉：“结局是谁死，话不要说得太早！”

少恭眸色微暗，端儿还活着，他又岂敢先离开？更何况他如今已补全魂魄，已不用在为渡魂而忧心！哼，另一个自己不过残魂一缕了！也敢说下如此大话！

双手覆上陵端双眼，陵端只觉困意上涌，下一瞬就失去了意识，睡了过去。

・

少恭抱起陵端，回了大殿。将陵端放上软榻。

欧阳少恭跟在后面，踏入大殿。看着少恭的动作，突然嗤笑一声：“小心翼翼的姿态，是如此的可笑。”拉嘲讽拉的如此顺手，欧阳少恭完全忘记了曾经他也是如此！

少恭不动声色，扯过一旁锦被给陵端盖上。

做完一切后，这才回头看着那个和自己一模一样，却浑身充斥着恶意的欧阳少恭，微微一笑：“那你呢？你和巽芳在一起就没有过如此作态？”

“自然没有！”欧阳少恭道，但在看了一眼陵端后，神色突然有些慌张：“巽芳性格温顺，何须我操心！”他没有……忆起那段时光。欧阳少恭奇异的发现，他真的没有！对比这个自己，这真的是爱一个人的表现吗？不对，他怎么能怀疑自己对巽芳的爱！端儿性子太过折腾人，巽芳那么温顺，事事都无需他去操心！所以……一定是这样！

“那现在的你呢？为了巽芳，执念之深……”少恭道，其实这段时间观察后，就发现了，欧阳少恭对于巽芳的感情并非多深，要么本就并非是爱，要么就是经过无数岁月的磋磨，已经变得极为浅淡！或者，另一个自己对此本就并非是爱，但是巽芳的死亡，在他心中化为执念……！！！

少恭心中想的非常明白，之所以会直接说出来，那是因为他能明白，但欧阳少恭他自己却不会明白！而少恭，也不会凭白去提醒什么！

欧阳少恭沉默了，没有说话。

“你有何对策？”少恭突然问道。

没头没尾的一句话，欧阳少恭却听懂了。

他垂下眸：“我要拿回焚寂！创建永恒国度。”

少恭侧眸微眯，道：“希望你能成功。”说着，他笑了笑。至于那寂桐和巽芳，就不必说了。本就不在乎，又何必去在意呢？

上一个世界，他和百里屠苏结局是平手。虽然他们，百里屠苏是已经控制住了煞气，他也是补全魂魄的。和这个世界的自己和屠苏有些差距，但估计这个世界的屠苏解开封印以后，和这个世界的自己也能拼个平手，在加上那群人……胜的几率还是有的！

至于另一个自己是生是死？和他有关吗？

少恭轻笑，但是端儿想要回去。那另一个自己还是去死好了！不然怎么拿走玉衡呢！

・

对于少恭心中所想，陵端一无所知。或者知道一点也当做不知！

又过了几日！

_(:зf∠)_陵端正在陪两位能歌善舞，琴棋书画俱都精通的双生子爱妃们弹琴说爱……【感觉要被弄死了！！！

花园之中，花卉艳丽，翩蝶飞舞。悠扬而平和的琴声使得陵端昏昏欲睡。

突然，欧阳少恭起身，笑了：“客人来了。”

少恭也停住手下琴音，他看向一旁陵端，询问道：“端儿要一起吗？”

陵端点点头，当然要！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论智商下降的必然性！
                            

                                                        

                            

                            马上就能看到主角组团刷BOSS了！好激动啊好激动啊好激动啊……呵呵……尼玛比！

悠悠的琴声中，陵端坐在首座上看着大殿中央的水镜之中浮现的景色。那是屠苏一行人……微妙的将视线移向一旁的欧阳少恭身上，欧阳少恭身着血衣，脸上却带着从未改变过的温柔微笑，温和的气息在配上如血般鲜红的着装后，让人不由得一阵心悸！

陵端收回视线，目光转向一旁的少恭身上！

对比欧阳少恭身上诡异的柔和，少恭看起来倒正常不少。但也是正常不少！不是完全正常啊！

陵端挪了挪身子，毫不意外的感觉到缠着自己的几道灵力化为的锁链立刻收紧，让他无法再行动。

不由得苦了脸，转向一旁悠然弹琴的少恭，陵端道：“少恭QAQ放开我啊！”不敢去求欧阳少恭，只能求少恭了嘤嘤嘤少恭当初你说好的要给我做一辈子的烤鸡（……）呢！

少恭微微叹了口气，蹙眉侧首道：“端儿，我们是为你好！等会百里屠苏他们来了，我们势必是要对上的！”

“QAQ……”等等你们是要对上，但干毛锁住我啊！

看出了陵端的疑惑，少恭道：“但是，如果你一时没忍住。想要出手帮助我们之中任何一方，刀剑无眼，被伤着了……该如何是好？”

....................................................................................................................................................................................................................................

_(:зf∠)_少恭你想的可真全，虽然我没想过要帮你们任何一方……

陵端明智的选择了沉默，他很有自知之明的！对自己的武力值很有认知！打不过BOSS也打不过煞气发作的屠苏，所以说……这两头他要怎么帮？帮谁都是作死好吗！一旁看戏好了，又牵扯不到自己！默默地缩了缩，陵端内心冷漠的选择的退开。他喜欢谁都比不过最喜欢自己！

陵端还是有些失落，原本他觉得少恭和屠苏虽然都不是很喜欢对方，但应该不会随便动手来着！但是少恭现在所做的一切明确地告诉了他，他想的还是太甜了！两者之争不可避免！

“少恭！”一道女声混入了琴声之中。

陵端抬眸看去，发现殿中竟多了两人。分别是风晴雪是尹千觞！

风晴雪脸上的表情愤怒和悲伤混合，不敢相信曾经深信的友人竟然会做出这些可以称得上是丧尽天良的事情，她看了眼一旁安静站着的尹千觞，开口质问道：“少恭，你给我大哥下了什么药？”

欧阳少恭笑了笑，无所谓道：“不过是蜃气丹，梦魂枝，外加一些醒神补脑的药材”

……

“你让大哥忘记了过去，背弃了幽都，丢失了自己！在人间流落了这么多年！”

……

陵端木然的听着两人的对话，心中毫无感觉。

欧阳少恭摆明在逗着晴雪，想要激怒对方耍着玩。对此，陵端心中只有一个感觉！

Σ( ° △°|||)鹾诨的BOSS好可怕！等等晴雪你对欧阳少恭说‘你究竟把大哥的情谊当成什么了！’这句话好暧昧！不愧为古剑基谭！发散性的思维很快就带跑了陵端。

与陵端不同，少恭很专注的听着欧阳少恭所说的事情。在看到那群墓碑之后，他不由得笑了笑。纵然可以说得上是一个人，但总归是不同世界的！手下拨动着琴弦，心底冷漠无言。如果没有端儿，他怕是也一样了吧……

“一个不会说话，没有笑容，只由你来操控的过度，就是你想要的？”风晴雪怒道：“你怎么能这么对待你的朋友？你怎么这么残忍？”

残忍二字提高了音量，终于把陵端给拉了回来。

略有些迷茫的回忆了一下风晴雪刚才说的，陵端脸上微妙的有些漂移！

他看了一眼风晴雪，眼底带上一抹不赞同。真是站着说话不腰疼啊！回想一下BOSS的经历，陵端打了个颤，幸好不是自己！无论是谁，有多圣母，性子多纯善，经历过这些，恐怕都会变成反社会BOSS吧！不说别人会不会，反正自己肯定会！

如果经历过那些糟心的，还是一如既往怀抱着美好心态去迎接一切！那真的不是圣母了，那是纯傻缺好吗！还那样的赌五毛钱，绝壁是脑子有问题的存在！风晴雪脑子一向不错啊，怎么一时间如此蠢！瞬间拉低智商的一句话啊！

……

“就在我生无可恋，绝望之时……我遇到了她……”欧阳少恭陷入回忆。

陵端：“……”默默地缩了缩头，总感觉自己膝盖中了好几枪怎么破！

回忆了一下自己世界发生的剧情……

_(:зf∠)_妈蛋BOSS还没勾搭上巽芳公主，巽芳公主就奏凯了啊QAQ！如果不是他乱入，BOSS就可以收获一个软萌可爱的妹子了！BOSS这么突然一提起，感觉好愧疚好愧疚的说……

虽然一直在弹琴，但还是分出一缕注意去关注着陵端。少恭很快的就察觉到了陵端有些怪异的心情（在忏悔自己搅乱了剧情），手下琴弦微动，变得有些深沉。警告欧阳少恭不要多说巽芳的事情！意思可以翻译：你说你的我不管！但端儿还在呢！你说个毛啊，我喜欢的又不是巽芳！！！

欧阳少恭微顿，然后很快的结束了自己的思忆！

没有巽芳做话题，风晴雪就沉默了，她不知道该说什么了。该说的已经说完了，欧阳少恭又不愿听，坚持着自己！

半响后，风晴雪道：“苏苏也和你一样！但是，他不也没有丢失掉一颗善良的心！更加不会牺牲到无辜的人！去达到自己的目的！而你呢！”

陵端：“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主角他变成焦冥了你信么！
                            

                                                        

                            

                            陵端脸上的表情略惊奇，对于这短暂的几天不见表示了一下惊叹。

...................................................................................................................................................................

这才多久不见啊，晴雪妹子，你的智商就变得如此……恩……如此……额，不知被谁拉低十条街啊！欧阳少恭和百里屠苏能比么！陵端默默地搜索了一下记忆！

得出结论……

欧阳少恭只有巽芳，百里屠苏却有师尊师兄晴雪等……光人数就不能比！

而且除去巽芳，其它与欧阳少恭关系亲密的人在得知欧阳少恭身上的事情之后，几本都是一个反应，恐慌和排斥！至于屠苏……欧阳少恭经历无数轮回，尝遍世间百味！而百里屠苏只有短短一世，虽说在天墉城遭受到了弟子们的排挤，但还是有执剑长老和大师兄护着的……

所以说真的……这还真不能比……！

陵端已经不想再去听风晴雪说的了，智商堪忧！明明以前还很聪明伶俐！到底哪里出了错呢……

虽然心底反驳着风晴雪的话，但陵端表面上却没有任何表示。只是用着隐蔽的视线微妙的扫视着风晴雪，希望能找到对方拉低智商的原因！

・

反派死于话唠！

这句话果然是世界的真理！艾玛BOSS你就不能直接出手吗？直接喂药啊！！！我造你恶趣味想要逗晴雪玩！但是好烦啊！非要这么墨迹吗？

陵端内心腹诽着！但是，回想了一下自己的过去……

艾玛还别说_(:зf∠)_那时候的他也和欧阳少恭一样，做坏事前非要唠嗑几句，来给主角反应的时间。
.................................................................................................................................................

果然，这是剧情需要吗，陵端一脸深沉的想着！

很快，大殿的门发出一声巨响，随之轰然倒塌！

陵端回过神来，坐直身子，看向门外。果然，一行人都来了，一个都没少。

屠苏等人走进殿中，百里屠苏看着一身绯色的欧阳少恭，不知该说什么。欧阳少恭却放下了手，理了理袖口，脸上的笑容加深，问道：“屠苏，你们来了。”

“欧阳少恭。”看着欧阳少恭那微笑面对着他，似乎对自己的所作所为没有丝毫愧疚和反省的姿态，百里屠苏冷声喊道。深吸一口气，缓声道：“放了晴雪。”

欧阳少恭挑了挑眉：“既来之则安之，何必着急呢？”

另一边的屠苏和陵越互觑一眼，屠苏闪身来到首座前，察觉陵端一动不动，眼眸也半垂下，一眨不眨的……这是，焦冥？屠苏黑眸微沉，眼底丝丝殷红一闪而过。转念想到不可能……但是又想到欧阳少恭的丧心病狂，心中又有些不确定。

动身上前想要查探，少恭棕眸微闪，手下温和的琴音变得凌厉，灵力瞬间分为两道，一道化为屏障，罩住了陵端。另一道则化为数十枚刀刃飞射而去，屠苏沉下脸，闪躲开攻击。向一旁看去，冷道：“欧阳少恭，你做了什么！”

少恭并未回答，殿中的气氛越来越激烈，浓重。直到尹千觞挣脱控制的那一刻――！

・

方兰生和襄铃解开风晴雪周围的禁制，方兰生跑上首座。

没有直接动手去推陵端，因为这实在有点不对劲。陵端周围并没有什么显眼的禁制，只是端坐着，如同焦冥一样！一眨不眨的，看着一个方向！方兰生咬着唇，不明白这是怎么了。难道欧阳少恭将那丹药给陵端师兄吃了？可是另一个欧阳少恭真的准吗？但是，这两人都好丧心病狂，真的吃了也说不定。

这感觉，糟糕透了！陵端垂着眸，想到……就在众人破开殿门的一瞬间，他只是动了一下，就感觉到原本禁锢着自己的灵力锁链窜进了体内，夺走了他对身体的掌控权。

...............................................................................................................................................................................

_(:зf∠)_这特么到底是什么啊，少恭我看错你了！！！QAQ果然BOSS都是拔X无情……冷酷无情的货色！！！

“兰生，怎么了？”两道女音问道，风晴雪和襄铃走来。有些疑惑的问道。

“陵端师兄……好像被欧阳少恭变成了焦冥！”方兰生道。

风晴雪一愣，被变成焦冥？刚才来到殿中，风晴雪的注意力完全放在了尹千觞和欧阳少恭身上，就算陵端当时可以动，她也没有注意到。而且她对焦冥也并非非常了解，所以现在她也不确定。

蹙着眉，风晴雪看着端坐在首座的陵端。沉吟一会开口道：“我们现在先去帮苏苏他们，陵端师兄等会再说！！！走！！！”

襄铃看了看风晴雪又看了看陵端，然后点点头。也道：“兰生，晴雪姐说得对。我们先去帮屠苏哥哥！”

方兰生犹豫的看着陵端，抿了抿唇，终于点头答应了！

三人很快也离开了大殿，独留陵端一人静坐……

陵端：“……”

￣へ￣说好的现场围观主角组队刷BOSS呢？主角特么都跑光了，他却还被困在原地！围观个毛啊！一根毛都看不到了好吗！

陵端内心抓狂，他虽然无法控制身体的掌控权，但还是有感觉的。对于一个多动症患儿……或者说坐不住的人来说，最可怕的事莫过于不能动了。感觉浑身都痒痒的！

但是还能有什么办法？他破不开禁制！

恹恹得坐着，听着殿外那激烈的打斗，轰鸣声。还有东西倒塌的声音，陵端只能在内心脑补满足一下！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
善恶有报，天道轮回！
                            

                                                        

                            

                            外面传来的声音渐渐变小，身体中的灵气也越来越弱。

陵端眉头微皱，终是抵不过内心那隐隐的担忧。将体内微弱的灵力直接打散，起身跑向殿外。

原本灵力强大，控制着他。可以心安理得的呆在殿内，告诉自己不是不想出去，而是因为不能出去。如今灵力渐弱，虽说他依旧可以不去，但内心的愧疚却是成倍的增长……

为什么要愧疚呢，陵端想着。

第一次知道自己如此圣母，不希望殿外那群人死亡。

如果是第一世的自己，肯定只会冷漠的旁观。没有牵扯到自己，就没有去理会的必要……可这毕竟不是第一世！他也不是第一世的陵端！所以他做不到那样……

・

殿外的场景，不出陵端所料！

“陵端师兄，你没变焦冥啊？”第一个看到陵端的竟然是方兰生。

陵端黑眸闪了闪，没有回答。而是看向煞气中的屠苏和少恭，他深吸口气，背后的手慢慢攥紧，圆润舒适的触感让他心跳的有些厉害。虽然不知道这次过后能不能够让两方人马停手，但他要试过才知道，若不行，那他也尽力了！至少不能死在这！

hhhhhhhhhhhh愚蠢的人类你们真的以为陵端这么好心来劝架吗！

....................................................................................................................................................................................................................怎么可能..................

不，真实原因是陵端刚才不晓得怎么回事，莫名其妙的回想到第二世他看古剑奇谭时，被群中某基友科普的一则消息。那就是主角，BOSS打斗到最后会同归于尽，蓬莱也会分裂还是沉没什么的。除此之外没有其它有用信息，因此，陵端不知道在蓬莱毁灭时，有部分人离开了。所以他以为，所有人都会死在蓬莱中……知道这条消息，陵端坐不住了。继续坐下去那就是等死了！

“端儿，回去！”少恭撑着地，擦去嘴角鲜血。

陵越清冷道：“师弟，过来。”

两方人所说的陵端都不为所动，依旧站在原地垂着眸，余光看着倒地的众人。观察着！

很好，两败俱伤的一群人！

陵端微微一笑，手微扬，玉瓶中的粉末倾斜而出，融入空气。做完这一切后，陵端收回玉瓶。看着众人微笑。

呵呵――

众人有些迷茫，不懂陵端在做什么。

欧阳少恭先是面露疑惑，接着转换为惊愕，再然后就变成了阴沉。

少恭也明白了陵端做什么，比之欧阳少恭，冷静许多。蹙着眉，问道：“端儿，你从哪得到这药的？”

大拇指摩挲了下光滑的瓶面，陵端笑了笑，非常愉快道：“后殿拿哒~”语气之荡漾。

少恭善于炼药，那些药的用处千奇百怪，陵端手中便是一种用处奇特的药。原本少恭是想炼制出一种沾之则死，死后躯体可以使唤的药粉！类似于焦冥，却并非焦冥！结果是失败了！

炼制出的药粉不是沾之则死，但会失去行动力，依旧保持神智，却没办法反抗别人的命令！哪怕是灵力非常强大的人也没办法躲过！这药有时限，但非常久！因为这种药效非常奇特，少恭在思考过后，就将之留了下来。没有销毁！

也许有人会问，这种药效其实不错，BOSS怎么可能会放过呢……重点来了！不是说碰过药粉的人，虽然清醒，但没办法反抗别人的命令么？非常重要的重点是：这个别人并非指下药的那一人，是不固定的指使人的！无论是谁说出的命令，中药的人都会接收顺从的！

打个比方……

A给B下药，让B杀了C，B领命去杀C。杀C的时候C大喊一声不要杀我，B也会听从C的不动手，这时候C反过来叫B杀A，B依旧也会领命去杀A！

....................................................................................................................................................................................._(:зf∠)_我这个比方放在这里是不是太潮流了点..........

所以这药对于BOSS来说，基本上算是无用的，只不过药效奇特才留下来的。

也许是关系到自己的生死，陵端的脑子转的格外的快！

在踏出殿外的一刹那，记忆中翻出了这种药！当时陵端明白自身的能力恐怕没有办法阻拦，就回到后殿，查找了一下。

少恭会做，那欧阳少恭也一定有！

果然，找到了一个和在少恭那曾经看过的小瓶子一模一样的玉瓶！略微的抬起玉瓶，在底部看到了两个字――余月！陵端瞬间就确认这的确是那药效奇特的粉末！至于陵端为什么会在后殿中那么快找到，那是因为陵端曾问过少恭这种药粉！少恭告诉陵端，这种药在玉瓶之中放久了。玉牌会渐渐变得透明！

・

hhh虽然这种药效有点废，但胜在奇特是不是！

2333333现在蓬莱这个岛上估计就他一个可以自由行动的人了，所以不存在有别人来命令的话！哈哈哈哈陵端看着欧阳少恭冷笑，善恶终有报，天道好轮回！当初你控制我，现在换我了吧！

陵端大手一挥：“欧阳少恭去弹琴！”

欧阳少恭冷着脸，身体不受控制的来到陵端一旁，招出九霄环佩琴……给陵端弹琴！

陵端听着琴音，心里简直酸爽！你横啊~你有本事在横啊~

_(:зf∠)_好棒的药！！！

但是不能忘了正事！陵端坐直身子，看着众人，准备晓之以情，动之以理！告诉众人打架是不好的，特别是在蓬莱打架，不然打到最后两败俱伤，蓬莱崩塌，打架死光光！

众人：“……”

屠苏和陵越心中出现一股不明状的无奈，这不是打架的问题。

说到最后，陵端也抿着唇沉默了。冷哼甩下一句你们给我面壁思过，不然我每个星期都来撒次药粉！你们就永远这样僵着吧，我会给你们负责送果子的！转身离开了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
太子长琴，屠苏，少恭！
                            

                                                        

                            

                            “这玉衡怎么弄？才可以回到原本的世界？”陵端看着手中的玉衡，观察了好久还是得不出怎么使用的方法！玉衡里面灵气全无，根本就不像是法器！而且光看外表，陵端还真是无法知道这小东西能有那么大的能力！他不禁有些丧气的将玉衡放到一旁，撑着下巴思考另一件事。

那就是众人已经同意冷静下来在谈谈了！但是陵端还真不知道该怎么冷静下来谈！

欧阳少恭灭了百里屠苏族人，百里屠苏会原谅？而且还有方兰生二姐，活人变焦冥……想想就糟心啊！这谁能冷静！

_(:зf∠)_真怕最后又打起来，特么就不能离开雷云之海在打吗？陵端叹了口气，其实他真的不在意这个世界的主角和BOSS斗个两败俱伤！

但前提是先让他离开蓬莱啊！他不想陪葬，真的.......

..........................................................................................................................................................................................................................

雷云之海包围着蓬莱，他没办法穿过，也就是离不开！但也不敢让少恭来想办法，因为他还是有点淡淡的害怕，毕竟他也阴了少恭，心情鸡冻又害怕！这算背叛吗？陵端纠结，如果算的话，按照和BOSS同步的少恭的思维，恐怕以后会想办法弄死所有人……也包括他吧QAQ陵端想着。身体抖了抖！

“师兄。”屠苏来到陵端一旁，睨了眼一旁的玉衡，看着陵端丧气的模样就知道了结果：“不必太忧心这件事，只要师兄修为成仙。就自然可以破开空间回去了！”

陵端扶着头，小声道：“修为成仙，说的好容易。”

“屠苏，如果有人灭了你的族群。你会为了天下大义原谅他吗？”陵端放下手，认真问道。虽然他觉得这个问题答案非常清楚。

清楚对方问这个问题的原因。“不会。”屠苏摇头。但是看着陵端听到自己答案就立刻焉了的模样，沉默了一会又道：“不过，如果是这个世界的百里屠苏可能会！”

“屠苏我们是不是担忧错重点了？”陵端抿了抿唇：“重点是百里屠苏封印已除，一旦那药粉失效。那么散魂之日……”

那药粉很奇特，竟然有阻止人散魂的功效，或者说中药者身上的时间被停止了，这是BOSS和少恭一同得出的结论！陵端想起这件事，不由得又是一阵头疼！他到底参合这事做什么呢？

・

下午陵端变回了小时候的模样，牵着屠苏的手去了后殿中。

不变小，他还真有点害怕见到少恭怎么破！

进了后殿，陵端惊奇的发现人基本上都在。

“陵端师兄。”方兰生将手中书册放了回去，朝陵端点了点头。

陵端眨了下眼，重要之人的死亡打击果然很大！不然方兰生怎么会变成这样？以往活泼的性子如今变的沉稳，虽然有些不成熟，但看得出已经在努力改变！

回了个招呼，陵端转回头看向众人。

这么多人都在，估计是因为百里屠苏散魂这件事！众人和解的第一个问题就是屠苏和少恭身上的问题了，都有一半的太子长琴的魂魄……这件事是必须解决的！

相比还‘悠闲自在’的欧阳少恭，百里屠苏的状况显然更严重！

那奇特药粉能阻止百里屠苏散魂是意外，陵端一开始也不知道，甚至差点解除了药性。幸好第一个解除药性的陵越察觉了异处阻止了陵端。但这药粉的功效也只是暂时，而且……哪怕是保住了魂魄，也保不住自身的行为。对于百里屠苏来说，这还不如散魂呢！

“端儿。”少恭握住陵端有些冰冷的小手皱了皱眉：“怎么又变小了？难道还是控制不了身体吗？”

思考着的陵端回神，表情微妙，他要说是因为害怕你才变小的么！

陵端抬起头，问道：“少恭，百里屠苏散魂一事可以解决了吗？”

少恭沉默片刻，淡道：“有办法，但是，那些药材之中，有些如今已经寻不得了！”意思很明白，不行！

“没办法用其它药材代替吗？”风晴雪着急问道。说完又道：“少恭，你说是什么药材。你告诉我，我一定能找到！幽都那么多古籍！”

欧阳少恭勾唇笑了笑，语气凉凉的，似有愉悦：“这不是找不找得到的问题！而是‘余月’已经快没有了。这么点时间，如何去找？不如直接让我吸收那一半的仙魂！”

似是提议的语气激怒了风晴雪，怒道：“欧阳少恭！苏苏把你当成朋友，你就这样对他？”

欧阳少恭眸子微沉，没有回话。朋友？若是百里屠苏身上没有他的半魂，那他们还真的倒有可能成为朋友！可惜，没有其他可能！

.......................................................................................................................................................................................

少恭把玩着陵端的手，等人都沉默了下来才悠悠道：“可以替换其它药材，但是药效不保证。稳固魂魄的药材本就不多。所以，替换了药材。保持魂魄不散的时间，也许只有几年，或者几个月，更或者几天！”

陵端试着抽出手，得到的答案是对方握的更紧。

少恭蹲下身，微微抬头看着陵端，然后揽入怀低语道：“端儿为何这几日都避着我？”

陵端：“……”

Σ(□メ)要直说嘛？感觉直说就是要死的节奏啊！还是不说好了！

垂着头继续沉默当没听见。

少恭笑了笑，想要把陵端抱的更紧。可是还未行动，陵端就被拉出怀抱。

陵端：“……”

屠苏：“_师兄……”

少恭：“端儿！”

_(:зf∠)_这个场景有点蛋疼！默默地挣脱屠苏的手。陵端跑到陵越身后……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
各回各家，各找各…【已补全】
                            

                                                        

                            

                            陵越反手按住乱动的陵端，面对看着自己的二人冷静提醒道：“百里屠苏一事，还未解决！”

陵端也从陵越背后探出一个小脑袋，附和点头道：“是！先解决了这件事再说其他的！”

屠苏收回视线，颔首道：“师兄说的是！”

少恭则是挑了挑眉，意味不明道：“解决了之后再说其它的？”看着陵端拿害怕自己躲在陵越身后的模样，视线不由得暗了暗！他抚了抚衣袖，站起身！

站在一旁的欧阳少恭则是斜睨了一眼躲在陵越身后的陵端，得到对方一个疑惑的眼神。

观察了一下众人各不相同的表情，欧阳少恭开口了：“那些原药材，时隔太久。早已灭迹！除去改换药材，别无他法！”

・

到了最后，‘余月’的药效全部失去！即将面临散魂的危机！

众人也终于不再拖延，做出了决定！

替换了剩余药材，却因药效与‘余月’的药效起了冲突。百里屠苏陷入昏睡！留下风晴雪每日细心地照顾着百里屠苏！

“虽然不知何时会醒，但至少免了散魂之忧。”陵端软绵绵的趴在石桌上，语气模糊，似睡似醒的说道。

“是。”屠苏依旧言简意赅的回答。

“坐姿懒散，该不该罚？”威严的声音从身后突然响起。

懒洋洋的陵端闻言，身子一点点僵住，他瞬间坐直身子，端正坐姿。微笑回首喊道：“大师兄！”

陵越站在不远处，见陵端那讨好的模样，凛然的眉眼中染上一丝笑意。走到陵端身边坐下，道：“讨好也没用！”

顿时，陵端脸一垮，不开心的又趴回桌子原来的位置。脸贴着石桌冰凉的桌面嘟囔道：“师兄，都换了一个世界了！你还要罚我抄东西，简直丧心病狂！这又不是天墉城！”

伸手给自己倒了一杯茶水，陵越抿了口，听到这句话以后。看向陵端，然后点了点头，似是了解了什么一般，‘贴心’的问道：“既然师弟不想罚抄书，那想换哪种惩罚呢？”商量的语气中带着些许戏谑。

陵端：“……”罚抄书不要！罚扫地不要！罚练剑不要！罚面壁不要！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！什么都不要！！！

陵端瞬间炸了毛，坐直身子回头磨牙：“师兄我不过就一次坐姿懒散罢了，你就要这样？”

陵越挑眉，看向一旁不说话的屠苏。问道：“就这么一次？”

屠苏看了看陵端，又看了看陵越。

陵端瞪，屠苏！！！

屠苏沉默了一会，点头道：“就这么一次！”语气浅淡，看上去倒像说的是真的！

陵越摇摇头，他不信！虽然屠苏的确是不会撒谎，但牵扯到师弟以后就未必了！不过他本来也就是逗逗师弟罢了，有个台阶下就顺着下了。

・

没过多久，众人就离开了蓬莱。

方兰生和襄铃一起离开，前往了琴川！

风广陌独自一人回了幽都。

百里屠苏也终于苏醒，受邀和风晴雪一同去了天墉城，参加陵越的继任大典！

还剩下的就是……欧阳少恭了！

那日，巽芳公主服下雪颜丹，助屠苏等人来到大殿。却也在十二时辰后毒发身亡！

对此陵端的心情有点怪异和小内疚！

在他记忆里，蓬莱毁灭，BOSS和主角双亡！也就是说巽芳应该是和BOSS一起死掉的！所谓的生不同年死同时！可惜被他打乱了！另一个世界，他打乱剧情让BOSS和巽芳没在一起，这一世，他又打乱剧情，让BOSS和巽芳没有死在一个时间段！

简直是……对不起巽芳公主！

_(:зf∠)_虽说如此，陵端内心也只是一点点小内疚！毕竟，他不想陪葬！

也因为那么一点小内疚，陵端在面对没有离开，孤身一人的BOSS的时候，心里都是莫名难辨的！总感觉对方的眼神有点怪，像是要捅死（……）自己的模样！

・

各自回到了该去的地方！

只余下陵端四人，不知该去何处！

“该去哪里？”陵端坐在软塌上，撑着下巴，看着四人。问道！

玉衡的确可以送他们回到原来的空间，但是时候未到，他们还需等待。在这一段等候的时间内，他们要做什么打发时间啊？？？

“……天墉城？”

不用看不用辨别声音，陵端都知道是谁说的！

大师兄你真的够了啊！陵端低垂着眸，恹恹得，语气略带不爽。坚决道：“不要！”这个世界的天墉城，师尊不是师尊，也没有熟悉的人！更何况这个世界的自己还被逐出了天墉城，他去做什么！对于这个世界的自己被废被驱逐，陵端内心还是有些小怨念的！虽然知道一切的缘由都是这个世界自己犯下的错，但是知道有何用？心理不舒服就是不舒服！

陵端毫不犹豫的回答让陵越一愣，脑中回想起这个世界陵端的下场。瞬间就明白了陵端的别扭！

屠苏站在软榻旁没有开口，他不知道该去哪里！哪怕经历过这么多事情，他对世间还是不怎么清楚的！他所知道的地方除了乌蒙灵谷天墉城就是江都琴川蓬莱等地方了……而且，他没有想去的地方，他的想法很简单，只要在师兄身边就好了！

少恭在一旁思考了一会，忆起过去那段时光，开口道：“端儿还记得当初我们的约定吗？”

陵端迷惑抬头：“？”

少恭眼底闪过一丝不悦，对于陵端忘记的事情！他道：“我说过，要带你游遍天下的！”

陵端坐直身子，回想了一下！很快就记起了！各地的美食和风景让陵端眼睛一亮，点头！

“就我们二人！”少恭道！

陵端迟疑了一下，然后继续点头。没有意义！大师兄可以带着屠苏去天墉城，欧阳少恭去继续云游当那什么神医好了！

少恭满意一笑。

屠苏抬眸，插入话题！道：“我要跟着师兄！”

陵端：“……”看了一下众人的表情，默默地缩了一下脖子。暗自思索了一番，陵端举手：“把银子给我，我一个人去好了！”还可以摆脱四个把自己当小孩的人！

“不准，你一个人会被骗！”四人道。

陵端：“……”

被一句话撸的瞬间炸毛的陵端和四人经过了一番讨论，无奈败退_(:зf∠)_一起就一起吧……反正都是玩！只不过人数多了点！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：谁带坏了屠苏！
                            

                                                        

                            

                            那日……

“夫君。”在十二时辰即将过去，巽芳独自一人找到了坐在后殿花园中沉默静坐的欧阳少恭！

此时的欧阳少恭还未解除‘余月’药性，他看着巽芳，眼底尽是不可置信！

巽芳笑了笑，坐到欧阳少恭一旁，握住他放在桌上的右手。

陪着欧阳少恭静默的做了一会，巽芳终于抵不住心中的哀伤，泪水滑落，她道：“夫君，巽芳至今都还记得当日的誓言！只要还活在世上一天，我永远都会陪伴在夫君左右，永不分离！”

说完，她沉默了许久，平复了心中情绪，问道：“夫君可知，我一直都在你的身边！？”

欧阳少恭心底划过一些记忆碎片，一个念头渐渐浮现……寂桐？

巽芳抿着红唇，低下头平静道：“无论夫君知不知晓都没关系了。”眸子闪了闪：“夫君还爱巽芳吗？”问完这个问题，巽芳感觉自己握着欧阳少恭的手都颤抖了几下！每个人总是对深爱之人身上发生的事情非常警觉地……所以，夫君你已经忘记如何爱着巽芳了吗？

・

欧阳少恭见到巽芳的第一感触是不可置信，巽芳……巽芳真的还活着？

随后得知对方真的是巽芳之时……欧阳少恭以为他会高兴，爱人的回归！他该快乐的！但是心中的犹豫和迟疑让他知道，他其实并没有想象中的开心！

不知道……该如何做？他不是爱巽芳的吗？他爱巽芳爱了千年，深入骨髓的执着！他怎么可能不爱巽芳！一世又一世的渡魂，记忆渐渐地遗忘，唯独巽芳，他忘了又找回了！他不爱巽芳吗？

欧阳少恭想着，嘴角浮现出嘲讽的笑意。

执着了千年的情，怎么可能是假的？！

他爱巽芳吗？

爱的……

真的吗？

真的……

确定吗？

也许……

心底不断冒出的疑问，让从前那个面对一切都是从容不迫的欧阳少恭第一次有了手足无措的感觉。

巽芳的容颜终究是已经老去！哪怕依靠雪颜丹恢复了昔年容颜，也是要付出代价的！十二个时辰一旦到了，她就会死亡！这种美丽，是需要用生命来做代价的！

亲眼看着巽芳死去，欧阳少恭波动的内心开始平复。

他有了答案！

也许他是爱的，也许他曾经是爱过巽芳的！但是时间隔了太久了，他可以记得巽芳这个存在，他可以记得巽芳是谁！但是，巽芳那清丽秀美的容颜，他记不得了！

欧阳少恭想起来曾经他不知在哪本古籍上看到的丹方――忘尘丹！效果就是让人忘记一切，包括心中重要的不重要的，在意的不在意的，喜欢的不喜欢的……

这种丹方真的是无需存在！毕竟……时间就是忘尘丹啊，无论什么伤痛，时间都会让人抚平一切，让人遗忘那些痛楚！

或许曾经喜欢过，但是现在他不喜欢了！

欧阳少恭如是想到，心中冷漠的想着！一旦知道自己心中真实想法，他对巽芳残余的感情就渐渐退去！他就是如此残忍无情的人！既然不爱，既然已经不喜欢！那么何必再去在意？

・

“你看着我做什么？”陵端抱着怀中的碟子坐远了点，防备的看着欧阳少恭。对方的视线看的他都快炸毛了！生怕对方下一瞬就起身拿走他的碟子，丢给他一句吃多了又要积食之类的理由后就给不自己吃了！

欧阳少恭一怔，收回视线。低下头，翻了翻手中已许久未翻页的医书了！

单手撑着额头，欧阳少恭语气温柔：“放心吧，不会抢你的！”说完，欧阳少恭心底就腾起一股无奈！说道他们为什么禁止陵端吃糕点，那是因为在前段时间！

陵端吃多了糕点，结果到了午时吃不下东西，眼巴巴的盯着他们，模样可怜兮兮的，让他们无法下筷！陪着陵端饿了一下午，其实他们也并没有多饿，少一顿也没关系！但是……端儿吃的实在是……本来胃部就不怎么好，最后更是积食了！腹胀想吐折腾了好久才消停下来。

从此以后，几人就再不敢因为心软让陵端随便吃了！

当然该吃的还是吃，但是不能食用太多罢了！

“端儿。”少恭端着手中还冒着热气的蛋羹从门口走入，放到了陵端面前。这是端儿刚才吵着要吃的东西！蹙着眉，口中似是警告又似是无奈：“就这一次了，下不为例！”说完，眼角扫到陵端唇上的碎末，眼神一暗：“不准再吃糕点了！”

陵端：“……”_(:зf∠)_！

不让我吃东西的都是敌人，陵端哼哼几声，拖过一旁装着蛋羹的瓷碗，转头不去理会少恭。

变小的端儿比变大的难伺候多了！至少性子是更横了！少恭摇头，眼底划过一丝笑意！

分出一点注意里盯着这里的欧阳少恭暗地里挑了挑眉，心中冷笑，我看你还乐在其中！

唔，不过……

欧阳少恭思考了一会。视线在蛋羹上转了转……其实他也不知道自己竟然有如此好的厨艺！恩，另一个自己靠这个抓住了端儿。他其实也可以试着学一学的~

・

“少恭，真的可以回去了吗？”陵端手中捧着玉衡，语气不舍得说道。还有好多美食没有看到啊！

陵越抚了抚陵端的狗头，道：“师弟不想回去吗？”

陵端没有回话，据说大师兄也已经是接任掌教了！所以回到那个世界以后必定会立刻回天墉城，接下来……就又要变成清汤寡水的日子了啊！天墉城的饭菜实在是QAQ太清淡了，一点油水都没有！

“时间到了。如果现在不回去，那就又要等几年时间！”少恭道，看着陵端那不情愿的模样。心思一动，低下头用着诱哄的语气道：“端儿回去以后，我也可以带着端儿继续这未完成的旅行！”

陵端眼一亮，抬头扑了过去：“！！！好！！！”为了美食毫无节操了！他已经被第二世在某□□感染上的吃货细胞占领了！

屠苏抬眸淡淡的看了眼少恭，声音无波无澜，却非常果决道：“我跟着师兄。”

少恭笑着看过去：“屠苏不用去继任执剑长老吗？”

“就说我在闭关。”屠苏道。

陵端：“……”

陵越看了眼屠苏，垂下眸允了！如果师弟要和欧阳少恭走，那屠苏跟去是最好的了！而且，师尊任职执剑长老期间也经常闭关……所以，应该没关系的吧……？！

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊执剑长老，你把屠苏带坏了你造吗！他现在都学会用你的闭关请假条了！

【……到底谁带坏谁了？】
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：听说这里CP师尊X端端！上！
                            

                                                        

                            

                            “红玉姐？”陵端看着远处那个曼妙身影……有些疑惑，红玉姐现在不在藏经阁守着，怎么会来这呢？

红玉朝陵端善意的笑了笑，然后退开了一个步子，露出身后那软糯可爱却绷着一张脸的小正太。

脸上疑惑的表情僵了一瞬，石化裂开了！陵端左看右看，最后干脆面无表情木这脸直勾勾的盯着了。半响后，陵端终于回过神来，抬起头，咽了口唾沫，颤抖着手指着小正太问道：“红玉姐……！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”陵端努力的控制着自己的音量，声音却还是非常大！

显而易见，他很吃惊！非常吃惊，惊的都快要裂开了！

“Σ( ° △°|||)鹾煊窠悖你和执剑长老在一起还生孩子了吗？可怕这什么世道了！”剑灵都能生孩子了啊可怕！

闻言，红玉美艳的脸一僵，抽了抽嘴角。低下头，叹了口气道：“陵端！你想到哪里去了！我和主人没有那种关系！”

陵端呵呵微笑，脸上表情就是不相信！

妈蛋这小正太长得几乎和执剑长老一个样，要说没关系骗谁啊！执剑长老身边女人除了红玉就没其它的了！他还能说什么？铁证如山啊！

Σ(っ°Д °;)っ他似乎知道了一个非常大的秘密，不会被执剑长老还有红玉姐灭口吧？

红玉：“……”

小正太扯了扯红玉的衣袖，红玉微微侧头。明白的点了点头，重新看向陵端后也不再废话，直说道：“他……并非主人的孩子，而是……就是主人！”

“前几日，不知何故，主人突然变成如此模样……我查探许久，却并未发现任何异样！”

“啊……”陵端回了一个单音节。他被吓到了！

“等等！执剑长老变成这模样，你告诉我做什么？”

终于讲到正题上了，红玉松了口气。认真道：“我需要去为主人找到原因并解除！在这之前，我希望你能照顾主人一段时间！”

陵端哈哈干笑几声，回道：“我照顾自己都不行了，怎么照顾执剑长老？”就这么笑着，无意之间看到了小正太盯着自己的那摸样。专注又严肃，陵端不由自主的点头道：“好！”

红玉满意的点了点头，回头看向小正太，半跪在地：“主人，红玉会带着解决的办法回来的！”

小正太淡漠着一张脸，点点头：“嗯。”

・

强忍着自己欢脱的性子，正经的照顾着变小了的执剑长老。

但是帅不过三天！

三天后陵端就坐不住了，丢下小正太跑的见不到人影了。

小正太模样的紫胤真人在房间里坐了一会，起身走到门外，扶着门的边缘站着看了一会，发现陵端真的不再后又回到屋子里，爬上软榻打坐。

等陵端疯玩了，带着一串拇指大小的红果子回来了。

紫胤真人绷着嫩脸，抬起头看向陵端，声音淡淡的，却因为软糯的声线变得有些可爱：“你去哪了？”

陵端卡壳，脑子飞快的转了转！一时短了路，跑上前像是哄小孩般，完全忘了对方其实是个大人：“给你摘果子了。”

紫胤真人低着头沉默了一会，接过果子，认真的点头道：“谢谢。”

陵端：“……”哎呦，执剑长老还真信了！变小了真可爱怎么破，好想捏脸！

就这么心中YY了一会，陵端控制不住手伸了出去在紫胤真人嫩脸上摩挲了几下。

捧着果子，非常严肃的思考着该放在哪还是现在吃的紫胤真人一愣。感受着脸上的轻柔，耳尖有些红红的。他侧过头，问道：“果子……”

“哈？”什么？

“果子放哪？”紫胤真人说道。

陵端随意道：“这果子放了一夜就不好吃了，反正外面还可以摘到。今天就吃了呗~”说完，陵端把紫胤真人抱起，一个转身就坐到了原本紫胤真人所在的软榻之上。

“啊~”陵端道。

紫胤真人蹙着小眉头，略有些迟疑的张开了口。但是这样子似乎不好？……心中想着，紫胤真人小手也拽了个果子递到陵端唇边：“吃……”

陵端捂着胸口，天惹！变小了的师尊简直……简直……让人把持不住！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：大师兄也是内黑芝麻包！
                            

                                                        

                            

                            【糕点篇】

・

“加入这个应该没错？似乎加多了点……”陵端看了看自己沾满粘稠透明色液体的小爪子，握了握，手心处黏腻的触感传来，严肃的思考了一会被大师兄看到以后训斥的可能性……百分百……

跑去打了几勺清水洗净手，但还是感觉手心粘粘的。陵端皱了皱鼻子，算了！洗了好久都这样！

空气中传来一阵甜腻的香味，寻着味道看去。还在郁闷搓手中的陵端心情转瞬变晴。

t(*°°*)s似乎好了，闻着味道似乎很不错~

・

“师兄！”端着一盘白色，形似窝窝头的东西。陵端老远的就看到站着闭眸领悟剑意的陵越。

被打断了修行，陵越也没恼，只是陵端那无所顾忌的行为让他皱了眉。心中想着该如何好好教导这个师弟，伸展出手臂接过扑向自己的软包子。陵越摸了摸陵端的脑袋，道：“师弟，随便打断别人修行是不好的！”

顺势赖在陵越怀中的包子就不高兴了，嘟嘴不开心！

准备继续教导的陵越沉默了一下，心软了，师弟还小，不懂事也没关系。在长大点的时候再说吧！抱着陵端的手微微用力，站起身来，走向不远处的凉亭。

小小的身子抱起来软软的，不知想起什么，陵越眼底闪过一丝伤感。

但下一瞬就被打破。

“师兄！！！这是我新研究的糕点！！！”献宝似的举高手中的碟子。

陵越脸一僵，默然……盯着碟子，半响后看着陵端那期待的小脸，还是说不出什么拒绝的话。只好道：“……是吗……师兄很喜欢！但是，师弟，精力要放在正事上！”这不知道是陵越第几次说这句话了，但是陵端依旧是点头答应，但下次依旧如此。

毫不意外的，陵端点点头就应了！

看出陵端那不在意的模样，陵越叹了口气。接过碟子放上桌子，等了一会。

陵端动了动身子，回过头看着陵越：“师兄，再不吃就冷了。”

陵越：“……”

“冷点好吃！”

陵端不理解：“是吗？”

......................................................................

“是……”

陵越一直知道，自己这个师弟爱折腾食物。有的时候味道还不错，有的时候味道却非常奇怪。最热爱的事情就是找人去试验他做出的新糕点！试验的人选基本上就是他还有掌教真人，那些师弟们见到就跑！师尊也被祸害过……陵越和掌教真人都是陵端亲密之人，所以这两人……躲不掉啊……

等了一会，热气快要消失了。陵越也终于伸手，撕了一小点，没有迟疑的放入了嘴中。

还好，这次没有什么怪味道。只是……有点太过甜腻了！他小时候被带入天墉城，从此以后吃的都是清淡的饭菜。所以吃不惯这些味道比较重的食物！

“怎么样！”

摸了摸陵端的小脑袋，给自己倒了杯清茶，冲淡口中的甜腻。道：“还可以，只是有点甜！”

听到评价似乎不错，陵端也伸手拿起陵越刚才选择的，小口咬了一点。

陵端：“……”！！！

.......................................................................................................................................................................................................................

默默地咽下口中的东西，陵端几乎是立刻就伸出手要去倒茶。刚摸到茶杯，一个杯子就放到他的唇边，陵端抬头看向眼里还带着丝丝笑意的陵越！顺势喝了几口！

“师兄！！！”陵端恼怒！

陵越抿了口清茶，应道：“嗯？”

“！！！！！！！”这么甜，你为什么要说有点？？？

陵越看着撇过头，又要生闷气的陵端。握住陵端的手捏了捏：“怪，不气！师弟总是要尝过味道才知道下次如何改进不是么？总是让别人帮你试，你改进也改进！”

似乎有点道理，他竟然无言以对！

亲了亲陵端的腮边，陵越抱起陵端：“师弟，我们去练剑。”

陵端：“！！！！！！！！！！”不！！！！！！！Σ(｀д′*ノ)ノ师兄我们绝交可好！！！

・

【下山篇】

・

“师弟，放手。”陵越看着抱着自己大腿求带走的师弟，微微有些头疼！

“不要QAQ带上我。”

“芙蕖！”陵越唤道。

一旁扎着两个小辫子的芙蕖歪歪脑袋，没有听话的拉走攀着陵越的陵端。反而小脸有些羞涩：“大师兄，我也想去！”

陵越：“……”论两个熊孩子该如何管教？

“芙蕖师妹！掌教真人不会允许你出去的！”陵越道。

芙蕖：“……”QAQ大师兄欺负人，为什么陵端师兄赖着你你不管，我一说你就要搬出爹爹！掩面跑走，好！我要告诉爹爹，陵端师兄想出去！

芙蕖走后，陵端一直这么赖着撒娇。陵越的心也越来越软，就快要忍不住答应了。

这时候，一道声音出现在两人耳边。

“端儿，回来！”这是掌教真人的传音！

这说明了，芙蕖的行动还是非常迅速的！

即将获得胜利的陵端：“……”不QAQ！

无论心里如何不舍（……），陵端都只有放手，让陵越离开！

陵越揉了揉陵端鼓着的小脸，道：“师兄是去除妖，会有危险的！”说完，陵端还是闷闷不乐的，陵越只好道：“你想要什么？师兄给你带！”

陵端眼一亮，报出一大堆名字。过了好一会才说完。

陵越安静的听完，摸了摸陵端脑袋道：“师兄会把前三个你要的带回来的。”

“……”卧槽师兄你要只带前三个怎么不早说？为什么要等我全部说完，说的口都干了你才说只带前三个？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：听说这里CP师尊X端端！中！
                            

                                                        

                            

                            “执剑长老。”陵端看着前方负手而立，似是装逼，但逼格的确很高的紫胤真人。垂下眸，恭敬道。心中纠结万分，忍不住直叹气。该来的还是要来啊，躲不过啊……

陵端心中微动，再次后悔那三年前他所犯下的错。

・

“长老！！！”陵端拿着两根绣着花纹，约莫手指宽的宝蓝色布条跑入房间。

刚进门，还没歇口气。就拿着布条晃悠叫唤着。

房内，一名打坐中的正太微微一顿，还是放下了手中的修炼。睁开了双眸，同时，门也被猛地推开。正太抬起头，仰视着陵端，问道：“何事？”

声音太过冷然，让兴奋中的陵端也冷静了下来。

怯怯的看了眼正经的小正太，紫胤真人脸上没有任何表情，冷冷淡淡的，看不出是喜还是怒。但是……_(:зf∠)_好可爱……已经安静下来的陵端内心再次蠢蠢欲动。

不是长老没有威严，只是这威严配上这玉雪可爱的外表……

实在叫人把持不住……

把持不住的结果……

“长老，好看吗？”陵端。

紫胤真人：“……”任由着陵端在自己头发上胡乱动作的紫胤真人蹙起了小眉头。

陵端凑到紫胤真人旁，在腮边亲了一口：“好萌……的……一个小萝莉。”跪地，此生无憾……

被亲了一口的紫胤真人，口中的训斥又咽了下去……罢了，只这一次！

・

后山，陵端看着练剑中的紫胤真人，怎么看怎么萌，心都要化了。短手短脚的小包子拿着长剑挥舞……2333333333还能再萌点么，现实是，真的还可以在萌点！包子的脸上表情非常严肃，就像在做一件非常伟大的事情一样。

真是，反差萌死人系列――！

看了一会，等小包子状态的紫胤真人练好剑，到了陵端身边。

陵端还在陷入脑内世界，回忆着前段时间他给师尊大大梳的萝莉头！脸上诡异的飘着红晕。

紫胤真人淡淡的看了陵端一眼，沉默了一秒，就来到桌子的另一边，爬上凳子。做好。

感觉看着美正太，脸都要大了一圈。

偷觑了几眼紫胤真人，心中一个念头渐渐升起，纠结了一会，陵端决定开口。

“长老，我们来玩一个游戏可好？”陵端问道。

紫胤真人眨眼，抿着粉嫩的唇。道：“什么游戏？”

陵端深沉脸：“抛高高――”

接下来……

“……”被陵端抛高高的紫胤真人。

・

除了这些，他还做过一些非常羞耻的事情。

卧槽这么一算算，感觉没有活路了……执剑长老那么高档大气上档次，低调奢华有内涵，据说外冷内热那啥……那啥什么……应该不会特意找他算账的吧。

都已经三年了，要算账，在恢复原身的时候就应该来了啊！何必拖了三年再来。陵端想到这，微微有些心安了。

没错，距离执剑长老变小那件事，已经过去三年了！当初，执剑长老在恢复以后，就直接离开了。并未留下什么话来告知陵端。陵端一开始还以为是小孩子（……）走丢了（……），加上执剑长老的武力，和天墉城守卫。陵端觉得对方就算丢也不可能丢出天墉城，就没去找了。但后来在红玉姐那边得知，执剑长老已恢复原身，离开天墉城了。

那一瞬间，陵端只觉得全身冷汗直冒。

执剑长老变小的这段时间，他所做的事情一幕幕都浮现在眼前……天惹，这绝壁是要死的节奏……

但是陵端等了许久，发现执剑长老似乎忘记了他做过的事情一样。一次都没来和他谈人生……心里安慰着自己也许对方宽容大度原谅了他所做的事情！一开始还以为是自己安慰自己，但渐渐地，时间一点点的过去。

陵端发现对方真的不来找自己以后，就心安了。

天墉城的日子过得非常平淡，时光过得很快，转眼便是三年。

这三年内，他很少见到执剑长老。虽然心稍微有些安，但还是提心吊胆的。没办法，谁做了这些都害怕啊！

“陵端。”紫胤真人微微侧头，喊道。

陵端非常老实：“在……”

然后两人陷入沉默。

长久的沉默让陵端心如鼓噪，手脚发软……心中大喊是了，一定是的，对方一定还记着三年前的遭遇！

陵端生怕这个目下无尘的谪仙长老一时接受不了自己变小以后的遭遇，要杀人灭口毁尸灭迹（……）把他撸掉，让自己曾经丢脸的遭遇彻底掩盖！

害怕自己被撸死，陵端觉得一定要先发制人，自己好歹是掌教真人的弟子！不可能说撸就撸……

“执剑长老，你听我解释！！！”

背对着陵端的紫胤真人面色清冷，听到陵端发言，眼底划过一丝笑意。声音却不显：“什么？”

陵端：“……”QAQ是啊解释什么，要解释因为你太可爱了他把持不住才犯下那些错吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：听说这里CP师尊X端端！下！
                            

                                                        

                            

                            陵端沉默着……因为他一时间想不到有什么借口能用来掩盖他正太控所犯下的错的事实啊魂淡QAQ！

偏偏这时的紫胤真人还开口追加了一句问话：“什么解释？”

陵端默默抬头，看了眼前面飘逸出尘，彷如仙人（剑仙？）的紫胤真人。经过一番脑内争斗，脸红了，不是羞的，是憋的。他刚才绝对没听错，就自己前面那个飘逸的仙人，刚才说的话语气带着戏弄，就像在逗他玩一样！

气的要炸了，但是不能炸。前面是执剑长老啊！

陵端憋气，心里也不急着自己以前做的事情了，而是在心底扎小人了。说好的执剑长老内敛自持，仙风道骨呢？呵呵！扎扎扎，扎三针！

记仇三年，现在才来找上门来也是醉了！他三年提心吊胆为个啥？三年前不能快刀斩乱麻（……），早点解决这个仇怨么！等到三年后他都放松下来了，才来算？扎扎扎，必须扎，在扎个三针！

沉默的短短几分钟时间，如果可以具现化，就可以看出陵端手中的执剑长老小布偶已经扎满了银光闪闪的细针了。

身后人沉默了下来，似是认命一般。紫胤真人回过身来，看着不知道在想什么的陵端，皱起来眉。走到陵端身边，按住陵端的肩。放低声音问道：“在想什么？”

“扎小人！！！”话落，陵端回过神来。感受着肩膀上的重量，深呼吸几下，陵端道：“长老！手下留情！”

“QAQ以前给你扎小辫子，抛高高什么的我都已经忘了！真的！”

还在想扎小人是什么东西的紫胤真人微微一愣，收回了按在陵端肩膀上的手。陵端察觉，立即后退几步。紫胤真人看着陵端一副想要转头就跑的模样，有些哭笑不得。若真的忘记，又怎会提起？

殊不知陵端自己心中也在怒喷自己蠢，竟然没经过大脑就说出了这句话，这不明摆着提醒对方自己做了什么吗！吾命休矣！

垂眸等待执剑长老的责罚，陵端心中想着终于能放松下来了……艾玛害怕了这么久，被惩罚过后应该就什么事都没了吧。这么一想想还有点小激动……等等他为什么要激动，他不会有什么毛病吧？

“我何时说过要罚你？”紫胤真人问道。

陵端：“-”你叫我来，还把我晾在一旁这么久（几分钟而已），在加上自己过去做的事情……正常人都会想到罚吧，不然还能是什么。。。

抚了抚陵端头顶，紫胤真人看了一会，心底微微叹息……还只是……一个孩子……

・

果然说不罚自己都是骗人的……有本事不要去我师尊那里告黑状啊！

在不久前，执剑长老不知道和陵端师尊，也就是掌教真人说了什么事情。掌教真人大惊过后，快速把陵端打包送到了执剑长老身边，送走之前还说了一番话，大概意思就是：好好和执剑长老学，把你身上那性子改改！洗涤一下你的灵魂，感受一下自然地伟大……等等这是什么玩意，反正陵端听得云里雾里，自己师尊说的话太高大上，听不懂！所以，他也没办法知道执剑长老到底和掌教真人说了什么。

不过估计，大概是告状了吧，把他做的事情都说给了师尊听，然后要求师尊把自己送到他那边好好调♂教一下。不要误会，这个调・教就只是使唤他的意思，没有什么深意！

真是，心塞，太让人心塞了……

不过……掌教真人不应该是在闭关么？说好的被屠苏煞气所侵，要闭关呢？总感觉自己知道了不小的秘密要被灭口啊！

・

就这样，据说闭关的执剑长老带着据说正在领悟剑意的陵端就这么离开了天墉城。

某荒山野岭，陵端站在一棵树下，仰头看着树上的果实。黑褐色，似乎在哪里看过……貌似是以前被罚去藏经阁抄书的时候看得到，据说可以吃，他当时急着抄完回去吃东西，就扫了几眼，知道可以吃以后就塞了回去……所以，他大概可以摘一点？！

愉快的做出决定，愉快的爬上树，抱着树干，等陵端爬上树才发现，这棵树的果子非常少，站在下面的时候他还以为果子都被树叶遮掩住了。果子数量对陵端来说不是个问题，反正主食又不是它们，所以陵端并没有细想，在摘了七八个以后，陵端跃下树，找了个小水潭洗干净以后捧到了紫胤真人眼前。

“执剑长老，这个果子据说这个可以吃！”陵端道。

闭目休憩中的紫胤真人睫毛微微一颤，睁开双眼看着陵端，他已经习惯每天坐不住，跑去乱逛，回来时候总会带着各种东西的陵端了，只要在他能够感知到的范围内就好了。紫胤真人叹了口气，这种性子真的适合修仙吗？想着，紫胤真人接过果子，视线微微一扫，就顿时凝住了。

这个果子？怎么会在这？

“此物不可食用！”紫胤真人严肃道。

不可食用？陵端脑中第一时间想到的难道有毒？可他洗的时候顺便吃了几个，干脆爽口，还带点微甜的清香……

“可是我吃了，没事。”陵端正经脸辩驳道。

紫胤真人：“……”

这一瞬间，紫胤真人险些维持不住脸上的表情。沉默了会，紫胤真人声音微沉道：“身体可有不适之处？”

陵端吓：“Σ(っ°Д °;)っ难道这有毒？”

“……无毒。”紫胤真人。

陵端松了口气：“没毒就好了。”

“只是……”

“只是什么？”放下的石头重新悬起，陵端盯着紫胤真人，要说一块说啊！速度点，吊人胃口是坏习惯。

只是陵端不知道，不是紫胤真人不想说，只是有些难以开口。

紫胤真人侧过头：“此物……有催情的……功效。”

“……？”陵端震惊，卧槽，催情？脑中瞬间闪现各种‘一夜春宵’‘夜千金’‘红颜醉’等等名字，卧槽催情这意思不就是春・药，淫・药，媚・药吗！！！陵端震惊的整个人都要裂开了。他没想到他有生之年还可以见到这种传说（不）中的神物！还亲自体验了一下。

“长老，这……可解吗？”陵端抓住紫胤真人的手，QAQ两眼泪汪汪！生怕对方说什么必须找个处・子之身的女人才可以解决，不然十二个时辰后就爆体身亡什么的……小说里面不都这样写么！

幸好紫胤真人没有说这些，而是道：“在冰水中浸泡，忍过去就好了。”

陵端：“……长老这里没冰水。”

“有法诀。”紫胤真人已经恢复往日淡然，平静的提示道。

・

“长老这水好冷QAQ。”

“QAQ长老你不要在加灵力了啊！这水已经够冰了！”

“长老我要被冻住了！！！”

“天惹TAT我感觉有东西在咬我，这么冰还有活物吗？”

“长老，和我聊下天分散下注意力啊！”

“QAQ长老我还要泡多久啊？我没感受到什么异样，只觉得冷的感受不到身体的存在了。”

“长老！”

“长老……”

“长老？？？”

站在一旁岸上的紫胤真人微微叹气，听着陵端说话，半响后，等陵端终于停止后才道：“下次不要在乱食！”

“是QAQ我知道了！”陵端老老实实的回到，心底也坚定了不乱吃东西的念头。只是不知道等他过去这件事以后还会不会记住了。

等到陵端已经昏昏欲睡的时候，紫胤真人蹙眉将陵端从水中捞出，抱在怀中，凉意渐渐侵袭自己的身体，心中思索，难道他辨错了？那并非是他所认为的果子？不可能，但是……为什么陵端没有发作？

燃起一堆火，陵端缩在紫胤真人怀中，哆嗦道：“QAQ长老你骗我，你就是在报复我对吧！”

紫胤真人：“……”虽然不知道为什么没有发作，但他真的没骗陵端。可是他又说不出什么解释的话，只好沉默。

见此，陵端更确定了。但是能做什么？本来就是他的错，委屈的吸了吸鼻子，陵端也不说话了。沉默的看着火堆。体温渐渐回升，暖暖的！

但是……感觉越来越热了。这是错觉么？大概冻久了，感知错了吧。陵端眯着眼睛想到。

怀中人，身体的热度越来越高。自然瞒不了紫胤真人，抬手放到陵端颈脖处感知了一下，紫胤真人看着已经半入睡的陵端，抱着陵端的手微微紧了紧。延迟了吗……怎么会？

现在要将陵端唤醒，再次进入冰水么？紫胤真人微微有些迟疑，几个念头在心底闪过，他不该将陵端带在身边！因为对方乱吃东西的习惯……实在是，他不是早就知道了吗！当初陵端在天墉城，陵端就有本事找到‘岁’，还将其吃了下去。导致现在十年一岁！更何况，这里已经不是

第一次觉得，头有些疼。

“长老……”没等紫胤真人下定决心是叫醒让对方进入冰水还是就这么睡着，他把陵端扔下去。陵端就自己醒了，看着紫胤真人，陵端抽了抽鼻子：“我有点热，你抱的太紧了。”

紫胤真人闻言，下意识的松开了手。

但没过一会，陵端又觉得不对了：“长老QAQ我感觉更热了。”

“情毒发作了。”紫胤真人道。

“什么？”陵端睁开双眼：“这不是你报复才说的么，还真的有啊！！！”

紫胤真人沉默了一瞬。开口道：“情毒延迟了。”

原来长老你真不是在逗我玩啊，陵端这么想着。靠着陵端的表情，轻易地知道对方在想什么。紫胤真人叹了口气，伸手捂住了陵端的双眼。

被遮盖住视线，陵端想要躲开。但是丝丝凉意从对方的肌肤上传来，陵端不由自主的蹭了蹭。可惜短暂的清凉过来，随之而来的是更加的难受。想要脱去衣服凉快一下，但是看着紫胤真人，陵端表示做不到啊！好羞耻！

陵端的视线被紫胤真人察觉，紫胤真人严肃道：“陵端，去冰水中忍过药性。”

昏沉中的陵端想了一下那被冰冻的美♂妙♀滋♂味，顿时就带着哭音说道：“QAQ不要！！！”冰火两重天，这是要死的节奏！外冷内热什么的他一点都不想要感受到。这么想着，陵端抓着紫胤真人衣袖的手越来越紧。卧槽长老你不要把我扔下去好不好。

紫胤真人并没有把陵端直接扔下去的想法，只是帮陵端调整了一下姿势，让对方舒服一些。

可是陵端的挣扎幅度越来越大，灵力一点一点顺着掌心，灌入陵端体内。但是灵力终究是太少了，没有抵过药力，微微加大输入的灵力。紫胤真人眼底闪过一丝犹豫，他连煞气都可以压制，何况这种……只是，加大灵力，压制下去的结果，对陵端的身体也会有影响。

“嗯……心……心里……好难受！”咬着下唇努力压制下□□，让自己不要太失形象。

陵端的难受看在眼底，心底的念头蠢蠢欲动。

紫胤真人不知道该压制还是放任。

在他心中还无法决定的时候，他的身体为他做出了选择。

单手捂着陵端的双眼，另一只手则滑下，单手挑开了陵端衣带，动作略显僵硬的摸索着陵端的身体。

紫胤真人的动作，陵端也许一开始隔着衣服感受不到，但是肌肤的接触让陵端混乱的脑子一个激灵，脑子还无法做出什么反应，手就先伸出，紧紧地握住。视线被遮盖，陵端声音颤抖着：“长……长老……”你在做什么？难道要帮我切除孽根，这样就可以解除药效么！不要啊，手下留根！！！不得不说陵端的思维还是如此神展开，这种时候还能联想到这些东西。

陵端此时的状态，手上的力气轻飘飘的。稍微用点力就可以挣脱。

“出精以后，就好了。”紫胤真人道。

陵端：……我才13岁！！！【稍微调整了一下年龄，10岁发育还没完全就开撸。那实在是太丧病了】

紫胤真人沉默着，陵端也知道自己说了废话。古代男的13岁真心可以那个啥了……

=====================================================

_(:зf∠)_河蟹的天下……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外一
                            

                                                        

                            

                            这不是伪更，是JJ小受逼我的【严肃脸

另外……陌生的小天使一个接一个的往上冒√

你们这么对我真的好吗！这是要绝交的节奏√

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外二
                            

                                                        

                            

                            JJ小受逼我的，不要怪我√

我是一个诚实守信的人【暗示脸微笑√

小天使我已经脑补这文两年后再更新的场景了√

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外三
                            

                                                        

                            

                            悔恨吧，撕逼吧……这个令人绝望的世界【够了                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外四
                            

                                                        

                            

                            大JJ简直就是出了名的饥渴难耐……

这么一点小肉末也要锁……

收到小红锁的我简直惊呆了……

没看到的摸摸不哭√

站起来继续撸的还是一条好汉√

爱你们么么哒√
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
