01、无聊容易发病（修）
                            

                                                        

                            

                            樱谷修之，从小到大在各方面都堪称完美的boy，在中二的年纪突然觉得人生有些无聊，并且在越来越无聊并且无聊了两年之后，他决定在高中作出改变。
决定了，他要成为装比之王！
炎炎夏日，放眼望去到处都是一片绿意。
而他，即将展开一段全新的人生。

为了能够不被以前认识的人干扰，他特地选了一个偏远的不会和任何同学碰上的高中转学。
并且今天，是他改头换面开始进入新的世界的第一天。
他缩着肩膀走在路上，伸手推了推让他看上去十分像个书呆子的圆眼镜，顺手拨了拨被他染黑并且特地往傻里修剪过的碎发。
这个造型，太具有欺骗了，说不定第一天就会被欺负吧。
说真的，他有点期待。

然而等到他进入校园之后，他发现他修改自己人设的方向似乎有些错误。
这里的人非常的朴质善良，而且对于刚转学过来的人很热情。
他这样的造型难道不会让他觉得懦弱怂包一看到就想欺负欺负吗？
樱谷垂下头，对于这种鲜少能够体会的失败感觉得非常的新奇。

午休时间，他好好的躲开了邀请他一起吃饭的同学找到教学楼后面的一个小树林准备享用午餐，就听到有人大步跑了过来。
“前面的，快让开！”
有戏。
他的眼睛一亮，偏偏没有让，装作手忙脚乱的样子直接拦在了说话的人面前，让他没有办法继续往前跑。
两人结结实实的撞在了一起，一起倒在了地上。
樱谷吃痛的吸了一口气，扶了扶快要掉下来的眼镜接着看向了眼前的人。
亚麻色的头发，看上去似乎很普通？看气质的话似乎也并没有他想象的那么凶神恶煞。但是为什么会一个人跑到这种地方来？就好像是……在被什么追着一样。
那个人回头看了一眼，明明空无一物，他却非常的慌张，就好像身后有什么东西正在追他一样。
“抱歉！我现在没有时间解释，总而言之很抱歉。”他看到樱谷散了一地的午饭，飞快的鞠躬之后就又跑开了。

樱谷都没来得及开口装比，那个人就一阵风一样的跑远了，还直接翻出围墙出了学校。
喂喂这么光明正大的逃课啊？！
他捡起地上的饭盒站起身，一股凌厉的风吹过，让他感觉有些寒冷。
“什么啊……”他搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，感觉有点怪怪的。
想了想他还是决定不去管那个怪人，他蹲着一边清理地上的残骸一边思考应该怎么在这个学校获得更多的乐趣。
先暂时不变动什么过几天看看吧，说不定过几天就有人按捺不住不住就会对他这个‘书呆子’出手了。
他笑了笑，摘下眼镜擦了擦。

让他有些失望的是，他耐心的等了几天也没见到眼红他好成绩给他暗中使坏的家伙，就连看他好欺负所以来敲诈他的小混混都没有。
他当初是不是选错学校了，这间学校的风气也太好了吧？
“樱谷同学，真的非常感谢你的笔记。”放学后轮到他的值日，白天问他借笔记的一个小姑娘脸蛋微红的凑过来，把笔记还给他之后看着他的脸说道：“樱谷同学不打算剪掉点刘海吗？说不定会变得很帅气哦！而且头发这么长会影响视线的吧？”
喂喂你同学你要不要这个犀利，他就是特地做的这个造型好不好？现在的女孩子都是这样的吗？
“啊这个啊……”樱谷挠了挠脸蛋故作腼腆的笑了笑，“我觉得我现在就很好。”
“抱歉，是我管的太多了。”女孩子不好意思的摆摆手，“那么我先走了，明天见。”
女孩子说完就拎着书包跑远了，樱谷耸耸肩膀，把手里的抹布放回原位也准备离开。
对了走之前他还应该把板擦的灰拍掉点。

他拿着东西走到窗边，正好和一双惊慌的眼睛对视。
有点眼熟。
什么情况，这不是上一次开学第一天就逃课的家伙吗？他怎么又在校园里跑，还好像又有什么东西在追他一样？
他还有点不明就里，那个人就对着他大喊了一声：“小心！”
小心什么，难道板擦还会自己飞到他的头上吗？
樱谷还没明白对方在说什么，他手里的板擦就好像被什么东西撞到了一般，直直的朝着他的脸飞过来。
卧槽？！
他连忙偏头躲过，板擦擦着他的耳朵飞到教室另外一边的门板上，接着掉落在地。
耳朵边上还是不可避免的沾上了一些粉笔灰。
他打了个喷嚏就粉笔灰飘扬。
不过他也没时间在意粉笔灰了，刚刚那个是什么啊？！板擦怎么会自己起飞啊喂？！这完全不科学啊！难道是被什么线操控了吗？
他回头看了看，并没有什么线，刚才好不容易扫干净拖好的地板上又是一层灰。
简直混蛋！
“啊啊啊你看你做了什么啊！我好不容易打扫干净！”他认定这是对方的把戏，对着窗外有一段距离的家伙说着话。
而那个人的视线却完全不落在他的身上，而是在窗外的某处虚空上。
他到底在看什么？
“不是我，我……小心！你快点离开那里！”那个本来还想解释什么，但是下一秒他就提高了音量。

离开窗边？为什么？难道玻璃还会炸裂吗？
他刚这么想完，就看到玻璃上有了一丝裂痕。
喂不带这么玩的！
他连忙后退了两步，窗玻璃还真的裂的哗哗碎。
这不科学！什么情况，那个人站的这么远怎么可能会把玻璃打碎！
“怎么回事啊？”他没有后退反而走到窗边，墙边也没有他的同伙啊？

那人没说话，又后退了两步，之后自己浮了起来。
是真的浮在了半空中。
人类没有自己拎着自己的脖子把自己提起来的功能的吧？！牛顿在哭啊喂？！
樱谷瞪大了眼睛，眼镜歪了都没有注意到，呆愣愣看着那个人。
“够了！给我适可而止！”那人挥出拳头打在半空中，接着摔落在地上，捂着自己的喉咙咳嗽起来。
樱谷：目瞪口呆。

“啊……”那个人咳嗽完了之后抬头看向窗边的他，尴尬至极。
两个人视线对视了三秒。
亏得樱谷非常的厉害所以接受能力非常强，他对着那个人笑了笑，“好厉害的特技，我都快要看呆了。我是一年三班的樱谷修之，请多指教。”
那人愣了一秒，接着马上站起身回应，“我、我是一年二班的夏目贵志，请、请多指教！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
02、这不是特技吗
                            

                                                        

                            

                            樱谷向还没走的老师报告了一声玻璃突然自我炸裂的事情，就回去了。
他死活想不通夏目是怎么做到自己把自己给拎起来的。
也可能是吊了威亚，那么边上说不定还有另外一个人在协助他。
……为了只有一个人当观众的特技表演，有必要这么拼吗？
害得他以为是真的。
所以板擦是被他们改装过里面装了类似于强力磁铁的东西吗？
他将一切不科学用科学的原理勉强解释，总算是没有继续想这个事情了。
不管怎么样，夏目贵志是吧，他记住了。

第二天上学，他依旧低着头装乖学生，对自己的演技非常的满意。
只可惜依旧没有鱼儿上钩，让他多少觉得有点无趣。
不如去找那个特技……叫什么来着，特技目玩！
他看着正在讲课的老师一脸认真听课的表情，事实上已经开始计划怎么合理的和夏目搭上话。
如果以前的话他就直接过去找人了，但是现在他可是一个内向的书呆子啊。
给自己临时加“对特技感兴趣”的标签？
他走神的想着，手上还不停的在记笔记。
这种程度对于他来说没有什么难度，下意识就可以应付了。
“那么下一题，就请……”老师恶趣味的拖长了音调，眼睛转动着扫了一圈，“樱谷同学来讲台上解答一下吧。”

樱谷应了一身，起身径直往讲台的方向走去，就在他准备撑手往讲台上一坐之前，他反应了过来。
老师讲的讲台上，是指讲台和黑板之间的距离，而不是他的下意识反应的on the table。
他淡定的在讲台上拿了一支崭新的粉笔，准确的写起了解答过程。
之前学习过，题目稍微有一点难度，但是对于他来说解答不成问题。
然后他解出了一个小数点无限不循环的答案，写了小数点后好几位才发现了错误。
前面的方法用错了一个公式。
他默默的擦掉一部分错误的的过程改正过来，正确答案2222。
……有一种若有似无的嘲讽感觉，应该是他的错觉吧。

老师赞赏了他的反应能力，愉快的布置完作业之后下课了。
被这么一打断，他就没有补充完合理的人设，他为什么会对特技感兴趣呢？因为小时候的什么经历？还是因为身边谁的影响？
他低头假装课间时间抓紧写作业，一边思考着完全不相关的问题。
挺好玩的，起码没这么无聊了。
边上几个人本来想找他说话的，不过看在他这么用功的份上，就没有过来打扰他。
他笃定的补全自己的设定，不负责任的把对特技的喜爱归咎到一见钟情上面去。

好，那么午休的时间就可以去隔壁找人了。
他写完最后一道题目，安心的合上本子，同时预备铃打响，第二节课开始了。
樱谷在老师进门之前看了一眼窗外，似乎风有点大？叶子被吹得哗哗作响。
叶子晃动的厉害，他没有再看，继续假装认真上课。

总算到了午休，樱谷愉快的的拿着盒饭跑到隔壁教室，然而他一眼扫过去没有看到头发是亚麻色应该很好找的夏目。
跑到哪去了？不会又为了特技表演跑到小树林里去了吧？
按照他现在的人设肯定不会拉住不认识的同学询问，所以只能自己思考可能性了。
樱谷拿着午饭跑到之前他见过夏目的小树林里，然而并没有看到人。
事实上夏目只是去上了个厕所，但是樱谷完美的忽略了这个可能性。
开什么玩笑，上厕所这种日常理由根本不能作为理由！

午休拦截失败，樱谷觉得有点无趣，他窝在老位置吃饭，吃完之后一收饭盒又绕到夏目班级的办公室。
有了！趴在桌子上睡觉！
大白天的怎么在睡觉？
这样他怎么过去搭话？吵人睡眠也太不优雅了。
樱谷垂下头，回到自己的教室。

“樱谷同学！”他在班级里，挺受欢迎的。
主要是因为成绩好。
“能够打扰你一会吗，有几道题目我想和你讨论一下。”
“还有我！”
几个热爱学习的家伙凑到他的面前。
他点点头，腼腆的笑了笑，带着他们来到他的座位，和同桌商量了一下拼了拼座位，气氛很友好的开始学习了起来。
这个和谐的气氛简直瞎眼，其他人本来还想玩耍的，被他们的气氛一感染，竟然也拿起书本开始学习了起来。
暗中观察着这一切的樱谷一阵内伤，他们这些学生都怎么回事！要不要这么自觉！学生爱玩闹的天性呢！怎么就没有因为一方要学习而一方太吵而打起来？！
老师走进教室也万分欣慰，感动得作业都多布置了一页。

有点内伤的樱谷放学也没有去拦截隔壁班的夏目，他选择回家疗伤。
然而就在他慢悠悠的踱步回家的路上，夏目像一阵风一样从他身旁跑了过去。
就像是在被什么追赶着一样。
樱谷也不管什么内伤不内伤了，追了上去。
“夏目同学，没想到会在这里遇到你。”他微微的笑着，脸上带着一丝期待，“今天也有特技表演吗？”
被妖怪追着跑的夏目听他说完脚下一个趔趄，差点没有站稳，“什、什么？你是……樱谷同学！不要跟着我！会受伤的！”
怎么个受伤法？表演特效的时候喷火吗？
樱谷完全没听进夏目的劝告，继续作死的跟着他跑，两个人跑进一片树林。
这种乡下小地方，树林就和城里的大楼一样多。
“没有关系的，夏目同学不用在意我，我会保护好自己的。”他刚说完，夏目就被什么绊了一跤，重重的摔在地上。
“你没事吧？”樱谷走到他身边去扶他。
“别管我了，你快离开，这里很危险！”夏目起身，回头看了一眼，急急忙忙的推了他一把。
这样的举动实在是有些失礼了。
不过樱谷也没觉得不高兴，顺着他的力后退了两步一屁股坐在了地上。
危险？能有什么危险？他难道还能让他原地起飞不成？
下一秒他发现他自己浮在了半空中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
03、招财猫说了喵
                            

                                                        

                            

                            人在什么情况下不借助外力自己能够飞起来？
答案难道不是脱离地球吗？
樱谷浮在半空中的时候，瞬间想到的是地球的磁场确切来说是他脚底下的这块地的磁场发生了某种不可知的变化，导致了局部性的失重。
呵呵。

他的眼角余光看到夏目震惊的神色，下一秒夏目就一脸严肃的冲了过来，对着他下方的空气来了一拳。
神奇的是，夏目明明打在半空中，但是他好像感受到了一阵阵的抖动。
磁场开始乱跑了吧。
落在地上的樱谷两眼有点发直的看着头顶的树林和天空，觉得这个世界真的很神奇。
连自己的眼镜掉在了一边都没有发觉。

“没事吧，樱谷同学？”夏目过来扶起他，话音刚落他们附近地上一个小小的祠堂突然发出了声响。
樱谷回过神来，和夏目一起看向发出声音的方向。
是什么动物钻进去了吗？
他抖了抖，看着小小的木门里面一片漆黑，不知道为什么感觉后背有些发凉。
夏目也似乎有点紧张，扶着他的手收紧了。
什么东西……要出来了。

“喵~”
出现在他们面前的……是一只……招财猫？
樱谷瞪大了眼睛，看着浑身上下都写着诡异的二字的猫咪没有说话。
一时间冷场了。
“喵。（说点什么啊。）”招财猫又叫了一声。
“……吓死我了，原来是猫。”樱谷松了一口气，闭口不提刚才怎么地球磁场紊乱引力失效他失重飞到半空中的事情，走到猫的面前蹲下顺了顺它的毛，接着才发现不对，“我的眼镜呢？”
夏目左右看了看找到了他的眼镜，拿起来递给他。
不对！怎么看着都不是普通的猫吧？！他刚才说话了啊！说了要他们说话啊！
“你刚才……听到他说话了吗？”夏目看到飞了起来还非常淡定的樱谷，心脏开始扑通扑通的跳了起来，难道他也看得到听得到……吗？

猫蹭着樱谷的掌心，看上去不能更乖巧。
“听到了啊。”樱谷茫然的点点头。
夏目都来不及露出惊喜的表情，就听到樱谷的下一句。
“他说‘喵’。”
“……”表情僵住的夏目就静静的看着他。

“我觉得我可能今天有点没有睡醒，或者天气太热了身体有点太轻飘飘的。”樱谷收回手之后戴上眼镜，表情看上去也十分的茫然，他对着夏目点点头，“我还是先回去了，夏目同学今天的特地太精彩了！”
樱谷伸出双手用力的握了握夏目的手，接着就转身走了。
啊趔趄了一步。
夏目不是很想和这个会说话的猫搭上什么关系，刚想跟上樱谷一起回去，就听到猫咪又说话了。
“这不是玲子吗？好久不见啊，刚才那个人类是你的男朋友？”
“……”他应该从哪里说起比较好。

樱谷走在阳光灿烂的大街上，还是想不明白刚才他能够飘在半空中究竟是什么原理。
不过这才是特技的厉害之处吧。
他握拳，决定回家研究研究相关的知识。
夏目同学，真的很厉害啊，他觉得他不会无聊了。

第二天又是艳阳高照。
樱谷戴上眼镜，发觉到了不对，因为昨天眼镜摔在了地上，所以左边的镜片好像出现了一点裂缝。
回家之后他就把眼镜拿下来了所以没有发现，现在仔细看看的话边角的裂缝虽然不是很影响视线但是让他非常的在意。
没有办法，现在拿去店里换镜片的话上课会迟到，他只能带着碎了一点点的眼镜去上课。
其实并不影响使用，但是他会在意，走路的时候都使劲的看，弄得眼睛特别的难受。

课间休息，他跑到走廊上去透透气，顺便摘了眼镜装模作样的擦拭着，眼睛已经习惯性的往左边看去了。
诶夏目？
在和别人说话？
难道说是……特技的合作伙伴吗？
这么一想樱谷马上就精神了，默不作声的往边上挪了挪听听他们在说什么。
听了之后他有些失望，只是在说旧校舍的使用申请……原来这个学校还有旧校舍啊。
哦重点不是这个，他们是想在旧校舍举办什么试胆大会吗？
樱谷听着觉得有点无趣，不过没过多久他突然灵光一闪。
他们难道是要在众人面前表演苦练的特技吗？
等他再打听打听然后一起去凑热闹！
终于要到当众表演的阶段了吗？
樱谷觉得自己作为试演的唯一观众，也为他们的表演感到非常的期待。
开玩笑的。

“啊、樱谷同学。”夏目回头，就看到在窗口望着远方（其实是在光明正大的偷听）擦眼镜的樱谷，就和他打了个招呼。
“夏目同学，早上好。”樱谷装的非常逼真，手忙脚乱的带上眼镜之后看了看夏目身后的三个人。
夏目向他介绍，是他同班的同学。
他懂的懂的，表面是同学事实上是合作伙伴对吧。
樱谷腼腆的笑着，没戳破他们的阴谋。

互换过姓名之后，西村突然大叫起来了，“樱谷和夏目一样是转学生吧？我听说樱谷是从东京一个人过来的？”
虽然不知道他是从哪里得到的消息，不过还真的挺准确的。
让他意外的是原来夏目也是转学生，诶这么说来的话这些人不是合作伙伴了？
樱谷点点头，“因为我觉得，这里环境很好，就想过来读高中。”
反正在哪里读都差不多，想读的大学他就算现在去考也能考得上。

几个人随便聊了一会儿，预备铃无情了打断了他们愉快的八卦。
“夏目同学，今天是不是精神不太好？”樱谷走进教室前看着夏目问道。
是有点看不出来，但是感觉他好像有点累呢。
的确，准备那种特效应该会很辛苦吧。
樱谷想了想，从口袋里掏出一罐薄荷糖塞进夏目的手里，“这个送给你，上课之前吃一粒会很精神的。”
要好好学习啊，争取早日做出更漂亮完美的特效来！

如果夏目知道樱谷脑袋里在想什么的话，肯定一口把薄荷糖全塞进嘴里然后喷给他看。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
04、加入特技团伙
                            

                                                        

                            

                            最近夏目的精神似乎不是很好。
这是樱谷通过观察――就是一眼看出来的结论。
应该是为了筹备特技所以太累了，据他的观察夏目在学校的时候几乎都不怎么准备特技相关的东西，可能是回家一个人弄的，哪怕有个帮手帮帮他也好啊。
樱谷叹了口气，看了一眼走廊。
让他有点惊讶的是夏目居然站在窗边看着什么而不是在睡觉。
他立马放下正在做的作业往外走。
“夏目同学！午安，你在看什么？”樱谷笑得有点不好意思，站在夏目的身边往他所看的方向看。
“啊，樱谷同学，午安。”夏目大概没有想到他会突然出来和他搭话，有点紧张，“没、没什么，就看看风景。”
对于误会他做特技的樱谷同学，他不知道为什么就有点理亏，如果要解释的话，说不定对方并不会相信，还不如就照着他的思路走让他误会下去。

“诶？”樱谷看了一眼楼下，发出了疑惑的声音，“是谁的恶作剧，在树下面用石头摆了个‘狻字？”
什么字不能写非要写这个字，真是无聊。
樱谷看了一眼之后就收回了视线看向夏目，后者不知道为什么有些慌乱。
“不、不知道呢。”
诶，是他写的吗？
樱谷默默的收回无聊二字。

“今天夏目同学的精神看上去不错呢。”樱谷看着夏目岔开话题，“也不能因为准备特技的事情太累，要好好休息哦。”
他看上去非常认真的样子。
夏目只能点点头答应了。
事实上，他只是因为要还名字给妖怪们，所以耗费了太多的精力。
――这种话根本说不出口啊！

两个人聊了一会儿，夏目就打了个哈欠。
于是樱谷就让他趁着午休还没结束去睡一会儿。
夏目没走过久，一个人走到盯着楼底下字看的樱谷的身边。
“你和夏目同学，是朋友吗？”那个人张口就问，随后似乎意识到了不妥，“我是田沼。”
“是啊，我是樱谷，请多指教。”樱谷点点头，表现出对陌生人的紧张感。
这个人刚才好像也在看楼下的字，但是为什么会问夏目。
“那么你能不能看见？”田沼好像也有点紧张的样子，这个询问他。
看见什么？
“你是说这个字吗？”樱谷有点不明白他在问什么。
“啊、啊……”田沼摇了摇头又点点头，没说两句话就找借口走掉了。
这个人究竟想干嘛？
樱谷目送他走远，恍然大悟，是想要加入夏目的特技团队又不好意思开口吗？！

这么有趣的事情他必须帮忙啊！
他想了想，等一下找个夏目不在睡觉的时间和他说一说田沼的事情。
这么一来他想起来他似乎忘记问田沼所在的班级了。
不管了到时候问一问其他人就知道了。
他这么一想，愉快的回到班级里。
特地转学来这个学校果然没有错。

下午课间的时候他被同学们缠住讨论学习相关的问题了，好不容易到放学，樱谷飞快的整理好东西，跑到夏目的班级一看，人已经走了。
他已经这么快了，但是他居然还要快！
樱谷有点诧异，也只能自己慢吞吞的回家了。路上正好和一个同班同学顺路，一起走顺便去便利店买了点零食。
他拎着零食袋和书包往回走，耳边听到动静看了一眼，就看到一个人影在森林里跑动着。
距离的有些远他看不太真切，不过那个发色和身材看上去都有点像。
于是他愉快的决定追过去看看。
说不定可以看到什么特技筹备的□□，顺便还可以和夏目同学说一声田沼的事情。
毕竟他跑步也是快的，背着书包和一袋零食也蹬蹬蹬的不断缩小他和夏目的距离。
让他觉得有点奇怪的是，夏目周围的植物似乎动的有点不太寻常。
“夏目同学！”他看着近了，大喊了一声。
这可吓坏了夏目和他周围的一群八原的妖怪们。
“樱、樱谷同学！你怎么会在这里？！”夏目强作镇定的表示吃惊。
樱谷喘了两口气，把手里的袋子放下，笑着推了推眼镜指了指那个方向，“我从那边看到你，就过来看看，夏目同学要不要吃果冻？”
他说着掏出一个果冻来递到夏目的面前。
“喵！”
他听到声音，脚边原来还有只猫，他有点惊喜，蹲下|身顺了顺猫毛，“是上次的猫！原来夏目同学你收留他了啊。”
樱谷从口袋里掏出一包小鱼干的零食拆开放在掌心。
“喵呜~”猫叼走小鱼干就蹲在了一遍。

樱谷看不见的八原的众妖怪：斑你身为大妖的尊严呢！
“嗯……嗯。”夏目点点头，这有点麻烦，如果樱谷同学在这里的话，他要怎么和妖怪们交谈呢。
他们刚才话只说到一半啊。
但是他也没有理由赶樱谷走，只能点点头，“谢谢你，樱谷同学。”
“不用客气，夏目同学是在这里进行特技的训练吗？”樱谷左右看了看，目光扫过妖怪们所在的位置没有一丝的停留。
他好像有点遗憾，“没看到什么道具啊。”
“额……这个……”夏目尴尬的挠了挠脸蛋。
他要怎么解释才好。

“唔，真是不错的下酒菜，能来点酒就最好了。”猫老师淡定的舔了舔嘴唇和自己的爪子。
这完全就是猫的习性嘛。
因为樱谷在，夏目也不能吐槽什么，只能等樱谷说些什么。
他答应了八原的妖怪们要帮忙去看看在这里发出强大的灵力波的人，但是现在这个样子没法走开啊。

就在这个时候，一阵大风刮起。
樱谷毫无防备的被吹了一脸的沙子，有一粒沙子竟然绕过了眼镜掉进了他的眼睛里。
他摘下眼镜揉了揉眼睛，等到不适的感觉终于没了之后抬头看了一眼，就愣住了。
本来就在他边上不远处的夏目……不见了。
刚才还在的！就在他边上！怎么不打一声招呼就不见了！
什么情况，吊着的威压失控了被吊走了？
樱谷有点担心，刚才那阵风也有点奇怪，不知道是不是哪里的风机吹出来的，他想了想，还是决定找一找夏目在不在附近。
希望他不会找到挂在树上昏迷不醒的夏目。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
05、校舍试胆大会
                            

                                                        

                            

                            
樱谷左右看了看，也不知道夏目会往哪个方向走，只能凭感觉绕一圈找找看了。
照理说就这么一点点的时间，应该走不远才是。
难道说，这也是什么新型的特技表演吗？诶这不是已经是魔术的范畴了吗？
他的脚步顿了顿，接着发现了有些被轻微划伤的树木。
这种划痕有些奇怪，有点像是野兽划出来的，但是也有可能是用机器故意造出来的。
他环顾了四周，看到有些地方的树枝断的有些怪异，于是马上跑了过去。
这是夏目同学给他留下的暗号吗？

他跑的速度很快，跑到他自己快要迷失方向的时候停下了脚步。
还好路上并没有看到什么挂在书上的夏目同学，不过这里是哪里来着，如果他没记错的话这里好像有个寺庙？
樱谷想了想继续往前走，如果再找不到夏目的话，他就回去了，等明天上学的时候再问问夏目是怎么回事。
愉快的决定好之后他慢悠悠的往前走，看到一个老和尚在附近洒扫。
他想了想之后扶了扶眼镜，慢吞吞的走过去打招呼。
还没来得及开口装比呢，边上又突然刮起了大风，他被大风带着飘了好几步才停下来。
这是怎么回事！今天的风儿竟然如此喧嚣！
他摇晃着站稳了，才发现谁正在大步的跑过来。
夏目啊！
怎么从那个方向过来了！
“危险！快让开！”夏目一边跑过来一边远远的对着他和那个老和尚喊着。
也不知道是对他说的还是对老和尚说的。
樱谷四处看了看，除了风大的夸张以外，根本没有东西啊？什么危险？地球的磁场开始对人类有害了吗？

夏目冲到老和尚的面前对着空气来了一拳，顿时风更大了。
老和尚被吹的坐在地上，一头雾水。
樱谷看了之后放下手里的口袋啪啪啪鼓起掌来，“夏目同学好厉害！挥拳竟然能制造出这么大的风压，到底是怎么做到的啊？那种微型装置做起来一定很不容易吧？”

“呃……”夏目看了看站在他面前镜片后面的眼睛闪亮亮的樱谷，又看了一眼躺在他边上体型巨大的“微型风压装置”，只能摸着后脑勺干笑。
樱谷同学，根本看不见……就在他的面前啊。

“是在这个腰包里吧，好厉害啊。”樱谷看着夏目的腰包，好想打开看看里面究竟是什么养着的。
樱谷同学别闹，那个包里是友人帐。
“喵！”斑怒刷存在感，意思是区区人类休想觊觎友人帐！
听到声音的樱谷低头看了一眼，掏了掏拎着的口袋又掏出一包小鱼干来拆开放在猫的面前。
斑也不介意的抓着啃了起来，这个人类给的小鱼干，味道还挺不错的。
堂堂的大妖怪，就这点出息。或者说他的根本目的就是小鱼干吧。

趁着樱谷在喂猫老师，夏目把老和尚扶了起来，诚恳的道歉。
在这里发出灵力冲击波驱散低等妖怪的人应该就是他了，并不是他想象中的什么同学。
他也说不出来究竟是松了一口气还是有些失望。
毕竟这么多年来，也只有他一个人能够看见妖怪们，如果有个人和他一样的话……

“对了夏目同学！刚才你跑的太快了我忘记了跟你说这件事了。你知不知道田沼同学，我觉得他想加入你的特技团队。”樱谷挠着猫老师的下巴，抬头说道。
“……啊啊，是这样啊。”
除此以外夏目甚至不知道应该说什么。
如果要解释的话，除了特技以外他还能说什么呢……难道说他看得见普通人看不见的东西吗？
所以让是什么都不说了吧。

“夏目同学试验特技的时候也要注意安全啊，刚才你突然就不见了真的吓坏我了。”樱谷站起身来，“那么时间也不早了，我先回去了。夏目同学，明天见。”
“明天见。”

第二天，樱谷走在上学路上有点提不起劲，天气太热了。
明明是大早上，太阳也好刺眼。
他眯着眼睛慢慢的往前走，就看到了前面不远的地方的夏目。
竟然能够在上学的路上遇到。
樱谷想了想就加快了脚步，打算走到他身后去拍他的后背，结果还没走近，夏目却突然停下了脚步，转身往回走了。
两个人都有些惊讶的对视，下一秒樱谷就狠狠的摔了一跤。
他明明走在平地上，但是却好像被什么绊了一下，直接就对着夏目扑通一声跪了下来接着摔在地上。
“没、没事吧！”夏目赶紧过来扶他，视线却在往边上飘。
要命哦那个躺在地上的河童本来就看上去快要干涸了，结果又被樱谷给踢了一脚直接飞到了边上草丛里。
可是樱谷根本看不见啊，而且自己好像也摔得很惨的样子。

“嘶……膝盖……”樱谷坐起来，校西裤都被磨破了，膝盖也被路上的小石子蹭破了皮，沁出一丝丝的血丝来。
“怎么样，能站起来吗？”夏目看着樱谷的膝盖，眼角却忍不住去看被一脚推进树荫里的河童。
河童：啊……活过来了。
夏目暗中松了一口气，扶着樱谷起来。
“没事，破了点皮而已，小伤。”樱谷说着回头看了一眼，“奇怪了，怎么感觉刚才被什么东西绊倒了，明明是平地啊。”
“是……是啊，怎么会摔跤呢……”夏目干巴巴的应着。
樱谷就算摔跤了也不忘自己的人设，把快要从脸上飞出去的眼镜戴好之后定睛一看，“什么啊，原来是地面的接缝不平啊，可是我怎么会被这么点凸起给绊倒……”
夏目听着他喃喃自语，忍不住看向了不远处的河童。
把他绊倒的是躺在地上的河童，不是什么地面上的裂缝啊。
这种话怎么可能说出来啊！

“没事没事，待会去学校医务室涂点药水就可以了，还好今天有体育课，带了运动裤还能凑活一天。”樱谷摆摆手，看到夏目欲言又止的复杂表情，发现他似乎在走神，“夏目同学？在想什么？”
“呃……樱谷同学没事就好。我在想……”夏目仔细的想了想有什么是能够想一想的，结果也没有说学业什么的，首先想到的竟然是晚上的班级试胆大会。
于是他就这么说了。
看到樱谷听了之后猛然变亮的眼睛，他后悔了。
因为是班级的活动，所以他也不好擅自带别的班的同学一起玩。
况且他本身也并不是特别想去。
试胆什么的……他的人生已经充满这种东西了。

他看樱谷没说什么，还以为他不会来的。
结果看到拿着个棒球跑进来的樱谷。
“对不起，我玩棒球的时候球掉到附近，捡球的时候听到声音就过来看看。”他对着众人小心翼翼的说着，看到夏目的表情的时候偷偷露出一丝笑意来。
“你是，别的班的樱谷吧，是夏目的朋友对吧，要不要也来一起玩？”班长看到他之后发出了邀请，她认为多一个人完全没什么问题，大不了有一组三个人一组嘛。
“我……有点……”樱谷露出有些胆怯的表情。
哇这种表情不是太棒了吗，班长还有几个爱热闹的家伙们顿时就起哄把看上去胆子很小的樱谷也哄过来一起玩。
既然是夏目的朋友的话，就和夏目一组吧。
他们使劲的对着夏目和他一组的西村使眼色，意思就是好好的吓一吓樱谷同学。
夏目有点茫然，西村了然的在樱谷的背后对着大家竖起一个大拇指。
西村：放心交给我吧！绝对吓得他尖叫响彻旧校舍的上空！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
06、一起睡在天台（修）
                            

                                                        

                            

                            旧校舍的空气冰冷阴凉。
樱谷搓了搓手臂，按理说就算是夏天的晚上也不应该这么冷吧？还是纯粹只是心理作用？
“嘿……别怕啊，这位……樱谷同学对吧？”西村对着这个看上去纯良的小羔羊差点笑出声来，顿了顿之后拿着蜡烛在樱谷的面前尽力的表现自己有多么的和善。
都不知道自己的脸在蜡烛的火光下有多阴森。
樱谷点点头，扶了扶眼镜看着他。
“别怕，我们只要走到终点把蜡烛放上去就可以了，路上没有吓人项目的。”西村拍了拍他的肩膀这么说着，心里暗道本大爷就是吓人项目哈哈哈小樱谷准备好接招哦。
其实他本来还是有点紧张的，不过看到有个人比他更紧张，他顿时就不慌了。
“嗯……嗯。”樱谷弱弱的点点头，拽了拽夏目的衣角，“夏目同学一点都不害怕吗？”
夏目似乎有点走神，回过神来摇摇头，“有点吧……”
语气听上去还挺镇定的。
趁着西村去开门，樱谷凑在夏目的耳边和他说悄悄话，“夏目同学这次准备了特技吗？我很期待。”
说话的吐息吹在他的耳边，让他觉得痒痒的，不过樱谷的话让他觉有些一言难尽。
他要怎么说才比较合适，他其实根本就不会特技，一切都是妖怪作祟。
不对，樱谷同学难道是以为他会在试胆大会上表演特技所以故意跟来的吗？
他转头有些怀疑的看着樱谷近在咫尺的脸，后者眼镜后的眼睛水汪汪的写满了无辜，他觉得有点不好意思，他不应该这么轻易就怀疑他的。

“啊啊啊啊！！！”
夏目还没来得及说什么，西村突然发出一声惨叫狠狠的后退一步撞在夏目的身上，两个人没站稳往楼梯的方向摔去。
樱谷心想你看果然是有特技表演的安排的嘛，急急忙忙的伸手想要去拉住两个人，一脚踩到木质的台阶上之后发现脚感不太对。
年久失修的木质楼梯，被他一脚踩坏，三个人咕噜噜的全都摔了下去。

“痛痛痛……”樱谷一个华丽的受身翻滚，没有摔伤但是却被地上的木屑扎到了手。
不过他也没管这些，看了看边上两个人的情况。
他们可不会他这么华丽的受身，没摔伤吧？
“没事吧？”他拍了拍身旁躺着的西村，没有半点的反应，倒是夏目那边发出了呻|吟声。
捂着脑袋，他可能是有点摔懵了。
“夏目同学，你没事吧？”樱谷越过西村把人扶起来。
西村则是睡着了一样动也不动。
“没事了……”夏目站起身，看着晕了的西村觉得有点难办，刚才西村不知道看到了什么，他猜测很有可能是妖怪什么的，而且他们走了这么久，都没有看到一组折返的人，实在是太奇怪了。

“要是撞到脑袋就麻烦了，我送他去医院，夏目同学你和你的同学们说一声吧？”樱谷拍了拍西谷的脸蛋还是没有反应，于是拉起他的一只手直接把人抗在了背上。
看不出他看上去这么瘦弱力气还挺大的，背着西村一下子走掉了夏目都来不及阻拦他。
“他们走了就方便多了。”突然有人在他的边上说话，他吓了一跳，看到的却是穿着外校校服的女孩子。
有点眼熟，还有这种感觉是……
“你是……猫老师？！”夏目难以置信的瞪大了眼睛，他还可以变成人的吗？这样的话让猫老师变成他的样子，樱谷看到一定会说这个特技好厉害哦。
……等等他在胡思乱想什么啊？
“是我，亏得我还特地找了个可以应付人类的借口。”女孩子把手里的棒球往身后随手一丢。
夏目看了扯了扯嘴角，“什么借口。”
他怎么感觉他已经猜到了。
“啊棒球社训练的时候球被打到这里来了……之类的。”
果然。

樱谷送人到医院，医生检查却说没什么问题，怀疑西村只是睡着了。
觉得似乎是被医生鄙视了的樱谷默默的把人带到走廊上让他在椅子上坐下，伸手糊了一个巴掌上去。
他可能太紧张了，但是撞到脑袋不是小问题，检查一下也比较放心。
西村还真的慢慢悠悠的醒了过来，早知道就让他在那躺着了，他错过了夏目的特技表演！
“西村同学，你没事吧？”樱谷简单的说了一下刚才发生的事情，“你究竟看到了什么了，叫成了那样？”
没想到西村却说什么都想不起来了，也很奇怪他怎么会睡着。
不过他在得知了是樱谷把他扛到了医院来之后万分的感动，当即把樱谷认定是心灵之友并且约他下次一起去钓鱼。

第二天他去找夏目问起试胆大会的事情，才知道他们竟然都在天台上睡着了。
“会不会是旧校舍那边长了什么植物，就是花粉会安神催眠的那种。”樱谷眨了眨眼睛这么说着。
夏目挠了挠耳朵后边的头发，“大概……吧。”
其实是妖怪做的……这种话无论怎样都说不出啊！

樱谷挠着后脑勺看上去很不好意思的笑了笑，“我还担心西村撞到头什么的，结果送到医院去医生说他睡着了。”
“诶诶诶夏目，樱谷！你们在正好！”
说谁谁到，西村大步的走过来，身后还跟着他的好基友北本。
结果却是因为泡面应该先喝一口汤还是直接吃面这种小事吵了起来。
冷艳高贵的樱谷：泡面，那是什么？
夏目：……这种事情怎么样都无所谓吧。

两人吵着各自往一个方向离开了。
“他们两个人的关系真好呢。”樱谷看着西村走远，脸蛋微红的笑了笑。
夏目转头看他，他们两个人还在吵架呢怎么就说他们关系好了？
樱谷似乎是看出他在想什么，也可能只是刚好说到，“不过小打小闹，很快就会和好的。不过现在走那么远，待会预备铃响了就要……”
他还没说完，预备铃响起。
西村如一阵风一样跑了回来，看了看同样跑回来的北本，两个人傻笑了几下还真的和好了，勾肩搭背的进了教室。
夏目：真的假的啊？
“那么我也回去了。”樱谷推了推眼镜，说完之后迅速的冲到自己的教师门口对着夏目挥挥手。

好快……
夏目点点头，也走进了教室。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
07、雏燕长眠于此-壹
                            

                                                        

                            

                            炎热的双休日，没有空调，樱谷干脆躺在榻榻米上吹了一整天的电扇。
只有晚上的时候会稍许凉快一些，他趁着夜色撩人迅速的解决了作业之后继续躺在榻榻米上挺尸。
接着就听到电话座机的铃声。
不想动……
他翻滚着爬起来接电话，是西村打来的。
自从上次他扛了西村去医院之后后者应该是已经认定了他这个兄弟，所以问他明天钓不钓鱼。
他更想游泳来的……

樱谷想了想白天炎热到令人窒息的空气，他是想拒绝了。
但是因为慢了一拍，西村就当他答应了，笑嘻嘻的说着，“太好了，明天的钓鱼活动有我和北本，还有夏目，早上九点在二町目的废弃车站那边碰头！”
樱谷嗯了一声，对面就高兴的挂断了电话。
这样的热情很好。
起码他自己就做不到这种程度，当初才会选择内向的性格来装比。
他打开电视看了看明天的天气，脸顿时黑了。

热气腾腾，到处都是仿佛实体化的炎热攻击。
樱谷悲伤的站在车站破了个大洞的遮阳板下等着其他人。
“樱谷同学，这么早就到了啊。”夏目是第二个到的，把自行车停好之后走到他的身边和他打招呼。
自行车是怎么回事？
“嗯……嗯，因为想着夏目同学也会来，说不定会偷偷的准备什么特技，所以就提前到了。”樱谷一边装腼腆一边直勾勾的盯着夏目的自行车看。
没错就是为了看看夏目究竟是怎么做准备的所以故意提前到的，按照夏目的一贯性格，此处绝对会有特技。
“啊……没……今天没有特技……”夏目听了尴尬无比，“大概。”
他自己也不太确定那些‘特技’们会不会过来找他。
话说他根本就不会准备那种表演好吗！

“这样啊……”樱谷收回了视线，可怜巴巴的眨了眨眼睛。
夏目：……
为什么他会觉得很愧疚啊！没有准备真是抱歉啊！

“说起来，樱谷同学不骑自行车吗？”夏目麻利的转移话题，他记得刚才樱谷一直盯着自行车看来着。
他看到樱谷有些茫然的表情，有一种不详的预感，“西村有没有和你说，我们要去隔壁镇钓鱼？”
樱谷摇摇头，两人相顾沉默。
就在这个时候西村和北本一起到了。
“哟，你们已经到了――啊啊啊我忘记和樱谷说要去隔壁镇了，这样吧我去给你借一辆自行车去！”西村说着跳下车，准备转身就跑。
樱谷眼疾手快的伸手拽住他的衣服，“不……不用了，我不会骑自行车，我坐在后座可以吗？”
不然的话他就回去了。
西村满口答应说着他来载樱谷，然后回头一看他和北本的车后座上都已经装好了钓具没法坐人了。
“……我来载樱谷同学好了，就当是锻炼身体。”夏目走到自己的自行车边上，他还担心西村这样咋咋呼呼的把樱谷同学给摔了。

“麻烦你了，夏目同学要是骑不动了的话，我可以在后面推车的。”樱谷不好意思的挠了挠头发。
他以前从来没骑过自行车，不过要学的话应该很快就能学会……可是今天好热哦……他以后会好好的补偿夏目的！帮他一起准备特效！

四个人一边骑车（只有三个人在骑）一边聊天，说着好笑的话题愉快的笑着，倒是很快的来到了隔壁的镇上。
樱谷坐在后面看着夏目的背影，这个特技大师也并没有他想象中那样壮实。
“辛苦了。”趁着三个人停下来，樱谷下车掏出手帕递给夏目。
“谢谢。”夏目接过抹了一把脸，载个人的确是很累的。
他擦完手帕就被收了回去，手里塞了一小瓶矿泉水。
服务周到得他都有点愣了。

“啊呀，不行啊，这里完全干涸了啊……”西村看着不远处原本是河流的地方，因为今年夏天特别热的缘故，这里根本一点水都没有了嘛。
“这里据说原来是个村庄，可惜后来被水冲了，如果不是天气热的话可能还看不到河底的建筑呢，你们看。”北本指着那边说道。
河底的确是有破旧的建筑，看样子很不容易才能重见天日。
听他们在说，另外两个人也看了一眼，有些感叹。
“诶，那边有人吗？”夏目突然这么说着。
“哪里？哪里有人？”
“那。”夏目指了指，接着收回手，“可能是我看错了吧。”

“就是啊，怎么可能有人嘛。”西村耸耸肩，“没办法了，那我们换个地方……”
他的话说到一半，突然刮起了一阵大风，吹的他一口树叶子被迫闭嘴了。
“呸，呸，这阵风是怎么回事啊！”他抱怨着，接着回头看了看了另外两人，就看到夏目昏倒在樱谷的身上。
身下还卡着自行车。
希望他没有卡到蛋。

夏目醒来的时候就看到猫老师硕大的肥脸，奇怪下|身有点隐隐作痛是怎么回事？
“喵~”看到他醒过来，猫老师居然没说话反而装模作样的喵了一声，弄得他浑身一抖，接着顺着猫老师的视线看到了趴在桌子上睡觉的樱谷修之。
被猫老师一叫，樱谷似乎是醒了，伸了个懒腰之后茫然的左右看了看，接着一下子回头。
“夏目，你醒了！”他激动的冲过来握住夏目的双手，“都是我不好，不应该让夏目载我的，害的你中暑了。”
樱谷羞愧的垂着头，他怎么就没有看出来夏目不对劲。
夏目有点懵，他看了看近在咫尺的樱谷，有点不好意思，他不是很习惯和其他人距离这么近。
接着他才想起来发生了什么。
他昏倒了？
而且【】有点痛。
不是，他说是而且不知道为什么感觉身体有点沉重。
倒是中暑的症状他一点都没有，他觉得有可能是特效……是妖怪弄的。

猫老师咪了一声，蜷在边上闭上了眼睛，却是偷偷的用樱谷听不到的声音和夏目说话，“你的身上附着妖怪，赶紧把这个送过我小鱼干的人类赶走我帮你把它给驱出来。”
“没事的，我已经没事了。”夏目鬼使神差的伸手揉了揉樱谷的脑袋，“时间不早了，你快点……回去吧。”
他说到一半看到外面的天色，已经全黑了啊？他到底昏迷了多久？
夏目无措的抬头看了看时钟。
凌晨一点……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
08、雏燕长眠于此-贰
                            

                                                        

                            

                            樱谷听了露出一个受伤的表情，仿佛在说你大半夜赶人走你还是不是人。
夏目看到时间自己都愣了，“我睡了这么久？”
边上的猫咪老师淡定的喵了一声舔舔自己的爪子。
“是啊，我们把你扛回来的时候阿姨吓坏了，等到好晚也不见你醒才去睡的。”樱谷揉了揉眼睛，打了个哈欠，“你醒了就好了，那我先回去了。”
睡床总比趴在桌子上睡舒服，刚才装委屈也就是逗逗夏目而已。
他转过身收拾一下自己的东西，其实也没什么但是他感觉刚睡醒有点迷糊的状态可能装不太好一个这么内敛的人，假装理东西缓一缓清醒一下。
“这么晚了要不然……”夏目想了想大半夜的确有点危险，万一碰上了妖怪什么的。他说到一半看到猫老师拿着一面镜子跳到了他的面前，镜子里除了他自己以外，还有一个看不清脸的黑影在他的背后。
他深深的吸了一口气，想到樱谷在他的背后所以憋着没叫出声，反倒是镜子发出了刺眼的光芒，让他一下子睁不开眼睛。

“怎么突然亮了，你在玩闪光灯吗？”樱谷看到光亮一边回头一边说到，刚转过头来就觉得眼前一黑。
“啊啊啊你做了什么啊！”夏目压低的声音对着猫老师喊到。
猫老师刚才拿出了镜子之后，他背后的黑影就飞了出去，穿过了樱谷同学之后落在了地上，而樱谷则是软软的倒在了地上。
“喵。”这个老流氓现在开始装猫了，他吐了吐舌头，“我帮你把附在你身上的小妖怪驱出来啊，正好碰巧撞到了这个小鱼干而已。”
说送小鱼干的人类太长了他就干脆说小鱼干了。
说撞也没有错，只是因为碰不到所以穿了过去，灵魂碰撞还是让他昏了过去。

夏目着急的把人扶起来放到他自己的床铺里，愁着怎么解释。
不过好像樱谷都会自己很科学的解释好的。
他一边想着一边去看边上的妖怪。

樱谷醒过来的时候，发现自己整个人都缩在夏目的怀里。
诶等等这中间发生了什么？
他起身看了看身下的两个床铺，大概明白他可能是因为太热翻身翻到了隔壁床铺上的夏目怀里。
夏目的体温偏低，在这种夏天的夜晚搂着十分的舒服。
不过他记得他昨天明明准备收拾东西走了，怎么又睡下了，他失忆了？昨天晚上好像是……
樱谷敲了敲有点沉的脑袋，茫然的转头就看到了仰天呼呼大睡的肥猫，他爬起来给夏目盖好毯子，伸手握住了猫的两只前爪。
啊肉球。
他想起来昨天晚上他在理东西的时候好像看到什么闪光，在之后就没有记忆了，那么那光难道不是闪光灯而是含有什么激光啊射线之类的科学原理吗？

“人类你你你在干什么！”
夏目是被猫老师变调的声音叫醒的。
他抬头朝着声音看了一眼，樱谷坐在坐在地上一脸走神的握住了猫老师的两只爪子，还用大拇指揉爪子的肉球。
怪不得猫老师的语调就变了，等等？
他猛地惊醒，再看了一边樱谷的表情，确定他应该听不到猫老师说话才松了一口气。
普通人听到猫说话了的话，会吓一跳的吧。

“樱谷同学，早上好。”他想了想还是和樱谷打声招呼，顺便能够让他放手就最好了。
他都没有这么揉过猫老师的爪子，猫老师没有反抗逃脱，难道说这么弄其实让他很爽吗？
“啊，早，夏目。”樱谷走神的说完，接着意识到自己的装比人设有点崩坏，马上松开了手转向夏目这边对着他欠了欠身，“昨天晚上打扰了，我都不知道我是怎么睡着的。”
啊来了，要怎么解释还是个硬茬呢。
夏目扯了扯嘴角暂时就简单客气了两句不打扰不打扰。

“贵志，樱谷君，醒了吗？”塔子阿姨在外面敲门了。
夏目快步冲过去开门。
速度快到不管是门外的塔子桑还是里面的樱谷都震惊的地步。
塔子：看到贵志这么精神我就放心了。
樱谷：不愧是常年修炼特技的人。
为了不让樱谷继续说昨晚的事情他也是拼了。
今天是周一，还要上课的，樱谷也没时间磨蹭了，穿着塔子衣服给他找的夏目的衣服就先回去了，他还要回家准备上课要用的东西呢，所以塔子桑才会提前一点时间来叫他们起床。
“如果你的身体还是不舒服的话，我给老师请个假吧。”塔子担心的看着他。
“不，没事了，让您挂心了，对不起。”夏目送走了樱谷觉得整个人都轻松了，如果樱谷再和他说什么特技的事情的话他真的要考虑去学特技了！
开玩笑的。

躲得过初一躲不过十五。
后来樱谷给他送衣服的时候幽幽的说了一句，“夏目同学如果要弄激光特效什么的话要注意安全哦，说不定会有辐射什么的。”
什么啊！
夏目马上摆手否认，没有，他从来没有搞过那种东西！
什么激光啊！想的也太多了吧！
樱谷离开之后在夏目身边别人看不到的燕笑了起来，“这个人类很有趣。”
燕就是当时在河底看到的影子，附在夏目的身上后来被猫老师赶了出来，夏目听了她的故事之后决定帮她去找她要找的那个人。

然而那个被水淹没的镇上人都搬去哪里了，他一点头绪都没有。
“哎哟，周末的时候樱谷在你家过夜的啊？”边上班长看到人送过来的衣服，挑了挑眉毛，意思是你们的关系什么时候这么好了？
当然并没有什么其他不正直的意思。
边上的西村和北本也凑了过来，说起夏目中暑的事情。
夏目就问了一句，没有想到的是北本竟然知道一些消息。

樱谷趴在桌子上，他被那个激光照了一下之后，感觉有点提不起劲来。
但是夏目看上去却完全没事，这个难道也是讲体质的吗？
“樱谷、樱谷同学？你怎么了？”边上同学伸手在他面前晃了晃。
他回神浅浅的笑了笑，“没、可能是昨天晚上睡的有点少，所以有点走神了。”
放学之后去找镇上的医生看一下吧，他不会是昨天也晒的有点太多了所以晕了吧？

晚上因为家里的食材不多了，他就没有去，第二天去的时候没想到碰到了跑得急匆匆的夏目。
樱谷直接正面拦截，“夏目同学，好巧。”
他怎么在这里？
两个人面对面的碰上了，心里想的倒是都一样的。
“樱谷同学怎么会在这里？”
夏目甚至隐隐约约产生了一种他是专门来堵他的错觉。
当然不可能，樱谷又不知道他会跑到这里来。
“啊，我去镇上看看医生。顺便买点吃的，要不要给你家的猫带点小鱼干？”樱谷笑了笑，问了一个夏目最不想听到的问题。
“夏目同学呢，怎么专程到这里来了？”
夏目一瞬间有一种自暴自弃的说自己是来锻炼特技的冲动。
他忍住了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
09、雏燕长眠于此-叁
                            

                                                        

                            

                            夏目这一次学会了反击。
他就简单的说自己过来找个人，然后把话题转回到樱谷的身上。
“樱谷同学身体哪里不舒服吗？”
其实是关心啦。

樱谷扶了扶脑袋，“最近一直都有点头晕，不知道怎么回事，好像是从上次一起去钓鱼的时候开始的，可能我也中暑了，只是潜伏期比较长。”
看到他一本正经的样子夏目都不忍心问出口，中暑也有潜伏期吗？
两人一边走一边说话，樱谷没留神撞到一个人的肩膀。
哦哦哦来了，‘你小子不长眼睛吗’的剧情！樱谷的精神一振，转过头去露出一个怯懦的表情来。
“啊对不起，你没事吧？”
结果来人礼貌的道歉了。
这剧本不对啊！白摆表情了！
“没事，是我不好才对。”他垂下头遮挡自己呲牙咧嘴的表情。

“就是他！”就在两个人客气的时候，边上的燕指着这个路人大叫起来，可是另外两人完全听不到她的声音，点点头之后就各自往各自的方向走去。
夏目愣愣的看着努力想要吸引那个路人注意却被无视了的燕。
那个人看不见他。
好不容易，从二叶村找到了这里，找到了他，可是他却看不到她。
他突然觉得很难过。

“夏目同学，你怎么了？”樱谷伸手在他面前晃了晃，为什么要用这种表情看那个路人，“那个人是夏目同学失忆的亲人吗？”
“……”夏目竟对这一瞬间完成的脑补无言以对，他只能摇摇头收回了视线，“我不认识他，我陪你去医院吧，正好可以一起回去。”
检查出来樱谷的身体一切正常，很健康，治愈头晕的原因，医生也不太确定，让他做进一步的检查等待结果。
樱谷挠了挠头发，和夏目一起从医院走出来。
夏目想了想还是让他不要太担心，再多他也不知道说什么了。
反倒是樱谷还稍微轻松一点，他摆摆手表示最多回东京去治病嘛，接着就看到从路边的草丛中蹿出来的猫老师。
“你家的猫竟然找到这里来了，好厉害的鼻子！”樱谷惊奇的说着，蹲下来又去握猫老师的肉垫。
斑本来还想教训教训他一爪子糊上去让这个人类知道他斑大爷的爪子不是随随便便就能摸的，结果他听樱谷说了一句话之后就乖乖的伸出了爪子，还装猫‘喵’了一声。
“猫猫来了，我们去给他买点小鱼干吧。”他笑嘻嘻的捏着猫咪老师的肉垫一边捏一边说话。
夏目看着为了小鱼干舍弃尊严的猫老师，努力不让自己露出冷漠的表情来。
边上的燕似乎觉得他们很好玩，伸手遮着嘴浅笑起来。
这多少让夏目觉得松了一口气，和樱谷一起去给猫咪老师买小鱼干。
他一转身，好像从樱谷的背后看到了一丝丝的黑气，但是一晃眼又什么都没有。
既然猫咪老师都没有说什么的话，应该是他看错了吧。
可是最近樱谷同学正好身体不舒服？
他决定再观察观察，樱谷同学身体不舒服，是不是从和燕撞到一起之后开始的？

第二天班级里宣布了下个礼拜去温泉乡合宿学习的事情，每个人都要交一定的费用。
夏目下课的时候经过樱谷的教室，后者正一反常态的趴在桌子上睡觉，不知道是不是身体很不舒服。
他正在为灵力一天天减弱的燕的事情发愁的时候，有个牛头的妖怪告诉他，二叶村晚上会举妖怪的祭典，其中活动的奖励是一件可以让人变成人类的浴衣。
他为此努力了一把，在猫老师的帮助下成功的拿到了浴衣，让燕去见了他想见的那个人。
后来他就没再见到燕，应该是灵力用尽消失了吧。

“樱谷同学的检查结果出来了吗？”夏目正好在走廊上看到樱谷同学，便询问一下他的情况。
樱谷点点头，“结果一切健康，检查不出什么问题来。”
他说完打了个哈欠，“可是最近很容易累，我也不知道什么原因。”
夏目看他一边揉眼睛一边说，又好像看到了他背后冒出了一丝黑气，但是转眼又好像什么都没有了。
他觉得他应该回去问问猫老师。

“啊对了，之前去拿报告回来的时候顺便去个祭典，遇到一个闭着眼睛的女孩子，她让我给你的。”樱谷从口袋里掏出一个黑色的球来，“那个女孩子眼睛睁不开也说不出话来，还好我会一点唇语，不然的话还真的不知道她在说什么。那天我还碰到了上次不小心撞到的路人，还给他们两个拍了照片。”
樱谷把球塞进夏目的手里，接着拿出手机给他看照片。
照片上的人正是燕。
燕以前用布遮着眼睛所以他不知道，原来燕无法睁开眼睛。
原因应该是她在还是雏燕的时候就死去了吧。

樱谷低头托着眼镜揉眼睛，等了好一会没听到他说话，抬头看了看，发现夏目眼眶红红的。
他小心翼翼的询问：“那个人真的不是……你失忆的亲人吗？”
夏目的伤感被他一棒子打散，为什么还在纠结这个啊。
“不是……我说过我不认识他吧。”他摇摇头，又老了一眼樱谷手机上的照片。
预备铃声突然响起。
樱谷的脸上带着体贴又难以言喻的表情，收起手机对他挥挥手，“如果你需要的话我把照片印出来给你。”
夏目看到他的表情就知道他又在脑补失忆的亲人那一套了，不过他的确想要照片，于是点点头说想要。

这么一搞他差点忘记樱谷的身体不舒服了，直到合宿学习的时候再碰到樱谷才想了起来。
樱谷看上去还是没什么精神，自由活动时间就回到房间里睡觉了，同学们也体贴的没有吵他。
夏目答应给滋叔去拿瓷碗，只是看了过去看了一眼熟睡的樱谷之后就和猫老师一起出发了。
他和猫老师说了樱谷的事情，猫老师不是很在意的打了个哈欠，“小鱼干可能是被妖怪缠上了吧，低等的妖怪会躲着我，我又没仔细看，所以才没发觉吧。”
“那么猫老师你能帮他把妖怪赶走吗？”
“本大爷当然能，可他身上又没有友人帐，我凭什么帮他？”猫老师这么回答。
“猫老师！”夏目加重了语气，忽然听到前面有点吵。
他走过去一看，两只妖怪再欺负一个小孩子。
从那个小孩子的耳朵和尾巴上来看，那是一只小狐狸。
他冲过去护住被欺负的小狐狸，在听到对面两只妖怪想要吃了他，还说“妖怪吃人有什么不对”的时候，他想到被妖怪缠身的樱谷，立马就出拳了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
10、森林里的子狐-壹
                            

                                                        

                            

                            樱谷舒舒服服的睡了一觉，醒过来的时候觉得身体并不像之前那样沉重了。
他看了看操场那边很热闹的样子，默默的进树林里去晒太阳。
当然得戴上他的眼镜，再来一本文集，到时候找棵樱花树下面一坐，装比满点。
不过现在这种天气没有樱花吧。
反正装比也没人看无所谓啦。

树荫下十分的凉爽，配合微风拂面，他看着文集扉页的俳句又有点想睡了。
实在是太悠闲，太舒服了。
他好好的坐在树下，一只小狐狸突然冒了出来，从树枝上准确的落在了他的肚皮上。
虽然狐狸不大，但是加上速度照着人柔软的肚皮来一下也不得了。
樱谷捂着肚皮一阵内伤，手里的书掉下来被小狐狸踩在爪下。
那只狐狸倒也不怕人，踩着他的书对他炸毛。

这种山里居然有狐狸。
樱谷伸手抓住小狐狸的四肢，另外一只手托着他的屁股，随便看了一眼。
哟，还是只公的。
“这里都是人，当心被抓起来变成皮草，回你的森林去。”樱谷走了两步把狐狸放到草丛边上，惋惜的看了一眼狐狸的爪子。
不知道狐狸的爪子摸上去怎么样。
就是想想，他也不敢摸，怕被挠一爪破了相。
他松手之后狐狸一下子跳出老远，远远对他外强中干的呲了呲牙之后跑掉了。
樱谷转身捡起印了两个爪印有点被划破的文集，继续坐在树下拗造型。

第二天他的精神好了一点，下课之后去隔壁班看看夏目他们。
夏目却背着小包准备出发的样子。
樱谷认得那个包，那是能够让夏目一拳打出空气压响的微型装置。
“夏目同学要去哪里？”他眼睛亮晶晶的看着夏目，凑到夏目的身边低声的问道：“是要去修炼特技吗？我可以一起去看看吗？”

夏目看到樱谷就有种不太好的预感，果然他就这么问了。
有种认命点点头让他去看看深山里的妖怪的冲动。
还好他很良心的又忍住了。
咦为什么是又。
“我帮滋叔去拿瓷器，昨天也去了的，不过没好所以今天要再跑一趟，樱谷同学要一起去吗？”夏目拿出地图给他看了看标记。
樱谷似乎是觉得他是去深山里偷偷修炼，点点头就答应一起走。
路上有个人一起走也不错……吧。

“我好像看到猫猫了，你竟然偷偷把猫一起带过来了。”樱谷笑着一把把卡在树干上无法动弹的猫老师抱在怀里，伸出一只手又去捏捏他的肉球。
“早知道我就带小鱼干过来了，说起来昨天我还看到一只小狐狸，从树上跳下来直接把我的肚子当做着陆点。”
猫老师在樱谷说没带小鱼干的时候就挣扎着落地了，听到狐狸的时候抖了抖耳朵，“不会是昨天碰到的那只吧。”
樱谷听不到猫老师说话，但是夏目能听到啊。
夏目能听到也不能没头没脑的当着樱谷的面对着一只猫说话啊。
“夏目同学？”樱谷叫了一声似乎有些发呆的夏目，嘿这家伙是想着怎么摆脱他去修炼秘技吧，他偏不让他去。
这么一想，樱谷的眼神更加的清澈无辜了。
“啊抱歉，走吧走吧。”夏目一转头，就看到躲在草丛里盯着他看的小狐狸，脚步顿住。
“？”樱谷茫然的看着说要走结果自己停下来的夏目。
他看到什么了，或者说这是在故弄玄虚转移他的注意力吗？

刚这么想着，昨天那只狐狸又从草丛里跳了出来，直接一溜跑过樱谷的脚边，去咬夏目的裤脚似乎要带他离开。
“抱歉，樱谷同学，你能够在这里稍微等我一下吗？”夏目露出一个十分为难的表情。
樱谷点点头，抱着猫老师在树边坐下，“好啊，夏目同学你要小心哦，在中国的故事里，成精的狐狸可是会吸人阳气的，不能做不该做的事情哦。”
他说完挠了挠头看上去十分憨厚的样子，“哦不过这只狐狸好像是公的。”
“你在说什么啊！”夏目好气的笑了起来，跟着子狐走到樱谷看不到的地方。
“你找我有什么事吗？”夏目看到子狐变成原型，忍不住伸手揉了揉他的脑袋。
他有点理解樱谷喜欢捏猫老师肉球的举动，可是猫老师平时就是个中年大叔样，有的时候还喝的醉醺醺的从窗户爬了半天才爬进来，他实在是下不去手。

“那个人类很凶的！不要和他一起玩！他昨天不是这样的！”子狐急急忙忙的说着，摆出昨天抓住他四肢时候樱谷的表情来，逗笑了夏目。
“昨天那是因为你落地的时候踩到他了，他刚才还在和我说呢，平时的樱谷同学还是很内向的。”
也就扯到特技的时候会很奔放。
想到这个夏目嘴角抽了抽。

坐在地上的樱谷打了个喷嚏，停下来之后他又有点想睡了。
他摘下眼镜来打算眯一会。
斑趁着他睡觉的时候绕着他观察了一圈，并没有感受到妖怪的气息。
不过他还是留下了一道他的气息，让普通的妖怪不敢接近。
毕竟是小鱼干，很会讨好他的人类。

子狐其实有点不太相信，昨天那个人类对他说话的语调都和刚才不一样，他说不定是在骗夏目，他不能让夏目继续受骗了！他要揭穿那个人类的真面目！？
可是……要怎么做……
萌萌的小狐狸茫然了。
“放心吧，樱谷君不是坏人。”夏目看到子狐对樱谷这么排斥，姑且还是询问了一句，“他昨天对你做什么了吗？”
吸阳气？
不是他怎么被樱谷同学带过去了。
“他把我抓了起来，放到草丛里……说那里人类太多会把我抓起来做成皮草，让我回到森林里去。”小狐狸记性挺好的，樱谷说的他都还记得。
他的重点是他被一只手拽着四肢无法动弹的不安感，但是这么说出来的话，那个人类还真的不是坏人？
其实子狐自己不知道，所以还少说了一点：
樱谷还看了他的小丁丁。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
11、森林里的子狐-贰（修）
                            

                                                        

                            

                            樱谷又拿出书来开始凹造型，所谓凹造型就是翻开的书页不管多久都不会翻到下一页去。
凹得他自己脖子都有点酸的时候夏目怀里抱着小狐狸回来了。
“你把这只狐狸驯服了？你没有拿你会打出‘PON’的声音的空压装置打它吧？”樱谷放下书站起来，指了指夏目的腰包。
夏目带着狐狸形态的子狐回来就知道樱谷肯定会为他瞬间想好合理科学的解释……可是‘PON’的声音的空压装置是什么啊？他说的是装了友人帐的包吗？
他顺手揉了揉子狐的脑袋才回答，“没有那种东西，这只小狐狸挺乖的。”
这种时候只要把重点说出来其他部分就拿微笑糊弄过去吧。
虽然他挺想用樱谷说的东西给后者来上一拳的。

“它昨天可不是这样的。”樱谷摊开凹造型的道具――书，给他看被挠破的几页的狐狸爪印。
子狐的脖子缩了缩，他也不是故意的。
“抱歉啊，这本书樱谷同学很喜欢吧，就算破损了也还在看呢。”夏目替子狐道歉。
樱谷被他说有点心虚，只是因为书外皮没破所以在这种没什么书店的地方他就不换了而已。
这种话说不出口啊。
“这点破损没什么关系的，而且夏目也不用道歉啊。”樱谷把书塞回包里，对着他一如既往装腼腆的浅笑。
子狐被他这一笑吓得浑身汗毛都起来了，直往夏目怀里缩。

樱谷趁机偷偷的冲着狐狸脑袋伸出一根手指，想要轻轻揉一揉戳一戳。他戳到了之后狐狸马上转回来对他呲牙，他迅速的收回手一本正经的问夏目：“夏目君你打算养它吗？不过猫咪会不会和狐狸打起来？”
“不会的。他是属于森林的，我不会把他带回去的。”夏目安抚着怀里的子狐。
况且子狐也不是宠物，而是朋友。
至于猫老师……嗯那就是猫老师嘛。

两人一路走到做瓷器的店，夏目想了想还是把子狐放在店外。
贸然带着只狐狸进到店里，他怕会吓到店家。
“我在这里等着就好，还可以陪陪猫咪，啊如果狐狸不逃走的话也可以一起玩。”樱谷也蹲在门外不远处的石头边上，捏着猫老师的肉球对着夏目挥挥手。
夏目突然觉得有点担心……
不过他拿个瓷器很快的，应该不会发生什么才对。
他打定主意尽快拿到东西就返回。
“那么麻烦你们稍等了。”夏目说完大步往店里走。

樱谷转身去看站在石头上盯着夏目背影看的狐狸，依旧抱着猫老师蹲着。
“我听说狐狸都很聪明的，那应该能辨别出我没有恶意吧？”他没有靠近，自言自语一样的出声对着子狐说话，“所以结论，你是狐狸中的笨蛋。”
“你才是笨蛋！”子狐本来还有点怕樱谷，结果被这么一激怒就忘记了恐惧，直接往樱谷的脸上一跳。
樱谷就听见狐狸叫了一声直接扑到他的眼前，因为他蹲着手上还抱着猫（猫老师十分享受），一个没稳住就倒在了地上，肚皮上躺着一只猫脸上趴着一只狐狸。
这个造型也实在是太帅了。
“哈哈哈好可爱，是辨别出我的意思了吗？你也没有想象中那么笨嘛。”樱谷笑着把狐狸抱起来好好看了看。
刚才狐狸就算扑了过来也没有伸爪子挠他，这不就相当于投怀送抱了嘛。他用自己的脸蛋蹭了蹭狐狸的脑袋，觉得十分的舒服。
被冷落的斑大爷眯着眼睛面无表情的在樱谷的肚子上原地跳了一下。

“唔……”樱谷放下狐狸捂着再次受伤的肚子，猫这种生物吃起醋来也不得了――特别是像夏目家的猫这种吨位的。
拿好东西的夏目很快就冲了出来，看到躺在地上好像受伤了的樱谷同学，立马觉得脑袋一空。
接着他很快反应过来，来到樱谷身旁，“樱谷同学，你怎么了？发生了什么？”
他很相信子狐和猫老师，总不会是他们袭击樱谷。
“我的肚子……”樱谷颤颤巍巍的伸出一只手，指了指边上两只动物，“他们……围殴我……”
“不是的！我……”子狐急了，想和夏目解释。
主犯倒是悠悠闲闲的舔了舔爪子，发出一声充满不屑的‘啧’来。

樱谷又听不到他们说话，说了之后突然笑了起来，拽住夏目的腿一把把人给拉倒，下一秒他压在夏目的身上笑嘻嘻的看着他，“骗你的。”
他说完之后觉得要遭，撩狐狸和猫撩的太开心了，一不小心就得意忘形了。
夏目还没见过笑得这么开心的樱谷，还稍微楞了一下，等他想起来这种时候应该配合笑一下的时候，樱谷的笑容就猛地僵住了。
两个人滚在草丛上一言不发的对视，这就很微妙了。
“抱、抱歉，我一不小心得意忘形了，你没事吧？”樱谷垂着头，很不好意思的样子，声音也开始慌了，匆匆忙忙爬起来把夏目拉起来。
“我没事，你不用放在心上。”弄得夏目也觉得有点尴尬了，不太好意思看那边了。

“麻烦的人类。”斑就在一旁一边舔着爪子一边看着，没办法没有小鱼干就将就将了。
子狐都看愣了，刚才的一瞬间，夏目好像非常开心的样子。
这个人类，对于夏目来说是特别的人吗？
他有点小小的不开心。
因为从他的观察当中，夏目是孤独的，正好他自己也是孤独的，那么他们两个人在一起就不会孤独了！可是这个突然冒出来的人类算什么嘛，亏得他刚才还觉得这个人类是个好人呢！
他踱了踱爪，转身跑走了。
还是樱谷发现狐狸跑了，正好扯开了话题。

夏目觉得不太好，把装着瓷碗的包裹郑重的放进樱谷的怀里，“麻烦你，这个能帮我带回去吗？我有点担心小狐狸，去看一下。”
说完也没等樱谷回应就跑了，猫也跟着蹿了出去。
樱谷拿着易碎物品，就放弃追过去了。他觉得夏目肯定是找借口偷偷去修炼了。
勤奋修炼是好事情，可是就这么把他丢下也有点过分了吧，地图都不给看看，他万一在森林里迷路遇到了熊怎么办？
诶这个森林里应该不会有熊吧？
他抖了抖，转身到卖瓷器的点家里去问问路。

什么迷路，他这么聪明，怎么可能迷路。
他拿到地图之后开始在内心自我夸奖。
简称自恋。
又名盲目自大。
然后他就一脚踩进了坑里。
坑很深，他要么把怀里的易碎品给丢了扒住地面一个凌空翻滚回去，要么护住东西咕噜噜的滑下坡去。
怎么想他都应该选择前者，谁知道他脑子一抽想到了什么，事情竟然演变成了后者。
一滑到底，有点惨的是脚还扭了。
这种时候要是雪上加霜的话，他的手机此刻应该没电或者信号圈外。
还好还没有这么惨。
但是还是很虐，他不知道应该把电话打给谁。
夏目他们都是学生，这个地方的学生都不怎么用移动电话，而老师的电话他又没有。
“……”他抬头看了看天，什么啊，待会难道是要下雨吗？
刚这么想完，天空中落下一滴水。
“不会吧……”
不能再想了！万一出现了熊怎么办！
呸呸呸！
可怜兮兮的樱谷，左右看了看，看到一根还算粗壮的树枝。虽然脏了点，不过这种时候也没这么多讲究了。
他撑着树枝站起来，努力忽略右脚的疼痛，看了看咕噜噜下来的斜坡。爬上去是不太可能了，看地图他应该可以绕一圈绕上去。可怜他一个扭了脚的人，还要绕路走。
还有这一包罪魁祸首的易碎品！
樱谷恨不得当场表演砸东西，不过鉴于这不是他的所有物，他又舍不得砸手机，就只能忍住了。

本来五分钟的路程，因为他崴了脚，天气还不好，硬生生被他拖成了半个小时。
重新走回小路上的时候他简直要哭了。
脚好痛，他不想走了，直接在地上一躺等人路过发现他吧……如果有的话。
好冷。
樱谷抖了抖，找了棵大树坐下。当然不是希望渺茫的等人来，而是恢复一些体力之后继续往回走。
还好只是下雨没有打雷，不然的话他估计就结束了。

坐着不动之后，脚上的疼痛就更加明显了。
樱谷眯着眼睛看着不远的地方，在脑内数起了自然数和自然数开根转移注意力，眼镜在刚才滑下去的时候就不见了，也还好他不是真的近视。
好疼，好冷，他的人生就在还没有达到顶峰的时候就结束了吗？
他开始有点算不清自然数开根了，625开根是多少来着……
脑子有点昏昏沉沉的，眼睛也有点睁不开了。
糟糕了，这下真的要演变成昏迷在街头等人过来捡他了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
12、细雨后的晴天
                            

                                                        

                            

                            夏目去追小狐狸，到一半的时候突然下起了雨。
这个时候子狐返回过来给了他一片大叶子遮雨，看样子好像不是很生气了。
他和子狐一起找了个地方躲雨顺便聊聊天，半当中的时候猫老师也凑了过来。
“樱谷同学呢？”
“他自己回去了，我就过来找你，保镖不好好看着友人帐万一被别的妖怪抢走了怎么办。”斑晃悠悠的迈着小短腿走过来。
夏目点点头，然后猛地想起来他似乎没有给他地图，而且刚才几乎都是他领的路。
“他认识路吗？”
“放心啦，他问过那边的店家怎么走了，再怎么样也不会蠢到摔进沟里吧。”
斑挠了挠肚皮，“就算摔进沟里了，也总能原地爬上来吧。”
“……被猫老师你这么一说，我突然觉得有点不放心。”夏目觉得有点慌了，觉得还是回去宿舍那边看看。

“夏目……”子狐拽住他的衣角。
夏目转回身笑着揉了揉他的脑袋，“放心吧，我回去看看，你要跟着一起来吗？”
子狐犹豫了一下，摇摇头跑了。
他一点都不担心那个坏家伙，哼！

于是夏目和猫老师一起回到了宿舍，问了好几个同学才知道，樱谷已经回来了，就是好像摔了一跤扭了脚，现在应该在房间里。
夏目瞥了一眼躲着人类藏了起来的猫老师，接着跑到樱谷的房间。
打开门就看到朝他张开双臂赤着上半身的樱谷。
“？！”夏目有点震惊，接着看到了樱谷身后的西村，“啊啊啊夏目你来的正好，快来帮忙搭把手。”
他这才看清楚了，原来樱谷睡着了，脸上还有点不正常的潮红，好像是感冒了。
夏目快步上前两步扶住樱谷，问西村：“怎么回事？”
“哎呀你不知道，樱谷浑身湿透的拄了根树枝回来，淋了雨还扭了脚，一看到我就昏过去了，我都没时间去叫人，你来的太是时候了。”西村从边上抽出一件衬衫，“我们把他的湿衣服给换了。”
夏目顿时觉得有点愧疚，他刚才如果没有抛下樱谷去追子狐的话他就不会变成这样的。
他连忙帮着西村给他换衣服，一不小心就正面看到了哔哔哔。
咳这种东西男人都有他觉得他应该没什么不好意思的，就是那个，非礼勿视吧。

两个人把樱谷扛到床上，西村长长的吁了一口气，“衣服换好了，接下来怎么办呢？”
“叫医生，先问问这里的老板吧。”夏目思路还是很清晰的，说着看到躺在床上的樱谷动了动，“你觉得身体怎么样，樱谷同学？”
被点名的人睁开眼睛看了他一眼，又慢慢的闭上了。
“我去问问看，顺被把北本也叫过来，那夏目你在这里看着他吧，夏目？发什么呆啊？”西村伸手在他面前晃了晃，看到他回神之后才放心的跑走了。
夏目盯着樱谷的脸又有点走神，他刚才好像看到了，微微睁开眼睛的樱谷同学的眼睛，变成红色了。
本来应该是棕色才对。
看错了还是……他的身体里躲着什么妖怪？

这种时候猫老师又不知道跑到哪里去了，真是的。
夏目甩甩脑袋，转身去找毛巾给樱谷敷一敷额头。

樱谷是被这里的老医生把脚给扭回去的痛楚给疼醒的，他一头的冷汗还以为自己的腿被熊给啃了。
“诶，这里是……我回来了？”樱谷愣愣的看着站在边上的几个同学还有老师和老医生，感动的眼眶都红了，“谢谢你们救我回来。”
这下雨天的冒雨来找他，真是麻烦他们了。
他要好好感谢这些同学们还有老师还有这个扭他脚的老医生才行嗷嗷嗷好痛。
这个医生手法不行啊！

“你在说什么呢，你是自己走回来的啊？”西村一脸的茫然，“你到底怎么了，怎么会惨成这样？”
“啊？”樱谷回他一个一脸懵逼。
“我是自己走回来的？”
“对啊别的同学也看见了啊，说起来不戴眼镜的樱谷看上去很不一样诶，就是那个吧，像漫画里那样平凡无奇的角色摘下眼镜就变成了美人……”他絮絮叨叨的说着话，也可能是想转移樱谷的注意力让这个扭了两次没扭回去的医生加油扭。
樱谷疼的汗都出来了，听他说话只想把毛巾给糊他脸上，眼镜就眼镜，扯美人干什么，他只是刚醒过来有点还没有完全进入到自己的人设里去而已。
他抓住西村的手憋着痛哼，垂下头再抬起的时候眼神已经没有刚才那么锐利了。 
第三次医生终于扭对了位置，樱谷有一种脚都被他扭断的感觉，躺在床上一脸被玩坏的表情。
医生也抹了把汗，叮嘱了两句算是工作结束，拎着自己出诊的家伙就走了。
樱谷趁着他还没走远向他道谢――虽然脚疼得他有点想谢谢他的全家。

“西村同学刚才说我是自己走回来的？我记得我好像是走了一段之后觉得累了所以在路边休息了……之后就没什么记忆了。”樱谷坐起来，伸手习惯性装比推眼镜。
哦对了他的眼镜也掉了。
他转为伸手揉了揉太阳穴，坚决不承认自己犯蠢。
“难道是我惊人的求生意志力驱使着失去意识的我忍着脚痛往回走吗？”他拖着下巴思考着，接着震惊了，“我未免也太厉害了吧？”
“……”夏目就知道他绝对会给任何不科学的事情找出有理有据的解释的，而且听上去似乎好像可能还有那么一点点道理。
这种时候他总不能说这一切可能是妖怪做的，只能装作认可这个可能性。

“好了，既然樱谷同学醒了那就没什么问题了，好好休息，老师先走了。”老师先走了，西村被老师带着去讲他最近错误率有点高的作业问题，房间里就剩下坐着仍在思考的樱谷，和有些拘谨的夏目。
“对不起，樱谷同学。”夏目低声的道歉。
“为什么夏目同学要道歉啊？”樱谷疑惑的看着他，没有了眼镜的遮挡，他的眼睛看上去十分的明亮。
夏目还是十分的愧疚，“之前我不应该把你丢在那里，不然也不会发生这种事情了。”
“我自己没有站稳是我不好，和夏目同学没有关系啊？”樱谷说完突然叫了一声，低头看了看自己的双手又看了看房间里，“你给我的东西……好像被我弄丢了……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
13、离开了温泉乡
                            

                                                        

                            

                            樱谷说完之后就听到窗那边传来什么动静，小狐狸背着一个眼熟的包裹站在窗外。
这幅娇小身躯的伟岸模样让樱谷怦然心动。
嗯大概也可能是因为他在感冒所以大脑有点不正常才会觉得一只小狐狸非常帅。
狐狸朝着他们叫了一声，接着左右看了看似乎在寻找可以进来的地方。
“我错了，你真的是一只超级聪明的狐狸。”樱谷直接下腰把自己的肚子卡在窗台上，对着子狐伸出了双手，（因为感冒）脸颊通红眼睛含光的朝着一只狐狸笑着。

子狐本来是在叫夏目的，看到这样的樱谷都不由自主的往他那边走了两步。
夏目本来还在看子狐的，结果樱谷一下子就往窗外扑，他受到了惊吓，仔细一看他是想直接把窗外地上的小狐狸给抱进来。
他有点怕樱谷这样没把子狐抱进来反而把自己给翻出去了。
这也太豪放了，他绕一圈去接子狐不就好了吗！
夏目伸手扶住樱谷的腰以免他掉下去。
好细啊……咳他是说，还差一点点就能够到子狐了。
不对啊为什么他不去绕一圈把子狐接进来反而在给樱谷加油啊？
而且樱谷还在感冒吧？体温很高啊喂！

“好了！”樱谷抱住小狐狸直接把它带了进来，把包裹给了夏目之后把湿漉漉的小狐狸抱在怀里好好蹭了一把，然后才给他找了条毛巾然后看看夏目包裹里的易碎品有没有碎。
包裹里面是三个瓷碗，非常幸运的是一个都没有碎。
“啊狐狸这种动物真是太聪明了。”樱谷给自狐擦干，一边擦一边动手动脚。
这种小动物的手感真是太好了←真心话。
夏目把东西重新包起来，看了看非常和睦的一人一狐，“樱谷同学还在感冒要好好休息，小狐狸就让我来吧。”
樱谷听了有点不舍的把毛巾给他，这么一说他的确感觉身体沉的不像话，“那么我先躺一会儿，你记得带小狐狸去吹吹干。”
夏目点头，伸手拉住了想要直接往床上躺的樱谷的手，“你这件衣服都湿了，先换一件比较好。”
他一抓手上也都是水，这是刚才樱谷抱小狐狸蹭到的吧。
小狐狸也萌萌的打了个喷嚏。

樱谷听话的点点头，蹲下从行李箱里找了件衣服就直接换上了。
夏目都来不及非礼勿视的错开眼，就切实的看了一把樱谷的腰，刚才的手感没错，樱谷同学挺瘦的。
“我、我带小狐狸去吹干。”他都不知道自己为什么要慌的，抱着小狐狸就先走了。
樱谷看到房间里没了外人，彻底放轻松往床上大字型的一躺，过了一会儿想了想还是缩进了被子里。

夏目带着小狐狸回到了自己的宿舍，还好其他人不在，子狐就自由自在的变成了人形扑进夏目的怀里，“夏目！”
变成人形了之后倒是变干了，这是什么原理？
夏目一边揉着小狐狸的脑袋一边想到了这个问题。
他绝对是被樱谷带着跑了！
“你怎么找到我的包裹的？”
“我的鼻子可是很灵的。”子狐诶嘿嘿的笑了起来，“包裹上有那个人……不是，是有夏目的味道！”
他才没有担心那个人！
听他这么说，夏目也笑了起来，对他一顿夸。

樱谷是被住同一个宿舍的同学叫醒的，给他带了晚饭并且体贴的给他倒了开水拆了药。
“先吃饭半个小时后吃药，老师让厨房给你做了粥，你多吃一点。”
这里的同学和老师都好朴质好体贴，樱谷有那么一瞬间都不想装比回归本我了。
还好这也是一瞬间的想法，不然的话就要‘-全文完-’了。
“谢谢。”他感动（mao）的鼻子通红，眼眶红红的捧起了碗。
“我其实一直想问了，樱谷你的眼睛其实不近视吧？戴的是平光眼镜吗？”同学看他吃了一会儿之后发问。
“是啊……”樱谷点点头，“我想戴上眼镜能够让自己看上去精明一点。”
同学朴质是朴质，但是为什么这么犀利呢。
还能不能愉快的装比了。
“樱谷同学这样也很好啊。”
又犀利又天然啊，这种人根本赢不了。

他们从温泉乡回来之后，樱谷的感冒也没有痊愈。按照经验丰富的医生来说，感冒这种东西，吃药七天，不吃药一个礼拜。
总没有那么快痊愈的，不过多少比之前稍微好一点。
樱谷在请病假和带病上课装比之间犹豫了一会儿，就利落的选择请假。
他该对自己的身体好一点，顺便放松放松不用整日都扮演个眼镜书呆了――虽然眼镜丢了。
于是他躺在床上大肆在上课时间给几个东京那边玩的很好的朋友传邮件。
哎哟你看我这里待遇太好了都不用上课的。
尽情的口胡然后欣赏朋友们羡慕嫉妒恨的颜文字。
还是有人比较聪明，看得出来他是请假了，这种人就是太耿直，假装羡慕一下也好啊。

他躺在床上玩了一会，盯着木质的天花板出神。
有点无聊。
无聊就出门，如果碰到热情的邻居还会请他吃小烤肠。
他出门兜了两圈，没看到会送他小烤肠的邻居，有点失望。
再走了两步之后，就看到一个长发的小孩扑通一声被石头绊倒，直挺挺的摔到他的脚下。
不会是碰瓷吧？这么小一个石子也能绊倒？诶他屁股上的是什么东西？
樱谷利索的蹲下|身把人扶起来，盯着他身上尾巴一样的东西的无法挪开视线，这个形状有点像狐狸的。
如果是人造的话那这种毛绒绒的感觉也太仿真了，厉害啊。但是给小孩子戴这种东西，简直禽|兽。

“没事吧小朋友？”
“是你！”
两人同时开口了。
认识？
樱谷脑子里一瞬间反应了超多信息。
难道是这个小孩子也是东京过来的，是他以前那个同学的妹妹吗？还是弟弟？他记得他应该没有这种HENTAI趣味的同学？不不不重要的是认识他也就是说明知道他那些光荣事迹吗？
不能让他活着回去。
樱谷的眼神一瞬间就犀利了起来。
开玩笑的。
他把小孩扶正，轻轻的拍了拍小孩身上的灰尘顺便体验了一把仿真尾巴的手感，竟然还是温的。
“你认识我？”
小孩顿了顿，马上摇头，“不认识！”
“那算了，你怎么一个人，家人呢？”给你戴上尾巴的禽|兽呢？在哪？让他见一见然后恶狠狠的给他点个赞。
子狐只是摇头，伸手把露在外面的尾巴用长长的衣服盖住，然后聪明的灵光一闪，“我来找夏目！你知道他在哪里吗？”
如果是这个人的话肯定知道夏目在哪里！

樱谷定定的看着他好一会儿，“私生子？”
发色有点像，仔细看看的话眉眼也有点……呸夏目是要多厉害才能生出这么大一个私生子啊？
“？？”小孩偏了偏头看他，似乎是没有听明白他的意思。
咳没明白就好。
“夏目同学现在在上课吧，哦不对现在已经是午休时间了。”樱谷看了一眼时间又看了看小孩子的小身板，“我说，你会翻墙吗？”
“会翻墙的话，能够见到夏目吗？”子狐一下子就被樱谷带坏了。
樱谷点点头，“不仅能够见到夏目，还能吃到香喷喷的饭菜。”
FROM学校食堂。
“我会！”子狐兴高采烈的点点头，他终于能够见到夏目了。
樱谷：啊去吃食堂不用自己做饭了。

所以你一个请假的人午休的时候回学校吃饭是怎样啊？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
14、只一天的人类
                            

                                                        

                            

                            午休的时候，有只被玲子夺走名字的妖怪找到了夏目。
于是夏目就找了个没什么人的湖边，把名字换给他。做完这个他觉得有点疲惫，不过下一秒他就精神紧张了起来，有什么东西在很快的靠近。
“夏目！”子狐哒哒哒的跑过来，扑进他的怀里。
“这小孩直觉太厉害了，这样都能找到夏目同学。”樱谷跟在后面走过来，表情有点怪异，“你刚才在做什么，就算肚子饿也不能吃纸啊？”

夏目一时间都没反应过来，为什么子狐会出现在这里？为什么一身常服的樱谷会出现在这里？为什么他们两个会一起出现在这里？樱谷看得到子狐吗？
不过最终千万疑惑化成了一句话，“谁吃纸了啊？”
吐槽过后他低头去看子狐，伸手揉了揉后者的脑袋，“你来找我玩了吗？你怎么……”
子狐抓着夏目衬衫的衣襟凑到他的耳边说悄悄话，樱谷见状识趣的走开。这两个人在一起看上去更像了，其实不是父子而是兄弟……所以夏目就是那个给小孩子带上仿真尾巴的HENTAI吗？
不会吧？！
樱谷兀自震惊。

“我用很多、很多鱼换到了能够变成人类一天的药，然后我就来找夏目了！”子狐说完笑嘻嘻的看着夏目，接着又往他的怀里扑。
夏目也浅浅的笑了起来，“那你怎么会和樱谷一起过来？”
“路上偶然碰到的，他说带你来找我，然后我们翻墙进来的！我会翻墙，是不是很厉害！”子狐还不知道自己翻墙不对，觉得自己很厉害。
“……樱谷带你翻墙了？”
子狐用力的点点头。

樱谷在边上看着两人亲昵的样子，那个仿真尾巴又露出来了，似乎还能够感应到佩戴者的情绪一甩一甩的。
有点想摸。
不过他忍住了。
这两个人不会真的是兄弟吧，夏目不会真的深藏不露（是个HENTAI）吧？
“樱谷同学怎么来了，身体已经没事了吗？”夏目和子狐一起走到樱谷身边，子狐就侧搂着夏目的腰站着。
“没事了，其实我只是想找个借口休息几天。”樱谷抿着嘴笑笑，忍住没问这个尾巴的事情。
就当是夏目的秘密・不为人知的爱好吧，他不会随便说出去的。

“你带着他翻墙进来的？”夏目拍了拍子狐的肩膀问樱谷。
樱谷坦然的点点头，“没办法，我还在请假中嘛，如果走正门进来的话就要上课了。”
夏目竟然无言以对。
“我们刚才还顺便去食堂吃了顿饭，还在西村他们那边炫耀了一下。”樱谷比出一个大拇指。
这和夏目平时见到的樱谷很不一样，所以他伸手在樱谷的额头上试了试温度，并没有发烧，可是他看上去病的不轻。

“咖喱鸡块很好吃对吧？”樱谷朝着子狐笑了笑。
这个笑容倒是和之前他和子狐一起玩的时候一样。
子狐听了也用力的点点头，他从来没有吃过这么好吃的鸡！如果不是樱谷阻止的话，他会把骨头都一起吞下去。
“……”夏目都不知道说什么好了。

“对了，夏目同学，你的午休快要结束了，如果没吃午饭的话快去吃点东西吧。”樱谷看了一眼手机说道。
心想的是不要再看着河里的鱼吃纸了。
“小朋友你可不能跟着你的夏目去上课，跟我回家吃布丁吗？”他说着看似若无其事实则非常紧张，“这是你的弟弟吗？”
子狐听到吃的，心动了，不够还是抬头看向夏目。
布丁是什么？听上去就好好吃哦。
“啊不是的，他是我的朋友。”夏目说完看向子狐，“你要跟着樱谷一起回去吗？等我放学了过来接你。”
子狐飞快的点点头。
夏目刚要走，又转身回来了，“仔细想想的话，我似乎并不知道樱谷同学的家在哪里。”

樱谷点点头，给夏目报了个地址。
他家住的地方不算偏僻，应该不难找。
除非夏目是路痴，但他并不是。

夏目按照樱谷给的地址去找人的时候，按了门铃没有回应。
门牌的确是樱谷家没有错，而正好大门没有关。
“打扰了。”夏目打开门进去。
玄关上两双鞋子，说明两人都在家。
可是却不给他开门，他们应该玩的很开心吧。
很开心吧。
他听到声音，走到客厅看到发出声音的是一台很新的电风扇，而两个人缩在一起，在距离电风扇两米远的榻榻米上睡觉。
看上去睡得很舒服的样子。

夏目就没有打扰他们，放下书包左右看了看。
樱谷家的东西不是很多，和他家的感觉不一样，看上去有些的空了。
他是一个人住吗？
夏目看到窗外晾着的只有樱谷的几件衣服。

睡着的子狐鼻子抖了抖，一下子清醒了过来，忘记自己还缩在樱谷的怀里，唰的一下挺身结果撞到了樱谷的下巴。
“啊……什么……夜袭？”樱谷睡得迷迷糊糊的被坚硬的脑壳给撞醒，捂着受伤的下巴睁眼看到的是毛绒绒的尾巴尖。顺带一提他刚才趁着小孩睡着了狠狠的摸了一把，现在的高科技真的是太棒了。
虽然不知道这个尾巴的意义何在。
“哎哟你怎么了？做恶梦？”樱谷也坐起身，看到的却是小孩子欢快的扑向夏目。
就像见到骨头的犬一样，真的还有在甩的尾巴。
“抱歉，我按了门铃没有反应，看到门没关我就擅自进来了。”夏目先向他道歉。
“没事没事，我才是，怎么不小心就睡着了。”樱谷以为他可以睡到放学的点自然醒的。

为了避免两个人又没完没了的互相道歉，樱谷拿出自己珍藏的布丁招待夏目，刚才已经他和小朋友一起每人两个已经吃掉了，这是最后一个了。
“这个布丁，好好吃，是樱谷自己做的。”子狐在边上说话，似乎是已经认同了樱谷，不叫他‘那个家伙’改叫名字了。
夏目看着子狐坐在边上快要流口水的样子，把布丁推到他的面前，“你吃吧？”
子狐甩甩脑袋，“这是专门留个夏目的，我们都吃过了！”
而且是两个，嘻。

樱谷就随手切了两个水果摆到桌子上，随手把苹果做出了兔子形状。
子狐没见过这么可爱的苹果，爱不释手舍不得吃。
三个人很愉快的聊天，感觉就像是一家三口一样和睦。

“樱谷同学的父母不和你一起住吗？”夏目还是问了，他听说樱谷是转学过来的，并不是孤儿吧？
“他们住在东京，工作的缘故不方便过来。”樱谷叉起一块小兔子苹果塞进嘴里。
夏目玩了一会儿之后带着子狐离开。
“下次再来玩。”樱谷笑着朝小孩子挥手，“我还有两天假期，礼拜五见啦夏目同学。”
他的起色看上去已经很好了，还如此理直气壮的请病假。
子狐笑着和樱谷挥手告别，走远了之后情绪瞬间低落了下来。
“过了今天，他就看不见我了。”他声音闷闷的说道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
15、牵根绳子遛猫
                            

                                                        

                            

                            请假到周四，周五上一天课之后，又可以放两天的假。
樱谷早上去上课的时候面色无比的滋润。
不过也就是自嗨罢了，明明按照他的水平他可以放假到考试的。
不提这个。
他重新翻出了一副黑框眼镜，戴上去上学，路上正好遇到夏目，走到他的身边和他打招呼，而夏目看也看不看他目光呆滞的往前走。
“夏目同学？”
“看不见……吗？”夏目也不知道在看哪里，自言自语完了还长长的叹了一口气。
“什么看不见？新的特技吗？”樱谷在他边上跟上他的脚步，随口问。
好奇怪夏目竟然会这么心不在焉。
“哇啊啊啊！”夏目转头一看被他吓了一跳，“原来是樱谷同学啊……”
也对啊，会说特技什么的也只有樱谷同学了吧。
“你怎么了？走在路上也在走神诶。”樱谷扶了扶眼镜，这幅旧眼镜有点大。
夏目张了张嘴，什么都没说。
之前子狐吃了药变成人类过来，让樱谷这样的普通人也能够看到了，但是那也仅仅是一天而已。他想起之前碰到的一个男人。
那个男人曾经也和他一样能够看得见妖怪，但是自从有一天开始，就看不到了。
他是不是也会变成这样？
这不是他本来所期望的吗？和其他人一样，看不见那些东西，就不会这么麻烦了。为什么他会觉得……不舍？为什么他想到这个，会觉得难过？

“又在走神了，是什么新的特技这么困扰你？”樱谷伸出手在他面前晃了晃。
“抱、抱歉，并不是特技的事情。”夏目尴尬的笑笑。
从一开始就根本没有特技啊。
樱谷点点头，两个人和睦的往学校走去。
一天很快的过去，又是一个美好的双休日。
如果没有樱谷妈妈打来的电话的话。

“儿砸我听说名取周一在你们那边的镇上拍戏啊！你赶紧！去找找！找到了给我要个签名，签上致樱谷樱子！找不到就算了。”樱谷妈妈还没等刚接通了电话的樱谷说话就直奔主题。
“不要，外面好热。”樱谷等他说完一长串也直接拒绝。
“我儿……你的身子骨太弱了，需要晒晒太阳，多多运动，快点出发吧。”樱谷妈妈一本正经的说着‘麻麻可是为了你好哦绝对不只是一己私欲哦’。
仍然被拒绝了。
电话那头沉默了。
樱谷以为她放弃了，准备再唠两句就挂电话。
没想到妈妈森森的开口，“你房间里的‘珍藏’还要不要了？”
“……对不起你说的对我这就出门。”樱谷迅速的挂断电话换下睡衣。
他要去搞那个叫名取的家伙，没事来这里拍什么戏！

说要拍戏这里的地方这么大，找起来也太麻烦了吧。
樱谷托着下巴上街左右看了看，如果说这里有什么特色的能够让明星专程过来取景拍摄的话……
目标很快就锁定了几个点。
拍摄需要的东西肯定至少需要一辆大卡车，那么从路边的车轱辘印寻找一下线索，又缩小了一点范围。
重要的是这种推断的毫无意义，这种小地方有什么明星过来拍摄，早就一下子传开了，他稍微问了一下邻居就知道在哪了。
还有不少人围观，被拦在了外面。
“……”所以他专程到这里来是干嘛。

怎么办要是搞不到签名的话他的那些历年来的收藏啊……
仔细想一想的话他只要找一找推特上粉丝们晒的签名仿造一个不就好了吗，反正妈妈也不知道。
换了一种思路的樱谷顿时轻松了，转身就看到牵了根绳子在……遛猫的夏目。
猫需要遛的吗？

“好巧啊，夏目同学。”樱谷没有多问，乖巧的站在一边向他问好。
他本来打算客套一下就回家继续吹电扇的。
然而夏目却客套了一下邀请他一起去遛猫。
看在他对遛猫这种行为有些好奇的份上，他就跟上去顺路看一看。

他还是有点不懂，猫这种生物不是应该窝在主人的怀里遛主人吗？怎么就这么乖乖的走着呢？
“樱谷同学，怎么了？”夏目看他盯着猫老师，还以为他看出了哪里不对，小心的问。
他是害怕樱谷发现猫老师是妖怪什么的，完全没有想到他在猫的习性上弄错了什么。
樱谷摇摇头，“你家的猫很温顺呢。”
“猫老师吗……”夏目的尾音拖的意味深长。
你那是没见过猫老师生吞秋刀鱼的样子。
好吧猫生吃鱼也没什么不对的。

樱谷本来是想，和夏目兜一圈顺路回家的，没想到夏目竟然一转弯，拐到别的路上去了。
而他当时正好在看猫老师，没注意路。
只能绕一圈了。
他们走到小路上，这里的风突然开始喧嚣起来。
樱谷看了看，夏目今天的那个风压装置的包不在身上。不对这么大的风也不可能用那么小的装置吹出来。
就在这个时候猫老师一跃而起，扎进到膝盖高的一大片草丛里没影了。
樱谷：早知道你这猫要跑。
夏目：有妖怪！

为了避免牵扯到樱谷，夏目快速的向他告别去找猫老师。
樱谷看了看，默默的转身回去。
外面真的是太热了，他这次就不去追夏目了。
他刚转身，就看到有个人在跑过来。
带着欲盖弥彰的帽子和墨镜，不就是明星的习惯吗？
哟名取先生，这么巧，跑步呢？

当然这种话可不能说出口，他用恰到好处的音量叫住了人，“请问，你是名取先生吗？”
腼腆，这种表情他最擅长了。
“没想到这样都被发现了。”名取停下脚步对他礼貌的笑了笑。
没想到这样都能偶遇，樱谷就保持腼腆请他签了个名就撤了。
太热了。
名取签完名继续跑起来，他刚才就在追一个妖怪。
不过刚才那个小家伙……这种程度的演技还骗不了他。

走在路上向妈妈打电话报告战果的樱谷打了个喷嚏。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
16、夏目的特技团
                            

                                                        

                            

                            又是一个星期一，樱谷装比力满满的去上课。
不得不说这个学校的风气实在是太好了，他等了大半个月了也没有等他预想中的霸凌事件，连个跑腿的机会都不给他。
他计划中的装比时间全都泡汤了。
好在这个学校还有个夏目在，让他不会这么无聊。
不过表面功夫还是要做做足的，比如说最近又有什么班级活动啊啥的，樱谷为了锻炼自己还是一如既往的扮演眼镜书呆。

午休的时候他在教室里安静的写作业，毕竟搞定了作业回家就不用写了而且中午写作业显得他多么的认真好学。
现在被他这么一带中午班级都安静了不少，不写作业的人都自觉的出去玩了。
老师感动到作业又多加了一页。
樱谷也没有天天去找夏目，毕竟不是同班的，一直去找的话他自己都嫌烦。要控制好见面的频率才能够让相处更愉快。
然后放学的时候他就在窗边看到一个有点眼熟的人。
好像是……上次要加入夏目特技组的那个人！
他在看什么？

樱谷慢慢的凑上去，还没开口反而让那个人先说话了。
“喂，夏目，你没事吧？”
原来不知道什么时候夏目从后边经过，樱谷竟然没有注意到。
而田沼看到夏目有些走神，开口询问。
至于樱谷，因为站的位置问题完全没有被看到。
“……”他还想问问田沼后来有没有成功加入夏目的团队呢。

“啊，我没事。”夏目按着额头让自己清醒，总算给了樱谷说话的机会。
“最近夏目同学一直在走神呢。”他十分自然的插|入两人的话题当中，自然的就好像他本来就在这里一样。
两人同时看了他一眼：你怎么在这？

“啊快看快看，那个人好像名取周一啊！”边上的一个女孩对着另外一个女孩子这么说。
另外三个人就默默的看了一眼。
校门口站着的那个闪闪发光的家伙的确是名取周一，而且后者在看到了夏目之后还对着他笑着招了招手。
夏目还没什么反应，边上的女孩子们就激动了起来。
“是名取周一啊。”夏目没说话，反倒是他一左一右的田沼和樱谷两个人说了同样的话。
原来这个人这么出名的吗？他有点难以相信。

“他到我们学校来做什么？等人吗？他竟然对高中生下手？”樱谷的最后一句因为震惊所以脱口而出，还好另外两个人似乎没有听清楚。
所以他专门到这种小地方来拍戏也有的解释了，还能顺便来找找相好的是吧。
樱谷和两个人随便聊了两句就回去收拾东西了，有点可惜没问到夏目特技团的事情。
他出校门的时候正好看到名取大明星笑嘻嘻的和谁说话，对方没怎么搭理他先走了之后他还跟在人后面一米的地方尾|随。
原来是还没得手啊？

并不在意也没有多好奇的樱谷加快了脚步走出校门，看到名取还没得手的高中生是……夏目？！
等等？为什么是夏目？所以刚才的招手是对着夏目招的吗？
夏目同学身上有什么引人注目的地方吗？
特技？
樱谷恍然大悟，这个明星难道是也是想向夏目讨教经验吗？
哈他要发一个邮箱给夏目，让他不要那么轻易就把经验传授给别人。
想了想他现在的形象也不太适合发，就作罢自顾自的回家了。
下次见到夏目同学的时候可以再问问，夏目特技团组不组得起，如果缺人的话他可以来帮忙！

“特技……团？”
又过了几日，夏目的精神看上去好多了，于是樱谷就去放学后找他顺路一起回家了，“对啊，有田沼同学，还有上次的那个名取明星，不是都是冲着你的特技来的吗？”
对于这样的问题夏目一时间都不知道该怎么回答才好。
不过还真像是樱谷同学会问出来的问题呢。
“不是的，并没有特技团这种东西。”夏目只能这么说，总不能破罐破摔对樱谷说其实这个世界上有妖怪而且说不定你是身上也有一个妖怪――这种话吧？
“原来是这样。”樱谷有些失望的叹了口气，他看夏目似乎不愿意多说这个话题，干脆换了个话题说起了学习。

“樱谷同学学习一直很认真呢。”夏目想起来偶尔他经过樱谷的教室的时候看到樱谷总是在认真的写作业，有的时候还在和班级里的其他人讨论题目。
班级里的其他人也经常这么说，不过这话从夏目嘴里说出来让樱谷觉得有点不好意思了。
他谦虚的摆摆手表示没什么。
也就随随便便考个大学的程度吧――当然这句话是不能对别人说的。
“你们在说什么？”西村和北本两个人过来，听到他们在说学习的事情之后西村的眼睛一亮。
“樱谷同学，你这个周末有没有空，不如我们去图书馆补习吧，正好马上就要考试了。”西村提议大家一起去学习！好好学习天天向上！认真学习是第一生产力！

“呃……”在学校认真学习就是为了在家完全不学习的樱谷同学愣了愣，反应过来就答应了。
他给自己的设定的爱好是啥来着，学习？
那就决不能拒绝西村的这个提议了。
“那么就这么决定了。”四个人约好时间，等着樱谷学霸带他们飞。

“啊，天上有把伞。”夏目抬头一看，一把红色的伞在天空中飞。
另外三个人朝着天上看了半天都没有发现他说的伞。
夏目意识到这可能是妖怪，而这把红色的伞正好落在了他的脚边。
樱谷似乎看到眼前一晃而过的红色，但是仔细看看的话却什么都没有。
早点回家睡一觉吧。
他摘下眼镜揉了揉眼睛和众人告别。

夏目朝着打开的伞内看了一眼，和一只眼睛对上了视线。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
17、斑和夏目吵架
                            

                                                        

                            

                            樱谷觉得有点糟糕。
他早上看到夏目的时候打了声招呼，然后……他觉得夏目非常的……漂亮，就是那种，笑起来就连空气都发着光，还弥漫着一股清香的漂亮。
漂亮是什么情况啊！而且夏目一开始说的是贵安吧？那不是那些女子学校培养出来没见过男人的女孩子才会这么用的词语吗？！
夏目难道是被什么东西附身了吗！

“啊啊、早上好，樱谷同学。”夏目回过神来，向樱谷的打招呼。
这下次倒是看上去正常了不少。
刚才那个是他的眼花了吗？
樱谷眨着眼睛看着他，“刚才的夏目同学……”
“什么？”夏目装傻。
昨天和三人告别之后，他看到的伞里有一只名为铜的妖怪，为了让铜暗恋的浅葱能够再为壬生大人再弹奏一曲，需要他的帮忙。
首先就是需要他的身体。
没有歧义，就是单纯的字面意思。浅葱得了一种皮肤脱落的怪病，只有附在别的媒介上才能减缓脱落的速度，而灵力充沛的夏目是再好不过的媒介。
……所以这一次樱谷自己都不信的乱猜其实是对的。

“没有，刚才的夏目同学怪怪的，可能是我眼花了。”樱谷摇摇头，把怪异的感觉甩出去。
觉得夏目漂亮什么的，想想还有点不好意思来着。
夏目也有点心虚，两个人各自糊弄了过去。

上课，老师在台上讲课，台下同学们都认真的听讲，他一脸认真的走神。
这样的日子也觉得有点无趣了，从转学到现在都没有人看他好欺负就来搞他，他都没什么机会大展身手，最近感觉身体都钝了。
晚上趁着没人的时候跑跑步好了，跑热了就可以试试跨越障碍了。
就怕这里民风太朴质他半夜会被当成奇怪的人，打扮的运动风一点带上学生证就可以了。

他跑了两天没什么问题，没有被巡警当作奇怪的人也没有摔跤，自己也感觉身体神清气爽，第三天晚上在林子里岔路口跑酷踩在树干上转弯的时候脚一滑就……整个人扑在了树上。
脚到没什么问题但是……
下半身好痛。
不用想就是这么鸡飞蛋打的撞了上去。
切身体会了一把那种难以言表的痛楚。
自作自受的樱谷只能捂着【】靠在树干上喘气。
他错了，上次夏目被自行车卡到【】的时候他不应该笑的。

樱谷缓了缓，就准备起身回去了，这种状况实在是不适合继续运动了。
没想到的是他刚站起来就一阵头晕，怎么回事，撞到【】也会头晕的吗？
然后就昏倒了。

夏目半夜偷偷跑出来，总算是完成了浅葱的心愿，天微微亮的时候他和铜顺路走了一段，到分岔路的时候就看到有人躺在路边。
他吓了一跳，仔细一看这个人不是樱谷同学吗？！他为什么会在这里？走到这里然后睡着了？还是被妖怪袭击了？
“樱谷同学！”夏目把人抱起来拍了拍他的脸蛋，没有丝毫的反应。
不像是睡着了。
“咦，这个人类你认识？”铜看到樱谷，被绷带缠住的脸上唯一露出来的一只眼睛闪了闪。

“是的，这是我学校的同学，他怎么了吗？”夏目把人扛起来，看铜的表情（？）他似乎知道些什么。
“他的身上，有一股……不，说实话我也不太确定，他的身上可能封印着很强大的妖怪，你和他在一起要小心一些。”铜靠近闻了闻，“刚才我还察觉到那股气息，现在又感觉不到了，也说不定是我感觉错了。”
“封印？在他体内吗？”夏目以为最多是附身寄宿的程度，结果其实是封印吗？
“大概。”铜不确定的点点头，他现在又什么都感觉不到了，弄得他非常怀疑自己是不是错了。

“总而言之，我先把他送回去吧。”夏目扛着人感觉不太方便，干脆把人背了起来。

铜本来都准备回到故乡去了，看到夏目这样就顺便多留一会替他搭把手，毕竟夏目是他和浅葱的恩人。
樱谷在屋子里醒来。
这个灯并不是他房间的款式，反倒是像他记忆中夏目的房间里的那个。
“你醒了。”夏目的声音从边上传来。
好吧，不是像，这里就是夏目的房间。

“你怎么会晕倒在岔路口的祠堂边上？发生了什么吗？”夏目坐在他边上，低声的询问。
樱谷还有点迷糊，缓了缓才想了起来，下半身开始隐隐作痛起来。
这个就不要和夏目说了。话说这床铺有毒吧，上次蛋疼的夏目躺在上面，这次轮到他了吗！
“你现在感觉怎么样，还好吗？”夏目看他说不出话来，才发觉自己问的顺序错了。
樱谷深深的吸了一口气，想说一句“我的O金口好疼”，不过幸好他忍住了，不然肯定会吓到夏目。
“没事……”他（因为蛋疼而）虚弱的坐起身，“给你添麻烦了。”
这种虚弱的样子看上去倒是比平时装的更楚楚可怜一些。
“不麻烦，我去给你倒水。”夏目起身，没有继续问樱谷为什么会躺在小路上。

樱谷又躺了回去，眼前仿佛出现了一圈一圈的幻影，就算闭上眼睛捂住耳朵也没有任何用。
他深深的吸了一口气，觉得自己可能病得不轻。
等到夏目端着水上来的时候樱谷又蜷成一团躺下了，看他呼吸均匀的样子可能是又睡着了，夏目就放下水在桌子上看起了书。
“贵志君，你的电话。”楼下传来塔子桑的声音。

打电话来的是西村，原来他们约好了周末去图书馆一起学习的，结果他和樱谷两个人集体迟到，樱谷那边连电话都打不通。
“你们不来的话，我和北本这个学渣一起学习根本就没有什么用嘛。”西村打着电话叹气，然后那边的两个人大概又闹了起来。
如果照实说他在丛林岔路捡到了樱谷的话，要解释的东西太多了。夏目就说樱谷病了，让他们两个人好好努力，如果樱谷身体稍微好一点的话他们就过来。
听他这么说西村也不强求，只能又叹了一口气应了。
夏目都听到电话那头又闹起来的声音，不久之后电话就挂断了。

樱谷后来很快就醒了，夏目说起他们的图书馆学习的计划，问了一声之后两个人定好夏目跟着樱谷回一趟家，然后两个人一起去图书馆。
因为樱谷要回去换一身衣服，他自己也没觉得身体有哪里不舒服，对自己昏倒的原因也不是很清楚。
他暂时也想不明白，明明身体除了【】没有任何难过的地方，等一下正好去图书馆，可以查查看。

夏目顺路和樱谷一起回家，樱谷去换衣服，他就在客厅里看看。
和塔子桑家完全不一样，樱谷家看上去很冷清，或者说可能是装饰十分简单几乎没有，才会让夏目觉得没什么人气。
“久等了。”樱谷换上一身清爽的衣服下来，带上两本习题集塞进包里。
图书馆离樱谷家不远，两个人走十分钟就到了。

在快到图书馆的时候，夏目看到从樱谷脚边呲溜一下蹿过去的小妖怪，停住了脚步。
“怎么了？”樱谷转回头看他。
“樱谷同学觉得，这个世界上有妖怪吗？”如果是平时的话他不会主动问别人这种问题，但是夏目觉得他有点在意樱谷的想法，就问出口了。
两个人视线对视了三秒。
樱谷哈哈的笑了一声顺便还扶了扶眼镜，“看夏目同学这么认真我还以为什么很严肃的事呢。”
“妖怪什么的，不可能存在吧。”
夏目顿了好久才让自己也笑起来，“嗯，我们走吧。”

日子就这么平静的慢慢度过。
樱谷最近都没有怎么看到夏目，上次去图书馆学习过之后就很少碰到，就算碰到也只是打个招呼就没有然后了，而且他最近都没有看到夏目玩特技了。
怎么了，对特技厌倦了吗？
放学后樱谷做完值日回到家里，就看到夏目家那只猫撅着屁股蹲在他家门口。
它怎么过来了？夏目来过吗？
樱谷走到猫的边上，伸手挠了挠猫的头顶，猫似乎是晒着太阳睡着了，无意识的蹭了蹭他的头顶还发出了呼噜呼噜的声音。

樱谷打开房门把胖猫抱进去，给夏目家打了个电话之后去冰箱里翻小鱼干。
听夏目的声音似乎是和……猫吵架了？
和猫吵架？认真的吗？难道猫还会离家出走了？
是因为什么原因吵架啊，这只胖猫吃太多吗？
这么一想樱谷有点慌了，他家的储备粮也不多，而且去买也很累的。
没想到夏目还会和猫吵架……有点可爱。

樱谷一边看电视一边蹲在沙发上玩手机，碍事的眼镜被他摘了丢到一边，他还搁了一条腿在茶几上，不能更放松relaaaax。
完全不知道自己在斑的面前完全暴露了。
正好这个时候国中的同学打电话过来，他调低了电视的音量接电话。

斑是被人的说话声吵醒的，他刚才和夏目吵了一架，逛到八原的森林里结果听到那些低等妖怪在偷偷说他的坏话，他胖揍了那些家伙一顿以后，想不到有什么地方能去，就干脆到樱谷家来了。
起码樱谷会给他小鱼干的，大概。
没想到樱谷在家的形象和他想象中的……不太一样？
“哈？浅泽？那个笨蛋，让他听电话，我问几个问题。”
斑就蹲在原地偷听，有些怀疑他是不是走错了，难道镇上还有别的人家也姓樱谷的？
有点想走。
“我问了这么多你还不明白吗，那个女人明显是在吊着你，平时根本想不到你，你还傻傻的送上去，你知道在中国有个词语专门形容你这样的人的吗？”
斑愣愣的听着，被他不同以往的凌厉气势给震慑住了。
谁想到樱谷一个转身，和他的视线对上了。他一下就炸毛了。
人、人类！警告你哦……
“就是说，可有可无的意思，你明白吗笨蛋？”樱谷讲了个斑听不懂的中文，起身去厨房拿了一盘刚才准备好的小鱼干放到猫的面前，挠了挠他的下巴的同时还在教训电话对面的人。

小鱼干多少让斑放松了一点，一边嚼一边盯着打电话的樱谷。
“随便啊，你看上她哪一点？脸？你肤浅不肤浅，好看重要吗？重要，但是好看的女孩子哪里没有你非要找个让自己受罪的？你是不是又找揍了等我过一段时间回东京让你好好清醒一下。”
斑还从来没有见过这样凶巴巴的樱谷，吃着他给的小鱼干他竟然觉得这样的樱谷也很顺眼，完全不觉得有什么问题。
“清醒了？行，电话还给大地我让他监督你。”
两个人又简单说了两句，樱谷爽朗的笑了笑，挂断电话后总算有时间理斑了。
斑看到这样的樱谷向他靠近，觉得有些紧张。
樱谷朝着他笑了起来，这个时候他的笑容倒温和了许多。
“猫啊，你知道吗？你这个身材在猫里面超重了，该减肥啦。”
他说完还揉了一把猫老师肥嘟嘟的肚皮。
“谁胖了！！”斑恼羞成怒外加没忍住本能，一把抓在樱谷的手臂上，刮出三道血痕。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
18、第五天的影子
                            

                                                        

                            

                            樱谷收回手，这猫看上去胖墩墩那猫爪也不是闹着玩的，手臂上马上就留下了三道血痕。
“你这个坏家伙，我给你吃的，你还挠我。”樱谷伸手点了点斑的额头，然后抽|走还装了不少小鱼干的盘子。
斑立马伸出无害的双手搂住樱谷的手臂，还讨好的‘喵’了一声舔了舔他手臂上的伤口。
噢这血的味道也太香了吧。
斑的瞳色变了变，又恋恋不舍的舔舔舔直到伤口上没有溢出的血液了。
真美味啊。
“哼。”樱谷笑了起来，把盘子放回原位，把猫给抱起来，逗了逗之后让他自己去吃东西。

“看在小鱼干的份上，本大爷就不和你计较了。”斑把一盘小鱼干吃完，一边舔爪子一边自言自语，他倒是习惯和夏目叨叨叨了，可他忘记了樱谷又听不到他的声音。
他可还在和夏目赌气，绝对不把他看到的樱谷的模样告诉夏目，哼！
樱谷自己随便糊了顿晚饭之后就蹲到斑的面前。
他上次看到夏目遛猫了，所以他也要遛吗？
“要出去吗？”他盯着看上去躺得很舒服的猫。
斑听了慢悠悠的抖抖腿站了起来，“没办法，如果你要出去的，我就勉为其难保护你一下好了。”

真的要遛啊，好麻烦哦。
樱谷也起身，他家又没有狗链，只能凭意念链住猫了，不过夏目家的猫被夏目调|教的很乖，应该没问题的，多聪明啊还能听明白他话里的意思呢。
走到街上之后他看到给他热烤肠的邻居太太似乎在急急忙忙的找着什么，问了之后才知道她家的女儿不见了。
本来今天他们是计划一家三口出去玩的，只是她先生临时要加班，所以小孩子一赌气就跑出去了。

樱谷点点头，也帮忙找。
女孩子经常去玩的地方找过了，同学家也问过了，附近能躲的地方也都没有，如果再找不到的话邻居太太真要崩溃了。
“你们今天原本打算是去哪里玩？”樱谷听太太说完，问了一句。

两个人一只猫走到风景秀丽说穿了就全都是树和草的林子里。
这里要找起来比在镇上找更难。
他们走到岔路口，分开来寻找。
猫是真的乖，一直跟在他的脚边，偶尔会喵的叫几声。

樱谷一边叫着小朋友的名字一边听着动静，然后似乎听到了细微的声音。
他顺着声音走到草丛旺盛的地方，视野能够看到的地方都没有女孩子的踪迹。
不会是一脚踩滑掉下去了吧，那这个女孩子还真的很不错，这可是女主角的待遇啊，再来一本什么武功秘籍立马就升级全文主角了。
他刚这么没事找事的吐槽完之后就中招了。
这种熟悉的落空感。
已经有过经验的樱谷还能在下落的当中把猫给丢回去。
斑翻滚了两圈撞上树干才停了下来。
可恶的人类，把他当球玩呢。
他扒拉着草丛往下看，樱谷对着女孩子浅浅的笑，“找到你了。”
女孩子完全不觉得紧张的，笑嘻嘻的鼓起掌来，“大哥哥从天上掉下来了。”

斑看着下面的两个人，想着要不干脆变回原形把两个人给带起来。
不过樱谷的动作比他更快，他把女孩子单手楼在怀里，让她抱着他的脖子，自己则是左右开始寻找着什么。
这次他的脚可没有扭伤，找个不那么抖这种高度的坡还是能爬上去的。
樱谷助跑了一段距离，几步大跨步就爬了上去，女孩子还觉得挺刺激的，说着想要再来一次。
“一次就够累的了，再来一次就算了吧。”樱谷大喘着气躺在地上，伸手揉了揉身边女孩子的脑袋。
他本来就不擅长这种体力活，爬上来也是算好了落点和力平衡才敢直接冲的，再来一次腿太酸了。
等到他起身发现自己的眼镜掉在下面的时候，他沉默的对着女孩伸出一根手指，“要再来一次吗？”

邻居太太返回的时候看到的就是樱谷带着她女儿（第二次）突然蹿了出来，真是被樱谷帅到落泪。
当然真相是因为总算找到女儿了。
女孩在下面呆了好久，似乎有点感冒发烧，樱谷送人去了医院才回家，到家的时候天都黑了。
到家他马上打了个大大的哈欠。
洗完澡给猫意思意思铺了个垫子之后他就睡了，第二天醒来浑身酸痛。
他原本打算今天把猫还给夏目的，不过有点累今天就躺着吧。

等到又是周一，猫蹲在他临时铺的垫子上不肯动，樱谷就给他准备好粮食去上学了，他也不能带着只猫来学校吧。他课间去找了夏目问了问，夏目的意思是等放学之后他会过来接猫的。
夏目还在和猫老师怄气呢，但是总不能一直麻烦樱谷同学，所以还是先把猫老师带回家在说。
“你家的猫虽然肥了点，不过真的很聪明。”樱谷真诚的感叹。
如果把斑和一般的猫做比较的话，他的确是聪明到足以上电视了。
可是他是一只拥有智慧的大妖怪啊……这么算下来的话……
夏目默默的把对猫老师不敬的句子吞回肚子，“是啊哈哈，你要是说他胖的话，他会生气的。”
关于这一点樱谷已经切身体验过了，他的手臂现在还有点红痕呢。

放学的时候樱谷先回家了，夏目正好轮到今天值日，反正也认识樱谷家在哪里，就等收工了之后自己过去。
樱谷等了好久，夏目才有些凌乱的过来了，头发上沾上了点树叶，衣服也有点划破了。
这是来他家之前特地去地上滚了一圈吗？
夏目也有点不好意思，他回来的路上看到一只正在吃妖怪的妖怪，自己差点也被抓起来吃掉，还有点惊魂未定，不过看到了樱谷之后感觉顿时平静了许多。
“你的手臂怎么了？”樱谷看到他藏在书包后面的手臂，上面有黑中带红的奇怪印记。
纹身……夏目吗？
“我不就几天没在你身边，你怎么就被诅咒了！”猫老师闻到气味凑上来，看到他手臂上的印记顿时就紧张了起来。
夏目也不可能当着樱谷的面和猫老师说话，只是摇摇头，抱起猫就匆匆告别。

樱谷还专程给夏目准备了点小点心呢，他以为夏目肯定起码会进屋吧，没想到他一过来猫了扑了出来的，结果来进门都没进就跑了。
而且很奇怪……就放学往回走的路上，已经和他约好了会过来领猫，不可能再去整什么特技了吧？他为什么会弄的这么狼狈？手臂上的那个到底是怎么什么？
他看着跑远的夏目，拉上门往回走，怎么都想不通，却在没走几步之后大脑有一瞬间的空白，再清醒之后他就顿悟了，夏目这是放学后去找了个那种手腕抵他大腿的壮汉纹身了吧，真是大胆呢啧啧啧被老师发现了肯定得写检讨。
他觉得自己的逻辑非常正确，而且完全忘记了自己才想出来的疑点。

第二天来上课的时候夏目手上绑上了绷带。
哇哦中二值顿时就上去了，亏的他还能想到绷带。
樱谷走廊里碰上的时候默默的拍了拍他的肩膀给他无声点了个赞。
夏目虽然不知道他想的是什么但是非常肯定他想的一定是错的。
就在夏目哭笑不得的时候，他手臂上的诅咒突然开始疼痛了起来。
“唔……”夏目握着手腕，一个没注意就在樱谷面前露了马脚。
糟糕了。
樱谷顿了顿，立马恍然，交叠双手隔空盖在夏目的绷带上，他闭着眼睛一脸圣洁，“请安静下来吧，现在还没有到你出场的时候。”
他说完之后抬头朝着夏目眨巴眨巴眼睛，露出一个浅浅的看得出有些小兴奋的笑容来，“是不是这个套路？夏目同学你现在开始走这个路线了吗？”
夏目本来还有点慌生怕樱谷发现了什么，而被他伸手盖了一盖之后手臂还真的不疼了，他放松了一些之后看看樱谷表情知道他肯定又想错了……但是他说的套路和路线是什么意思？
因为是课间碰到的，樱谷也没能陪他中二多久，他用复杂的目光看了一眼夏目之后就进教室了。
夏目：这个眼神是什么意思？
樱谷：不好好搞特技怎么突然就中二了呢（叹气）。

樱谷在放学路上正好又看到了夏目，站在路灯边上愣愣的看着路灯。
这个灯有什么特别的吗？怎么看都只是普通的路灯啊？
夏目看的其实是路边的奇怪的黑影，它浑身漆黑，一动不动的站在那里，让他有一种浑身发毛的感觉。
“夏目同学？”
“哇啊啊啊啊！”夏目还在浑身发毛呢，突然有人叫他的名字，回头一看原来是樱谷。
樱谷被他这么大的反应吓到了，不过还是先道歉。
“不是、没事……是我想事情入神了……”夏目摆摆手，他刚才的反应也太大了。
“原来你在想事情，我还以为这个路灯有什么特别的地方呢。”樱谷上前一步，直接穿透了那个一动不动的黑影，伸手拍了拍路灯，接着才好像想到了什么一样补充了一句，“再怎么看这个路灯也不会封印解除呢。”
夏目：……
这个一脸我在配合你哦的表情是怎么回事。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
19、秋日的夜祭典-壹
                            

                                                        

                            

                            又过了一天，樱谷发现夏目手臂上的绷带绑得更长了。本来还只是包了小臂，现在已经包到短袖的袖口了。
这个现象有点不妙啊喂。
而且看样子时不时会痛的样子好像很逼真哎，这样看有点羞耻诶，难道说这是乡下的流行吗？
“拜托，今天晚上能够到樱谷你家借宿吗？”中午的时候夏目过来拜托他。
他很少见过夏目会这么拜托他，以至于他有点……小高兴。
当然是马上就应下了，反正他家地方大的很多住一个人完全不成问题。

夏目看到樱谷完全没有问原因多少松了一口气，那个黑影已经到他家门口了，他不想让滋叔和塔子阿姨担心。不知道为什么他就想到了樱谷。
如果是樱谷的话，不会有问题的。
因为不管发生什么都能够被他解释成特技，反而让夏目对他产生了一种微妙的信赖感。
向滋叔和塔子阿姨说了他在同学家复习之后，两位家长还挺高兴的，塔子给他准备好了换洗的衣服，夏目就扛着包顺便带上了刚从樱谷家回来的猫老师又去了樱谷家。

樱谷答应的时候是挺高兴的，仔细一想的话夏目过来也就意味着他在家里也要装成眼镜书呆的样子，平白给自己加大难度嘛。
24小时全天无休，这种挑战他喜欢。
两个人一起吃了晚饭之后夏目表示一起写作业，樱谷一脸无辜的表示他的作业已经写完了，不过要预习明天的功课。
――夏目不来的话他才不会预习呢。
边上的猫老师趴在窗台上饶有兴致的看着樱谷，顺便还舔舔自己的爪子。
两人安静的在书桌的两边各自学习，这个时候樱谷的手机响了。
偏偏正好是大地。
如果他还专程出去接电话的话，不就是他在避着夏目了吗？
于是他接通了电话，用自己白天‘一贯’的祥和声线开口说话。

电话那边吓了一跳，“你怎么了修之，病了？”
樱谷微笑：“没有啊，你打电话找我有什么事吗？”
“啊……啊，是……浅、浅泽的事情……”大地都被他这种语调吓得结巴了，“他还死不悔改、我、他、我让他听。”
樱谷乖巧的应了一声，手机里传来对面手机掉在地上的声音。
“你怎么了啊这么夸张……喂修之？”浅泽还完全不知道自己即将面对的是什么。
“浅泽啊。”
“你怎么了，语调怪怪的。”浅泽听他温柔的声音竟然觉得背后有点发毛。
为什么樱谷突然变得这么恐怖。
“没什么啊，我听大地说了，你还是……不想放弃吗？”他还是温柔安宁的语气，在夏目看来樱谷和朋友打电话就应该是这样的。
电话对面的浅泽总算是明白为什么大地连手机都拿不住了，他双手捧着手机摇头――尽管樱谷看不到他的动作，“不不不我已经想通了，我决定放弃，对不起。”
奇怪他为什么要道歉。

樱谷自己都没想到他这么说话效果居然这么好，浅浅的笑了起来说话还带上了一丝笑意，对方迅速的告别并且挂断了电话。
“是樱谷君初中时候的朋友吗？”夏目看到他挂了电话，放下笔说着，“听上去关系很好的样子。”
边上猫老师喷了一下然后没坐稳掉到了窗外的草坪上。
樱谷一边去窗口伸长了手臂捞猫老师一边回应，“是啊，是两个初中三年都同班的朋友。”
夏目从他手里接过猫老师顺便已经很习惯的把人扶正，“是这样啊。”
他有点羡慕呢。

樱谷揉了揉肚子，转回来就看到夏目垂着头。
怎、怎么，为什么这种表情，他难道哪里暴露了吗？不可能他在夏目面前没有破绽！
夏目就算垂着头，也看到了从书房的门外慢慢挪进来的黑影。
他整个人都僵住了，接着倒吸一口冷气。它竟然追到这种地方来了！
“抱歉，我想起来，我有点事情，先回去了。”夏目慌忙的告别，不给樱谷说话的机会就直接跑了出去。
猫也被他一起抱走了。
留下愣住的樱谷。
什么意思？夏目这是什么意思？！
他看了看桌上的教科书作业本，追到玄关看到夏目的鞋子已经不见了，气愤的碰上了大门。
说来就来想走就走，把他当做什么了啊？简直莫名其妙！

第二天夏目没有来上课。
樱谷有点生气了，根本就没有去注意隔壁班的情况。
夏目的书全都在他的家里，他才不管夏目有没有书上课。

再看到夏目是第三天了，正好是休息日，樱谷看到夏目之后就默默转身，把夏目的东西拿了出来，放到他手上之后完全没听夏目说了什么直接转身就关门。
他就算生气也是十分符合给自己设定的冷战类型。
关上门之后他从门口猫眼里看了一眼，看到愣神的夏目，也完全没有感觉到预想中的畅快。
没意思，真没意思。

周日在山丘上会举办一个祭典，说是秋祭不过天气还是挺炎热的。
樱谷看到经常给他零食吃的邻居在位祭典的摊位做准备，就凑过去帮忙了，正好也给自己找点事情做。
摊位的准备并不麻烦，因为邻居的摊位是捞金鱼的，所以樱谷就负责帮忙做纸网。
他坐在摊位里好好的帮着忙，竟然还听到了夏目的声音。
一定是听错了。
啊还有田沼的声音。
大白天的摊位都还没有准备完毕呢，他们过来算干嘛，两个大男人在约会吗？
他一个手抖戳破了一张纸网。
“啧。”

樱谷当做没有听到，反正他在摊位里也不会被发现。
“啊啦，这个不是隔壁班的樱谷同学吗？我记得是夏目同学的朋友吧。”隔壁的委会摊里一个女孩子出声说道。
“樱谷同学……？”夏目听了，探头看了一眼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
20、秋日的夜祭典-贰
                            

                                                        

                            

                            樱谷听到夏目叫他，坐在原地对着那边三个人点点头道了一声下午好算是打过招呼，之后坐在原地动也不动的继续垂着头扎纸网。
夏目知道那天他突然跑掉惹樱谷生气了，可是他并没有哄生气的……朋友的经验。
况且他当时也差点死掉了，他也很委屈，而且也没有人能听他诉说。

猫老师把两个人的表情看在眼里，笑眯眯的喵了一声。
垂着头的樱谷听到声音看了看，对着猫老师招招手。
斑不知道是想助攻还是想炫耀，坐在樱谷的腿上伸爪给揉肉球。
樱谷十分顺手的就捏了上去，眼里总算有了一丝笑意。
这样的炫耀就很成功了，夏目顿时心里就有些说不出来的滋味蔓延，总结来说大概就是人不如猫之类的。

“说起来你们怎么会来？难道是……这里有那个？”班长捂着嘴小声的问道，她对妖怪之类的很感兴趣。
她一问两个男人就有点汗了。
班长看不到也感觉不到，这样的普通人就算知道妖怪的存在又能怎么样？
就这么说的话……樱谷也是一样的。
夏目转头去看捏猫肉球的樱谷，有点走神。
他上次突然很想告诉樱谷妖怪的存在，那些他能够看到的生物的故事，只是他才问了一句，就没有继续说下去。
[妖怪什么的，不可能存在吧。]
樱谷是这么说的。

“夏目君？你看到什么了？难道是樱谷的身上有……那个？”班长伸手在他面前挥了挥，转头一脸兴奋的看向樱谷，跑过去双手搭在樱谷的肩膀上，“呐呐樱谷同学，最近你身边有没有发生什么奇怪的事情？”
田沼拍了拍夏目的肩膀，他的意思是趁着樱谷吸引了注意力他们赶紧溜，被班长缠上了会很麻烦的――主要是烦，而且万一不小心说漏了什么让班长牵扯到什么危险中的话就很不好了。
夏目还看着受惊的樱谷，现在他上去也不知道说什么才能让他不那么生气，不去就先问问田沼有没有什么办法。
这么一想他会意的点头，跟着田沼溜了。

樱谷被女孩子抓着双肩，憋了半天才憋出脸红来，这个难度系数有点高。他用余光看到夏目跟着田沼走了，嘴角马上塌了下来。
他不高兴了，于是抬头看了一眼夏目班级的班长，小声的说道：“的确有一点……”
随手编一点‘真实发生’的小故事，看他不把这个女孩吓得哭出来。
等他说完之后女孩子不仅没有吓哭反而两眼发亮，还问他有没有别的故事。
喂喂这和说好的不一样啊，能不能按照套路来？！
等到樱谷又现编了一个说起来的时候，班长回头看了一眼大叫了一声，反而吓到了在专心讲故事的樱谷，连带的本来都要打盹睡着的猫老师都被她一叫弄得翻到了地上摔了个结实。
“怎么了吗？”樱谷回神了之后觉得可能是这个女孩故意吓他。
“被夏目君跑掉了……”G田有些失望，接着眼睛更亮的看向了樱谷让他继续说‘他的经历’。
说完了之后又开始问夏目的事情。

樱谷回忆了一下，夏目的事情刨除掉特技部分改编一下的话也能说出十分生动的故事来，特别的是有的时候夏目说的话也是，就好像……
他有一瞬间大脑空白了一下，接着他就忘记了他刚才在想些什么。
哦对了把夏目的事情改成G田想要听的类型。
他说了几个，G田对夏目就更感兴趣了。

猫老师听的汗都要出来了，如果不是知道樱谷是个看不到妖怪的普通人的话，他都以为他也能看得到妖怪了，有些地方说的就和真的发生的一模一样啊。
虽然都是樱谷瞎编的。
G田也不能在这里摸鱼太久，毕竟是过来帮忙的，恋恋不舍的回去她自己的摊位了，顺带还恋恋不舍的看了一眼趴在樱谷腿上（假装）打盹的猫老师。
斑感受到了这股危险的视线，紧闭双眼绝不睁开。有樱谷在这里这个人类不敢对他怎么样的！
樱谷总算不用憋脸红了，安静的继续做纸网。

过了一会儿他抬头看向了走来的人，来人的怀里还抱着一只小狐狸。
诶这个人有点眼熟，这只小狐狸也有点眼熟。
哟这么巧又碰到你，过来遛狐狸呐，名取明星？
“是你啊，又见面了。”名取朝他笑了笑，怀里的狐狸马上就扑到了樱谷的怀里，一脚踩在猫老师的后背上。
“喵！”
因为猫老师刚好被桌子挡住了，所以他叫出声了之后子狐和名取才注意到他也在。
“你叫樱谷……樱谷什么？”名取上次见面的时候没有想太多，这个时候看到斑和子狐都这么亲近他，于是想起了一个人，就多问了一句。
“樱谷修之，很高兴的认识你。”樱谷继续保持腼腆。
名取却意味深长的看了他一眼，“名取周一，虽然你肯定认识我，我还是自我介绍一下。”
他把小狐狸带过来之后，聊了两句之后就离开了。
樱谷挠着狐狸的下巴想了想，这位明星似乎并没有拍摄的工作，怎么又到他们这里来了？
看他去的方向，似乎是去神社那边？这边的神社很有名吗？特地过来参拜？
“樱谷啊，辛苦你了。”邻居大叔给他准备了一堆零食和饮料，过来看到他腿上一只怀里一只也觉得很神奇，“你的动物缘真好啊。”
樱谷也就笑了笑，感谢他拿了这么多吃的过来。
“樱谷……”小狐狸扒拉着樱谷的衣领叫他的名字，只可惜得不到回应。
“他是普通人，你叫也没有用。”猫老师打了个哈欠，说完一口吞下樱谷递到他嘴边的烤鱿鱼。
子狐有点失落，接着樱谷就往他嘴边递了个鸡腿。
他抱着鸡腿啃了一会，心情稍微好了一点，待会他吃下可以短时间内变成人类的药，就可以继续和樱谷夏目一起玩了。
鸡腿好吃。
樱谷看狐狸吃的开心，自己叉了一个章鱼小丸子吃，边上吃的快的猫也偷偷用爪子叉了一个，被烫到了。
就算被烫到他还是硬吞了进去。
“不行啊，这样一直吃太烫的东西容易得食道癌的。”樱谷掰着猫的嘴看了一眼，说着把小丸子推开到猫够不到的地方。
他的纸网也扎的差不多了，可以休息一段时间了。

子狐本来还想看看樱谷就去找夏目然后变成人类的，结果樱谷看他吃完了鸡翅又递过来一个鸡爪，他又开心的啃了起来。
哼，小崽子真是好糊弄。猫老师不屑的看着他，用爪子偷偷拨放在桌子上离他不远的食物。
樱谷就看着他们吃，自己垂着头想事情。
他才不会因为夏目都没有跟他说几句话就跟着田沼走掉了而生气。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
21、秋日的夜祭典-叁
                            

                                                        

                            

                            子狐啃了两只鸡爪之后想起来正事，他是过来找夏目樱谷一起玩的，不是过来吃东西的！
“樱谷，我先去找夏目，等一下过来找你玩。”他从桌子上跳下来，说完之后就甩甩尾巴跑掉了。
通称吃完就跑，真是毫不留情。
“你看吧，还是我对你好，所以赶紧给我上清酒！清酒！”猫老师吃了好多他自己定义中的下酒菜，却喝不到酒觉得非常的口渴。
樱谷看小狐狸跑掉了，就摸了摸喵喵叫的猫的脑袋，站起身到摊位门口去看小金鱼。
邻居用的是夏天的充气泳池，蓄了点水里面放了很多不同花色的金鱼。
“樱谷想试试吗？随便玩反正纸网你也扎了很多。”邻居大方的伸手抓了一把网给他。
樱谷摆摆手谢绝，伸手进水池里搅了搅。
金鱼哗的一下四处逃开了，动作十分的迅速。
想要用纸网捞到这些小家伙也不容易呢。

他答应帮忙到祭典结束，现在没什么事情，就干脆四处晃一圈，猫也迈着小短腿跟着他。就当是在遛猫了吧。
这边的摊位基本上都在准备中，也没有什么好玩的，他想了想干脆到里面的神社那边去看看。
到底是什么能够让名取明星专程过来？
他并没有看到名取的身影，反倒是有不少奇怪的人在四处晃悠，哪有这么多人西装笔挺的来神社晃悠的？而且还全都是身材魁梧肌肉发达的。
这些人……大热天的穿成这样，没问题吗？
如果说是在进行什么拍摄的话，这里也没有任何的拍摄设备啊？

“樱谷先生，好久不见。”一个墨镜西装男来到他的身边，对他说话的声音听上去还有些尊敬。
樱谷：你谁啊？
他根本就不认识眼前这个人啊？
西装男摘下了墨镜对着樱谷笑了笑，“说起来有七八年没见了。”
“……”樱谷怯生生的后退一步（装的），“你是……？”
七八年前？他才几岁，哪还记得这个人是谁啊。
而且明明这个人比他大好多吧，为什么要叫他樱谷先生啊！很可疑啊。
“你不记得我了吧，说起来我这条命也是樱谷先生救的，我是……”粗犷的汉子还不好意思的挠了挠自己的头发，说到一半被人插了话。
“大木君。”一个头发花白的女人站在不远处，端庄的走过来之后对着樱谷点点头，“失礼了，我们有事要先走了，樱谷先生。”

为什么这个人也认识他啊？！
而且他什么时候救过人？难道他在这个世界上还有一个失散的双胞胎兄弟吗？
大木对着他欠欠身之后跟着这位老妇人一起离开了。
樱谷有些懵逼的看着他们离开，这都是谁啊？
斑在他脚边安静的舔爪子，这个人类远比想象中的更加复杂。
刚才那个老女人身上散发着一股令他感到厌恶的气息，而他们却叫他……樱谷先生？
樱谷愣了一会儿，在神社里转了一圈也没看到名取，就回到摊位上去了。
天色也不早，祭典马上就要开始了。
邻居给他准备了晚餐，东西并不多，因为刚才已经给他拿了不少零食了，况且等一下祭典开始之后到处都是好吃的，留着点肚子可以吃他想吃的东西。

他也随便吃了一点，人渐渐的多了起来，已经有人开始捞金鱼了。
金鱼一个挺身就把已经湿透的网给扎破了。
看不出来这个小金鱼还挺厉害的啊。
樱谷拿着一打的纸网在边上围观，看看别人捞也是挺有意思的。
他看着摊子顺便看别人捞，有人捞到了就给他们用口袋扎起来，不知道过了多久之后一个人直接扑到了他的怀里。
“樱谷！”
他低头看了看，是上次那个绒毛普雷的小孩子。
今天尾巴藏好了，头发上倒是有两个尖尖的小耳朵。
到底是谁给这个小孩子戴上这么情|趣的玩意啊？
“樱谷同学。”后面两个人和他打招呼。
所以果然是夏目吗？

夏目：樱谷这个眼神是什么意思？他为什么好像被鄙视了？
子狐又不知道樱谷和夏目在吵架，兴致勃勃的拉了拉樱谷的手把他往夏目的身旁带，“樱谷！一起玩！”
“恐怕不行，我要在这里帮忙看摊子。”樱谷揉了揉小孩的脑袋，“你们去玩吧，要捞金鱼的话我偷偷给你们几个网。”
“诶……”小狐狸很失望。
被小狐狸湿漉漉的眼神看着，樱谷有些动摇了。
邻居十分体贴的让他去玩，这个摊子他一个人看也不会有什么问题的。
他就跟着小孩一起玩，能不和夏目说话就不和他说话，非要说话的情况下也就简洁快速的说完。

夏目找田沼商量过他们吵架的事情，很遗憾的是田沼他也并没有什么经验，他也只能自己想办法。
总而言之就是道歉……吧？不管樱谷信不信，夏目想把事情的真相告诉他，他想让樱谷知道。
樱谷和子狐玩的很开心，但是对他却非常的冷淡，他根本就没有好好说话的时机。
大概知道事情经过的田沼体贴的把子狐带到另外一个摊位上玩套圈游戏，给夏目和樱谷两个人单独说话的机会。

“樱谷同学，不要生气了好吗？”夏目挡住樱谷跟随子狐的脚步，低声的说道。
樱谷的气也没气这么久，现在听夏目想要和好，也觉得不是多大的事，就想说和好就好了。
不过他没有马上开口，他想听听夏目的解释。为什么突然就跑掉了？
夏目决定把事情告诉他，像这种人来人往的地方显然不是什么好说话的地方，而子狐和田沼在这里他们也不能走远，他只能低声简单的告诉樱谷：我能够看得到妖怪，我那天是被妖怪追着所以才跑掉的。

樱谷就静静的看着他没有反应。
夏目有点不详的预感，没过多久这股预感就应验了。
他听到樱谷笑了。
这种笑声绝对不是因为高兴而发出来的，而是因为生气。
“我以为夏目同学会告诉我原因，没想到你竟然拿这种谎话来糊弄我！”樱谷气得都笑了出来，“耍我让你觉得很开心吗？”
夏目也有些恼了，他把真话都告诉樱谷，他为什么不能够相信他？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
22、秋日的夜祭典-肆
                            

                                                        

                            

                            “耍我让你觉得很开心吗？”
就是因为这样，就是因为他们从来不信他说的，所以他才不想和任何人说妖怪的事。
樱谷看到夏目很难过的表情，真想不通他怎么能够在编出这种理由之后，还一副你的不信赖让我很受伤的样子。
他深深的吸了口气，其实这也没什么，他也不应该因为这种小事这么生气的。
“算了，我知道了，如果这是你的理由的话，那就这样吧。”樱谷说完从他身边走过，打算去找小孩玩。
被夏目一把抓住了手腕。
“那就这样吧，是什么意思？”夏目低声的说着，抬头看着他的时候眼神十分的坚定。
不能让这件事情就这么糊弄过去了，他们之间要说清楚才行。
如果需要证据的话，那就让猫老师变回原形给樱谷看。他如果看到猫老师凭空消失了的话……
夏目有点想伸手捂脸，这个人绝对会解释成什么大变活猫的魔术的吧。
说起来猫老师呢？
――被绑在G田摊位里的柱子上。
那么就让他知道子狐的事情，看到子狐从人类变成狐狸，他就会信了吧。
他其实自己都搞不明白为什么他会这么想要让樱谷知道，但是他和樱谷是朋友，所以他会告诉樱谷事情的真相。

“就是说，这件事情已经没什么好说的了，我们就当没有发生过，该干嘛干嘛。”樱谷回头看着他这边说。
边上听到他说话的女孩子突然尖叫起来，樱谷和夏目都被她吓了一跳，她却不好意思的摆摆手笑着说，“抱歉抱歉，你们继续……请继续，那个什么，吵架不好哦。”
女孩子说完就捂着鼻子跑掉了。
弄得樱谷和夏目都有点莫名其妙，她是过来劝架的吗？
他们现在看上去吵的很厉害吗？

“她说的很对，所以请不要在说什么妖怪的事情了，我们还是和以前一样是好朋友。”樱谷抽手想要走了，抽了抽没抽走，夏目的力气怎么这么大？
“不行，我要说。”
夏目的表情十分的坚定，所以樱谷就站在了原地等着。
主要是因为抽不开手。

“樱谷！夏目！过来玩！”子狐跑过来拉着他们两个人就跑。
樱谷被拽的一个踉跄，这两个人怎么一个比一个力气大。
他们来到套圈的摊位面前，樱谷俯下身问子狐他想要哪一个。田沼看了看夏目，后者摇摇头叹了口气。
现在先陪子狐玩一会儿，等一会再说吧。
“等我一下。”樱谷揉揉子狐的脑袋，接过店家递过来的圈圈在手上颠了颠，学好物理套圈什么小事一桩。
他轻轻的伸手一丢，圈准确的套在了子狐想要的鸡腿玩偶的上。
子狐高兴的都要跳起来了。
“好厉害！”
樱谷接过老板拿来的玩偶塞进子狐的怀里，又问他想要哪个。
“我要这一个就够了，剩下的樱谷自己拿着吧，如果可以的话，给夏目和……田沼也来一个。”子狐乖巧的说着，并没有什么差点想不起田沼的名字啥的。
他抱着个假鸡腿笑得非常开心。
摊主：不要说的好像你每一个都能套中一样好吗？

樱谷点头，转头去问身旁的田沼想要哪个。
夏目：……不开心。
田沼：他这是躺枪了吗？怎么有点小激动呢。
樱谷把田沼指的玩偶也套中了。
摊主突然有点小心慌。
他接着问也没问，又套了一个咸鱼的玩偶笑眯眯的递给夏目，“这是给夏目的。”
夏目僵着一张脸道谢接过。
为什么不问他想要什么，比起咸鱼来其他很多玩偶都更好啊。
“我知道夏目肯定会喜欢的。”樱谷偏了偏头，说完之后自己套自己的。
田沼没忍住喷笑了一声，和夏目眼神对视之后低头假装在摆弄樱谷给他的玩偶。

樱谷给自己搞了一个狐狸的玩偶，还剩下最后一个圈。
他把圈给小孩让他玩，反正他们已经一人一个套好了，摊主都有点心痛了。
没想到小孩一把套中了一个最大的。
或者说是这个时候正好刮起了一阵风，把本来落空的圈给套了上去。
人运气好起来还真是厉害啊。
摊主都笑不出来了，把奖品递给小孩。
子狐有些费力的抱着巨大的河马，把他送给了樱谷。
夏目在边上看着，觉得有点酸酸的不开心。

四人又玩了一会儿，在快要开始放烟花的时候找到一个没什么人的地方等烟花。
子狐可满足了，本来都坐下了，往远处看了一眼又站了起来，“这里看不到，有个大家伙把视线都挡住了。”
“有吗？”樱谷看了看，似乎看到模模糊糊的巨大黑影，但是一眨眼又什么都没有了，“哪里有什么大家伙？”
田沼也是一样，疑问的看了一眼夏目，后者点点头。
是一个非常巨巨大的妖怪。
正说着话呢，烟花就放了起来。

樱谷抬头安静的看着，这里的视线非常好，烟花也很美。
“要不我们换一个地方吧。”田沼建议，他们现在离祭典的地方太远了，还是往回一点比较安全。
说是这么说，其实是因为另外两个可能都看不到什么。
樱谷对此没什么意见，他们换了一个地方之后烟花还在继续。
时间也已经不早了，看完樱花樱谷就打算回去了。

夏目还想着和子狐商量一下把子狐的事情告诉他的，就等烟花结束了。
田沼看的倒是清楚，等烟花快结束的时候就体贴的先走了。
留下樱谷夏目和子狐。
夏目小声的征求过子狐的意见，出声阻止了想要离开的樱谷。
“我们再谈一谈，我把所有的事都告诉你。”夏目想要说到他信。
虽然过程可能会很艰难，但一点点都告诉他，他总不能全都反驳掉。
先说子狐的事情。

他都已经下定决心要说了，却发现眼前的人表现的有些不对劲。
“樱谷？”
“什么？”樱谷半睁着眼，回了这一句之后就软软的倒下了。
夏目连忙搂住昏倒的樱谷。
能不能等他说完啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
23、多事之秋
                            

                                                        

                            

                            夏目看着怀里昏倒的樱谷，有点不知所措了。
他好不容易下定决心无论如何都要让他知道的，结果这个人突然就昏了过去。
“樱谷？”
看脸色似乎有些发白，是身体哪里不舒服吗？
“樱谷怎么了？”小狐狸凑过来帮忙，身体周围却突然发光了。
“药效快过了，我马上要恢复了。”
慢点再恢复啊！恢复给樱谷看啊！
夏目被这意外折腾的无话可说。
他还以为樱谷赶不上看子狐直播变身了，没想到他怀里的樱谷却睁开了眼睛。
一双赤红色的瞳盯着他。
“人类……”‘他’推开夏目站起身来，居高临下的看着被他推坐在地上的人，“妖怪之事，不可妄言。”
夏目愣愣的对着那双冰冷的赤瞳，一时间都忘记了言语。
他是……谁？

“你不是樱谷！”子狐闻气味就能闻出来了，这个人的气息让他感到非常的害怕，但他还是冲上去挡在了夏目的面前，“把樱谷还回来！”
‘樱谷’张了张嘴，又没有发出声音，过了一会儿他拖着下巴想了想，对着子狐露出一个嘲讽的笑容来：“连化形都无法做到的小狐狸，你还想保护谁呢？”
是说不出古文了所以才卡住的吧。
他说完朝着小狐狸伸出了手，子狐被吓得动弹不得，根本没法躲开。
“你要做什么？”夏目看到他的动作，连忙爬起身。
“乖，别动。”樱谷朝他眨了眨眼，眼角还带着一丝丝说不清道不明的意味。
夏目发现自己也动不了了。

‘樱谷’点了点子狐的额头，“看在同样是狐狸的份上，教给你化形的方法，能不能学会就看你聪不聪明了。”
子狐被点了脑门，有些东西竟然出现在了他的脑海里，他愣愣的捂着额头看着赤瞳的樱谷。
‘樱谷’怜惜的看着他，“糟糕，这幅蠢样，估计是学不会了。”
“谁说的！”小狐狸马上反驳，“我一定学会给你看！”
他气的当场坐下就开始研究这个化形的方法。
‘樱谷’闻言也就笑笑，转身来到夏目的面前。
这个人类这里的才是正事。
他伸手抚上夏目的脸颊，凑近了在他的脖颈间深深的吸了一口气，“你身上的灵力，闻起来很好吃。”
“？？！”他刚才说了什么？
夏目只能看到近在咫尺的人的肩膀，对方的头发划过他的皮肤的触感让他起了一阵鸡皮疙瘩。
他却仍然无法动弹，只能看着樱谷凑到他的眼前和他说话，距离近到对方眼中的自己也清晰可见。
太、太近了。
不不不，重要的是，他这是要被吃掉了吗？被樱谷体内的妖怪？

“小家伙，如果你为樱谷好的话，就不要对他说妖怪的事情。”他用两只手指托着夏目的下巴，“起码现在还不是时候，知道了吗？”
“知……道了。”夏目听他说的，自己还没反应过来，就听到自己的声音居然回应了。
为樱谷好是什么意思？他究竟是谁？不是被封印在樱谷体内的妖怪吗？还能借用樱谷的身体行动？还有这一种诡异的力量是……
“你是……谁？”在巨大的疑惑与惊吓的驱动下，夏目总算是能够开口说话了。
大概是没想到夏目还能摆脱他的力量说出话来，‘樱谷’偏了偏头扯了扯嘴角，“不告诉你。”
“……”夏目原本因为对上那双眼导致大脑有些混沌，现在都被气得清醒了。
“等时候到了，你自然会知道。”‘樱谷’伸手拍了拍夏目的脸颊，稍许后退一些拉开了两人之间的距离。

夏目松了一口气，结果‘樱谷’下一秒就又凑了上来，“都怪你还让我专程跑了一趟，果然不能就这么便宜你了。”
这个距离……他要干嘛？
樱谷咧嘴笑了起来，露出一个尖尖的虎牙，“放心，我就吃一点点。”
说着还伸出舌头舔了舔上唇。
夏目都不知道他要做什么，不过直觉告诉他没有危险，他就没跑。
接着他就懵了，因为‘樱谷’直接拽着他的衣领亲了上来。
唇上的感觉很温暖，但是体内似乎有什么东西翻腾了起来。
可怜夏目十几年童|贞，哪里这么被人亲过，就连对方挤进来的舌头都无力反抗。

把夏目身体里翻涌的灵力吸走大半，‘樱谷’才满足的松口，看到对方的唇角被磕破溢出血滴，还好心的帮人舔了舔。
“承蒙款待了。”他满足的又舔了舔自己的嘴唇，得了这么多灵力，出来一趟也不算亏了。
灵力充沛的年轻小伙子就是好啊。
“你……”夏目腾的一下脸烧的通红，明明因为灵力的流失让他觉得十分的疲惫，但是大脑却前所未有的清醒。
他大概也知道对方是通过亲吻吸取他的灵力，但是偏偏用的樱谷的身体，太狡猾了！
“怎么，还想再亲亲吗？”老狐狸仗着自己用的樱谷的壳子肆无忌惮，伸手还指了指自己的嘴唇。
因为刚才的亲吻所以这双唇有些红润，色泽非常的诱人。
不对！
夏目猛地回神，狠狠的拒绝了他。
这可不是樱谷，而是霸占了樱谷身体的妖怪。
“好了，樱谷要醒了，扶好我。”妖怪说完就闭上了双眼，吃完就跑完全不负责任！

[等我回来……]
樱谷做了个梦。
梦里有人对他这么说。
等他回来……然后呢？
他就醒了。
而且是在夏目的怀里。
“？”他眨了眨眼，清醒了过来，“我睡着了？”
夏目看他醒了过来，脸上马上就开始升温了。
这次的眼睛是棕色的，是樱谷没有错。
“是、大概、嗯。”夏目把人扶起来，非常尴尬的退开了一步。

樱谷刚醒还有些茫然，夏目这是什么反应？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
01、无人知的过去
                            

                                                        

                            

                            秋日祭结束之后，天气渐渐转凉了。
樱谷觉得最近的夏目怪怪的，或者说，自从秋日祭那晚他不小心走在路上睡着之后，夏目就一直很奇怪。
弄得他都有点怀疑自己是不是睡着了之后梦游对夏目做了什么。
因为夏目看他的那种眼神，就有点像那种情窦初开的小男孩看小女孩的眼神嘛。
樱谷想到这个抿嘴笑了笑，因为是在上课所以他克制了自己，这个想法实在是太有创意了。
……所以他不会是真的梦游了吧？

之后他就没有时间想这么多了，他来到乡下很久没有回去，妈妈表示想他了让他回去住一段时间，并且还向老师打过电话请了大半个月的假，让他毫无后顾之忧的回家并且顺便说到让他记得把名取周一的签名板带回来。
樱谷有的时候觉得主要是签名板他自己才是顺便的。
不过他的确是好久没有回去了，而且天气越来越凉他都快要没有衣服穿了，的确是需要回去一趟带点秋冬装过来。
他和同学们说了说要回老家，因为最近没什么机会碰到夏目（他觉得是夏目躲着他），所以就只和西村北本说了之后就回去了。

夏目等到樱谷回去了之后发觉不对了，樱谷怎么连着两天都没来学校？
因为是别的班级的，老师也不会特地说明，他都想去樱谷家看看他是不是生病的时候听见西村说樱谷回东京了。
“他回去了？”夏目听了就愣住了，顿时就觉得心里空出了一大块。
他还没来得及因为樱谷会不会回来这件事情而伤感，就听到西村用很羡慕的语气说：“对啊，他|妈妈给他请了大半个月的假，实在是太幸福了，要是我的话估计只有来回用时的假期，一天都不给休息。”

“来吧宝贝，这里的食材随便你用想吃什么做什么，还有我名取亲的签名板呢？”
樱谷长途跋涉回到家就看到妈妈满面笑容的给了他一桌没处理过的食材。
想吃的话他还要自己做。
他把签名板放到妈妈的手里，自己上楼去放东西。
一回来就没得休息啊……
到家的第二天正好是休息日，国中的朋友们听到他回来的消息上门来堵他问他要特产。
被开了门一头黑发的他给吓到了。
“这可不得了，看上去真的像好学生了诶。”浅泽进门凑近了看他，被他一个微笑吓退了出去撞在还没进门的大地身上。
“起开，差点害我摔跤。”大地踹了一觉浅泽的大腿让他又回去了。

“不进来我就关门了啊。”樱谷作出关门的样子，两人连忙挤进来。
两个人老样子直奔樱谷的卧室，坐下之后装大爷让樱谷给他们端茶递水。
樱谷不客气的丢了两瓶冰可乐给他们，“杀杀精。”
三个人国中毕业之后考取了不同的高中，除了樱谷去了乡下，他们两个都在离家不远的地方，当然在新的学校混的还不错。
大地给樱谷看那个把的浅泽当备胎的JK的照片，同时无情的发出嘲笑。
浅泽双手捂着脸，这绝对是他炫酷的高中生涯的污点。
当然他也不可能任由大地嘲笑，两个人在樱谷的房间里闹了起来，大地撞到柜子上，把放在柜子上面的储物箱给撞了下来正好砸在男人不可说的地方。他捂着不可说的地方倒下了。
这回轮到浅泽嘲笑大地了。
“喂在别人的家里自觉一点好嘛？”樱谷也是一边无情的笑一边踢了踢同样在笑的浅泽，“东西都落了一地，给我收拾好。”

浅泽看了看地上掉落的东西，“这种卷轴你都有啊，厉害啊，看上去还挺像模像样的嘛。”
“哦哟有你小时候的照片！”
他拿起照片照着樱谷的脸看了看，“你小时候和你现在长得真像诶。”
得到樱谷的白眼一枚。
大地：为什么没有人关心我……

浅泽把零散掉落了一地的小东西捡起来，把照片放在了桌上，把躺在地上的大地扶起来靠在柜子边上。
然后笑着拿起照片，“你国小的时候还演过这种时代戏啊，厉害啊。”
照片上小只的樱谷穿着合身的和服，端坐在古色古香的屋子里拍的照片，还有几张拿着符咒摆出战斗姿态的。
“边上肯定有鼓风机，这个架势厉害的啊，你都没和我们说过诶。”
樱谷看了一眼，“记不太清了，这种小事有什么好说的。”
“哈哈哈不会是出过什么糗所以刻意忘记了吧！”浅泽笑了起来，笑到一半被大地握住了脚踝拽了一把，头撞在桌子上磕出了清脆的声响。
两个人差点又打起来。

樱谷冷漠的任由他们折腾，自己则是看向了桌子上摊开的照片。
关于这些东西，何止是记忆模糊，他一点印象都没有了。
“那个时候你可喜欢了，现在就放在柜子顶上碰都不碰，小孩子的心变得比六月的天都快。”他问过妈妈之后得到这样的感叹。
“……”他还是去乡下吧。
说是这么说，他还是在家休息了一个多礼拜，做了一个多礼拜的家务。
妈妈美其名曰锻炼，但事实上她做的饭菜还不如樱谷。

他在家里看到学校那边的天气，气温已经非常低了。
估计过不了多久就要下雪了。
他估算着自己需要的冬衣数量，安排好一切之后回到了乡下。
果然一下子冷了许多。
他也就请假了不到一个月，感觉已经换了一个季节一样。
不过在外面照着太阳的时候还是非常温暖的，他拖着行李箱停下了脚步。
因为夏目家的猫老师站在了他面前不远处的草丛边上，不知道是刚从哪堆土里滚过，浑身漆黑而且一动不动。
不会是变成雕像了吧？
他赶紧蹲下伸手戳了戳，还好还是软的。
“你怎么脏成这样啦。”樱谷老样子捏了捏猫的肉垫，捏完一看自己的几只手指都是黑的。
到底是去哪里滚过了啊。
而且猫今天很反常的叫也没叫，安静的看了他一眼之后迈着小短腿跑掉了。
猫的记忆只有七天吗？他回去的太久了所以把他给忘记了？
樱谷看着黑乎乎的猫往夏目家的方向跑走了，自己擦了擦手之后继续拖着行李箱回家。

在家休息没有刻意装书呆，现在他得回家找找感觉，明天去学校才能完美演出。
第二天同学们对他的回归表示了热烈的欢迎，午休的时候他在走廊上碰到了夏目还有西村北本，后面两个人还给了他一个大大的熊抱。
夏目站在后面看着他，“你回来了啊。”
一开始他还因为觉得不好意思所以有些回避樱谷，但是等到樱谷回去了之后，他又开始有点想他了。
他会想樱谷什么时候时候回来，会不会因为城市里面比较舒服就干脆不回来了之类的。
弄得自己的心情不太愉快。
昨天晚上为了拿回友人帐，他还假扮成妖怪参加了他们的聚会，今天上课感觉自己的状态糟糕透了，没想到樱谷却在今天回来了。

“嗯，我回来了。”樱谷对着他笑了笑。
夏目注意到他的唇色很淡，仔细看还能够看到他的虎牙尖。
等等他在看什么？！
樱谷看到对方猛地扭头躲避他的视线，愣了愣之后来到夏目的面前，“我昨天回来的，还看到你家的猫了，不知道去哪里滚过了黑乎乎的，而且好像都不记得我了。”
夏目听他说到黑乎乎的时候猛地咳嗽起来。
那个不是猫老师，是狸追被封印的形态。看上去和猫老师一模一样但是颜色是相反的，没想到樱谷昨天也碰到他了。
但是他总不能对樱谷说那不是猫老师那是被封印的妖怪吧？
诶……
夏目咳着自己愣住了。
他是不是……忘记了什么？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
02、山林中的大雪
                            

                                                        

                            

                            乡下的冬天，真的超级冷。
樱谷穿的厚厚实实的，还偷偷在衣服里藏了个热水袋，上课坐着不动的时候仍旧冷得发抖，只能拼命的抖腿来制造点热度。
坐在他前面的同学都有点受不了他抖腿，但是回头看到他冷的那么厉害都不忍心说他。
老师都有点看不下去了，樱谷同学你真的有这么冷吗？
大城市来的樱谷，在乡下的冬天，冻成了虫。

“哈哈哈哈有那么夸张吗？你要冷成这样，那再过一个月更冷的时候怎么办？”西村带着北本和夏目午休的时候来找他玩，看到他裹成这样笑得毫不客气。
缩成一团的樱谷都没心思伪装了，抬眼给了他个白眼没有说话。
西村都以为自己看错了，樱谷同学怎么可能翻白眼呢。
那个白眼翻的还有点带劲――绝对是眼花看错了！
“再过一个月……我就……”樱谷吸了吸鼻子，说到一半打了个响亮的喷嚏鼻头都红通通的，“我就回家了。”
“地暖，空调，大棉被。”他说着说着看上去很伤心的样子。
在这里，他只能依靠被炉了。
真不想离开被炉。

“回家之前还有个很重要的考试吧！怎么办啊要是考不好来年的压岁钱就！”西村苦恼的揉乱了自己的头发。
他说完认真的捧起了樱谷的双手，“所以樱谷同学，我们就靠你拯救了！”
如果是平时的话樱谷就挣脱了，但是西村的手，好暖和啊。
不愧是充满能量的年轻人的身体。
“补习的话随时都可以，考试前还可以帮你们押题。”樱谷任由西村捧着手，没什么精神慢吞吞的回答。
他抬头看了看边上的夏目，后者从头到尾都没有说话呢。
好像自从那次秋日祭之后，夏目就有点不太对了，就是具体哪里不对他也说不上来。

“樱谷你简直就是神――”西村感动的松开了手，“不过你的手也太冰了吧。”
北本听了也伸手握了握，“真的啊，好冰。”
樱谷闭上眼睛，把手缩回袖子里，“天生的。”
怎么都捂不暖有什么办法，只能在冬天的夜里冻成狗。

“不如我们出去打雪仗啊！正好运动运动！”西村指了指外面的一片雪地，“东京那边是不是没有这么大的雪？”
樱谷点头，他的确没见过这么大的雪……
这么想着的时候，脑子里一瞬间似乎出现了什么画面，他愣了愣。
“不去，太冷了。”
愣管愣，他还是缩了缩脖子。
被西村钳制住了双手。
北本非常默契的会意来扒他的外套，“运动运动就会暖和的！夏目，快来帮忙！”

夏目低头就看到被扯得头发有些凌乱、眼镜都要掉下来的樱谷，愣愣的没有行动。
“哈哈我们走――”西村倒是毫不客气，和北本两个人一起直接把樱谷抗走了。
“夏目……救我……”
樱谷伸出一只细瘦的小手来。
夏目快步追上，追上他们的时候他们已经快跑到门口了，樱谷一副生无可恋的样子。
虽然有点对不起他，但是夏目觉得有点想笑，憋住，不能笑。

最终樱谷还是和几人一起热闹的打了场雪仗，从四个人的混战升级到两个班级关乎荣誉的对决。
不知道为什么升级成指挥的樱谷差点被整个人埋进雪里，还好最后还是舍身为班级赢得了这场战役的胜利。
明明想装怂的，但是在班级里的人气更高了――而且是在男生中。
事与愿违。

又是在周末约了复习，樱谷冷到不想出门，干脆就让另外几个人到他家来，正好被炉一人一个方向。
夏目又是最早到的，带着猫老师一起过来。
其实是猫老师听到樱谷就觉得自己会有小鱼干，死皮赖脸跟过来的。夏目也拿他没办法，更何况樱谷似乎还挺喜欢猫老师的样子。
樱谷也的确没让猫老师失望，抱着沉重的猫老师揉他的肉球，一只手还能够空出来给猫老师准备粮食。
“你把它洗干净了啊，上次我碰到他的时候真的黑的像刷了一层漆一样。”樱谷回忆了一下之前的触感，感叹了一下，“我就戳了一下肉球，手就黑了。”

那个绝对是狸追……
夏目想了想还是愉快的决定让猫老师背锅，反正樱谷也听不见猫老师说话。
“他是在抗议我说他脏吗，真聪明呢。”樱谷安抚了一下抗议认错喵的猫老师，浅浅的笑了起来。
夏目面不改色的点点头，“是啊。”
“夏目你！”猫老师对于夏目的信口开河非常愤怒，但是瞬间被小鱼干安抚了。
这个时候西村和北本到了。
他们两个总是一起出现呢。

捂进被炉之后樱谷就开始犯困了。
不过还好要指导三个人的学习，不会睡着。
猫老师就吃饱了舔着爪子看着他们，顺便还打了个盹，猫生不要太惬意。

指导完毕之后，樱谷趴在桌子上休息，他们都在安静的学习，笔在纸上划过的声音非常的催眠。
“樱谷……”
“嘘。”
西村还没开口，被夏目一个动作叫住了，后者压低了声音，“他睡着了。”
听他这么一说西村也发现了，默默的点点头只能自己和题目奋斗了。
夏目左右看了看之后起身，从沙发上找到一件厚实的外套给樱谷披上。
“唔……”樱谷眼皮抖了抖，继续睡觉。
夏目松了一口气，继续坐下解题。

樱谷的补习是真的有用，押题也很准，拯救学渣实在是太良心。西村看着自己仿佛开挂一样解出的习题答案，感动的泪流满面。
下午的天气不错，樱谷睡得很满足，出门晒晒太阳，顺便送送几个学渣回去。
几个人越走越偏，眼看西村又要挑起一场雪球大战，樱谷利索的先跑了。
要是真的打起来可就没完没了了。
所以他现在跑到哪里来了……？
樱谷默默的看了看四周白茫茫的一片，树木和道路全都被白雪覆盖了。原本他来的路上有脚印，可是吹过一阵大风，脚印也消失了。
他狠狠的打了个喷嚏，觉得越来越冷了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
03、石像的守护神
                            

                                                        

                            

                            提问：四周白雪覆盖，你忘记了你来时的路，这种时候应该怎么办？
回答：放弃治疗躺下迎接死亡。
――当然是不可能的。
樱谷绝不承认英明神武的他会迷路，而且是在送人的路上……他只是暂时忘记了路而已！
所以他现在要做的就是做几个小标记，找找路，运气好的话没走几步就可以找到路了。
他运气很好的找到一间破败的屋子。
可以在这里等待救援……又不是雪山求生！
樱谷没有进屋，绕过屋子往前走，看看天他还是能知道大致方向的，只要能走到街上就好了。
只是还没等他经过，那个屋子发出一声巨响，一个黑影破墙而出，带出木板的碎片，直直的朝他冲来。
什么东西这么猛！
樱谷侧身躲开，仔细一看发现他竟然无法看清楚这团黑影的真面目。
明明是大白天而且到处都是白雪，他为什么会看不清这东西是什么？

他觉得手脚冰凉，额头却开始冒汗，也没时间给他擦汗了，那团黑影一击不中，又骚动着翻腾着朝他扑过来。
这次樱谷听清了，黑影低声的喃喃着‘可恶的人类――’。
这是什么啊？！
他还来不及细想这究竟是什么玩意，就和一双血红的眼睛对上，一股凉意顺着尾椎攀爬上来，他浑身冒起了一阵鸡皮疙瘩。
不管是什么东西……这种眼神肯定不是什么好东西！
樱谷想转身拔腿就跑，可是双脚却突然不受他的控制，像钉在了地上一样纹丝不动，而在那团黑影靠近之后，他的手都自己动了起来。
什么鬼！！他的身体被控制住了？！
他看到自己的右手发出了淡淡的光芒，只是摊开了手掌就挡住了那团黑影，接触到的地方还发出了烤肉一样的滋滋滋声。
樱谷脑袋一片空白，只能瞪大了眼睛看着自己的手，再下一秒他的眼前就咣当一黑。

站立着的人类瞳孔也变成了红色，他伸手低声念了什么，从黑影的身上还冒出了阵阵的黑雾，而黑雾之下渐渐的显出一个人形的影子。
女孩子的人影蹲了下来，抱着膝盖低声的哭泣。
他可没有管眼前的女孩为什么哭泣，只知道他跑出来又浪费了多少灵力，他现在非常想念那个拥有美味灵力的人类男孩子。
老狐狸舔了舔嘴唇，看了看眼前这个看上去一点都不好吃的妖怪，走到她的身旁把她给拉了起来。
“看在你灵力就剩这么点的份上我就不吃你了。”他看着她因为震惊而睁大的眼睛，“小姑娘，你知道吗？我原本还差一点点就可以从这副身躯中脱出了，都怪你的突然袭击，害得我又要窝一阵子了。”
这种毫不客气的责怪让翠有点无措，她只能愣愣的道歉。
为什么眼前这个非常强大的妖怪为什么会寄宿在一个人类的身上？
“如果道歉就能够平息我的怒火的话，我早就缩回去了。”狐狸对着翠呲了呲牙，“我不在的期间，你给我保护这个人类，也不需要很久，一个月的时间就可以了。”
翠顺从的点点头。
“名字？”
“翠。”

樱谷做了一个梦。
梦中有一对石像，因为人们的信仰形成了守护灵，一男一女真是晒瞎人眼，他们都非常的喜欢人类，并且以自身的灵力照顾着他们的田地。
后来土地变得贫瘠，人们把原因归咎在石像不再庇佑他们上，将石像推入谷底摔碎了。
樱谷猛地睁开双眼。
他居然在木屋里睡着了？刚才他有走进来吗？他托着下巴回忆了一下，刚才他看到的这个木屋，然后应该是决定直接绕着走才对，可是他后来怎么就走进来了，还睡着了？
大脑有一丝丝的钝痛，他好像是忘记了什么，但是怎么也想不起来是怎么回事了。
他敲了敲脑袋站起身来，拿出手机看了一眼时间，默默的走出破了一个大洞的屋子。
就像是完全没看到那个大洞一样。

说起来……刚才那个梦是怎么回事……
一对妖怪cp被最喜欢的人类给摔碎了居所……想想还有点虐，但是为什么他会梦到这个？就算是要编故事他也不会编一个bad ending出来啊。
不过现在要想的不是这个，首先回家进被炉里捂着才是真的。

夏目告别了西村和北本之后，和猫老师一起闲逛了一圈，一人一猫打了个雪仗，他倚靠着一个石像坐下，用树叶和细树枝做了一个小小的雪兔。
又找了两个小果子点缀它的眼睛，完成了之后白滚滚的雪兔非常的可爱。
他看着自己的作品微微一笑，突然觉得背后有些发凉。
回头一看一个黑影喊着想要夺取他的身体，他往边上一躲，黑影一头扎进了他刚做好的雪兔子里。
这样就算了，还用那个新的身体作出邪恶的表情来威胁他。
……只有巴掌那么大的雪兔子，不管做什么表情除了萌就剩下可爱了好吗？

夏目听名为玄的妖怪讲述了他的故事，感到有些悲伤。
“那么，你要找的封魔之树在哪里呢？”

樱谷绕过一个巨大的树桩，据他的判断这棵树刚被砍下没多久。
真的是好粗一棵树啊，说砍就砍一点都不心疼啊？
要是城里有这么粗一棵树的话早就被当成旅游景点供起来了。
他有点感叹，伸手摸了摸树桩，接着转身就走。
树桩又不能带他飞回家里。

夏目把小只的雪兔带回家里用冰袋供着，打算第二天上学的时候问问消息灵通的西村和北本。
第二天他走在上学的路上，看到樱谷的身后还跟着一个穿着和服的女人。
很漂亮的那种。
“早上好，夏目同学。”樱谷看到有点走神的夏目，挥手和他打招呼。
“啊、早，这位是……？”夏目看向那个漂亮的和服女子。
樱谷看了一眼夏目视线的方向，空无一人。
他又转回头来看夏目，“哪位？这里没有别人啊？”

“这里明明……”夏目说到一半，突然意识到眼前这个女人，是妖怪。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
04、被封印的妖怪
                            

                                                        

                            

                            “这里明明……”
樱谷还等着听夏目说什么呢，他偏了偏头看向夏目，后者却突然捂住了嘴巴，摇摇头说了句‘没什么’。
这不是吊人胃口吗！夏目你什么时候也开始走这种套路了！
如果被吊住了那就输了，所以樱谷什么都没问，点点头就继续往前走了。
“昨天谢谢你帮我们补习噫――”夏目一边走路一边和他说话，说到一半转头看他，突然倒吸了一口冷气被自己的脚给绊倒了。
看他站不稳，樱谷一边在想这又是什么套路，一边下意识的伸手想要扶住夏目。可是他高估了自己的力气，结果两个人一起摔倒在路上。
“嘶……”
夏目做了肉垫，深深的吸了一口气，还好冬天穿的比较厚，不然的话肯定会破皮的。
刚才他好好的和樱谷说着话呢，转头就看到那个女人的一张脸凑近他，说：“你能看得到我？”
他自然是吓了一跳，只是没想到会连累樱谷一起摔跤。
樱谷趴在他的胸口，如果两个人是没穿衣服在床上喝奶茶的话，这是一个非常甜蜜的姿势，可惜无情的现实是两个人一起摔了一跤。
他伸手一撑坐起来，直接撑在了夏目的肚皮上，后者发出一声闷哼，他马上收回了手，“对不起，你没事吧？”
夏目好好走着怎么会摔跤呢，难道是下过雪地面太滑了吗？
还是说……
他坐在夏目的身上恍然大悟的以拳击掌，“我明白了，你这是特技施展失败了吗？”
“……不是。”虽然知道樱谷很容易就联想到特技上面去，但是夏目没有想到他会把的摔跤都联系上去。

“好吧。”樱谷收回手，正准备从夏目的身上起身，一个穿着厚重大衣的女学生从他们的身旁走过。
走过也就算了，看了他们一眼之后还酸酸的哼了一声，“谈恋爱了不起哦。”
她说的声音很轻，差不多已经是自言自语，但是翠听到了，她站在一旁看向两个人，“她说你们在谈恋爱，是这样吗？”
“咳咳额――”夏目本来好好躺着，听了他的话猛地咳嗽起来，“不、不是……”
他们可是两个男人啊！为什么那个女孩子会这么说啊！
本来樱谷都要站起来了，被夏目突然这么咳嗽抖了一抖，整个人又趴在了夏目的身上。
刚才的女孩子的偷偷的回头看了一眼，接着立马转头捂住自己的眼睛又重重的哼了一声。

两个人好不容易都站起来，夏目努力假装看不到边上的翠，和樱谷一起去上学。
到班级了他还没忍住回头看了一眼。
那个妖怪……是怎么回事，她为什么要跟着樱谷？
樱谷也正好在这个时候回头瞥了一眼，看到的是夏目看着他走神的样子。
他快速的转回头，不知道为什么觉得老脸一红。
不过挺遗憾的，其实夏目并没有看他。

一天的课业结束，夏目回到家中，他有点担心身后跟着一只妖怪的樱谷，回去问问看猫老师。
结果他看到拿着扫帚在门口扫地的玄，第一反应竟然是樱谷看到了这个画面肯定又会以为他在搞什么让扫把自己动起来的特技了。
当天晚上，他做了一个梦。
是玄的故事，那么喜欢人类的他们，却被人类所厌弃，推到了山谷下摔得粉碎。
他睡醒之后深深的吸了一口气，接着猛的坐了起来。
梦中玄身边的那个，不就是跟在樱谷身边的那个妖怪吗？！

“做梦了吗？”小小的雪兔也醒了，抖了抖叶子耳朵问他。
“嗯……”夏目点点头，他还有些因为梦中的故事觉得有点伤感，不过很快他又反应过来了，“玄，我知道你要找的人在哪里了！”
“真的吗！快带我去！”
夏目听了脑袋一热，捧着冰袋上的雪兔直接跑到了樱谷的家门口。
“她应该就在里面。”
他站在门口，狠狠的打了个喷嚏才发现自己出来的匆忙，只套了一件外套，有点冷。
玄能够穿越墙壁，他听了马上进去寻找。

“夏目……？”樱谷正好这个时候出门，就看到站在他家楼下仰头看着他的房间的夏目。
他的手里好像还捧着什么……
这不会是……
樱谷都没来得及老脸一红，就看清了夏目手里的东西。
是一盘冰袋。
“……”樱谷看了看冰袋又看了看夏目，露出一个隐晦的‘你的脑子没有问题吧’的表情。

“啊……樱谷、不是……那个……”夏目低头看了看自己手里的冰袋又看了看樱谷一言难尽的表情，十分尴尬而且有点手足无措。
他怎么一个激动就跑过来了，绝对是没有睡醒吧。
樱谷看到的应该是冰袋吧……玄变成了人形，他应该看不到才对。
“你也出来晨跑吗？捧着冰袋是怎么回事？”樱谷上前几步，确认了夏目手里的东西确确实实是冰袋，“还是你有什么新开发的特技想要表演给我看？”
“……”夏目有点绝望的想到，联系到特技上的话，他的行为看上去也变得有点解释得通了呢。
可是他的没有特技要表演啊喂！

夏目看了看依旧跟在樱谷身后的翠，再看了看房子，估计玄还在房子里找呢……
看到夏目一脸为难的样子，樱谷说道：“啊，是因为我出来的太早所以你还没有准备好吗？”
夏目都要为樱谷的体贴解释流泪了。
虽然和事实完全没有关系。
“不是、我只是……正好经过、对，经过。”夏目捧着冰袋站着不动觉得更冷了，又打了个喷嚏。
这个时候之一无所获的玄从墙壁里穿出来，看到樱谷身旁的翠之后，一下子冲了过来。
令人感动的重逢场景。
然而谁来救救他。
夏目捧着冰袋心里也吹过一阵阵凉风。
“我先……走了……”他为了证明自己真的是经过，捧着东西离开。

“你冷不冷，要不要进来加条裤子？”樱谷本来都要应了，仔细一看……夏目没穿袜子，裤子都好像是……睡裤？
他不会是梦游吧？
“不用了，我先回去了。”夏目慢慢的说了一声，算是也对玄说过了。
反正玄也认识路……他应该认识路吧。
玄在边上搂着翠甜蜜的叙旧，根本没看他。

等到夏目上课时间才满脸笑意的从教室的窗口飘进来。
正在专心听课的夏目又被他吓了一跳，他怎么会找到这里来？
“非常感谢你帮助我找到了翠，夏目大人。”玄对他深深的欠了欠身，“这份恩情我不会忘记的。”
夏目因为在上课，不能和他说话，于是矜持的点头表示自己听到了。
“翠要保护那位大人一个月的时间，所以在这段时间里我也会跟在你的身旁好好的保护你的。”
那位……大人……说的是，樱谷吗？
“好了，那么今天的课就上到这里。”台上的老师讲完了内容看了一眼时间，下课铃马上响了起来。
真是完美的教学进度控制能力。
老师自满的点点头，下课后走出了教室。

夏目快步的跑了出去，找到一个没人的地方问玄。
玄的灵力已经不多了，不应该浪费在保护他上。
况且他有猫老师，其实不需要玄的保护。

“是的，那位大人被封印在名为樱谷的人类身体中，再过一个月就可以脱离封印了。”玄回答了夏目的问题。
“……一个月？”夏目听到他说的，猛地抬头看向他，“如果他脱离了封印，樱谷会怎么样？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
05、我会负起责任
                            

                                                        

                            

                            “如果他脱离了封印，樱谷会怎么样？”
玄并不知道夏目的问题的答案，毕竟他之前也没有见过会把自己封印在人类身体里的妖怪。
夏目有些担心，回去问了猫老师之后……
“那个小鱼干的体内怎么可能有妖怪！”猫老师因为从来没感觉到所以不太相信，啪啪啪的用爪子拍榻榻米，“封印了妖怪的人类，活不长的！除非他……”
夏目听到活不长心里都漏了一拍，都没听清猫老师后面说了什么。
那个妖怪脱离了樱谷的身体之后……樱谷会死吗？
他要想办法！

“怎么样才能救樱谷？”他看向猫老师，后者应该知道很多。
猫老师：忘记了。
“……”
“干嘛干嘛！人类的事情我要记得这么清楚干嘛，再说是很久之前了，不记得也很正常吧！”猫老师看到夏目的表情就怒了。
夏目默默的拿起友人帐站起身，准备出去请一个靠谱一点的妖怪问问。
出门没走多远就碰到了在人群中闪闪发着光的名取先生。
名取看到他就走了过来，走到他身边之后还对着他笑了笑，“太巧了，我正好要找你呢，去那边坐一会吧，我想和你聊聊天。”

夏目应下，听了之后才知道是名取先生想要邀请他去的温泉旅馆玩。
“……”怎么感觉哪里怪怪的。
说不上来哪里奇怪的夏目表示他要考虑一下。
然后他问了问樱谷的事情，也没说名字，只是简单的说了一下情况。
“你说的那个人，叫樱谷修之吧？”名取却直接叫出了名字，他垂下头笑了起来，“如果你和我一起去温泉旅馆的话，作为交换，我可以告诉你一些他的事情。”
“连他自己都忘记了的事情。”

樱谷躺在沙发上看电视，脚搁在另外一个沙发上，不要太惬意。
结果突然连打三个喷嚏差点从沙发上滚下去。
惬意是惬意，这样伸展身体的姿势还是有一定的危险性的。
他坐坐正挠了挠手背，最近都没怎么看到夏目耍特技了，学校里面也没有什么有趣的事情，感觉有点无趣了。
不过马上就要学期末了，学期结束了就回去叫上朋友出去玩好了。
再去看看夏目好了，正好借了本书要还，顺便看看他有没有在偷偷的准备特技。

他拿着书慢悠悠的往夏目家逛，路上看到小猫小狗还能逗上个几分钟。
等到他走到夏目家的时候就看到一大捧火红的……玫瑰。
和名取明星。
“请把夏目交给我吧，我会负责的。”他站在夏目家门口，手里拿着一捧玫瑰诚恳的对塔子阿姨说道。
声音并不大但是足够站在门口的樱谷听到。
塔子阿姨完全没觉得有什么问题，收到一捧鲜花还笑呵呵的表示让名取破费了。
夏目站在名取的身后，有些不忍直视的样子。接着他一扭头就看到站在围栏外面目瞪口呆的樱谷。
他突然就有点慌张，走到樱谷的面前，“樱、樱谷，你过来有什么事吗？”

樱谷大概是有点震惊，说话也有点磕磕巴巴的，“我、来还书，上次、你借给我的。”
他双手递过书，看了看夏目又忍不住看了看名取。
原来夏目和名取是这种禁|忌的关系吗？
“不管你在想什么，你想的绝对是错的。”夏目看他的表情就觉得非常不妙，连忙出声解释，“名取先生只是邀请我去温泉旅馆玩两天而已，没有其他什么的。”
解释的有点欲盖弥彰哦。
樱谷的反应式：玩两天=蜜月。
“哦、哦。”他愣愣的点点头，压下心口怪异的感觉，“那你们玩的开心。”
他说着就要走的样子，夏目还没说什么，塔子阿姨先开口了，“是樱谷君啊，正好，一起进来坐坐吧，尝尝看我泡的果茶吧。”

于是塔子泡好茶之后就找瓶子安顿这一大捧花朵了，三个人坐在客厅，除了悠闲自得的名取明星，另外两个人都看上去有些不明原因的尴尬。
夏目直觉如果今天不说清楚的话会非常的不妙，幸好塔子阿姨让樱谷留了下来，可是现在他又有些不知道该如何开口了。
要解释的合理的话必然要牵扯到妖怪的事情，不如就趁现在把妖怪的事情和樱谷说清楚吧？
特技什么的，从来都没有存在过，所有的一切其实都是樱谷看不到的妖怪做的。
他会不会很失望？还有名取先生说的，樱谷自己也忘记了的事情究竟是什么？

“打扰了。”樱谷捧起茶杯，低声的说了一句之后抿了一口。
味道还不错，就是有点甜，还有点酸。
“你家的猫呢？”他放下茶杯之后左右看了看，想捏猫的肉垫――一路撩了好几只的猫的樱谷有些蠢蠢欲动。
“猫老师应该在楼上。”夏目想想有的时候会溜出去喝酒的猫老师，也不太确定。
名取不甘被无视，对着樱谷展开灿烂无比的笑容，“又见面了，樱谷君。”
“是啊，好巧，谢谢你上次的签名板，我妈妈很开心。”樱谷也回应一个腼腆的笑容。
两个人的笑容都看上去无比自然。
话题打开了之后三个人的气氛就和睦了很多，樱谷才相信这两个人只是纯洁的一起玩，而不是一边泡温泉一边要搞什么刺激的普雷。
他问了旅行的日期，正好是考试结束之后，那个时候他应该已经回到东京了。
想起这个樱谷顺便和夏目说了一声，他要等到开学才回来。

“可是，你的身体里……”夏目听他要去东京，有点急了，可是话说到一半，被名取伸手捂住了嘴。
“我的身体里？”樱谷看到他们的动作，不是很明白他们想说什么。
名取从容的笑着，像念台词一样说道：“隐藏在你身体里的邪恶，正在蠢蠢欲动。”
樱谷听了愣了愣，非常配合的捂住了胸口，“我该如何才能……”

樱谷看不见的名取的式神得了主的指令，向夏目解释：“他体内的妖怪不会伤害他的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
06、一起泡男汤啦
                            

                                                        

                            

                            樱谷接着名取的台词，有些了然。
所以之前夏目有一段时间变得有点中二，是被这个人影响的吗？
名取：冤枉！
夏目有些无语的看着他们玩的很开心点的样子，对着桐点点头之后也加入了话题当中。

随后的期末考试，在樱谷的补习之下问题也不大。夏目就带着猫老师跟着名取一起去了温泉旅馆。
而樱谷也是乘上了回家的电车。
“樱谷那边，真的没问题吗？他身体里的到到底什么？”夏目跟着名取到了温泉旅馆，还是有点不放心。
妖怪把自己封印在人的体内，这就很可疑了不是吗？

名取的意思是，他们可以一边泡温泉一边慢慢聊，并不急于一时。
夏目有些焦躁的扯了扯头发。
“你很在意他？”名取用一种意味深长的语调说话，并且微笑的看着他。
本来夏目没有想歪的，可是被他这么一笑，突然就觉得有点脸热，下意识的就错开了视线，“因为、是朋友啊……”
自己说话的声音都有点底气不足。
“哦。”名取意味深长的哦了一声，没有怎么捉弄他而是换了个话题，“你很了解他吗？”
“诶？”夏目被他问的一愣。
“你觉得他表现出来的样子，就是真正的他吗？”名取又补充了一句。
“什么……意思？”
夏目被他问的有点不明所以。
名取继续保持他的高人姿态，意味深长的笑了笑，他的壁虎形状的痣，爬到了他的脸颊上甩了甩尾巴。

进到房间里之后夏目把猫老师从包里解放了出来。
这位大爷一出来就在垫子上坐下了，估计是就等晚饭了，如果能来点酒就更好了。
“你就不要想太多了，能够不被本大爷发现的妖怪，虽然不太想承认但是应该还有点厉害的，如果真的要对小鱼干做什么的话，你也阻止不了的。”
猫大爷慢悠悠的一边调整舒服的坐姿一边说着。
“……”怎么就说不出点好话呢。

夏目把东西收拾得差不多之后，积极的去找名取先生一起泡温泉。
“可以和我说樱谷的事情了吗？”
“你还真是迫不及待啊。”名取捂着自己的胸口，对自己的魅力产生了怀疑，“我觉得有点受伤了。”
夏目都不知道名取对自身的帅气产生的怀疑，还以为他是真的受伤了，“是被妖怪伤到了吗，名取先生。”
名取是真的有点想要吐出一口血来给他看了。
“给你说说我知道的樱谷修之的事情吧。”温泉泡的暖烘烘的名取先生，总算是不继续吊夏目的胃口了。

“从我一开始听说他的事情开始说起吧。”名取决定按照时间的顺序来。
名取之前是一个默默无闻的小演员，一开始也并不是那么出名的。
“为什么在说名取先生的事情啊？”夏目无情的打断名取的回忆。
“……”
名取不管他，继续说，他的主职是除妖师，兼职当演员，也就是他刚出道的那段时间，樱谷修之就非常有名了。
“樱谷家的天才小学生，除妖师的圈子里当初是这么传的。”说着这个的时候名取的壁虎痣爬到他的手指上停了下来，“当时他的灵力水平，已经超越了很多非常出名的除妖师，而且那个时候他还只是个小学生而已。传说他那个时候已经比当时是高中生的的场家少主厉害了。”
天才……小学生……
不过重点并不是这个。
“樱谷他是……除妖师……？”可是樱谷连妖怪都看不到啊？
不，已经不是能不能看到的问题了，他上次问过，樱谷可是连妖怪的存在都不承认的人啊？

“是的，当时他身边有四个非常强大的式神，被称为四灵，手上还有三柄很厉害的武器。”名取一本正经的说着。
夏目听了却有点想笑，他想象了一下小学生形态的樱谷身后跟着四个式神手上拿着三个武器的样子，还说比什么家的高中生还厉害……这真的不是开玩笑吗？
“他的式神，我当时也见过一次，不得不承认的确是比我家的厉害多了。”名取没看到夏目想笑的样子，闭着眼睛感叹着，刚说完就看到跋稚砹耍默默的看着他们。
“哇啊啊！”夏目吓了一跳，马上把脖子以下都沉到了水里，“埃∧闶裁丛谡饫锇。　
这里可是男汤啊！
暗故峭耆无所谓的样子，对于吓到了夏目表示歉意，默默的隐去了身形。
她现身大概是因为名取当着她的面这么夸别人的式神吧。

夏目抹了一把刚才溅在脸上的水花，又坐了起来。
名取很配合的继续说道。
“当时他制服了一个大妖，的场家的人跟他去交涉，想要得到那只大妖，拿了好多东西去换，结果他看也没看，把那只大妖给放走了。”名取说着他所听说的事情，“他的胆子是大的啊，还敢甩世家的脸，有点羡慕咳……”
他咳嗽了两声，假装他刚才并没有说什么奇怪的话。

“照你这么说的话，樱谷到现在应该成为很厉害的除妖师才对……你不会是认错了人，正好是同名吧？”夏目还是有点不相信，樱谷怎么会是除妖师呢？他明明就是普通人。
还是说他是因为长大了，所以失去了灵力，变成了一个普通人？
的确是有小时候的能够看得到妖怪，长大以后就看不到的情况……可是樱谷现在也没有成年啊？
天才小学生……噗。
名取摇摇头，“是他，这一点我确认过了。”
“本来他应该是很强大的除妖师的。”名取又接着说。
说完了这句话之后他沉默了一会儿才慢悠悠的开口，“只可惜他被妖怪欺骗暗算，四大式神全都消亡，三柄武器也碎了两个，自己都差点没命了。”
夏目听到他这么说，呼吸一滞。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
07、撕扯的疼痛感（修）
                            

                                                        

                            

                            樱谷做了个噩梦，醒过来的时候满头冷汗，呼吸都变得有些困难。
他却不记得梦到了什么，只有残留下的清晰感觉，如同心脏被攥紧一般撕扯的疼痛感。
像真的一样。
他抹了一把额头上的汗，翻了个身继续睡觉。
没关系的，再睡一觉就好了，没关系。

“一般的式神与主的关系，就算式神死亡，主也不会受到影响。但是樱谷的那四灵都和他定契了，式神死亡的反噬大概就等于在他的心脏狠狠的插一刀吧……”名取说着的时候还有点感同身受得捂了捂心口，那个时候樱谷还是个小学生，就已经经历过很多起起伏伏了。
“扯远了。”名取咳嗽一声继续讲正事，“那一战之后，樱谷受了重伤濒临死亡，本来这样的伤势是绝对活不下来的，但是曾经被他救过的大妖救回了他，具体中间的过程我也不太清楚，毕竟他的事情我都是道听途说的。”
“……”所以名取是把传闻说的这么逼真吗？
夏目听了觉得有些心情不美，樱谷的身体的确有些孱弱，人很瘦而且力气也很小，是因为受过那样的伤吗？
“现在看来，那个大妖不知道用了什么方法救回了樱谷的性命，让他忘记了作为除妖师的事情并且成为了灵力全无的普通人。”名取最后简单总结了一下，接着看向陷入沉思的夏目，“你一直和樱谷在一起玩的，应该已经见过他体内的大妖了吧？”

夏目愣了愣，下意识的摇摇头。
他只是听别的妖怪说过樱谷体内的妖怪的事情，并没有……
奇怪？
他曾经……见过那个妖怪吗？
记忆中似乎隐隐约约浮现一双红色的眼睛和……

名取看到夏目突然脸色涨红的把自己埋进了水里，似乎是看懂了什么一样的微笑起来。
他笑了之后又叹了一口气，这次来温泉旅行，还有正事要办，等泡完温泉就要开始干活了。
店家说似乎有妖怪在危害店里，他还得把这个妖怪找出来封印了才行。
如果是小学生的樱谷来办的话，可能只要一道符就足够了吧？而他还要骗来夏目一起帮忙……真是逊毙了。

樱谷睡得很不踏实，脑海中一直有杂乱的声音，他干脆从床上爬了起来，看了看刚刚蒙蒙亮的天空，长长的吁了一口气。
大好的能够睡懒觉的假日啊，他居然这么早就醒了……真浪费啊。
他想了想，从衣柜的上面翻出一个小箱子。
箱子里面是据妈妈说他小时候很重视的东西，照理来说他也应该至少有点印象才对，但是他却完全没有任何记忆。
上面穿着和服的照片，是什么时候，在哪里拍摄的？
这个镜子碎片一样的东西，又是什么玩意，他为什么还要专门拿一个小盒子装起来？
完全想不起来……
他捂着想得有些胀痛的脑袋，站起身去书桌面前拿起手机，走到楼下去准备早饭。
起都起了，不如给自己准备一顿丰盛的早饭吧，等休息结束了去到乡下了可没有那么多电器可以用了。

“修之，最近天气变化很多容易感冒，注意身体哦？”樱谷妈妈下楼看到他穿的少，提醒了他一句，接着又问道，“身体没有不舒服吧？”
樱谷摇摇头，“没有啊，我在家里不出去，又不会感冒。”
说完之后就鼻子痒痒的，他捂着自己的口鼻狠狠的打了一个喷嚏。
樱谷妈妈连忙上楼去找温度计去了。
“只是一个喷嚏而已，用不着这么夸张吧。”樱谷刚说完又打了一个喷嚏，接着还没能继续开口说话，又打出了一个响亮的喷嚏。
“……”他不说话了，默默的把温度计塞到耳朵里。

樱谷得了重感冒。
而且是在假期即将要结束的时候。
问题更严重的是，他刚放假的时候做了一整天的作业解决掉一半的作业，他认为剩下的一半等到休假结束前一天就可以全部搞定的。
没想到会感冒……

夏目这边，他听完了樱谷的事情之后，就很想见他。
他也不说什么，就想看看他。
那天晚上红瞳的妖怪说的是对的，如果为樱谷好的话，就不应该对他说妖怪的事情。起码他现在什么都不记得什么都看不到，这样不是也很好吗？
那个妖怪可能拥有催眠之类的能力，他之前已经不想继续对樱谷说谎，想要告诉他真相了，后来却突然又变了回去，现在想起来是他对他说了并且……亲了他之后的事情。
他之前还忘记了他曾经见过那个妖怪的事情，只是潜意识里记住了他说的不对樱谷说妖怪这件事。

从温泉旅馆回来之后他就跑到樱谷家去看过了，樱谷回东京去了，家里没有人。
他等到快要开学了，也依旧没有看到樱谷回来。
倒是在他卧室里能够看到的一棵树上的鸟窝里，鸟妈妈都孵出三只小鸟来了。
他站在窗边就能够看到，里面还有一只蛋，一直都没有孵化。
开学的第一天，樱谷没有来，隔壁班的老师说樱谷感冒了，还留在东京没有回来。
反正老师是对学生们这种惯用伎俩不太信的，不过如果是樱谷同学的话应该是真的。
看人品啥啥的――其实樱谷同学感冒已经好了在家狂补作业。

夏目有些失落的回到家，看到鸟窝里就只剩下空落落的一个蛋，鸟妈妈和三只小鸟都不知所踪，到了傍晚也没有鸟回来，这只蛋……是被遗弃了吗？
他跑下楼爬上树，把蛋拿了起来小心的护在手里，接着又跑上楼回到自己的房间。
“猫老师，我们来孵蛋吧！”他进门就这么说。
本来快要睡着的斑一下子清醒了，“孵蛋？你在开玩笑？我才不要！”
夏目已经十分了解猫老师的性格了，一句话就哄好了他，自己则是跑下楼和塔子阿姨说了一声，出门去樱谷家看看。

他跑到樱谷家，依旧是像他前两天来的时候那样门窗紧闭，没有人在里面。
又……白跑一趟了吗？他记得樱谷是有手机的，当初要是记下了他的手机号码就好了。
他垂着头转身，叹了一口气打算回去了。
“夏目？”
有人喊他的名字，他蓦地抬头。
“你过来找我吗？有什么事吗？”拖着行李箱的樱谷站在他的面前，偏着头问道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
08、英雄孵个蛋呗
                            

                                                        

                            

                            夏目盯着樱谷看，无法从他的身上移开视线，过了一会才一下子惊醒，哗的一下自己吓了自己一跳。
“樱谷，你、你回来了。”他慌乱的说着，有一种甚至不知道自己的手脚应该怎么摆的无措感。
樱谷看他的样子就浅浅的笑了起来，“我回来了，你是想在我家门口布置什么特技吗？”
他以为夏目是被当场抓包才会这么紧张。

自从听过樱谷的事情之后，夏目看他的笑都觉得和以前那里不一样了，他摇摇头，干巴巴的说了句不是的。
要说这种特技的话原本的樱谷应该比他更厉害吧。
樱谷点点头，拖着行李箱走到夏目的身边，“既然来了，就顺便进来坐一会儿？不过可没有东西招待你哦。”
这样的距离不远不近，刚好能够让夏目清晰的看到樱谷的唇，大概是因为赶路的原因，有点苍白发干。
“不、不了！我家里还有蛋要孵！先回去了！”说完就跑了。
樱谷看着他跑远，接着反应过来夏目说了什么，怀疑自己可能是听错了。
家里还有什么……蛋要孵？
这个先不管……为什么放完假回来夏目又变得有点奇怪了？
不是很明白的樱谷回到自己的家中，整理东西顺便搞一搞大扫除。
进门之前他仔细的看了看，确定没有什么机关之后才打开了门。
夏目的确没做什么，是樱谷自己想得太多了。

第二天的时候，夏目发现樱谷来上学了。
并且在见面打过招呼之后的第一句话就是：夏目你昨天说你要孵蛋？
夏目：……
他昨天说孵蛋的事情了吗？！
“是、是这样的……鸟窝里留下的一颗……没有孵化的蛋。”夏目干巴巴的解释了一下，肩并肩的距离下，他好像感受到了妖怪的味道。
并不像有些妖怪一样是满怀恶意的腐臭，而是有些吸引人的……甜味。
那种感觉一闪而过，像是错觉一样。
“想不到……夏目同学很……童趣呢。”樱谷昨天无聊猜了半天夏目的口误真相是什么，结果人根本就没说错，真的捡了个蛋在孵。
“咳，我是说……夏目是怎么孵的？如果温度不够或者太高的话，可能都孵不出来的。”他倒是假装正经的说着。
温度不够也就算了，温度太高的话就不用孵了，直接煮了吧。

“诶？”夏目听了愣住了，孵蛋还有这么多讲究的吗？
樱谷看他的表情，给他科普了一下孵蛋的温度，两个人一路走到学校，气氛倒是比之前的不尴不尬好多了。
“哟樱谷，你回来了啊。”真巧西村也刚到学校，“聊什么呢，这么开心？”
顺势就走到了夏目的身旁。
夏目回头很正经的回答他：孵蛋。
西村：啊？

走到教室，三个人也聊得差不多了，樱谷向他们告别往自己的教室走，被夏目叫住了。
樱谷回头等着他说话。
夏目想说的千言万语都咽了回去变成一句没什么。
根据名取先生说的樱谷的情况，樱谷什么都想不起来对他是最好的。
“夏目你怪怪的。”樱谷什么都没有多问，笑了笑转身往自己的班级里走。
他一直都是这样，从来都不多问，好像什么都知道，可是说出来的却是特技之类的……

夏目又在家门口看到了妖怪的文字，昨天是肆，而今天是叁，似乎是某种倒计时，而突然出现在门口的妖怪也证实了这一点，这是他捡到的那个蛋孵化的倒计时，那个根本不是什么普通的鸟蛋，也是妖怪的一种。
所以当樱谷隔天问起的时候，他犹豫了一下就说敷不出来放弃了。
因为别人看不见，所以他为了和别人一样，不得不说谎。
如果樱谷还能看得见的话……
他甩甩脑袋，不去想这种可能性。

午休的时候路过夏目路过樱谷的班级，看到樱谷正在安静的写着什么，而他的背后，有个黑色的身影。
那个身影似乎是察觉到了什么，转头看向他，露出一个看得到他尖尖牙齿的笑容来。
夏目好像又闻到了那种甜味。
还有这双赤色的眼睛……
是被封印在樱谷体内的那个妖怪！他已经脱离封印了？
让他松一口气的是，樱谷看上去身体没什么问题，甚至气色也比以往好一些。
妖怪趁他晃神的时候一下子出现在他的面前，踮起脚凑近夏目的脸，“又见面了～”
他的真身看上去只有十岁多一点，眯着眼睛说话的时候完全就像是一个可爱的人类小孩子。不仅眼睛，他的头发也是红色，束在脑后长长的头发拖在地上。
他想象过樱谷体内的妖怪，起码应该是成年人的形象，稍稍有些邪气的感觉，可是没想到竟然会是个和子狐差不多大的小孩子的形象。

周围都是同学，他这么傻站在走廊中间就很奇怪了。
于是他后退两步来到窗边。
那个妖怪也跟了过来，用小孩的外表说着流‖氓的话语，“你看上去还是那么美味呢。”
说完还吸了吸鼻子，“还有一种……辰未的蛋的气味，那个东西，如果吃了可是大补呢。”
说完还伸出小小的舌头舔了舔嘴唇，看上去完全就是一个嘴馋的小孩子。
“辰未的蛋？”夏目觉得这个妖怪没有危险，却忘了他会耍流‖氓，只能挑正经一点的话题来说。

“辰未是一种……”小孩子说到一半突然停了下来，跳起来坐在窗台上，“你给我吃一口，我就告诉你。”
小孩咂了咂嘴，指了指自己的嘴巴。
夏目想也没想就拒绝了。
上次被他吸了一口，他腿软了好几天。而且还是用的樱谷的身体……

“哼，那就不告诉你了。”妖怪晃着小短腿，“你是过来看修之的吧，名取家的小子告诉你多少了？”
“我猜猜，是不是把修之当除妖师时候的事情告诉你了？”
“其实挺好解决的，你是不是希望他也能看见？我也是这么希望的，要不你和他做一次，得到了你的灵力之后他自然就能看得见了，当然过去的事情他也会全都想起来。”
明明是个正太的外表，可是却尽说流‖氓话。

夏目还没对他说什么，突然有人在他背后出声了。
“夏目？在看风景吗？”
说话的人正是樱谷。
“哇啊啊啊！”夏目因为妖怪的话脑海里刚浮现出一点点不那么和谐的画面，正主就出现了。
樱谷也被他的反应给吓到了，“啊，抱歉，我打扰你想事情了吗？”
“不，没有……”夏目完全不敢正眼看樱谷，却看到妖怪挂在了樱谷背后，勾着后者的脖子对着樱谷的脸蛋亲了一口。
“！！！”夏目看着全然不觉的樱谷，不知道应该说什么才好。
小家伙还不消停，做出一个【搞一发】的口型。
夏目不忍看的捂住了眼睛，这是什么妖啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
09、终于给他碰上
                            

                                                        

                            

                            樱谷看到夏目捂住了脸，还以为他很累。
“怎么了？身体不舒服吗？”他站在夏目的面前去看他的脸色。
本来夏目和樱谷背上的妖怪还是有一些距离的，他这么一走，妖怪的小脸直接凑到了夏目的眼前。后者拼命憋着才没有因为过近的距离而斗鸡眼。
“没事。”他努力忽略作怪的小家伙，看向樱谷同学，“樱谷刚才是在写作业吗？”
他都不知道自己的表情都多僵硬，像是藏了什么小秘密一样，还强行转移话题。
可是樱谷也猜不出来夏目的心思，只是点点头，“我抬头就看到你在外面，就过来和你打声招呼。”

妖怪还是挂在樱谷的后背上，等到樱谷说完之后对着夏目笑了笑，“如果你不希望修之恢复记忆的话，那么就不要暴露什么异常哦，毕竟我已经不在他的体内，已经没有办法继续帮你掩饰了哦。”
他说得夏目一愣。
之前樱谷都科学解释了各种事件，是因为眼前的小家伙在暗中帮忙吗？
“夏目？”樱谷伸手在两眼发直的夏目面前伸手晃了晃。
小家伙仍在说话，“毕竟修之他啊，很难糊弄的。”

“没事，修之啊不是……”夏目被妖怪带着跑了，说完之后捂住了自己嘴，他们还没有到可以直呼其名的关系。
不过说都说出口了就算把整张脸都捂住也没有用了。
樱谷了然的笑了笑，觉得有点小开心，“想要直接叫我的名字的话，直接说出来就可以了，那么以后我也叫你贵志吧。”
夏目解释的，不过看到樱谷念他的名字，迷迷糊糊就答应了。
糟糕啊，樱谷念shi的时候正好在笑，还露出了一排牙齿，他竟然很糟糕的觉得可爱！
哪里不对吧！
（贵志=たかし=takashi）
“那么就这么定了，我继续去写作业了，贵志。”樱谷说完就转身回去了。
妖怪又跳到夏目的面前，“辰未的蛋，记得吃啊，大补。”
如果不是在走廊中间的话，夏目肯定会狠狠回一句：才不会吃啊！
不过妖怪倒是明白了夏目表情中的意思，没有继续说蛋的事情，“以后应该会经常见面了，那么也拜托你多给我些乐子吧。”
他说完又回到了樱谷的身边，回头看着夏目又仗着别人看不见他亲了亲樱谷的脸蛋。
樱谷似乎是觉得脸有些发痒，用笔挠了挠之后继续专注的写题。

回家之后这个人就变了一副样子，整个人横躺在单人沙发上按手机给大地和浅泽发邮件。
[好无聊，没事干。]
发完就收到了浅泽的秒回。
[我也是。]
这个人就尽说废话。
[无聊就出门找野猫去撩，看我上个礼拜撩到的纯色黑猫。]
大地也很快就回复，还附了一张图片。
估计是想晒很久，苦于没有机会，而今天樱谷正好送上门了。

于是樱谷给浅泽和大地一人发了一个鄙视的表情，接着就带上钥匙和手机出门去找野猫了。
不就是纯色的黑猫，他不仅能找到纯色的猫，还能找到既纯色毛又异色瞳的！
他是这么坚信的。
走出两步之后他转身带上一袋小鱼干。

没想到今天居然给他碰上了……
他以为已经在这里绝种的小混混，盯上了他手里的袋子。
三个人把樱谷逼到一个小巷子里，问他借钱也就算了还问他这个袋子里装了什么好东西。
就只是一袋小鱼干而已出息呢。
当然从外面他们是没有看出来这只是一袋作为猫粮的鱼干的。

樱谷作出害怕的表情来，垂下头用余光看了看左右的环境。
总算是给他碰上了，也不愧他出来转一圈，小混混在这里绝对是稀缺物种啊。
那么要怎么玩才好呢？
“我没有……没有钱。”他后退一步，后背碰到墙壁，先确保背后绝对安全。
至于面前的三个人……人多一点才好玩嘛。
他的什么离间大计还没有使出来，就有人站在巷子口正义的大喊：“你们在做什么！”
这个声音还有点耳熟……夏目啊？！
还好他没有启用需要动用武力的计划，不然的话小书呆的形象轰然崩塌啊。

夏目这是正好路过，就闻到了似曾相识的甜味，往巷子里一看就看到几乎被三个人完全挡住的樱谷。
他不知道为什么就认出来那是樱谷，大喊一声威慑完之后就冲过来像是推骨诺米牌一样把三个人推开，伸手抓住樱谷之后直接带着他逃跑。
三个人被推的晃了一下，很快就追了上来，夏目反手一推，跑在最前面的一个人没站稳，直接带翻了另外两个人。
樱谷：哦，没得玩了，贵志真厉害。（面无表情）
诶不是啊，夏目的原来这么厉害的吗？
他们跑出了一段距离，夏目回头看了一眼松了一口气，看样子是没追上来，他想到对付妖怪的经验也会有一天用在了人身上。

“没事吧？”他去看樱谷，后者撑着膝盖大口的喘气，因为剧烈的运动满脸通红，眼镜都快要掉了。
樱谷摆摆手，大口大口的喘气没顾得上回话。
就是因为他不擅长体力，所以才不用武力选项的。结果用那么快的速度跑了这么多路，实在是有些呼吸困难。
倒是夏目看上去好像已经不喘了啊。
他又一次开始怀疑了，夏目以前有这么厉害吗？体力这么好？
是因为特技锻炼出来的吗？
他以前都没有注意到。

夏目有点紧张，看了看他家就在附近了，干脆把人带回家扶到自己房间缓一缓喝点水。
一拉开门就看到猫老师留下的字条和蛋。
字条：我忍不住了，出去喝酒！
也亏的他安安定定的在垫子上孵了好几天的蛋，终究还是忍不住了啊。
不对啊樱谷在旁边啊！
夏目一个纵身，把纸条捏在了手里，顺便把垫子和蛋一起送到书桌的下面。
动作不能更迅速满点十分！樱谷就眼睁睁的看着他哗的一下扑倒在地上然后又若无其事的坐了起来，“随便坐吧，我去给你倒茶。”
表情无比坦然，如果额头上的虚汗没有出卖他的话。

樱谷点点头，等着夏目走出了房间就往书桌底下扫了一眼。
他懂了，他藏起来的是青春期的秘(huang)密（shu）吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
10、猫老师的攻击
                            

                                                        

                            

                            在别人家里玩，总不能不经允许乱翻别人的东西，这样的基本礼仪樱谷还是懂的。
所以他等夏目的脚步声走远了之后，只是趴在地上看了看。
很可惜的是夏目看上去正经其实狡猾的很，还拿了个坐垫把青春的秘密给盖住了。
他只能坐回原位等着。
夏目的房间看上去和之前没有多大的差别，但是给他的感觉却不一样了。
待在这里，好像很安心，空气中都有中不一样的感觉。
他闭上眼睛深深的吸了口气。

接着他听到窗户被打开的声音。
睁开眼睛看到的是迎面而来的大猫。
樱谷手忙脚乱的把喵喵乱叫的猫接住，整个人都倒在地上。
“什么啊，原来是小鱼干啊。”醉醺醺的猫老师看清了人之后干脆趴在樱谷的肚子上睡了起来，软软的暖暖的，很舒服。
樱谷看到的就是猫又叫了几下之后就在他的肚子睡着了，扯了扯嘴角之后坐起身来把猫放在自己大腿上。
肚子上就算了夏目家的大猫实在是太重了。

“久等了，啊啊猫老师！什么时候回来的！”夏目下意识的看了一眼书桌下面，接着看到了樱谷和在樱谷大腿上睡觉的猫老师。
又喝得醉醺醺的回来了啊，不对啊正常的猫怎么会喝酒！樱谷难道没有闻到的酒味吗？
他紧张的看了看猫老师，又抬头看樱谷，看到后者脸上没有露出什么奇怪的表情才把手里的托盘给放到桌子上。
樱谷是没有闻到什么酒味的，看到夏目的表情只以为他在为他藏起来的青春的秘密紧张。
所以他也没有多说什么桌子底下的事情，伸手接过夏目递过来的茶小口的抿了一口。
他刚放下茶杯，原本还安分睡觉的猫老师喵的一下就弹了起来，磕到他的下巴之后以他的三角区域为落点，狠狠的踩了一脚之后一下子跳到门外面去了。
“噢……”樱谷蜷起身子倒在地上。
痛！
大猫那个重量的，还跳起来踩一脚，他甚至有点怀疑他的小樱谷会不会被踩坏掉。

夏目听到猫老师说的话，是在说擅自闯入的小妖怪，他回头一看，这不是跟着樱谷的那个妖怪吗？好像在门外进不来，被什么东西挡住了的样子。猫老师说有设结界原来不是喝醉酒了吹牛啊……
猫老师对那个在门口侵|犯他的领土的妖怪撒酒疯，夏目看的有点愣想要去阻止他们两个，就听到了樱谷痛苦的呻|吟声。
看他的动作再结合刚才猫老师的动作不难推测刚才发生了什么。
“没、没事吧？”夏目赶紧去扶樱谷坐起来。
伤到这种地方，伤过的人都知道有多痛的。
“疼……”樱谷把整个人的重量都靠在的夏目的身上，说是倒在夏目的怀里也不为过，光看背面的话画面还是隐隐有些凄美甚至似乎是要开车了。

“我、我帮你看看？”夏目说完差点咬到自己的舌头，看、看什么看！
“贵志，喵五郎怎么了，这么吵？”塔子阿姨不知道什么时候走上楼了，看到猫猫在走廊上乱跳，奇怪的走了过去，结果进门就看到两个人搂搂抱抱，“啊啦……”
塔子阿姨似乎是有些被惊到了。
不过仔细一看的话，似乎是樱谷君出了什么事。

夏目急忙和她解释。
“原来是这样，喵五郎怎么了啊？”塔子阿姨担心的看着猫，“是不是春天快要了，要不要带他去做个绝育手术？”
夏目：是喝醉了啊！说不出口啊！
本来还在驱赶小妖怪的斑听到某些关键字之后一下子就老实了，慢吞吞的爬回自己的垫子上蜷成一团。嗯？他的垫子什么时候到桌子底下去了？
他咬着把垫子拖了出来，拨动了垫子下面的蛋也咕噜噜的滚了出来。
夏目看看怀里的樱谷，再看看进门的塔子阿姨，回头看看醉醺醺的猫老师，真的是一个头比三个大。
“樱谷君，你还好吗？”塔子阿姨在两个人边上坐下，倒是没有注意那个咕噜噜的蛋。
“没……事。”樱谷抬起一张苍白的脸，说着话两滴泪就从眼角滑落，他倒是真的想哭，但是这个眼泪绝对是生理反应。

“真的没事吗？要不要去医院看一下？”
趁着塔子阿姨和樱谷说话，夏目不动声色的反手想要把蛋拨回桌子底下去。
他都和樱谷说了没孵出来不孵了，再给樱谷看到这个蛋他不就是在骗人吗？――虽然他已经说过很多谎了，但是在孵蛋这个问题上不能妥协。
结果猫老师看到蛋滚走了，伸出爪子一捞又把蛋给捞回了怀里，调整了一个舒服的姿势之后打算睡觉了。
猫老师啊！
夏目余光看到，汗都要出来了，不过现在的情况他也捞不到蛋了，只能关心关心樱谷的蛋了，咦他刚才说了什么？

“没事……已经好很多了。”樱谷深深的吸了口气从夏目的怀里坐起来，平时挺直的脊背（因为疼痛）有点弯曲。
让女性来关心他的这个部位也有点不太好意思。
塔子阿姨看到他没事才想起来自己还在煲汤，急匆匆的跑了下去。
“你家的猫是不是，不小心吃了猫薄荷。”为了让夏目把注意力从他的下半身转移出去，樱谷说起了行为怪异的大猫。
说起这个，夏目想起来门外的那个跟着樱谷的妖怪，往门外看了一眼，那个妖怪红着眼圈巴巴的看着他们，双手似乎扒拉在阻挡着他的结界上，那小表情让夏目看了都有些于心不忍。
弄得他差点忘记樱谷刚才说了什么。
“猫、猫薄荷？”还好他急智的想起来了，“是什么？”
“对猫来说就相当于酒吧。”樱谷这个时候看上去已经好很多了，说话的脸色似乎也和平时没什么两样了。
夏目应了两声没多说，猫老师绝对是喝了真的酒而不是吃了草啊，樱谷难道没有闻到酒味吗？
说起来塔子阿姨刚才也没闻到吗？普通人闻不到？这是什么原理？
不对他怎么也在追究妖怪身上的原理了。

“我之前养的也吃过，吃了之后整个就发疯了。”樱谷一边回忆一边说，不过就是没有踩他裤裆这么严重。
不对……他之前……养过什么？
他捂着脑袋，想不起来。
为什么他会知道猫薄荷……他之前养过……是什么时候养的？

“怎、怎么了，修之，又疼了吗？”夏目紧张的以为他还是【】疼。
但是为什么【】疼捂着脑袋？
一秒后夏目反应过来樱谷应该是头疼。
怎么回事，刚才不是还好好的说着话呢吗？
“有点头疼，我没有国中以前的记忆，刚才说着的时候好像想起来点什么，但是又想不太起来。”樱谷甩甩脑袋说着，这点头疼比起他刚刚所承受的××之痛来说根本算不了什么。
夏目听了想起名取先生说的樱谷的故事，立马更紧张了，“想不起来就算了，算了吧。”
他的确有些希望樱谷能够和他看到相同的景色，并且有更多的话可以说，但如果这是要以那些沉重的回忆为代价的话，还不如就保持这样的现状就好。
同伴全部死亡，就连自己都差点死去，夏目很难想象这种回忆会带来多大的痛苦。
肯定会比刚才的××之痛更痛……咳。
樱谷听他说了乖巧的点点头，“嗯，想不起来就不想了。”
为什么夏目反而露出了那种好像知道点什么的心虚表情？他们高中之前根本没有见过吧？
还是他看错了？
这个可以以后再试探一下。
他这么想的时候浅浅的笑着，看上去十分的无害。
何止是无害刚才就被害到差点遇害了。

夏目挡在猫老师的前面，把蛋给挡住，樱谷缓过来之后留下了一袋小鱼干之后就走了，让他大松了一口气。
被门外的那只盯着压力实在是太大了，更何况樱谷在这呢，他不可能对醉醺醺的猫老师说‘解开结界’或者对门口说一句‘没用的先回去吧’。
绝对会被樱谷当做是神经……不，大概又会被当做是什么特技吧……这么想还是有点心累呢。

门口的字变成了壹，夏目这天下课之后就匆匆跑回家。
小妖怪说的，辰未的蛋，马上就要孵化了。按照猫老师的说法，辰未刚出生的时候会变成第一眼看到的物种，所以他得努力争取让辰未看到的是他而不是猫老师。
不然的话小辰未也太可怜了。
猫老师知道这个蛋是辰未之后也挺想当这个第一眼之人的，看样子对小辰未会变成什么样也非常的好奇，都没再说过要吃掉之类的话了。
当晚，在夏目和猫老师差点打起来的时候，辰未的蛋，孵化了。
“走开走开，别挤，让我来。”猫老师使劲的往蛋前面凑，被夏目抓住肥胖的身躯放到了边上。
一阵光芒过后，破了一半的蛋壳里出现一个长着犄角的小人――他只有猫老师的尾巴那么小。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
11、来自森林之人（补）
                            

                                                        

                            

                            樱谷回到家之后就直接躺下了，从他不经意的和夏目说过自己过去的事情之后，他的头就时不时的隐隐作痛。
就算这样他也想不起来国中之前究竟发生过什么，反而想的头疼又胸闷。
他倒是没有强求，想不起来就没有继续在想下去。

最近夏目变得有点奇怪，一放学就狂奔回家，就好像家里有什么宝贝一样。
“真是的，上次都约好要去看看新发售的游戏碟的，结果跑的这么快根本就是忘记了嘛。”找到樱谷一起回家的西村不开心的嘟着嘴。
“嘛嘛，可能是家里有什么急事吧。”北本在一旁说道。
西村撇撇嘴，应该是被他说服了但还是不开心。

三人经过一座大桥的边上，风一下子就大了起来。
不过这点风对他们也没有多大影响，他们继续往前走着。
“我看说不定是背着我们偷偷谈恋爱了。”西村不着边际的开始乱猜，猜完之后一下子来到樱谷的面前。
“樱谷同学，其实我是想拜托你一件事，这件事关乎到我的终生幸福，请你……”他深情的握住了樱谷的双手。
“什、什么？”樱谷都没办法推一推快要掉下来的眼镜，这个人想干嘛？
“你们班的那个，坐在你座位后面的那个女孩子，她叫什么名字？”西村一脸的怦然心动，“她实在是太――可爱了。”
原来是这样。
樱谷想了想老实的回答，“多轨同学吗？她平时的话不多，是个很安静的人。”
何止是安静已经是高冷了吧，不过和她交流起来还是很顺利的。
“就是她！”西村的眼睛亮晶晶的，瞬间进入户口调查模式。
只可惜樱谷知道的也不多。
“如果喜欢的话，就亲口对她说出来吧。”樱谷认真的说着，从别人那里就算知道再多事，也不如和本人好好的交流交流。
北本也笑着应樱谷说的。
西村大概是脑补了一下场景，腾的一下就满脸通红，“不行不行不行，我们应该先从普通朋友开始，一上来就告白对我来说太刺激了。”
他捂住自己的脸蛋露出一双明明很期待的眼睛，蹲在地上纠结着。

“我们去买游戏吧。”北本微笑的指了指留在不远处的店面。
樱谷点点头，两个人几步就和西村拉开了距离。
“等等我！”

隔天西村就拉着夏目和北本两个人来找樱谷，美其名曰学习。
事实上是出于什么目的带了两个人给自己壮胆就不说了。
多轨同学安静的在他们背后看着书，没有什么存在感。
夏目一开始听西村说什么恋爱了要去找樱谷都没反应过来，恋爱了……为什么要去找樱谷？等到西村又多说了两句才知道原来是看上了樱谷后座的同学。

他们写了会作业，多轨放下书走了出去。
西村立马也放下了笔，要装成很聪明的样子好累。
“啊……近看更可爱了，怎么办要向她打个招呼吗？”一向对谁都很自来熟的西村犹豫了。
北本看着又开始纠结的西村，扯起了完全无关紧要的话题来。
夏目十分配合的也说起昨天回家路上碰到的迟钝的小孩子。
樱谷淡定的点点头应了几句。
“喂！你们冷眼旁观也就算了，好歹也装出在帮我想办法的沉思样子吧！”西村看到他们几个都假装无视他，生气的抬了抬桌子。
拼起来的两个桌子都一起抖了抖。

“明白了。”樱谷严肃的点点头，真的做出沉思的样子来。
弄得另外三个人都以为他是在帮西村想办法了，结果隔了一会儿他吐出一句‘这题有点难度’然后在作业本上写下一个数字。
是在想题目啊！
北本不客气的笑了起来，西村没脾气的倒在桌子上。
刚趴下没多久他似乎察觉到多轨回来了，连忙又坐直了身体沉思状的看着眼前的题目。
“这题，好难。”

放学后，樱谷回家路上被西村逮住了。
“樱谷，夏目在那边找东西，我们也去帮忙吧~”他身后还跟着北本和他们班的班长，如果没记错的应该是叫……G田。
等到他过去之后才发现不止夏目，还有一个特技同好的田沼也在。
他不禁开始怀疑了起来，是真的在找东西吗？还是有预谋的在组织一场大型特技呢？
“夏目……”不远处的田沼被樱谷的眼镜反光给震慑到了。
已经习惯的夏目淡定的拍了拍他的肩膀，“没事，不管他说什么，你只要笑就可以了。”
对樱谷经验MAX。
田沼听的一愣一愣的，只能点点头。
樱谷远远的看到他们在说悄悄话，更加肯定了自己的猜测。

边上三个人已经装模作样的在草丛里找东西了，凑在一起寻找的样子更像是过来玩的。
“我们要找的是什么东西？什么时候丢的？丢在哪里附近了？最后一次见到是什么时候？”他干脆的问了几个问题。
边上三人吵闹的动作立马顿住了，齐齐看向了夏目。
田沼：“只要笑，就可以？”

“五十年前？！！”几个人听夏目说完，都觉得他是在开玩笑的。
夏目仔细想想，对于人来说五十年已经很长了，要让他们找五十年前的东西实在是有点太夸张了，“是我祖母留下的东西。”
他多少还是解释一下自己为什么会找自己出生之前就有的东西。
“是珍贵的遗物吗？五十年日晒雨淋，很有可能已经都烂掉了。”樱谷直截了当的说道，别人看不见的小妖怪整个人都是一惊。
如果……烂掉的话……
夏目看到雾叶快要哭出来的样子，摇摇头说道：“不会的，不是那么容易就烂掉的东西。”
毕竟是有灵力的……大概。
结果众人漫无目的的找了一会儿也没找到，还是决定先散了，况且天色也不早了。

“不回去吗，修之？”夏目看到樱谷抬头发着呆，走到他身旁问道。
樱谷仍旧仰着头看着树顶，“回去了，你说你要找的东西，是不是挂到树上了？如果是五十年前的小树苗的话，现在应该也很高大了吧。”
竟然全程都真的没有特技，亏的他紧绷了这么久，差评！
夏目闻言抬头也抬头看了看，“你在这棵树上……感觉到了什么吗？”
会不会是察觉到了什么灵力，所以才看的这棵树？

樱谷低下头，揉了揉有点僵硬的后颈，“感觉到我的脖子梗住了。”
“……”
“不对吗？那是……感觉到了……生命的气息？”樱谷试探的回答道。
“回去吧。”
夏目姑且还是记了一下这棵树的大概位置，就和几个朋友一起往回走了，家里还有个小辰未要照顾，也不能在外面找太久。

辰未在一天天的长大，夏目也帮雾叶找到了那棵挂着他名字的大树，学校里面也相处的很不错，就连西村就和多轨说上话了，一天天都过得很平静。
除了……
“呐人类，你今天闻上去也很好吃哦~”樱谷身后的小妖怪笑着对他招招手。
这算是威胁呢……还是骚|扰呢？
或者只是这只小妖怪在闹着玩而已吧，毕竟小妖怪说过很多次这种话，也没有什么实质性的举动。
咳――
“贵志？”樱谷伸手在他面前挥了一下叫他回神，刚遇到就走神是个什么情况？
“啊啊、抱歉。”夏目笑了笑不去看边上的小妖怪，把手里的笔记本还给樱谷，“谢谢你的笔记本，帮了大忙了。”
学霸谷表示这没什么。

“对了，最近，我养的宠物，什么都不吃，你知道是怎么回事吗？感觉他越来越虚弱了。”夏目突然开口问道。
樱谷托着下巴想了想，“是大猫吗？是不是因为最近春天快到了，你们带他去做绝育了？”
做了的话绝对会猫老师被杀掉的……夏目立刻摇头，“没、没有。”
况且他说的也不是猫老师而是辰未……
“是不是看上哪家的小母|猫了。”樱谷十分淡定的说着。
“不会吧……”夏目好难想象猫老师看上了普通的猫的场景……不对！他不是说的是辰未胃口不好的事情吗？！
“这样吧，给他一袋小鱼干，你看看他吃不吃。”樱谷随手就从口袋里掏出了一小袋鱼干。
为什么随身携带啊喂！

“辰未是不会生病的，他不吃东西，无非就是已经完成了幼生期……但不想离开饲养人而已。”小妖怪坐在窗台上笑嘻嘻的说着，“如果辰未一直这样下去的话，会死哦。”
他说着轻松，就算是性命攸关的事情，也用的和平时完全没有差别的语调说着。
夏目却愣住了，辰未……会死吗？
樱谷把鱼干放到夏目的手中，看看夏目好像又走神了。
“谢谢！我先回去了！”夏目猛地回过神来，说走就走。
“可是……还没放学啊？”
“哦。”

樱谷有点不太放心，还是决定放学后去夏目家看看大猫的情况。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
12、发疯的小辰未
                            

                                                        

                            

                            樱谷先回了一趟自己家，把小鱼干稍微加了佐料调了下味，自己尝过觉得不错之后开始打包。
[我也想吃~]耳旁似乎突然响起了模糊的声音，但是他左右看看都没有看到有人。
听错了吗？
他拎着包装袋出门，完全不管边上馋的流口水的小妖怪在他边上碎碎念。
因为看不到，也听不到嘛。

夏目对于他的到来有些惊讶，在楼上磨蹭了一会儿才下来。
“这是我调过味的小鱼干，很好吃的，给大猫吃一点。”他把鱼干给夏目，塔子阿姨似乎正好出去了所以就只有他们两个人在。
楼上传来了奇怪的声响。
“什么声音？”樱谷抬头看了看的天花板。
“糟了！”夏目大喊一声，让樱谷自己坐一会儿之后就跑到了楼上去，看到猫老师被一道符贴在了墙上，而辰未被之前见过的戴斗笠的妖怪逼到了角落里。
他冲过去一拳把妖怪击退，抄起非常虚弱的辰未抱在怀里。
猫老师挣脱了下来，吸引了妖怪的注意力，夏目抱着辰未，从窗口跑了出去。
他都不知道自己可以跑到哪里去，但是唯一可以确定的是绝对不能留在那只妖怪在的地方。
樱谷还在楼下……但是现在管不了这么多了，妖怪的目标是辰未，应该不回去管楼下的樱谷才对。

樱谷在楼下等了一会儿，楼上的声音越来越奇怪了。
他应该按照夏目说的等着才比较礼貌，以免又撞破他什么不为人知的秘密，可是这声音让他有些担心。换句话说就是他有种不好的预感。
上楼去看一眼，就站在门口问问情况，不进去。
里面不会藏了一个女孩子吧？正好塔子阿姨也不在……他来的时机是不是很不巧啊？
他有些犹豫，不过既然都上来了，姑且还是问一句好了。
“贵志？”
没有回应。
他刚想拉开门，门却啪的一下自己打开了，里面的房间空无一人有些凌乱，就连大猫也不在里面。
夏目他人呢？
樱谷还没有来得及细想，突然刮起了一阵夸张到让他睁不开眼睛的大风，不仅把他的眼镜吹走了，还直接把他吹翻在地。
乡下的大风这么厉害的吗？！
他有些震惊，这股大风卷起了他的腰，拖着他往楼梯口吹。
这个风怎么想都不正常吧？！
他眼前一花，似乎看到了模糊的人影，但是仔细一看却又什么都没有看到。
啥玩意？！
等等等从楼梯上滚下去的话会出事的啊喂！
风又听不懂人话，他被带到楼梯口，屁股蹬蹬蹬蹬的滑下了楼――还好不是另外一面。

樱谷紧急扒拉住楼梯把手，怎么都想不明白这是怎么回事。
谁能告诉他发生了什么？这已经脱离了特技的范畴吧？？难道他是睡着了在做梦吗？这梦也太真实了吧，究竟从什么时候开始是梦啊？！
他抱住了把手也的没用，风就像是有意识一样的把他拖着走，他的头磕到把手上，两眼一黑昏了过去。

夏目跑开很远也不敢停下，生怕那个妖怪追了上来。
他怀里原本很安静的辰未突然低低的叫了一声，他回头一看，那只妖怪果然追了上来！
不仅这样，他似乎还拎着什么……是修之！
他一个分心，被路上突起的石头绊倒，结结实实的摔在了地上。

他又惊又怒把辰未牢牢的护在怀里，对着渐渐逼近的妖怪却无计可施。
“把辰未交出来，我就把这个人类给放了。”
“你对修之做了什么！”夏目看着他拎着的樱谷，似乎是晕了过去。
他接着看到妖怪背后，一直跟在樱谷身旁的小妖怪。
小孩眯着一双红瞳对着他比出一个‘嘘’的动作，做完之后似乎还说了什么。
明明没有听到声音，但是夏目却迷一样的明白了他的意思。
[我帮你解决这个困境，你得让我吃一口哦。]
他无声的说完之后还空咬了一下牙齿，一边舔了舔嘴唇一边快速的蹿到樱谷的身旁，一个俯身……钻了进去。

[樱谷]立刻睁开了眼，抬手虚空划出一道发着光的印记，在拎着他的妖怪反应过来之前挥了出去，“去！”
印记往前冲了一段距离，接着掉了个头直接打在妖怪的头上。
妖怪的动作一僵，松手把樱谷摔在了地上。
“哎哟。”[樱谷]抹了把脸，从地上爬起来，反手又是一道印再一次打在妖怪的头上。

夏目看着竟然有点担心被控制住的妖怪。
樱谷以前是除妖师……是除妖师啊，那么那只妖怪会被他杀死吗？
“不要杀他！”夏目对着樱谷大喊。
[樱谷]一边画符一边回头对着他暴躁的大喊：“收收你那无聊的善心！况且我要是搞得过他的话他早就完蛋了好吗！”
夏目被震住，大概是因为他还没见过樱谷这么凶的表情。
简而言之就是有点玻璃心了。
不过现在也没有时间在意这个了，他看到他一道道印打过去，也只是暂时控制住妖怪的动作，马上紧张了起来。
怎么办？！

“夏目！”跑错了路的猫老师姗姗来迟。
不过来的正是时候。
两个人合力把那只鼠妖给制服了。
[樱谷]凑到妖怪脖子边上问了问，接着退开两步嫌弃的扇了扇手，“臭的，老鼠，难吃。”
“谢谢你。”夏目总算是松了一口气，“一直都没有问，我应该怎么称呼你？”
如果没有他的话，他和辰未会怎么样还不知道呢。

[樱谷]笑了笑，“叫我九就可以了。”
他说着凑到夏目的面前，伸出双手掰住了他的脸，露出两颗尖尖的犬牙来，“那么，我开动啦――”
夏目：等等――
猫老师一脚把樱谷给踢开了几步，“你是谁啊！从小鱼干的身上出去！”
樱谷回头瞪他，瞳孔都变成了竖瞳，“臭猫我看你不顺眼很久了！”
一人一猫（表面上）差点打起来，这个时候夏目怀里的辰未却突然发起了光。
接着变得非常的巨大。
而且似乎丧失了理智。

“哎哟发狂了！臭猫你赶紧上啊！”樱谷双手捧起猫老师把他往巨大的鸟面前一丢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
13、ω形状的器官
                            

                                                        

                            

                            九直接把猫老师丢了出去，猫老师气的炸回了原型，差点没忍住一爪子把九给糊出去，但是普通人的身体可受不了他的一爪子，所以他忍住了只是拿指尖把人撂倒在地，接着转回去与辰未对峙。
辰未的双眼已经显然迷失了自我，把想要上前安抚他的夏目也一爪子挥开了。
夏目和九两个难兄难弟躺了个并排。
“不能用刚才你那个印来制住他吗？”辰未变得连他都不认识了，让夏目非常的担心，他问边上九。
九闻言立马划了一道发光的印记，还没等画完就被他自己挥手拍散了，“不行！这样反而会激怒他的！而且我的灵力剩下不多了要省着点用。你不是他爸爸吗！赶紧给他一个爱的抱抱让他平静下来啊！”
谁是他爸爸啊！
夏目被这个说法弄得有点吐槽不能，但是这个说法似乎也并没有什么错……

“哄哄他！亲亲他！抱抱他！”九站起身利索的退后，让夏目自己去搞定，“相信你可以的！能用爱来解决的事情就不要用灵力来强迫！”
对于他的话语夏目无言以对，但是他也不能放着这样的辰未不管。
幸好辰未还能够听到他说的话，慢慢平静下来之后眼神又恢复了清澈。
大概算是解决了。
辰未成功的度过了幼年期，马上就要离开了。
虽然不舍，但是他们一起生活的回忆是永远不会消失的。
同样的樱谷被妖风带着跑的回忆也不会轻易消失。
夏目一想到这个就无比的头疼，要怎么解释？编个故事还是支吾一下让樱谷自己来合理解释？可是这一次九不在他的体内影响他，他真的不会起疑吗？

然而比起这个……
九用樱谷的身体背着手在他面前呲牙笑了笑。
夏目被他的笑惊得后退了一步，也不是多可怕，而是他笑的原因，他几乎都能猜到他接下来要说什么了。
“你刚才答应让我吃一口的。”九果然开口这么说了。
刚才的情况他不答应的话就糟了。
现在也挺糟糕的。

九心情很好的往前走了两步，被斑挡住了路。
“混蛋，夏目是本大爷罩着的！你休想动！”斑从刚才就很不爽了，现在更是想要把眼前的妖怪给打飞，竟然敢觊觎夏目，实在是不可饶恕。
“算你本体大了不起！”九看到斑也很生气的样子，伸手就又划出一道印打在斑的脑门上。
刚才还说灵力不多要省着用呢？！
斑的动作一僵，接着马上就举起了爪子。
“不要吵架。”夏目挡在两只妖的中间，那句‘想吃就吃吧’怎么都说不出口……虽然刚才的情况下他的确是答应了九的。
但是说了也就意味着……
夏目猛地咳嗽起来。

“真是的不给吃我就不帮你了。”九好嫌弃的说着，刚刚张嘴还想说什么，身体一轻从樱谷的身体里飘了出来。
九赶忙对夏目大喊：“快快快，修之要醒了，扶住他，赶紧想想要怎么糊弄过去！”
夏目的上前两步抱住往前倒的樱谷，抬头回了九一个无能为力的表情，如果随随便便就能够想出来的话他就不用苦恼这么久了。

樱谷发现自己在夏目的怀里……而且还睡了过去。
但是这里是哪里？
哦对了！风！
他猛地站直了，握住夏目的双臂，“刚、刚才你到哪里去了？！”
“我……”夏目看了看他身后左边巨大的辰未，右边巨大的猫老师，一时间都说不出话来。
“刚才很奇怪，我被一阵风刮了好远，整个人都飞起来了，可是明明是在你家里，怎么可能会有那么大的风！”樱谷倒是继续紧张的开口，没了眼镜之后他的眼神都有些锐利。
夏目不太敢和他对视，而且樱谷说话也离他太近了，近到呼吸都能够感受到了。
这样也就算了，背后还有两只妖怪在看着呢。
辰未偏了偏脑袋，似乎不是很明白的他们在做什么。
斑发现九原来还是个小鬼，顿时自持身价不愿意和他计较了，他可是有名的大妖，怎么能和一个默默无名的小家伙计较呢。

没想到反而是九过来撩拨斑大爷，“都是傻猫你不好！不然我就吃到了！”
他伸出脚去踹斑的小腿。
这还能忍？斑直接就和九打起来了。
又是一阵狂风大作，樱谷和夏目两个人都差点没有站稳。
“这里的风也有点厉害啊……”樱谷自言自语，“不对，我刚才好像还看到了……看到了什么……”
他一只手捂着脑袋，看上去头很疼的样子。
“先、回去吧，天气也不早了。”夏目僵硬的转移话题，他说得大声，意图让正在‘自降身价’和九打架的猫老师还有辰未能够听到。

“嗯。”樱谷是答应了，他的头很疼，夏目说的大声他才听清楚了。
边上的猫老师一点反应都没有，反倒是辰未张开了翅膀一下子飞到了高空中盘旋。
起飞的时候又带起了一阵大风，九被吹得倒退了好几步。

回到夏目家的时候已经不早了，他们偷偷回到房间之后没多久塔子阿姨正好上楼来叫夏目吃晚饭，结果发现家里真的多出来一个人。
幸好她回家看到多了一双鞋子聪明的多准备了一份晚饭。
“贵志真是的，樱谷君过来玩的话应该早和我说一声啊，樱谷君身体不舒服吗？”塔子看到小孩的脸色不太对，伸手试了试樱谷额头的温度，“没有发烧啊？”
“没事，有点头疼，可能是刚才吹风吹的。”樱谷礼貌的笑着对塔子阿姨这么说道。
塔子阿姨还挺心疼他一个人过来上学，身边连个照顾的人都没有的，热情的招呼他吃晚饭并且在这里住一晚。
有什么关系又不是没住过。
夏目对于塔子阿姨的这种说法竟然无言以对。
他小心翼翼生怕樱谷说起‘奇怪的风’的事情，好不容易熬到可以睡觉了，塔子阿姨竟然让他们一起泡个澡。
有什么关系都是男孩子嘛。
塔子阿姨啊！

樱谷倒是没觉得有什么问题，他家里只有淋浴，已经很久没有体验过泡澡的感觉了。
他应下之后还有点期待。
夏目对上樱谷有些期待的眼神，有点慌了。
修之，他在期待什么？
“我已经好久没有泡过澡了，家里的全都是淋浴。”樱谷看到夏目在看他，高兴的说了一句。
差点开始胡思乱想的夏目听到他这么说，表情瞬间冷静了，“原来是这样。”

塔子给他们准备好衣服之后就离开了。
樱谷一边脱衣服一边找话题聊，说着他就开始纠结了。
“之前的那阵风，实在是太奇怪了。”他的纽扣解到一半，城门大开的转过身对夏目说话。
就怕他说这个的夏目脱裤子的手都是一顿，“是啊……好奇怪啊。”
“按道理说没可能的啊。”樱谷又转回身，突然跳了个话题，“夏目你是先脱裤子派的啊。”
“啊、啊？”本来还在思考要怎么解释的夏目被他突然这么一跳给弄愣了，接着低头看到自己的四角裤。
他还想继续脱的，但是樱谷这么看着他，他突然就有点不好意思了。
“我是先脱上衣派的。”樱谷以为他没懂，演示了一下脱了自己的衬衫。

他很瘦，皮肤也偏白，几乎没什么肌肉，看上去的确是有些弱，而且胸口的那两点，颜色非常的粉嫩。
夏目看了一眼就低下了头，留着条平角裤开始脱衬衫，“这个……个人习惯不一样吧。”
他突然觉得……有点热了。
“是啊，如果是西村和北本那两个人的话，肯定也能为这种事情吵到绝交。”樱谷的一边说着一边转回身脱裤子，直接平角裤连带的外裤一起脱掉，整个人白花花光溜溜的。
夏目听到他说的，也微笑了起来，“如果是他们两个的话还真有这个可能。”
太好了修之没再说风的事情了！

“我先进去啦。”樱谷拉开门，顿时迎面一阵温暖的热气扑来，“这种才是正常的嘛，之前的那阵风实在是太奇怪了，到底是怎么才能形成的啊……”
夏目：放心的太早了！
他回头看了一眼，原本应该看到的是类似于ω形状的咳咳咳，但是他一转头就被樱谷背后的伤痕给夺去了视线。
那是几道经过后心的疤痕，颜色比较淡看上去已经过去很久了，然而在白皙的皮肤上依旧显得非常的狰狞，说明了伤痕的主人曾经经历过什么。
像是大型的野兽的抓痕……
是……修之很小的时候受的伤吗？他现在还记得吗？

“修之，你的背后……”他没忍住开口问道。
“怎么了？沾了什么东西吗？”樱谷伸手摸了摸，摸到的是平滑的肌肤。
回头询问的看向夏目。
“不、没什么。”正好在脱平角裤的夏目尴尬的摇摇头。
他为什么非要在这个时候问啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
14、沉睡吧小樱谷
                            

                                                        

                            

                            对于劳累了一整天的人来说，在这种天气能够舒舒服服的泡一个热水澡，实在是再惬意不过的事情了。
樱谷整个人浸到水里之后就舒服的发出一声呻|吟来。

夏目有些犹豫，脱衣服的速度也有些慢，里面樱谷发出的声音就像是风一般从他的耳垂吹到头顶。
太热了，换衣间里太热了。
但是没过一会他就听出不对来了，为什么会有咕噜噜的声音？
他快步走到门口拉开门，看得到是整个人浸没在浴缸里的樱谷和他浮在水面上的头发。
“修之！！”夏目大步走过去伸手把水里的人给捞出来，“你没事吧？”
他吓坏了，以为是身子弱的樱谷昏迷然后溺水了。
没想到樱谷伸手抹了一把脸，湿漉漉的眼睛冲着他笑了笑，“吓到你了吗？我就是想……全身都泡一泡。”
他好久没泡澡了可激动坏了，好想在浴缸里面翻滚一圈，但是夏目在边上，不能冲动，要忍住。
可怜他忍得脸都红了，被捞出来整一个诱人的宝藏。

夏目的脸也红了，不知道是被热气熏红的还是其他什么原因，“是、是这样啊，我还以为……”
他讪讪的松开手把樱谷放下，站在浴缸的边上。
“别紧张，进来吧。”樱谷又泡回了水里，给夏目让他一个位置招招手让他也泡。
夏目点点头，泡进水里两眼放空。
樱谷用湿漉漉的手顺了顺他的后背，“我不是故意要吓你的，你还好吗？”
“没事……”夏目看上去十分的镇定，如果声音不发飘就是真的冷静了。

空气中都是蒸腾的热气，弄得樱谷都有点犯困了，他趴在浴缸边上半眯着眼睛，“看不出来贵志的力气有这么大……”
他没想过自己会被看上去并不强壮的夏目这么容易就捞起来了。
“而且还有肌肉……”
虽然不是特别明显但是线条很让他羡慕。
夏目：那都是被妖怪追着跑的时候锻炼出来的。
夏目听他的声音好像就要睡着了一样，还有那股黏腻的尾音，让他好像又在空气中闻到了甜甜的味道，有点糟糕啊。
或者说这种状态不是很糟糕吗？

“还……好吧……”他都不知道要说什么，只能随口乱扯，“适当锻炼的话，修之也能有肌肉的。”
“哼……”樱谷哼了两声，“根本没有，之前天气不是很冷的时候，我也有运动，可是完全没有用！”
一群没有用的废肉！
夏目听出了重点，“所以天气冷了之后就没有继续运动吗？”
樱谷没有回答，慢吞吞的往下沉，把半个脑袋泡在水里咕噜咕噜吐泡泡。
看着他这样耍赖，夏目也只觉得可爱，伸手抹了的一把脸让自己冷静一下。

“贵志也是……常年……”樱谷从水里冒出头来，继续趴在浴缸边上，似乎是要快睡着了的样子，说话也有点含糊不清了。
“不要睡着了啊……”夏目没有忍住，伸手戳了戳他的脸蛋。
樱谷眨了眨眼睛，似乎清醒了一点，转头看向夏目，“我们来搓背吧！”
自己做起来不爽要相互帮助才爽的那种！

一顿澡洗的夏目各种不能说的燥热，还不如不洗，倒是樱谷脸颊红扑扑的看上去很滋润的样子。
“哦哟夏目，你这是被榨干了啊。”猫老师看到他们两个回到房间，对着夏目开玩笑。
樱谷又听不到猫老师说话，听到他喵了一声，笑嘻嘻的伸手去揉猫老师的爪子。
夏目就听着猫老师一边说可恶的人类不要动手动脚一边舒服的红了脸。
他安静的笑着，突然觉得背后一凉，转过头去一看，九贴在结界的边缘，瞪大了眼睛朝里面看。
“……”让猫老师把结界给撤了吧，小家伙怪可怜的。
“不要，凭什么让他进来，我还要多加两层呢！”
夏目趁着樱谷在铺床没有注意的时候偷偷和猫老师说，结果猫老师反应特别激烈，还对着门外巴巴的望着的人摇了摇屁股。
九的眼睛瞬间就红了――好吧本来就是红的，看他的架势是就差点要咬上结界了。
“猫老师！”夏目觉得欺负这么一个小孩子――起码外表是小孩子，不太好。

“怎么了贵志？”樱谷洗完澡就各种犯困，努力睁着眼睛看着似乎在训斥大猫的夏目，“要睡觉了，不关门吗？”
他记得夏目以前睡觉都是关门的啊，怎么今天从头到尾都把门打开着？
睡前节目吗？
“特技就算了吧我现在好困，要睡了。”樱谷在夏目说话之前赶紧缩进被子里，不给他任何机会，“晚安，贵志。”
“啊啊晚安。”夏目以为他特别困，关了灯把猫老师带到走廊上去。
一碰面他们两个又打起来了。
夏目让他们打着，自己则是跑到走廊的窗口和辰未告别。
辰未在他家边上蹲了很久，终于在看到夏目向他挥手之后高高的向天空飞去。
他平静了一下心情回到两只妖怪打架的走廊，把两个人分开，低声的说道：“别闹了，很晚了睡吧。”

猫老师抬头就想回自己的垫子上，被夏目拉住。
“知道啦知道啦，出了什么事我可不管你。”斑不耐烦的撤了结界，九一下子就跑到樱谷的边上，满足的蹭了蹭樱谷的脸颊，在他的旁边坐下了。
夏目看了一眼，关上灯窝进自己的被窝里。
边上多了一个人的呼吸，还有一只妖怪，不过夏目是真的累了，很快就陷入了睡眠之中。

他是被奇怪的声音给吵醒的。
“呜……嗯……”似乎是樱谷的哼声，夏目坐起身，拉开灯看向旁边的床铺。
樱谷似乎是在做噩梦，整个人背对着他蜷成了一团，嘴巴里闷哼着痛苦的呻|吟。
“修之？”夏目摇了摇樱谷的肩膀把人转过来，后者的眉头紧锁，牙齿也咬着下唇，已经有点咬破皮了。
叫不醒。
夏目试了试他额头的温度，并没有发烧的样子。
他想问问九，结果一看那只妖怪也像个小动物一样四肢蜷在猫老师的垫子上睡着了。
猫老师被挤下了垫子都不知道，仰着肚皮呼呼大睡。

夏目又叫了叫樱谷，没有叫醒，去叫正在睡觉的九。
九的脾气很大的绕着房间滚了一圈才起来，看着躺在床铺上蜷成一团的樱谷，过去伸手抚了抚他的额头。
“做恶梦了，很正常，毕竟大脑并没有把过去的记忆给丢掉，只是藏起来了而已。”他垂眼低声说话的样子透露出一种和外表截然相反的沧桑感，“这还是你们人类的说法。”
樱谷安静了下来，表情也稍微安定了一些。
夏目拿毛巾擦了擦他的下唇。

九盯着他的动作看，半晌之后突然笑了笑，往前迈了一步进到樱谷的身体里。
看到樱谷突然睁开眼睛，夏目还吓了一跳，仔细一看这是九并不是樱谷。
“你别吓我啊……”夏目完全没有意识到有什么危险，还很正常的和他说着话。
“这样修之能睡得好一点。”九对着他露出一个微笑来，等到夏目拉了灯坐下准备睡觉的时候，突然就爬到了夏目的身上圈住了他的脖子。
“我现在可以吃了吧？碍事的家伙都不在。”他凑在夏目的耳朵边上用樱谷的声音说着话，还用樱谷的身体在他的身上要命的蹭了蹭。
夏目的脸一下子爆红。
吃、吃就吃啊！这个姿势是怎么回事啊？！
“等等、等等等等……”夏目把人推开，九坐在他的腿上委屈的看着他。
“你还是想赖账吗？”
“不、不是……你先起来……”夏目下半身僵住，一动都不敢动了。
九哼了一声趁他不注意干脆把他扑|倒在床铺上，“我不起来，我要吃。”
他张口亮出尖尖的虎牙，说着话的时候还要命的在夏目的身上乱动。

夏目差点晚节不保。
就在这个时候，可能是樱谷快要醒了，九一下子就浮了出来。
夏目还没来得及松一口气，就感觉到了樱谷的某个东西也随着他一起苏醒了。
这就……非常的……尴尬了……
而且樱谷的头下意识的朝下倒，最终还是亲到一起去了。
夏目清楚的感受到唇上柔软的触感，想着赶紧把人给挪到边上的床铺上去。
然而太迟了。

樱谷并没有先睁开眼睛，而是感觉到床有点不太对，伸手摸了摸然而摸到的是温暖的触感，而且嘴上的这种感觉是……
他的大脑一下子就清醒了，睁开了眼睛看到的是被他压在了身下，神色慌张脸很红的夏目。
他们的下半身紧紧的贴在一起，重要的是明明应该好好睡觉的小谷谷居然也醒了？！
等等所以现在的状况是……他在强迫贵志吗？
他快速的从夏目的身上起来，在边上坐下狠狠的对夏目道歉，“对不起我好像梦游了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
15、迷之地下恋情
                            

                                                        

                            

                            并不是什么事情都能推给梦游的。
比如说爬到别人的床上蹭别人的身体，还压着人强吻，把人衣服都快给蹭掉了。
重点是，还把自己给蹭起了火。
如果梦游能够做到这种程度的话，那么电视剧里也用不着用什么酒后乱性来制造狗血了。
但是樱谷是真的什么都不知道啊？！
为什么他好好的睡着觉会爬到夏目的身上啊？这中间肯定有误会啊！除了梦游他已经想不出其他什么合理的解释了啊！
主要是因为他有梦游前科。
大概。
问题是……有句老话说，日有所思，夜有所梦……难道他对贵志……还是说……他是不是对谁春心萌动了自己没注意啊？

幸好夏目很体贴的接受了这个解释，并且让他不要在意这件事情。
太温柔了，樱谷甚至有点感动。
“睡觉吧。”夏目知道这一切绝对不是梦游，全都是九那个小家伙搞的鬼，但是他不能对樱谷说啊，只能糊弄过去。
在两个人都想糊弄过去的情况下，这件事必须顺利的糊弄过去啊。

两人心思各异的睡回自己的床铺。
夏目看着天花板上的吊灯走神，修之他……不用去解决一下吗？
樱谷蜷成一团把脸也埋进了毯子里，要命哦小谷谷好痛哦可是他要是说要去上厕所的话不是就很明显要去干嘛了吗？在别人的家里他还没有奔放到这种程度。
明明把房间主人都压|倒在地上了却在说这种话。

第二天一早。
樱谷先醒过来。
绝望的发现自己又缩到夏目的怀里去了。
WHY？
为什么？
他不是好好的蜷在自己的床铺里的吗？他的睡相有这么差吗？？
幸运的是夏目还没有醒，他轻轻的把夏目搭在他肩膀上的手挪开，翻身滚回自己的床铺，被不知道什么时候蹲在他床铺上的大猫给硌到了腰。
他捂着自己的嘴把睡着的大猫挪到他的枕头上，自己默默的缩进床铺装睡。
眯了一会儿有点睡意了之后他察觉到自己的思路有点不对，他应该直接起床啊，装什么睡啊？

他说起就起刚想动的时候就听见隔壁床悉悉索索的声音，不知道出于什么愿意没有睁开眼睛而是选择继续装睡。
夏目先是伸了个懒腰，看到猫老师和九一左一右的蹲在樱谷的枕头上睡觉就有点想笑，樱谷倒是没有睡整个人蜷在床铺上用被子闷着头。
他拨了拨樱谷的被子，让他能够露出头来呼吸，伸手掖好他的被角之后起身去厕所洗漱。
樱谷在听到关门声之后马上睁开了眼睛，伸出了双手捂住了自己的脸。
什么啊……

两人的关系似乎发生了些许的变化，但是又好像和以往没有什么区别。
西村看上的多轨小姑娘，冷艳的很根本都不怎么和他说话的，可是西村还是很热情的来找他。
樱谷看着他一头热都有点看不下去了，趁着西村还没来的时候偷偷的转过去问她，“你觉得西村怎么样？”
这么问已经很直接了，多轨不知道在想什么的样子，似乎是被他吓到了，脱口而出叫了他的名字，“樱谷同学？”
她说完捂住了自己的嘴，不过已经迟了，樱谷神色一僵，摸了摸不知道为什么有些发凉的胸口。
奇怪，穿的少了吗？

“对不起……对不起……”多轨看上去很自责的向他道歉。
樱谷：啊……这是西村彻底没戏的意思吗？
“我一定会赢的。”
樱谷：啊？
“不管是夏目同学还是樱谷同学，我一定可以……”
樱谷：喂喂这个发言有点糟糕啊？

午休的时候樱谷看到迎面而来找他一起吃饭的西村北本还有夏目，差点没忍住眼里的同情。
西村……人很好，可惜看上了一个花心的女人。
等到吃完饭西村又到多轨身边晃悠的时候，樱谷带着夏目和北本去边上说悄悄话。
“西村是不是没戏啊？”他把早上多轨的话说了一遍，不过没说她后来的脚踏两条船的言论。
“修之你也……？”夏目话说了一半欲言又止，眼睛却瞥向了另外一边。
“都道歉成这样了，估计是没指望了。多轨同学其实只是不忍心直接拒绝他吧？”北本没看到夏目的反常，切实的替西村惋惜。
哦，还有那么一丁点的幸灾乐祸。

樱谷赞同北本的话点点头，看向走神的夏目，“我也什么？多轨同学先向你告白了吗？”
“没、没有！！你为什么会这么想！”夏目被他天马行空的猜测给吓到了。
樱谷也不知道自己怎么会控制不住就直接问了出来，看他否认的样子并不像是假的，觉得松了一口气。
松了……一口气？
樱谷刚和走神的夏目说完话，自己也愣住了。
他为什么要松一口气啊？很危险啊喂？！

放学之后夏目拒绝了樱谷一起回家的建议，说有事之后向他座位后面的多轨打了个眼色就匆匆的跑掉了。
他自认为做的隐蔽，事实上樱谷切切实实的看到了。
多轨没过多久也沉默的走掉了。
这不就是地、下、恋、情吗？
樱谷气的捶桌子。
他以为自己生气的是夏目骗他，明明在和多轨谈恋爱的却说没有。

夏目和多轨聊过几次，多轨会画一种阵法，能够让普通人也看到在阵法之中的妖怪。
她在很久前因为这个阵法惹怒了一只大妖怪而被诅咒了，妖怪玩弄一般的给她一年的时间，如果她能够在期间内找到妖怪的话就算她赢了，否则会把她和她叫过名字的所有人一起吃掉。
夏目和樱谷也被她叫了名字，已经不能置身事外了。
更何况他本来就会帮多轨同学。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
16、怒火熊熊燃烧
                            

                                                        

                            

                            对于夏目的欺骗樱谷表示十分的愤怒，他拎起包就走，在路上寻找着夏目的身影。
他要去当场拆穿夏目的谎言！狠狠的在夏目的面前烧一烧自己的熊熊怒火！
樱谷完全没有想到自己的这种行为有一个好听的名字，叫做捉|奸。
只可惜他一路上都没有看到夏目，只能憋着一肚子气回家。
就在这个时候，突然刮起了一阵大风，吹的他整个人都往边上走了几步差点倒在路边的草丛里。
他把被大风吹乱的头发理了理，从草丛里捡起直接被风刮掉的眼镜，一抬头似乎听到了什么。

风把人说话的声音吹的模糊，但是他好像听到了夏目的声音。
他在和谁说话？
樱谷循着声音的来源张望了一下，在远远的一条小路上看到了夏目还有另外一个人。
那个人套这件披风还带了个帽子有点看不太清楚是谁，但是看身材毫无疑问是一个女孩子！
樱谷没忍住拔了一把手边的野草，这个女孩子显然是多轨。
瞒着他也就算了，还当着他的面假装没关系，放了学之后就一起甜甜蜜蜜！
他感觉到手里的触感不太对，低头看了一眼之后默默的把野草又填了回去拍了拍土。

再抬头一看两个人就不见了。
他愣了愣，站起身继续往回走。
再怎么说，他对这件事情在意的有些过头了。
樱谷稍微冷静了一点，深深的呼吸了两口新鲜空气，胸中还是憋着一股无处发泄的怒火。
他不应该这样在意，这样子的表现不就像是……像是他喜欢贵志一样吗？
这么一想之后，他刚迈出的脚步顿住了。
诶诶诶！？等等等等……
他拍了拍突然有点烫起来的脸，假装是拍红的，无法镇定的在马路上来回的踱步。
他喜欢贵志？什么时候的事情……是什么时候开始的？为什么他完全没有注意到？还是说这只是普通的朋友间的独占之情他想太多了？
樱谷走的发现后面跟了个不知道哪里来的小朋友也在跟着他绕圈子，猛地停下了脚步。
没有什么想多不想多的，贵志已经和多轨同学在地下情了，这种情绪必须是他想太多了。

小孩子没有注意到他突然停下来了，摇摇晃晃的撞在他的腿上，然后晃了一圈没站稳一屁股坐在了地上。
樱谷把小孩子扶起来，轻声的问道：“你的家长呢？为什么一个人在这里？”
小孩子要哭不哭的伸手拽住他的衣襟，呀呀呀的叫着。
“……就算你呀呀呀我也听不懂你在说什么啊？”樱谷戳了戳小孩子圆嘟嘟的脸蛋。
那小孩却误以为樱谷是在和他一起呀呀呀突然就高兴了起来。
怎么办啊？
樱谷蹲在地上，觉得有些难过。
小孩子在他周围高兴的继续绕圈，他觉得更难过了。

还好没过多久小孩子的爸爸就找了过来，抱起孩子之后感谢了吸引他孩子注意力的樱谷。
“你没事吧？身体不舒服吗？”孩子他爸看了看慢吞吞站起来的樱谷，关心的问道。
樱谷摆摆手表示没事并且礼貌的谢过他的关心，继续慢慢的往回走。

这种书呆子他也装够了。
差不多就……回去吧。
他摘下眼镜随手丢进包里，搓了搓又长了不少的刘海，转身找了家老式的理发店修剪了刘海。
剪完之后他看了看镜子里眼神有些锐利的自己，因为自己还没有开始就注定破灭的恋爱而沮丧的心情稍微平复了一点。
他走出理发店，看到抱着刚才那个孩子的爸爸从他身边跑过，一个急刹车又转回到他的面前。
“刚才我没有认出来，现在确定了，你是樱谷先生吧？樱谷修之先生？”
樱谷不记得自己除了刚才以外见过这个人，而且他为什么要叫他先生，明明比他大这么多孩子都有了。

“抱歉抱歉，您还记得吗？我的妻子三年前怀孕的时候被妖怪缠上了，还是多亏了樱谷先生才能够平安。”男人诚恳的……胡言乱语。
他说啥玩意？
樱谷挑着眼看他，后者垂着头都没有注意到他的表情。
“小孩子亲近你，这大概就是缘分了吧。”他说完笑了笑抬起头对上面前的人‘你是不是脑子发烧’的表情，心里咯噔一下。
糟糕，不会是太激动认错人了吧？
“我是樱谷修之没错……但是我并不记得我以前见过你。”
樱谷突然灵光一闪，这难道是什么新型的骗术？那么他是不是要……配合演一下？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
17、失踪了的樱谷
                            

                                                        

                            

                            樱谷说是要假装记得，可是这个人的表情和下意识的动作都不像是在骗人。
如果是装的话那么也装的太像了。
“樱谷先生的事务繁忙，不记得也是正常的。虽然说救了我的妻子对您来说是再简单不过的事情，但是对于我家来说是天大的恩情。”男人十分的谦卑，并且想要请他吃饭。
这一顿饭吃完不会少一个肾吧？
“前一段时间我才刚刚听说樱谷先生救了我妻子之后没过多久就受了重伤的消息，还非常的担心，看到您没事我就彻底放心了。”
男人的话让他稍微改变了主意。
三年前，时间这么巧，是他没有记忆的时间段。
如果是普通路上偶遇到的骗肾骗子的话，不会知道这么多的吧？
樱谷看了看他点点头，“事实上，我没有三年之前的记忆，如果可以的话，能和我说说吗？”
都被这个男人带的说起了敬语了。

事实证明这个男人真的没有图他的肾。
樱谷回到家之后给母亲打了个电话。
“我国中之前，发生过什么大事吗？”
按照那个男人的说法，他在国中之前是界内有名的除妖师，当然这也是男人后来才打听出来的。
当时他们只是在街上偶遇，樱谷先生就稍微拦着他聊了几句话，他一开始还以为是小学生闲得无聊，可是谁知道回到家之后发现怀孕病重无法医治的妻子竟然痊愈了。
他后来才知道原来是那天路上的小学生救了他妻子。

事实上也就是一面之缘，男人对于樱谷的过去知道的并不多，而且基本上都是从旁人口中得知的，可信度实在是不高。
但是好好的恩情……为什么会牵扯到……什么妖怪？
而且为什么他在别人的口中会是除妖师，还是界内有名的那种？就算是真的，他那个时候也只有小学啊？除妖界是界内无人了吗？
更何况……这个世界上，怎么可能会有妖怪？

“有哦。”母亲对着他微笑，“你的国小毕业考试，差点睡过头哦。”
“……其他呢？”樱谷表示这是件小事！
母亲敛了笑容，“其他事情，要你自己想起来才行。而且，我不觉得记起来了是什么好事。”

被过去的事情这么一搅，他也不是特别在想夏目的事情了。
第二天他去学校，打算等到下一个假期就申请转学。
进校门之后就一直被注视着。
他拨了拨剪短的刘海，非常坦然的在众人注视之下一直走到了自己的座位上。

“夏目夏目！不得了啊！赶紧和我们一起去看看樱谷！”第一节课还没开始，夏目刚到教室放下书包就被西村给拦住了。
夏目不明白这两个人为什么表情有些奇怪，如果是想去找多轨的话应该不是这样的……表情吧？
“他怎么了吗？”
他被半推着往前走，走到樱谷的班级门口看到垂着眼正在按手机的樱谷，狠狠的愣住了。

坐在樱谷座位上的人表情冷淡，没有戴眼镜，玩着手机的样子看上去还有些难以接近。
这是……修之？
他看那个人玩手机的表情，与其说是修之，不如说更像是九。
而且夏目今天居然没有看到一直跟在樱谷身旁的九。
难道说……九占据了樱谷的身体？樱谷怎么了吗？

他抢在西村和北本面前，按住樱谷的肩膀，压低了声音说道：“九？这里可是学校，别乱来！”
樱谷茫然的抬头看向夏目，还有点没出息的脸上发烫。
“你在说什么？”
他没有在可以伪装自己的性格与声线，看上去就像是整个变了个人。
――就好像是被什么附身了一样。
比如说一直跟在他身边还有前科的小妖怪。
可是现在在学校，西村他们也都跟上来了，夏目也不能说什么妖怪快从樱谷身上出去吧？

“夏目肯定也是吓坏了吧，樱谷你这个真的不得了啊，头发剪了之后整个人都可恶的变帅了啊。”西村倒是和往常没变化，像是没看出来樱谷的性格变化一样，还伸手故意揉乱了樱谷的头发。
樱谷低笑着理自己的头发，“是吗？我也觉得自己很帅。”
北本在一旁笑了起来，西村却突然沉下了脸，“你是谁，你不是樱谷，樱谷才没有这么自恋，快从樱谷的身上出去！”
夏目：……正好基本上都是他想说的。
几个人闹了闹，也没过多久就要开始上课了。

夏目走之前还是不太确定眼前樱谷究竟是怎么回事，仔细想想如果是九的话，眼睛应该是红色的才对。
可是这个樱谷……
他突然想起来名取先生曾经对他说过的话。
[你真的了解他吗？]
名取先生可能说的没有错，眼前的这个樱谷，他并不了解。
昨天放学的时候还和往常一样的，放学之后……发生了什么吗？

夏目在那边乱猜，樱谷这边上课竟然没有记笔记，还在打哈欠，吓得老师特意停下来问他是不是身体哪里不舒服要不要去医务室。
樱谷点点头，表示自己头疼去医务室里躺一会儿。
走出教室了才懵逼了，他们这所学校有医务室吗？
之前书呆子入戏太深都没有注意过这种逃课好场所。
在哪来着？
他左右看了看，随便找了个可能的方向走了过去，穿过底层的回廊的时候，一阵风卷起。

中午的时候，夏目听到西村的小道消息，说樱谷失踪。
“老师们好像正在找的样子，早上上课的时候去了医务室就没有回来，可是医务室的老师说他根本没有来。本来嘛樱谷这样的好学生逃个课也没有关系的，可是据说老师们在底楼走廊那边找到了樱谷的室内鞋。”
“一只。”西村竖起一根食指。
为什么西村你知道这么多？
“嘘，现在估计学生这边封锁消息，我也是在厕所隔间里听到老师说的，我们也赶紧去找吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
18、被妖怪抓走啦（修）
                            

                                                        

                            

                            樱谷醒过来之后发现周围一片漆黑。
他明明是要去找医务室，怎么就趴下了？
而且这里是……
他想爬起来看看是怎么回事，伸手一撑结果又浑身无力的趴了回去。
不会是真的生病了吧？

他眯着眼睛也无法看清楚左右，又没力气自己站起来，只能躺着等缓过力气来之后再起身。
然而还没等他多缓一会，他的手有些不受控制的一抽，整个人都往边上滚了一圈。
樱谷还有点懵，看着自己都手的时候突然后背一痛，像是被什么东西撞了一下。
可是他回头看看却什么都没有看到。
突然有种感觉告诉他，这里有些什么。
不是死物……而是……
而是什么？这不是很荒唐吗？这里除了他谁也没有。
不对、不对……到底是哪里不对？！
大脑没由来的一阵阵刺痛，他抱住脑袋，疼痛让他的呼吸都变得困难，只能张开嘴用力的吸气。

等到夏目跟着猫老师找到樱谷的时候，发现樱谷面色苍白的躺在地上，双眼紧闭眉头却皱着，怎么看都不太好。
而躺在另外一边的九看上去也很糟糕，一头长发乱七八糟的披散在地上，整个人趴着一动不动。
夏目跑过去先是叫了叫樱谷，稍微得到了点反应但是樱谷并没有醒来。
他接着去看九的情况，好像是和别的妖怪搏斗过，身上不少地方都挂了彩，就连一边的鬓角都断了一截，看上去十分的凄惨。
九倒是很快就醒了过来，看了看是夏目一下子就放松了。
“吓坏我了。”他拍了拍胸口，看到自己的衣服被扯坏了不少，心疼的皱了皱眉。
“你没事吧？之前发生了什么？”夏目把他扶起来，仔细看了看他身上，都是一些外伤的样子，不知道有没有其他什么看不见的伤口。
九挥挥手，“小伤，很快就好了，快去看看修之！”
“我之前在查修之身上的诅咒是怎么回事就没有陪在他的边上，没想到去他学校就没有看到他，循着气味过来就看到有妖怪在欺负他。”九气鼓鼓的挪到樱谷的边上去看看他的情况。

“修之现在不是没有灵力了吗？为什么会有妖怪盯上他？”夏目不明白。
妖怪会闲着没事随便找个人拎走欺负欺负吗？
“是诅咒，应该是给个小姑娘下了名饨峁她还叫了樱谷的名字，妖怪就找上来了。”
樱谷还是没醒，而且看样子还是在做恶梦。
九摸了摸他的额头，继续说道，“妖怪被我解决了，但是修之受到了冲击，说不定会恢复一部分的记忆。”

夏目听到他这么说，一时间百感交集。
然而现在并不是感叹的时候。
他把樱谷背起来，总不能一直待在这种山野潮湿阴冷的山洞里。
如果……樱谷恢复了一部分的记忆，知道了妖怪的存在……
那么他们会变成什么样？
如果樱谷想起来当时受到的重创，那么他整个人会不会受到影响？

“行了行了，等修之醒过来就知道情况了，赶紧把他带回去好好休息，这个地方对人类来说太冷了。”九看到他的样子不耐烦的在他面前伸手挥了挥，催他赶紧走。
夏目不去想有的没的，背着樱谷回到了自己家。
他知道樱谷家的钥匙是在书包里的，但是如果是这样的话还要绕一圈去到学校，这样就太远了，还不如先去他家安顿一下再看情况。
樱谷进了被窝里之后马上就蜷成了一团，不知道是冷还是其他什么，夏目有些担心，但是这种情况请来医生也没有用，只能等着。

夏目把人安置好之后就去看了看自己身上的诅咒的印记，果然已经消失了。
这么说的话困扰着多轨的妖怪已经消失了？多轨也不用再辛苦的画阵法找妖怪了。
对多轨来说是个再好不过的消息了吧。

樱谷这边却是迷迷糊糊的说起了梦话来。
“不……”
“修之？”夏目以为他要醒了，结果发现他只是在说梦话而已。
他听不太清，坐到他的床铺边上凑到他的嘴边听他在说什么。
樱谷喉咙沙哑的低声说着话。
“不要……”
夏目听了感觉有些奇怪……他在做什么梦？
是他……想太多了吗？
“我不要……”
夏目默默的往后退一点，顺便瞄了一眼被子的某个方位。
当然是什么都看不出来的。
就算是在做梦，但是这个喊法是不是奇怪了点？

“别……离开我……”
樱谷这个时候睁开了双眼，茫然的看着天花板。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
19、恢复记忆之时
                            

                                                        

                            

                            樱谷醒来之后看到坐在他身旁的夏目，总算是回过神来，眨了眨眼睛。
贵志他在……看什么？
“你、醒了啊，修之。”夏目感觉到视线，回头一看对上了樱谷疑惑的双眼，顿时就觉得有点心虚了。
虽然他隔着被子什么都没看到。
樱谷点点头，接着撑着手坐起身，伸手揉了揉自己的太阳穴。

“身体不舒服吗？”夏目想要扶他，被他伸手挡住了。
夏目一愣。
“我没事，不用担心。”樱谷收回手，深呼吸之后看向夏目，“给你添麻烦了。”
他说话的语气和平时很不一样，没有腼腆，没有小心翼翼，反而给夏目一种疏远的感觉。
以至于夏目没有第一时间回答。
对这样的樱谷，他要说什么？
你的记忆恢复了吗？
你为什么会变成现在这样？
你知道之前发生过什么事吗？
问题太多，但是问出口的话，他们的关系可能一下子就会发生改变。
夏目的直觉告诉他这种改变并不是他想看到的。
然而樱谷也变了很多，弄得他不禁开始怀疑是不是有什么妖怪在作祟。奇怪的是九就在他边上，并没有附身到樱谷的身上啊？

樱谷看了看他，过了一会却突然说道：“贵志你根本就不会特技对吧？”
听到他这么冷静的说话，夏目有点受到了惊吓，以往比谁都要确信特技的他现在却在说这种话？
“对。”樱谷虽然用的是问句，但是语气中已经十分肯定自己的判断了，这个时候再撒谎也没有意义。
至于他为什么会突然作出这样的判断……
是因为从细节中察觉到了不对劲的地方，还是因为已经回忆起了过去所以知道了这个世界上是存在妖怪的？
夏目看着樱谷，樱谷修剪过刘海并且摘下了眼镜之后，整个人的气质发生了巨大的改变，就连那双眼也看上去锐利了几分。

“打扰你那么久，时间不早了，我该回去了。”樱谷却没有再说什么，直接站起身来欠了欠身准备离开。
夏目想要挽留他，却又不知道应该说什么，只能送他下楼。
刚走到门口，他侧身一看，发现樱谷垂着头，肩膀有些微微的颤抖。
他想起来了。
他一定是想起来了！
“修之？你一个人回去没问题吗？”夏目伸手握住他的手腕，不让他走。
樱谷点点头，“没问题的，放心好了。”
“真的吗？”夏目走到他的面前，望向他深色的双眼。

樱谷抿着嘴，过了一会儿才松口说：“真……的。”
“那么我送你下楼。”夏目没有多说什么，伸手揉了揉樱谷的脑袋。
说实话他有些挫败，可能在樱谷看来，他们的关系还并没有好到能够什么都说的程度。
他们不是……好朋友吗？

对上夏目一双温柔的眼眸，樱谷有些绷不住了。
他睡了一觉时候，想起了很多忘记掉的事情。
这个世界上有妖怪。
绝大多数人看不到他们，只有极少数的人类能够感觉到，或者甚至看到他们的存在。
他就属于‘极少数’，从夏目平时的行为来看，他也是一样的。
他曾经也看得见，自从那件事之后。

一下子失去了所有的式神和神器，身体也受到了重创差点死亡。
那么痛苦，那么难受，怪不得他会一下子就忘记了所有关于妖怪的记忆。
可是伴随着记忆的回归，那种窒息感也跟着呼啸而来了，重重的压在他的心口让他都有些无法站稳。
他不想夏目担心，想忍着回到自己的家中，可是对上夏目那双温暖的眼，他有点忍不住了。
“呜……”他吸了吸鼻子，在夏目开口说话之前，两步扑进夏目的怀里，明明平时都没有什么力气，这次却直接把人给扑进了被窝里。
他双手抓着夏目的衣襟，闷着头一言不发。
很久之前他就知道了，夏目是一个非常非常好的人。

夏目被扑倒在床铺上，背后很痛却也一点都不生气，相反他还有些隐隐的开心，伸手顺了顺樱谷有些颤抖的后背。
樱谷在脆弱的时候能够依靠他，这让他觉得很好。
“你已经想起来了吗，妖怪的事情。”夏目终于不用再和樱谷说谎，身上一下子就轻松了很多。
他一边顺着樱谷的后背，一边低声的问道。
樱谷还是没有说话，仍旧把脸埋在他的胸口胡乱的蹭算是点头了。

夕阳洒进房间里，给地面渡上一层柔和的光。
夏目看着窗口，继续安抚着樱谷，慢慢的能够感受到怀里的人已经不怎么颤抖的时候，对上了猫老师的一双大眼睛。
猫老师对着他们俩，露出一个心照不宣的坏笑来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
20、看不到的事物（修）
                            

                                                        

                            

                            猫老师的笑容看上去似乎和以往完全没有什么两样，但是夏目多了解他，甚至已经有点知道他究竟想要说什么不良话题了。
“猫老师，你回来了。”夏目抢先在猫老师开口之前向他‘面带微笑’的打招呼。
樱谷胡乱的抹了把脸就坐了起来，看了看大猫比起以往要冷淡很多。
要是之前的话他肯定早就上前去捏捏大猫的肉球了。

夏目也知道他们刚才的姿势有些暧昧，也怪不得猫老师会笑成这样。不过他们都没说什么，樱谷坐起身之后垂着头，不管是眼睛还是鼻子都红通通的，他吸了吸鼻子还有点不好意思看向夏目。
“谢谢你。”
实在是太丢人了。
夏目这才真心温柔的笑了笑，伸手拍拍他肩膀表示这没什么，“如果不介意的话，和我说说你以前的事情吧？”
不过也不是现在，樱谷中午失踪了之后其他人还没有找到他，他得打电话报个平安才行。
至于理由的话……
不小心迷路了手机也正好没电了，这样就足够了吧？
他的失踪其实也并没有多久，好好说清楚就没有关系了。

第二天一大早西村就冲到了他的面前来，仔细的看了他一会儿之后说：“昨天我就觉得了，樱谷你剪了个头发变化也太大了，究竟是在哪家剪的效果也太好了吧？还是说你受到什么刺激了？”
就在他和樱谷说话的时候，正好多轨从教室外面走进来，破天荒的叫了他们几人的名字向他们道了声早上好。
西村开心的整个人都不会说话了，一改以往的话唠本质像个鹌鹑一样缩在原地。
北本不忍心的捂住了眼睛，就这样还想当人家的男朋友。

多轨昨天在寻找那只妖怪的路上遇到了樱谷和夏目，得知自己身上的诅咒已经解除了之后别提有多高兴了，也难怪今天整个人都容光焕发看上去心情好的不得了。
她以前怕和同学们都什么牵扯害了他们，都没怎么敢和班里的其他同学好好说话，今天总算是一身轻的过来，可是看到其他同学们也已经不知道应该怎么开口了。
可是夏目和樱谷不一样啊。
他们也是知道妖怪的存在的人。
多轨对着他们两个人的笑容不要太真诚，话都多了起来。
这一年她可憋坏了。
西村只当是自己的魅力打动了多轨，整个人都高兴到精神涣散了。

樱谷恢复了和妖怪相关的记忆，也听了夏目讲述关于多轨的事情，对于一天前的自己根本无法直视。
他怎么会认为贵志和多轨有一腿？
当然这点小小的想法是不能和别人说的，只能憋着。
对于他可能对夏目有那么一点点好感的事情，他也只能憋着。
他现在并没有觉得自己的感情有强烈到恨不得夏目的全世界只有他的程度，所以大概还不需要把人按在墙角告白？
樱谷对于告白是不是有什么误解？

“樱谷！我们这个周末去合宿吗？我找到一家民宿的店，远离世俗的喧嚣非常适合洗涤我们的浑浊的心灵。”西村中午再过来的时候大概已经恢复了平静，就是说话还是有些不着调。
樱谷扯了扯嘴角，这个乡下地方还不够远离喧嚣吗？他找的地方到底有多偏远啊。
“我还有北本，加上夏目，正好像上次一样一起好好学习啊。”
是啊是啊，最好还能带上多轨一起，那样就像是天堂一样了吧。
樱谷应下，绝对不是因为夏目也去。

他的记忆恢复了，除了一开始受到冲击情绪波动有点大以外，现在已经没有受到多大的影响了。
就是想想以前的满嘴的特技，当初说的时候有多自信，现在就有多羞耻。
这究竟是有多自虐啊。
不说这个，尽管他的记忆恢复了，灵力却没有，他仍然无法看到妖怪，也无法使唤式神和神器。
如果还有的话。
他想到这个，苦笑了一下。
夏目能够看到妖怪，跟在他的边上，他至少不会疑神疑鬼。现在恢复了记忆，又看不到妖怪，他连手抖了一下都能怀疑是不是有小妖怪在给他恶作剧。

“在你身边我觉得很安心。”樱谷和夏目聊天的时候，无比直白的说了自己的真实想法。
这很正直，没有什么不好说的。
他这么坦然，反而弄得夏目有点脸红。
他说的安心，是指什么？安全感吗？
想偏了的夏目有点高兴。
直男无比的夏目想都没想他高兴的原因是什么。

樱谷恢复了记忆，夏目多了一个可以倾诉的人，也有些跃跃欲试，樱谷和田沼不一样，田沼知道妖怪的存在，但是并看不见，而樱谷却曾经看见过。
他们是一样的。
他不是满口谎言的小怪物，他说的看得见，看到的，樱谷能懂。
然而他和樱谷见面的次数却变少了。

除了每天中午还附带西村北本的一顿午饭，他就连上厕所都很少遇到樱谷。
下课的时候经过，以往的话樱谷不在厕所就在座位上学习，而现在剪了刘海摘了眼镜像打开了什么堕落开关一样，都找不到人影。
这样也就算了，他这几天连九都没有看到，想问问都没机会。
多轨在这以前也并没有特别注意樱谷，自从认识了之后才会偶尔看看，都根本不知道樱谷的性格发生了很多的变化，夏目问起来她也不知道樱谷跑到哪里去了。
就是老师好像很担心的样子，觉得樱谷自从变帅了之后小心思都开始野起来了，说不定是偷偷的在谈恋爱。

夏目听到听到多轨转述的老师对于樱谷的评价，顿时有些不知是什么滋味。
老师说的……很有道理啊。
但是他和樱谷不是朋友吗？为什么他什么都没有说过？
夏目因为自己不知道的原因，有些小情绪了。
由于这个原因他放学的路上都不小心踩了一脚在路边冻得瑟瑟发抖的河童，听到惨叫之后才回神。

平时放学了之后都找不到人的樱谷这个时候却出现了，看到夏目凭空扶着什么东西，并且在对谁说话。
是妖怪吧？
樱谷想想恢复记忆以前，自己的反应绝对是‘哇哦夏目又在练什么特技’，就有些绝望。

夏目扶着河童起来确认没事之后，察觉到了谁的视线，看到的是一脸不忍直视的樱谷。
这个表情是什么意思？
“修之。”他还是对来人笑了笑。
樱谷走到他的身旁，眯着眼睛看看夏目的手。
什么东西都没有看到。
那也是理所当然的，灵感都被封了，还能看到什么啊。

“你的手上有什么？”
看不到，可以问啊。
不会是个美貌□□的女妖怪吧？
“河童。”
“哦。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
21、深山里的民宿
                            

                                                        

                            

                            西村说的果然没有错，他们乘了公交再转电车再转巴士到的地方果然十分的偏僻。
如果说他们原本住的是乡下小地方的话，那么这里已经达到深山老林的程度了。
不过他同样没说错的是，这里的风景是真的很不错。
湖畔边上的视野开阔，清澈的湖水上闪着粼粼的波光。
而他们要走过这篇湖上没有任何护栏的桥到达对岸。
“要是掉下去的话，这个天气可够呛啊。”北本看着湖水，突然这么说道，还蹲下撩了撩湖水的温度。
“谁会蠢到掉下去。”樱谷耸耸肩，自从摘了眼镜之后他就对装比这项事业不怎么感兴趣了，根本都不掩饰自己的本性的。
一开始其他同学还受到了一定的惊吓，现在大体上已经能够习惯了，就当做眼镜是个什么神奇的开关了。
“别给自己立flag啊。”西村连忙摆摆手，让他们赶紧通过，他们还要去找深山里的民宿在哪呢。

樱谷抿了抿嘴，瞥了一眼不知道看到了什么在发呆的夏目，伸手在他面前晃了晃，“在看什么？”
“我看到鱼了，没想到这么清澈的水里会有这么大的鱼啊。”夏目指着不远处的某个方向。
“哦哦，哪里哪里？”西村在边上听到了之后就凑了过来。
北本也不甘寂寞的凑过来，差点把站在最前面的夏目给推到湖里去。
“有鱼也是正常的吧。”樱谷没有凑过去，自己看都不看继续往前走。
夏目发现另外两个人似乎并不能看到水面下的影子，顿时明白自己看到的可能是妖怪。

那个黑影从他们脚底下的桥下穿梭而过，夏目一惊，连忙催着人跟上樱谷。
“可能是我看错了吧。”
樱谷走在前面，了然的笑了笑。
每次都用眼花了、看错了当做借口，亏得西北两个人天真还一直相信他，如果是夏目他们班那个难缠的班长的话早就脑补出一千字的妖怪描述了。
这片湖里应该也住着什么妖怪吧。
――虽然他看不到也感觉不出来。

夏目推着两人离开没有护栏的桥之后就走到樱谷的边上，低声的对他说河里的那个影子。
刚才还冒出头来，看上去并不像是河童的脑袋，因为头发很浓密而且很长。
樱谷有点心疼河童。
他们天生就是那种亮亮的脑袋，怎么能这么欺负他们脑门光。
“住在水里的，可不止河童，什么样的妖怪都有。”樱谷也凑到他的耳边低声的说话，毕竟说的不是什么大众话题，让后面两个人听到也不太合适。

就算听不到，也不代表后面两个人看不到他们交头接耳啊。
西村当场不服，“你们两个最近说的悄悄话也太多了吧？不会背着我们……”
他想到上次特地来找夏目的名取明星，看向他们两人的眼神顿时就变了。
虽然不知道西村想到了什么，但是看他的表情也大概能猜到他肯定脑补过头了，夏目笑了笑，拎了拎手里的提包，“我就是提前给修之透露一下。”
樱谷配合的点点头，并不多说。
听声音他就知道这包里面塞了很多零食外加一只大猫，零食应该是塔子阿姨准备的吧。
一不小心就买太多了什么的。

他们一路看看风景爬爬山，倒也很快就到了半山腰的民宿，然而他们站在门外喊了一会儿，一直都没有人应门。
西村伸手准备开门进去了，被樱谷阻止并且神情严肃的摇了摇头，“小心有埋伏。”
被他这么一说西村一惊，用同样慎重的表情放慢了动作收回手，“还是樱谷想的周全，我们要不要四散开来观察一下？”
“据我观察，这里人烟稀少，很有可能只有店家一个人在，那么说不定是店家正好有事出门了。”北本也用同样的表情和小心翼翼的声音过来凑热闹。
夏目在边上看得失笑。
他们要不要这么配合？

还好他们在门口玩了一会儿店家就过来了，他们总算能够休息了。
他们两个人分一间房间，西村北本一间，夏目和樱谷一间。
樱谷一进房间就躺在榻榻米上一动不动，这种长途跋涉对他来说还是太辛苦了。
“要是觉得累的话，要不要先睡一觉？”夏目放下包，完全不理偷偷跟着过来刚才才冒出头的猫老师。
“好，晚安。”樱谷把包往边上一推，直接躺在榻榻米上闭上了眼睛。
夏目把自己的包也放好，伸手去扯樱谷棉大衣，“不要直接睡啊，会着凉的。”
樱谷翻了个身没理他。

夏目又觉得有点好笑，从壁橱里拿出床铺给他先铺好，又拉了拉樱谷的棉大衣让他翻身进床铺，盖上被子之后收工一样的拎起准备在房间里拆零食发出噪音猫老师，关上门到隔壁去。
他们说是过来合宿来学习的，樱谷的成绩很好，过来也只是凑凑热闹，现在就休息也完全没有关系。
他和另外两个人说了说之后就拿出书本准备开始学习了。
西村一脸的失望，他本来还想像上次那样让学霸樱谷给他助攻呢。
不过还有时间，他们要在这里呆上两天的，明天可以好好的抱抱大腿。

樱谷这边，等听到关门声之后就整个人都缩进了被子里。
他也不是累到倒头就睡的程度，就是他现在有点不知道……要怎么和夏目单独相处了。
心跳变快什么的还可以掩饰掩饰，万一他不小心脸红了怎么解释，天气太热了吗？
外面还在下雪呢！
他一个翻身从被子里坐起来，低头看看夏目替他弄的床铺，还真的耳朵有点发红。
这个人为什么要对他这么好啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
22、每天沉迷学习
                            

                                                        

                            

                            樱谷睡醒一睁眼就是夕阳的光芒。
他被这昏黄的光线刺得捂住了双眼迎着夕阳泪流满面。
正好夏目开门走进来就看到樱谷在哭，在他边上坐下轻轻拍了拍他的肩膀，“怎么了，又做恶梦了？”
樱谷抬头眨巴着闪着泪花的眼睛：为什么要说又？
夏目错开了视线咳嗽了一声，“没事的，别害怕。”
他是真的以为樱谷被恶梦惊醒一个人偷偷的窝在被窝里无声的哭泣什么的，毕竟这种事也不是没有发生……的吧？

“眼睛被太阳刺得好疼……我没有做恶梦。”樱谷迅速的抹了一把眼睛，恢复到自认为很帅的形象当中。
也不看看自己眼睛红红的鼻子也连带的红红的，耳朵看到了夏目之后也红红的，都不知道自己究竟是什么样子的。
夏目看他逞强，轻笑着伸手揉了揉他的脑袋，“睡醒了的话，就起来吧，正好要到晚餐的点了。”
他没有多说什么，就是这样的体贴和温度让樱谷情不自禁的就想扑过去，但是樱谷忍住了。
矜持。
“我们还等着你晚饭之后去解救，还有好多题目无解呢。”夏目想了想笑了起来，他们三个人都不会做的题目，西村干脆利落的来了一句‘啊那这道题目就没有答案了’，放弃的不能更快。
毕竟还有樱谷学霸在边上，他们一点都没在怕的。

民宿里的晚餐也是替他们开门的奶奶准备的，很精致，而且味道也很不错。
樱谷吃完就打了个哈欠，也不是困，就只是想打哈欠。
谁知道他这么一弄整的另外两个人很紧张，生怕他又是一觉睡到天明。
樱谷对着两个人笑着勾了勾手指，“晚上到我房间里来，哥哥教你们新世界。”
要是之前的樱谷绝对做不出这样的动作。

西村他们把樱谷性情大变的原因归咎于变帅了让人更自信，也没有多深究，反而十分配合的表示想要抱大腿。
夏目就在一旁笑着看着他们折腾。
樱谷的性格……虽然有些（？）改变，但是他没有觉得有什么不好的。

有了樱谷的帮助，他们的学习进度一下子变快了，所以有时间能够慢悠悠的泡个舒舒服服的温泉，然后打了一场枕头大战。
等到西村和北本两个人偷偷跑了，夏目和樱谷看着满地狼藉发呆。
所以刚才为什么是在他们的房间里的打的枕头大战？
床铺都乱的不成样子了，不知道的人进来看到他们浴衣凌乱的样子，不知道会想到什么东西上面去――即使两个人的距离非常的安全，那也可能是他们快速分开了呢？

樱谷的体力不好，送走了西北两人组之后看了一眼乱七八糟的床铺就直接躺了上去大喘气，也不管乱不乱了，先休息一会儿再说。
还好天气寒冷，要是大热天他们这么折腾一下的话估计澡就白洗了。
虽然说他现在也有种澡白洗的感觉，现在也没力气折腾了。
他一边喘着气一边看边上站着的夏目，这种角度看上去……有点说不上来的奇怪的感觉。
也可能是因为他从来没有从这个角度看过别人。
他看了两眼之后就的闭上了眼睛，今天他的体力消耗实在是太严重了，而且现在又是他和夏目两个人单独相处了。
还有他怎么听自己的喘气声感觉这么奇怪呢？

夏目听着他喘气，也不知道为什么觉得有点不太好意思，蹲着整理地上的床铺。
他看了一眼似乎睡着了的樱谷，决定把本来想对他说的悄悄话放到明天再说。
并不是什么见不得人不可描述的话题，而是关于九的。
自从樱谷恢复了记忆之后，他好像就没有在樱谷的身旁见到过九，这让他有点担心那只小妖怪是不是出了什么事。
他不知道九是不是樱谷的式神，而樱谷恢复了记忆之后也完全没有提过九的事情，他想还是问一问比较好。
不过樱谷要睡了，今天就算了吧。

他理好有些乱七八糟的床铺之后，还扯了扯樱谷的床铺让它勉强能够看得出是个皱巴巴的长方形，顺手又给樱谷掖了掖被子然后关了灯。
樱谷缩进被子里捂住自己的脸颊。
第二天醒过来的时候又发现自己很糟糕的蜷进了夏目的怀里。
他的睡相有这么差吗？！
他为什么从来没有在床上摔下来过？！
为什么每次睡床铺他都有本事从一个床铺钻到另外一个床铺里啊？
偏偏还使劲往夏目的怀里钻，这不科学！

他一个激动，一拳不小心捶在夏目的肚子上。
夏目唔了一声被打醒了。
夏目：我做错了什么要这样对我？

“早上好，修……之？”夏目还有点没睡醒，等到意识到自己刚才被谁打了自己怀里是谁之后自己都愣住了。
“早上好。”偏偏樱谷竟然还下意识的回了一句。
气氛凝滞了。

接着他们的房间门被拉开，精神抖擞的西村笑着喊道：“早上好，让我们开始我们沉迷于学习的新一天吧！”
他说完发现隔壁的两个人也像北本一样没有起床，刚想嘲笑一番，仔细一看一个床铺是空的，而另外一个……
？！！
“你们……？”
西村双手捂在自己的下巴上，表情别提有多么的捉|奸了。
当然如果是真的捉|奸的话要么现在冲上去对着两个人的命根一人踹一脚要么就是飘着泪跑远，然而西村上前了一步，在两个人反应过来之前，哗啦一下掀了两个人的被子。
很遗憾的是两个人的衣衫都很整齐，而且完全没有什么特殊的痕迹。
“樱谷你的睡相也太差了吧。”西村蹲在边上大大咧咧的和他们说话，“会不会是梦游啊。”
樱谷：这个设定有点似曾相识？

“修之怕冷，所以可能滚过来了吧，而且我们的床铺也靠的很近。”夏目坐起身来和西村聊天，“北本呢？”
他们两个竟然没有同时出现！
樱谷也慢吞吞的坐起来揉眼睛，“你怎么能抛弃了你的北本君。”
“他还在睡觉。”西村耸耸肩，完全没觉得眼前的画面有什么问题，也没觉得樱谷的遣词有什么问题，顺着就直接说了，“我可没有抛弃他，是他自己要睡觉。”
“而且根本叫不醒！”

所以就来吵隔壁了吗？
樱谷左右看了看，爬回到自己的床铺上去摸到枕头，毫不留情的拍在西村的脸上，自己又缩回了杯子里埋头睡觉。
有点冷，他抖了抖。

西村摸了摸鼻子溜了，他还有叫醒北本的使命没有完成。
等到西村热情的脚步声走远，樱谷探出半个头来看了看，接着转头去看夏目，“还睡不？”
他其实是没什么睡意了，昨天睡得够多的了。
夏目摇摇头，“有件事我想要和你说。”

樱谷哗的一下坐起身来。
“是关于你身边的妖怪的。”
夏目还有些奇怪他还什么都没说，为什么樱谷的反应会那么大，结果他说完关于妖怪了之后樱谷反而打了个哈欠。
“我现在一点灵感都没有，在我身边的弱小的妖怪也没有办法对我造成影响，强大的妖怪也不会对毫无灵感的人有兴趣。”
他看上去好像很失望的样子，他刚才想到了什么啊？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
23、人鱼永生之血
                            

                                                        

                            

                            樱谷听了夏目说的关于九的事情之后，仔细的回忆了一下。
他的式神都是青年模样的，并没有小孩子。他的神器是有器灵的，但是能不能具现化先不说，首先他的神器都无法使用了。
那么那个小孩是哪个野路子里来的妖怪？为什么听夏目的说法好像和他关系很亲近的样子？
“修之你也不认识那个叫做九的妖怪吗？”夏目看到樱谷一脸茫然，自己也觉得很奇怪。
那么九究竟是谁？
樱谷拢了拢快要滑掉的衣服，摇摇头，“不认识，按照你说的，那么亲近我的，可能是我曾经帮助过的妖怪吧？回来找我结果发现我看不见听不到而且还……咳他会不会觉得自己认错人啊。”
而且还这么装比差点就脱口而出了。
不过让这么一个他看不见的妖怪整天跟着他他想想还是觉得不太好，现在不跟在他身边了比较好。
而夏目担心的是九会跑到哪里去了，是不是遇到了什么危险。
这么一说的确有点道理。

“再看看吧，也可能是跑去玩了或者只是单纯想躲着你而已。”樱谷耸耸肩，“毕竟能够看得到他的人也只有你而已。”
夏目被他说的一愣。
好端端的九为什么要躲着他？难道是因为上次没有给他……咳……吃吗？
有些事情他就省略了没有对樱谷说，他说了九能够控制樱谷的身体的事情，并没有说九控制了他的身体之后做出了什么少儿不宜的事情。
“能够操控普通人的身体的妖怪，肯定是很厉害的妖怪，也用不着你为他担心。”樱谷站起身往厕所里走，“这样厉害的妖怪肯定没有看上去那么小。”
他走进了卫生间关上门，几秒之后冲了出来，“你能把他的样子画出来吗？”

之前和九一起对付别的妖怪的时候，夏目并不觉得九有樱谷说的那么厉害。
他还在思考的时候就听到樱谷这么说，愣愣的点点头。
过了一会儿之后樱谷看着夏目画出来的肖像画不说话。
夏目捂着脸错开了方向。
他不擅长画画啊。

“挺……好的，这个九……头发挺长的。”樱谷点点头，把纸折了起来夹进自己的书里。
实在是说不出更多的违心的话了。
“这种长度的，是海的那边来的很厉害的妖怪吧。”他利索的转移了话题，“那边的妖怪获得力量的方式和我们这里的妖怪也不一样。”
夏目松开了捂着脸的手等他更多的内幕，结果他抖了一抖之后表示很急接着又跑去卫生间里了。
“……”夏目看着卫生间的门不说话。

合宿的效果很好，樱谷后来给他们挑的几道题目他们都已经能够解出来了。
就连西村都能够解出来了，再成功不过了。
当然这话不能当着西村的面说。
隔天还要上课，他们吃过中饭之后就收拾东西准备离开。
自然又是两个人在一个房间里。
夏目想了想还是对樱谷说了另外一件他比较在意的事情。
以前妖怪的事情他都无法对别人说，况且说了他们也不会相信他，现在有人能够听他说，他觉得这样也很好。

“人鱼……？”樱谷收拾答题册的手一顿，“你是说那个老奶奶说这条湖里有人鱼？上半身人下半生鱼的那种？”
夏目点点头，“她是这么说的，而且我和猫老师昨天也看到了会眨眼睛的鲤鱼。”
传说会眨眼的鱼是妖怪变的。
“老奶奶小时候看到过人鱼？长大了之后灵感丧失看不到了？还想再见一面？”樱谷没等夏目说完先问了，顺手抓着从他身边走过的猫老师抱进怀里揉了揉。
“也不是。”
老人小时候有个生病的青梅竹马哥哥，她听说人鱼的血能够让人长生不老百病全消，所以从人鱼那边得到了一小瓶的血液并且给那个生病的哥哥喝了下去。
那之后哥哥就搬走了，老人老了之后才慢慢觉得她自己做了错事。
长生不死对于人来说可能并不是什么天大的好事情，她想要再见到人鱼，问问有没有什么解决的方法。

“人鱼的血如果有这种作用的话，另外一派的除妖师早就去抓捕了好吗？”樱谷听他说完之后淡定的耸了耸肩，“长生不死也没有什么难解决的，等到自己觉得活够了的时候去医院安乐一下？”
不如说，直到自己活够了都一直是身体最健康的状态，真让人羡慕啊。
“那么人鱼的血的作用是假的吗？”夏目听他这么说有点替老奶奶松了口气，那么他临走之前要告诉她才行。
“我也不知道。”樱谷眨了眨眼睛，好像刚才信誓旦旦的人不是他一样。
夏目失笑，伸手想要揉他的脑袋。
樱谷盯着他的手整个人都有点僵硬了，他自己都没想自己为什么会这么紧张。

正好这个时候西村开门进来，看到他们就笑了，“你们这是在干嘛？定身术啊？”
樱谷看上去十分镇定的给他翻了个白眼。
离开的时候，夏目怎么想还是很在意那个人鱼的事情，但是樱谷也不知道人鱼之血的事情到底是不是真的，所以他还是决定过几天再来看看，运气好的话说不定还能找到那条人鱼。
刚这么想着的时候，他就看到草丛里蹿出来什么东西直直的往樱谷的身上扑去。
他都来不及阻止就看到那个影子直直的穿过了樱谷的身体扑通一声摔在了地上。
听上去就很痛的样子。
但是仔细看看的话，长长的头发，鱼一样的尾巴，这不就是老奶奶说的人鱼吗？她为什么要袭击樱谷？

樱谷走在夏目的身旁，看到他突然停了下来，回头问他，“怎么了？”
他这么一停，前面的西村和北本也回头看他们。
夏目看了看趴在地上看上去就很疼的妖怪，欲言又止。
“我，突然想起来有点东西忘记了，西村和北本你们先走吧，修之陪我去拿一下，可以吗？”他想了想这么问道。
“差别待遇啊，好啦好啦不打扰你们甜甜蜜蜜啦。”西村推着北本走开。
甜甜蜜蜜是什么形容词啊喂。

樱谷无所谓的点点头，顺着夏目刚才的视线看着地面，当然是什么都没有看到。
大猫好像咬到了什么东西，但是他什么都看不见。
这很正常，他的灵感被封，别说看见妖怪了，就连大猫说人话他都听不见。
等到另外两个人走远，夏目把人鱼从猫老师的嘴里解救出来，向樱谷说明了一下之后蹲下到人鱼的身边去，“你为什么要……攻击他？”
人鱼捂着脸可怜兮兮的往后挪了一点，正好在樱谷的脚边。
“为什么修之看不到我？”人鱼这么说。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
24、不是海的女儿
                            

                                                        

                            

                            人鱼趴在地上嘤嘤嘤，樱谷根本看不到她在哪里视线游移，而猫老师被夏目拎了起来，以免他继续咬人鱼。
“有妖怪？”樱谷去看夏目，问了句废话。
夏目点头，扶起了趴在地上的人鱼，后者又往樱谷的身上扑去，又是直直的穿了过去扑了个空再一次落在了地上。
夏目看着都有点心疼了。
不仅仅是因为人鱼扑了个空，还因为樱谷看不见。

“是一条人鱼，她知道你的名字。”夏目走到樱谷的脚边把人鱼又扶起来，“她说你为什么看不见她，哦、还问你你身上的灵力到哪里去了？”
“灵力的事情，一言难尽，就不说了。人鱼……谁来着？”樱谷挠了挠头发，表情茫然。
“……”
夏目:啊人鱼好像快哭了。
人鱼生气的挥了挥袖子带起一阵大风，哗的一下把樱谷吹坐在地上，反而把她自己吓到了。
修之为什么变得灵力全失还这么弱啊？
她说的太直白了，夏目只能委婉的说了说人鱼的意思。

樱谷对着空气摊手，他也没有办法啊。
正摇着头呢他突然想起来了人鱼的名字，“G舟！是G舟啊？！”
夏目看着他不知道要不要说他说话的方向并没有妖怪。
不过没有关系，G舟自己飘到樱谷的面前，尽管知道樱谷看不见听不着还是应着说话。
“她问你……你答应帮她带的东西呢？”夏目替人鱼转述她的话，觉得有些心酸。如果他长大以后，也再也看不见妖怪了……
他甩甩脑袋，心想他怎么没有把多轨曾经画过的可以让普通人也能看得到妖怪的阵法给顺手学了，这样也就不至于樱谷什么都看不到了。

“哦……好像是有这么一回事。”樱谷努力的回忆了一把，当初他受到邀请到别的地方除妖，路过这里就住了一晚，看到人鱼还以为是童话故事里的海的小公主，他可兴奋了。
比如说什么原来小公主没有变成泡沫而是到了深山里做了一条湖鱼啥的。
对于小公主的要求他当然是没有拒绝。
等到他稍微大一点之后才意识到那应该是一只普通的本土妖怪而不是什么小公主，不过答应的事情他也没打算食言，只等下一次再路过的时候把答应好的东西给她。
不过后来他被妖怪暗算到失忆，就没有再想起这件事情来。
“这次没带来，下次再给你拿过来。”
人鱼想要的也不是什么稀罕玩意，就是艘遥控玩具船而已。
很久以前小樱谷和他聊天的时候就说家里有……樱谷想了想家里放了不知道多久吃灰的遥控船，决定回去还是买艘新的玩玩旧再给G舟拿过来。
一人一妖在夏目的传声下交流还算顺利，说到民俗的婆婆的时候人鱼却说翻脸就翻脸，又掀起一阵风把樱谷给吹翻了。
G舟多聪明啊，知道碰不到樱谷，但是她带起的风可以影响到樱谷，说掀就掀一点都不手软。
“……”仰天躺着的樱谷望了望蓝蓝的天空，暂时没有先爬起来。
他想起来了，这位人鱼小姐虽然不是海的女儿，但是脾气像海上的天空一样，不好惹。

夏目急急忙忙的替樱谷解释，同样也被掀翻在地，包里的友人帐掉了出来，似乎稍微有点波动。
友人帐刚才……动了一下？
夏目看向G舟，这个妖怪究竟勾搭了多少人类啊……呸他想到的是原来友人帐上还有她的名字。
“我把名字还给你。”夏目捡起友人帐走到G舟的面前。

“笨蛋，你在干嘛！就算小鱼干没有灵力！他还曾经是个除妖师懂得友人帐的价值！你暴露友人帐的存在！他会想方设法把友人帐抢走的！”猫老师看到他直接大大咧咧的暴露了友人帐，生气得跳了起来。
樱谷躺着暂时没有爬起来，根本都没看到友人帐，而且他也听不到猫老师上蹿下跳的在叫什么。
夏目看了看躺平的樱谷笑了笑，他知道修之不会的。

樱谷躺的差不多了之后就自己爬起来了，看到夏目把名字归还给G舟，一脸凝重，“贵志你饿了吗？为什么你又在吃纸？”
“……”夏目无言以对。
看他的表情樱谷笑了起来，“开玩笑的。”
夏目也好脾气的笑了笑，把人从地上拉起来，接着转头看向G舟，向她解释。
当时向她讨要人鱼之血的女孩子并不是为了自己能够长生不老，而是为了给隔壁生病的哥哥治病，而且当时的那个女孩子现在也后悔了，并不觉得长生不老是什么好事情。
G舟听了之后稍许冷静了一些，坐在地上用尾巴拍了拍地面，“哼。”
似乎是还有点拉不下脸。

“啊啦，你们在这里啊……我捡到你们落下的……人鱼小姐！”民宿的老奶奶走过来，看到人鱼之后失态的喊了出声。
事情成功的解决，其实当时人鱼给她的并不是人鱼之血，而是普通的果汁。
毕竟是活了那么久的妖怪，套路深的很。
老人总算是了结了一生的心结，哭得稀里哗啦几乎要站不稳，樱谷伸手扶了一把，看着眼前空荡荡的，不知道在想些什么。

樱谷与夏目后来在车站与西北两人集合，一起回到了镇上。
“你们喜欢遥控玩具船吗？”坐在车上冷酷沉思的樱谷突然冒出来这么一句。
西村听他这么说马上就兴奋了起来，表示自己非常喜欢。
四个人一路聊了回去。

隔了几天，镇上办了一次大型的二手转卖会，就在他们学校附近的广场那边，他们几个放学后就过去看了看。
五花八门什么都有，还有人把二手家具都扛过来卖，不过对于他们来说似乎并没有什么感兴趣的东西。
樱谷左右看看就表示先回去了，西村和北本倒是感兴趣的晃到别的地方去了，夏目兜兜转转，突然被一幅画夺去了视线。
明明是非常普通或者甚至有些干巴巴的画，却让他完全移不开视线。
店家看他这么喜欢，干脆就送给他了，他把画挂在自己房间，第二天醒过来就发现床铺边上全都是花。
平白无故的哪来的花？
也不像是猫老师醉醺醺的时候带回来的，猫老师的话要叼也是叼麻雀啊鱼啊之类的……？
而且第二天，第三天，每天都有新鲜的花朵洒在他的床铺边。
都是从……挂上了那副画之后开始的。
他在学校和樱谷说了这件事，樱谷眨巴眨巴眼睛看着他，“要不就是有人半夜爬窗到你房间给你献花，要不就是有妖怪半夜爬进来给你献花。”
总不可能是这些花自己飞过来的。

“……”夏目看着他眨眼睛，有点愣住，都没怎么注意他讲了多长一句废话。
他也猜是有妖怪，可是和那副画有什么关系？
这些花……是从画里飘出来的吗？
“你可以，晚上……守株待兔一下。”樱谷伸手点了点自己的课桌，“就是半夜不睡觉看看究竟是怎么回事。”
他说完又补充了一句，“暗中观察。”
夏目点点头，这也是个办法吧，也只能这样了。

第二天樱谷在路上碰到夏目，正好问他是什么情况。
夏目的表情有些一言难尽，“那些花并不是给我的，而是给画中的人的……”
“原来是这样。”樱谷点点头，“这就说得通了。”
“而且那幅画……现在拿不下来了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
25、家门口的图案
                            

                                                        

                            

                            樱谷听了夏目的话有些诧异，“拿不下来了？你挂的时候没有把画钉死吧？”
夏目摇头，“当然没有，所以想来问问看你。”
这幅画他就随便挂了上去，谁想到画里还会有个人，而且本来他是想把画还给那个戴面具的妖怪的。
“这个很简单，如果是我以前的话两道灵力上去就可以把画给拆下来了。”樱谷挑了挑眉毛，“可惜我现在一点灵力都没有。”
“……没有别的办法了吗？”夏目体贴的没有吐槽他说废话的事情。

樱谷点点头，“方法很多，只可惜我一样都办不到。如果那幅画在你房间的墙上扎根了的话，说不定会吸取你身上的灵力，你问问看你认识的妖怪们，如果他们也不能拿下来的话，就……”
他比了一个‘做掉他’的手势。
“这怎么可以，里面还有个人呢！”夏目不同意，他想他会努力想到办法的。
樱谷被他驳回了意见，撅了撅嘴，接着煞有介事的又伸出手指点了点桌面，“按照我的经验来说，如果画里真的有那只妖怪说的八坂先生的话，那么只要实现他的愿望，他就会脱落的。”
不愧是经验丰富的樱谷，听上去非常的有道理的样子。
“那么……他的愿望……会是什么呢？”
“不知道。”不愧是樱谷，回答的干脆利落。

后来夏目把樱谷说的告诉了猫老师和巳弥――也就是那个每天给画献花的妖怪，巳弥一时间也没有说八坂先生的愿望是什么，只说要准备一些东西过两天再过来，应该是受到了什么启发。
很不巧的是，夏目似乎是感冒了，有点咳嗽。
“你这咳嗽可不像是普通的感冒啊。”樱谷和夏目顺路回家，听到他咳嗽，伸手戳了戳他的额头说道。
夏目被他戳的一顿，接着又咳嗽了起来。
他咳了一会之后似乎是缓过来了，“猫老师也是这么说的，说可能是那幅画在吸收我的灵力。”
“真浪费，要不然把你的灵力给我吃吧。”樱谷的瞳孔泛出红色，双手搭上夏目的肩膀，贴着对方的脸露出一个微笑来。
夏目大惊之下连续后退了两步，这不是修之！是九！
他怎么又进到樱谷的身体里去了！而且这一次居然还是在樱谷清醒的时候控制了他的身体？
九到底有多厉害啊？
他被这么一惊，又咳嗽了起来。

樱谷好好的走着，突然就头晕了一下，缓过来之后夏目离他远了几步，一边咳嗽一边还有些戒备的看着他。
“怎么了？”他伸手揉了揉有些刺痛的太阳穴。
夏目把刚才的情况说了，顺口就把九说的话也说了出来。
听了他说的话樱谷脸上闪过一丝凝重，不过他很快就点了点头伸手拍了拍夏目的肩膀，“灵力充沛的人类是有些妖怪最喜欢的食物，你应该也体验过备受妖怪喜爱的感觉了吧。”
“……”这种吃方面的喜爱就不要了好吗！

他们走到一半，正好碰到了下班的滋叔，后者看到贵志的好朋友，就邀请他去家里坐一坐玩一会。
樱谷想了想正好去看看那幅画是怎么回事，就没有拒绝，如果能够顺便蹭一顿晚饭的话就再好不过了。
有滋叔在，他们也不好继续聊些妖怪相关的事情了，就随便聊些学校里好玩的事情――通常都是同学们做的蠢事，一路来到了藤原家。
夏目的家他也来过好几次了，都熟门熟路了，不过主人的滋叔和夏目都在门口停住了，低头似乎是看到了什么。
他们看到什么了？
樱谷顺着他们的视线，地面上空无一物连个垃圾都没有啊？

“这个图案……似乎很久以前见过呢。”滋叔看着地面，这么说道。
夏目似乎有点震惊于滋叔也看得见这个图案，有点走神的应了声。
他转头去看樱谷，后者的视线游移，似乎看不到地上的图案。他记得修之说过他自己灵感被封所以没有办法看到，那么这个图案就是妖怪留下的？
“先……进去再说吧。”夏目说先进屋，然后他们可以一边喝点饮料一边听滋叔讲讲和这个图案相关的故事。
绝对是妖怪谈。
樱谷就算看不到是什么样的图案都能猜到一点点。
结果说的居然是一个人类女孩子的故事？
而且听上去，这个女孩子绝对看得到妖怪，而且灵力还不低啊！

滋叔说的差不多了，被塔子阿姨给叫走了，他们两个正好上楼看看画。
樱谷看完画，伸手试着拔了拔，还真的拔不掉，回头看看夏目的表情，后者似乎还沉浸在滋叔刚才说的故事中？
他问了才知道，原来滋叔故事中的女孩子，很有可能是夏目的奶奶。
樱谷点点头，“重点应该是你滋叔说过的家里发生的怪事，能够引发不幸……还以破坏了一间房间为代价封印的妖怪，应该很厉害。”
他记得他以前也遇到过类似的妖怪，只不过太久远了有些想不起来了，既然想不起来他就不说了。

被樱谷这么一说，夏目回过神来，“我不能让妖怪在这个家里为非作歹，有什么办法能够咳咳咳……”
他有些急了，说到后面又开始咳嗽起来。
樱谷走到他的边上帮他拍拍后背顺顺气，“放心，可以解决的，我把方法告诉你，按照你的灵力来说应该没有关系，就是不要在房间里搞，纸质的拉门会炸坏的。”
他的意思就是走走走我们去野外搞一发，经验丰富的哥哥可以指导你。
――当然是抓妖怪。

“你先画画看门口是怎样的图案？”樱谷进到夏目的房间，让夏目去画画，自己则是拉开窗看看风景。
刚拉开窗一个黑影就嗖的一下子跳了进来，直接砸在他的脸上。
他一个没有防备就摔在地上，屁股受到了严重的伤害。
罪魁祸首重重的落在他身上，还扭了扭。
“我回来啦~嗯？怎么是软的？”猫老师一步一晃，感觉到地板不太对之后的眯着眼睛仔细看了看，接着还很坦然的从樱谷身上走下来，走到自己的垫子上假装秒睡。
樱谷躺在地上，捂着被踩的肚子缩成一团。
他吓坏了，要是大猫踩的地方再往下一点，他男人的尊严就要受伤了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
26、久违的耍特技
                            

                                                        

                            

                            坚强的樱谷站了起来，在夏目画下了门口的图形之后认出了这是什么妖怪。
“借目，不太好的妖怪，引他过来把他做掉。”樱谷利落的往窗外看了看，指了指院子里的一片空地，“就这里吧，和叔叔阿姨事先说一声，我们要……”
他挠了挠下巴，似乎是在思索要怎么说。
直接说‘叔叔阿姨我们为了保护这个家要作场法事除个妖’这显然不可能。
夏目等他说话，对于他想说的有些隐隐约约的预感。
“就说我们要排练特技好了。”樱谷甜甜的笑了起来。
果然就是这样……

夏目难以置信，他们居然在滋叔和塔子阿姨的注视下摆起了阵法！
滋叔对他们这种东西没什么兴趣，倒是塔子阿姨兴致勃勃的看了一会儿之后就去准备晚饭了。
东西都准备好之后樱谷拍了拍夏目的肩膀让他往圈里坐，自己则是坐在边上的走廊地板上，笑嘻嘻的对着夏目说话，“我突然想起来一件事。”
“什么？”夏目回头看他。
“借目在你家门口画了标记是不假，可是不一定它马上就会来啊。”樱谷一折腾就忘记这茬了，等到准备结束了才想起来，这妖怪他不一定今天来啊。
“啊……”夏目也是被他提醒了才想起来这件事，愣了愣。
两个人相顾无言的时候，边上悠闲舔爪子的猫老师突然站了起来，“夏目！它来了！”

夏目回头，看到一只妖怪慢慢的朝他走来，马上精神紧绷了起来，等着妖怪一脚踏进来就念起了咒语。
樱谷什么都看不到，就听见大猫叫了一声，夏目就快速的念完了咒语，一阵白光突然就闪了起来，院子里也是狂风大作，一张作为阵法材料的白纸还飞扬着准确的拍在了他的脸上。
他没什么表情的把拍在他脸上的纸拿了下来，顺手就放在边上，走到阵法的圈内看了看夏目的情况，“你怎么样？还好吗？”
夏目扭头对着他笑了笑，“没事。”
樱谷作为一个除妖师（前），问他的第一句话并不是妖怪做掉没有，而是关心他的状况，这让夏目觉得有点开心。其实他的身体感觉并不太好，不过他也不能让修之担心才行。

“行了，阵法没消耗掉的纸收拾收拾，说不定下次还能再用。”樱谷说着对他伸出手，把他拉起来一起捡地上的纸。要是让塔子阿姨看到院子里满地乱飘的纸片讲不定要多崩溃呢。
夏目先把种着白菜的土地上的纸片给捡了起来，突然就觉得一阵头晕。他踉跄了两步缓过神来，喉咙又开始发痒，让他不可控制的咳嗽了起来。
樱谷听到声音回头，把人拉到走廊边上让他坐着，“作为我们两个之间唯一有灵力的人，你要好好休息，你房间里的那幅画还没解决呢。”
他刚说完就看到夏目看向了一个方向，“巳弥，你来了。”
“……”
樱谷抹了把脸，让他们先上去把画的事情给解决了，自己在楼下捡纸片。
阵法消耗掉了不少的纸片，还剩下一些也很快就收拾完了，他手里拿着一叠纸有点愣怔，低头看着纸片不知道在想些什么。
“啊啦，已经不玩了吗？”塔子阿姨走过来，看到他们已经把‘准备表演特技的道具’全都收了起来。
“结束了，很成功哦。”樱谷笑了起来，把手里的一叠纸整理了一下。
借目进到他看中的家里，会让住在这家里的人运气和身体都变差，幸好事先赶走了，不然的话还不知道会发生什么。
他和塔子阿姨聊了一会儿之后来到楼上，看着夏目在墙上涂涂画画，似乎是在画什么大作一样。
可是他什么都看不到。

如果简单的用数字来描述，比方说能够看得到妖怪的人，灵力在一百以上，而灵力稍微强一点的人，在五十以上，那么普通人大概也就二三十，看不见，感觉不到妖怪，就偶尔在特定情况下能够有那么一点点的第六感。
而对于樱谷来说，他现在的连普通人都不如，相当于零。
什么都看不到，听不到，感觉不到。
夏目在和什么样的妖怪，一起画什么样的画，他完全都不知道。
而本来，他是可以知道的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
27、能不能给亲亲
                            

                                                        

                            

                            初春的夜晚，温度很低。
樱谷从梦中醒来，大口大口的喘着气，伸出双手抹掉额头的冷汗之后，捂住了自己的眼睛。
房间里很安静，只能听到他的呼吸声。

他做了梦，倒也不是什么噩梦，而是过去很温暖的回忆。
某个夏日的假期，他没有接除妖的委托在家里休息，式神们在他房间里陪他，良吉喜欢打游戏可是很菜，拖着对游戏不怎么感兴趣但是打的很好的柏乐一起打，两人一边吵着架一边打游戏。
一直很懒散的烟可趴在榻榻米上睡觉还会发出小动物一样呼噜噜的鼾声来，而安静的千叶坐在角落，面无表情的看着一本爆笑漫画书。
游戏的音效吵吵闹闹的，还混着细微的呼噜声，他听着却有些困顿，闭上眼睛之后梦醒了。
房间里一片死寂。

第二天是休息日，樱谷因为昨晚没有睡好，起来之后打算去便利店买点布丁犒劳自己，结账的时候就正好看到给塔子阿姨当搬砖工的夏目。
“好巧啊樱谷，啊啦你的脸色不太好，怎么了昨天晚上没有睡好吗？”塔子看着樱谷的脸色，有些担心。
夏目捧着一堆特价商品走过来，也看着樱谷。
樱谷露出虎牙笑了笑，“没有啦。”
他随口糊弄过去，和两人顺路一起走了一段，走到分叉路口就和两人告别，自己往回走。

塔子阿姨看看觉得有点担心，打算回去了给樱谷准备一点好消化的食物让夏目带去。
她和夏目走在路上，夏目却突然想起了什么似得，抱着东西跑了。

夏目看到的是受伤的妖怪，大概是鸟类的妖怪，有着一对和人差不多大的翅膀，然而却因为受伤落在了地上，等到夏目找过去的时候，却亲眼目睹妖怪被另外一只只有巨大的脑袋的妖怪给吃掉了的场景。
并不是什么不可描述的场景，而是确确实实的吃掉了。
他还记得那只被吃掉的妖怪看向他的求救的眼神，然而原地就只剩下一滩血迹和散落的羽毛。
后来他遇到了名取才知道，刚才那只脑袋妖怪，是名取新接下的委托，只可惜追到这里还是让他跑了。

名取看到夏目之后想起来最近有一个咒术师的聚会，于是就给了他地图，意思意思邀请了他一下。
他是说去不去都随意，然而在那里聚会的都是能够看得到或者感受得到妖怪的人，他相信夏目会心动的。

夏目的确是很想去，他和那些看得到妖怪的人……能够相互理解吧？
他拿着名取给的地图，还有塔子阿姨准备便当去樱谷家找樱谷，按了门铃却没有回应。
大门没有锁。
他有点担心，今天樱谷的脸色的确是有些不太好，而且他又是一个人住，要是晕倒了都没有人知道。
所以他就加快了脚步走进去，看到樱谷蜷在沙发上缩成了一团，应该是睡着了。

夏目左右看了看，把自己脱下来的大衣轻轻的披在樱谷的身上。
没想到这个动作却把他惊醒了，樱谷睁眼看是夏目，放松下来揉了揉自己的眼睛，更放松的翻了个身然后摔在了地上。
还好沙发不是很高而且冬天穿的多，所以没有很痛。
夏目都来不及反应，这个人就一个咕噜翻到地上去了。
两个人瞪大了眼睛对视了几秒。

接着樱谷十分坦然的站起身，拍了拍身上的灰若无其事的问道：“贵志你怎么来了？”
夏目也就体贴的当做刚才的事情没有发生过。
好吧他没忍住。
“噗。”
“咳……咳咳咳，那个，塔子阿姨做了便当，让我给你带过来。”夏目捂着嘴假装自己是呛到了才没有笑，结果板着脸说完又不自禁的勾起了嘴角。
樱谷抿着嘴看着他。
夏目默默的把便当放在沙发边上的茶几上，很正经的说：“吵醒你了不好意思，其实我还有另外一件事想要问你。”

“咒术师的聚会……你想去的话就去看看吧。”樱谷看了看地图就没兴趣的收回的视线，“的确那里有很多人都能够看得到，只不过……”
他一边说话一边拆塔子阿姨准备的便当，打开之后是两份人的，塔子的意思是夏目你干脆就一起吃算了。
“只不过什么？”夏目还等着他的话呢。
樱谷挑起一块土豆泥放进嘴里，眨巴着眼睛，慢悠悠的吞咽下去之后才继续开口。
说的却是另外的事情。
“能够看见妖怪这件事，让你觉得痛苦吗？”
夏目被他问的一愣。
之前只有他一个人能够看见，所有人都以为他是骗子，他在说谎，的确让他非常的痛苦。
然而现在不一样，他遇到了很多人，很多妖怪，大家都很温柔。
有的时候他反而会庆幸，幸好他能够看见。
多亏了这样，他才能够认识很多温柔的妖怪。

“妖怪分好坏，人也是同样的。”樱谷没等夏目回答，耸耸肩继续说话，“那样的聚会，会有很多除妖师。”
除妖师也是咒术师的一种。
他想了想没有说很多，贵志去见见世面也是不错的，只是……
“不要理的场家的人。”他放下筷子，搭上夏目的肩膀郑重的说道。
“的场家？”夏目觉得他离修之的这个距离，可能有点太近了。
樱谷倒是完全没察觉到夏目的窘迫，点点头收回了手，“他们那一派，和我们的想法的不一样，没法说通。”
他说着很嫌弃的摇摇头，接着看到就坐在边上的夏目，突然认真了起来。
“说起来，有件事情我需要试一下。”他双手都搭上了夏目的肩膀，“我可以亲你一下吗？”

“这种小事当然没……哈？！！”夏目的脑子一开始还没转过来，等到他反应过来之后彻底震惊了。
修之他他他？！！
“等等等……”他手忙脚乱的后退了一点，然而沙发一共就这么大，再退也没退开多少。
樱谷有些失落，接着他打起了精神继续认真的说着：“是和妖怪有关的事情，让我亲亲我就告诉你。”
“再怎么说这也……”夏目被他说的脸都红了。
和妖怪有关就可以随便亲亲了吗！
樱谷自己耳朵也有点红，他刷着夏目的手臂不让他退，“这件事对我很重要，真的不行吗？”

夏目的理解就是：真的不能亲亲吗？
等等这个逻辑很危险啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
28、人群中的水神-壹
                            

                                                        

                            

                            樱谷看夏目的表情知道自己是有点强人所难了。
嗯大概还不止一点点。
他要做的试验，需要的是有灵力的人的唾液，而且不仅仅是接触而是要吞下肚。如果让夏目吐口口水出来的话他是绝对吃不下去的……只能用亲吻来转移一下注意力了。
正好他还能借着这次机会验证一下，他是不是真的喜欢贵志。
――也就是说他所谓的亲亲可不是什么纯洁的嘴贴嘴，而是更加滋溜滋溜的东西。
还有另外一种体|液也是有用的……但是那个想想就知道绝对不可能了！
但是仔细想想的，突然提出之这种请求可能是太夸张了，还是向夏目好好的解释一下吧。
“几年前我拼尽全力封印了一只大妖，没想到他在最后关头带着封印窜进我的体内，并且封住了我的灵感……如果我没有猜错的话，你说的那个九，恐怕不是什么和我关系很好的妖怪，而是那只被我封印的大妖。”樱谷叹了口气，解释道。
为了封印那只妖怪，他已经什么都没有了。

“怎么可能？！”
夏目听名取说过樱谷的事情，那只大妖杀死了樱谷的四个式神，而且还破坏了他的神器，怎么可能是那么小一个而且还很关心樱谷的九？如果是这样的话，他根本就没有理由关心樱谷啊？
“他依旧很强大，就算被封印了还能够出来在你面前晃悠，如果不是我的记忆回来了他怕露出马脚，也不会突然就不见了。”樱谷皱了皱眉头，“他大概是看中了你身上的灵力，想要吸取你的力量。”
“为了能够接近你，所以才会做出关心我的假象。”
听他这么说……好像很有道理，九的确是……直接说过很多次想要吃他。

“九是海的那边来的妖怪，吸取力量的方式和我们这里的妖怪不一样。”樱谷一本正经的说着，“他通过亲吻，还有……咳那个来吸取人类身上的灵力，还好你没有和他接过吻，不然的话我现在恐怕没有办法克制他的力量。”
“……”夏目的表情一僵。
他好像……被九亲过。
而且……被亲过之后腿软了好几天。
樱谷因为说不和谐的事情有点尴尬所以错过了夏目的表情，他看着远方继续解释，“所以我需要一点你的灵力，想要验证一下他是不是真的已经突破了我的封印。”
绕了这么一大圈，最终的问题还是……我能够亲亲你吗？

樱谷鼓足了勇气去看夏目，却看到后者尴尬的表情，有了些不太好的预感，他突然想起夏目似乎说过，九之前有一段时间能够控制他的身体。
“他控制我身体的时候……不会……”
他没说完，夏目凝重的点了点头。
樱谷大惊之下后退一步，“他用我的身体和你做了？！”
“？？？”夏目连忙解释，之后两个人就是尴尬的沉默。

过了好久樱谷才长长的叹了一口气，“竟然是这样……那么他的灵力恐怕已经恢复了一些了……那么我设的封印……”
他说到后面开始嘀嘀咕咕起来，夏目没有听清他后面在说什么。
“那么亲亲这件事就请你忘了吧，还有如果你以后看到九，一定要狠狠的揍他。”樱谷郑重的说完，垂下了眼眸。
如果再让九通过他的身体获得更多的灵力的话，那么他体内的封印很有可能会被九解开。
九一旦解除了封印，他这个没灵力没助力的人就别想活了。
所以亲吻夏目这件事绝对不能做了，顺带一提更别说获取另外一种体|液了。

在这一瞬间樱谷意识到自己可能是对夏目有点那什么的意思的，因为他想到不能够亲夏目了，心里竟然非常的惋惜。
夏目心里怎么想的他就不知道了。
他也暂时没有对贵志说出自己的那么点心意的想法。
既不能亲亲也不能那啥，就算他和夏目谈恋爱又能怎样。
樱谷小时候受到式神们的影响，所以觉得谈恋爱就是要那啥啥才对，没有那啥啥的谈恋爱根本就不叫爱。
由此可见妖怪们的思维有多么的危险。

“我还以为九……是个好妖怪。”夏目坐在他的边上，不知道出于什么原因长长的叹了口气。
究竟是在意没能亲亲呢，还是在感叹自己被九欺骗了呢？
“也说不上什么好不好的，他的修炼方式注定了是敌人，人类倒还好，弱小的妖怪被他吸取过，剩下的灵力都不足以他们维持生命的。”樱谷不是很想多说这个妖怪的事情。
如果不是因为这一只妖怪，他的四灵都能好好的，而不是……
夏目听了也沉默了。
“不说这个了，快点吃吧不然要冷掉了。”

两人吃完之后，夏目突然冒出一句，“那个咒术师的聚会，我想去看看。”
樱谷自然不会阻止他，只是等夏目从那个聚会回来之后的某天放学后问了问有没有发生什么。
在得知他和名取辛苦封印的妖怪被的场家的人夺走之后，他生气的拍桌，“我就说了别理的场家的人，你居然还用他们给的封瓶封印妖怪？”
夏目：可是封瓶是的场家的那位女士给名取先生的啊。
他觉得有点委屈，他也总不能从名取先生那里把瓶子抢回来还给那位女士吧。
樱谷看了看夏目的表情，拍了拍他的肩膀，“不怪你，的场家的人一直都这么过分。”
被他这么一说夏目心情顿时就好了一点。

“我说，从刚才开始你们在说什么啊？为什么我完全听不懂？”西村从课桌边上冒头，幽幽的看着他们。
已经放学了，这两个人还坐在前后座说着什么，关键是他还听不懂，真是不像话。
夏目被他吓到了，咳嗽了起来。
樱谷也回以一个幽幽的注视，慢吞吞的回答：“豪门剧情，勾心斗角，阅读理解避开所有正确答案的人是听不懂的。”
阅读理解这个是说的夏目他们班之前一次英语考试西村的光荣事迹。
一共十题，他成功的避开了所有正确答案，差点就不及格了。

被戳到痛脚的西村一下子就暴躁了，催着他们赶紧走走走有个地方他要给夏目去看！
他们把夏目带到目的地之后就扯着想看看是什么情况的樱谷一起走了，毕竟他们的班长G田只说了让夏目过去一起探索这个怪异的别墅而已。
西村把这个给樱谷说了，然后还闲不够事大的挠了挠下巴，“班长说是说相信夏目对于妖怪之类的有特殊的能力，但是会不会其实是想把这个当做借口来找机会和夏目单独相处啊？”
一直都在只是没有镜头的北本点点头，终于有了台词，“我也这么觉得。”
樱谷一听就不高兴了，夏目班的班长竟然对贵志有企图？
当然他也没有把不高兴表现的太明显，因为他看不出来班长喜欢夏目。

“他们两个要是能成功，我把手机吃下去。”樱谷大胆的给自己立flag，顺便还不忘记刺激刺激可爱的西村，“比起班长，应该是我们班的多轨和夏目的关系更好吧。”
西村喜欢多轨很久了，可惜目前还处于小心翼翼的熟悉阶段。
他听樱谷这么说顿时就出离愤怒了，“他怎么可以背叛我！”
说的是夏目诶。
樱谷就勾起嘴角笑了起来。
三个人吵吵闹闹的顺路一起回家。
到家之后樱谷就给东京的家长打了个电话，让他们寄一点古籍过来，他想恢复自己的灵力，为此要想办法不触动九的封印，目前他还不知道灵力全无的他究竟能做什么，希望古人们能够给他一点启发。
夏目身上的确有很强的灵力说不定能够给他帮助，不过恢复灵力的事，还是不要牵扯到他比较好。

隔天樱谷就去夏目班级找夏目聊天，主要目的是观察一下他们的班长是不是真的对夏目有意思。
可是不动声色的观察了半天，班长根本看都不看夏目。
这样他就放心了。
樱谷一心两用，夏目也有有点走神，被樱谷问了之后才拿出一个写着介的名牌挂件，和他说了昨天在班长让他去的空屋里的事情。
说之前还看了一眼班长确认她并没有注意这边，压低了声音说的。
“那个小孩子不知道被谁给恶作剧关在了棺材里，我放他出来，他还狠狠的撞了我一下，我差点以为我的下巴都要被撞碎了。”夏目心有余悸的摸了摸自己的下巴。
樱谷：头槌满分！
“你想把这个还给他？那么放学了去找找？”樱谷脑补了一下小孩子头槌夏目的画面，有点想笑，不过他憋住了，而且看上去十分震惊的给夏目建议。
夏目的确是这么想的，点点头就应下了。
没想到真的在放学路上就看到了他要找的人。
小孩子登场就十分的帅气的站在不是很高的围墙上，居高临下的看着夏目，根本就不看边上他的樱谷。
“之前是你把我锁在那个棺材里的吗？”他是来质问的。
夏目连忙摇头并且解释，救了人反而被说成是关了他的人，实在是太冤枉了。

樱谷从手机里抬头去看夏目，疑惑的问道：“你在和谁说话，妖怪吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
29、人群中的水神-贰
                            

                                                        

                            

                            “你在和谁说话，妖怪吗？”
夏目听到樱谷这么说，愣住了。
接着他回过头看了看站在围墙上的小学生，背着书包还有名牌，怎么看都只是一个普通的人类而已。
怎么可能是妖怪呢？
难道是樱谷在和他开玩笑？
但是为什么介的表情这么奇怪？

正在他想要问的时候，就听见边上又跑来几个小学生，在为了他们的好朋友介伸张正义。
他们以为夏目和樱谷是欺负介的人，抄着手里的东西就砸了上来。
不仅是物理攻击，还发出了强大的精神攻击。
什么‘豆芽菜’、‘砧板’、‘金针菇’之类的。
樱谷随手就抓住了差点砸到夏目脸上的小口袋，随手丢在地上，瞥了一眼空无一人的围墙之上，又转回头去看三个小学生。
“你们什么证据都没有，就随意栽赃，这样好吗？”他冷着一张脸的样子还挺唬人的，几个小孩子都暂时不敢动了。
“不是你们是谁！”其中一个小孩子鼓起勇气反驳。
听上去声音还有点虚。
樱谷露出一个凉凉的笑容来，“你们知道吗？这个世界上存在着……”
他幽幽的说着，弄得几个小孩子被他吓得不清，都还没说到正题就被夏目给拉住了。
夏目觉得这样吓唬小孩子不太好――虽然樱谷要说的都是真的。
“我那天，是正好经过那里，听到了声音，所以才找到了被关在棺材里的介君，并没有看到是谁关的他。”夏目把口袋里的名牌掏出来，递给从围墙上跳下来的介。

介好像有点不好意思，带着三个小学生一起道歉之后就跑了。
“等等。”樱谷看他们要走，叫住了他们。
几个小学生的动作一僵。毕竟对手是高中生，还有两个人，好凶好怕怕。

“道了歉就想走了？东西不要了？”樱谷蹲下一脸不良的吓唬他们，接着把一样东西抛了过去。
是被他们都遗忘的，刚才用来砸人的小袋子。
小学生愣愣的接过袋子，脸一下子就红了。
等到他们都走了，樱谷站起身看着边上的夏目，表情严肃，“豆芽菜、砧板、金针菇，说的都是你，和我没有关系。”
原来是在生气这个吗！
夏目有些哭笑不得的点点头认了。
比起这个他更在意的是：“你真的看不到介吗？”

樱谷点点头，“骗你干嘛。”
感觉还有点不高兴，大概是因为夏目不信他。
“可是……”
“可是什么？普通人类能够看到他？他还有人类朋友？妖怪的力量强大的话，普通人根本不会察觉有什么问题。”樱谷往前走了两步。
夏目跟上。
他说的还真有道理。

第二天的放学，樱谷和几人说了一声就先走了。
樱谷妈妈给他送点东西过来，所以他要去车站接人，就不和他们一起走了。
西村和北本也正好有事，所以只剩下夏目一个人回家。
夏目一个人在校门口站了一会儿，觉得有些寂寞。
他好像已经很久没有一个人回家了，一时间还有点不习惯。
没走多久就正好碰到了同样也是一个人回家的多轨。
两个人就顺路一起走了。

樱谷拿着樱谷妈妈送过来的小盒子，往回走。
因为有贵重的物品，所以并不适合用快递，她就亲自送过来了，完了赶回去还能来得及赶上晚饭。
樱谷拿着东西往回走，正好路过一片花田，多看了几眼就看到正在花田里玩的两个人。
看上去很甜蜜，根本不容许别人插足。
也是了，多轨知道妖怪的事情，也是夏目为数不多的朋友，发展成恋人再正常不过了。
他没有再多看，抱紧了手里的盒子快步往回走。

“介君，怎么了？”多轨看到介好像在看着什么，顺着他的视线看过去，也只看到一个走到拐角离开的背影。
介摇摇头，“没什么。”
他认出来了，那是昨天的那个人类。
为什么那个人类……看不到他？

到家之后樱谷把盒子里的东西拿了出来。
几本陈旧但是保存完好的书，以及另外一个小盒子。小的盒子里装的是镜子的碎片，是他曾经的神器。
如果能够修复这个神器的话，说不定能够把九引出来重新封印，他也能够重新恢复灵力。
不过……
他长长的叹了口气，把东西放在一旁。
先不说他做不做得到，他现在没有这个心情。
眼一闭就是夏目和多轨甜甜蜜蜜在花田里玩的样子。
樱谷深深的吸了一口气，又睁开眼，把东西拿到楼上放在书桌上。

他没有灵感，不管是哪种方法，都很难。
出去吃顿晚饭，撩点小动物，再回来研究研究好了。
这么决定了的樱谷带着手机钱包还有包小鱼干就出门了，路上找了家拉面店吃了顿拉面，吃完正准备去找小动物投喂，就看到一个不应该出现在这里的人。
那个人拖着个行李箱，东张西望的样子应该是在找路，正好一瞥看到了店门口的樱谷，立马拖着行李箱两秒狂奔了过来。
“修之啊啊啊啊――”
樱谷看到他这冲劲，连忙后退。
“你怎么来了，浅泽。”
这是他国中时期的好友，现在应该在东京才对。
浅泽在他面前一个急刹，行李箱啪的一声摔在地上，他也完全没管，哭喊着就抱住了樱谷。
很遗憾的是他好像又长高一点，这么一抱就像是把樱谷抱在怀里一样。
“呜啊啊啊修之救我啊……”他刚嚎了两下，察觉到了边上路过的小姑娘的注视，迅速的抹掉脸上的热泪严肃起来，“我来给你个惊喜。”

“……你猜我信不信？”樱谷瞥了他的行李箱一眼。
“诶说起来你在这里不是装好学生的吗？不装啦？”浅泽迅速的换了个话题。
樱谷都懒得回答，“晚饭吃过了吗？”
浅泽可怜巴巴的摇摇头，接着露出一个笑容来，“我到你家吃点剩饭就可以了。”
樱谷做的饭，好吃！
“今天我的晚饭。”樱谷指了指他背后的拉面店。
浅泽哀嚎出声。
“行了吧你，凑活着吃吧，到底怎么回事？”樱谷把浅泽拉进拉面店。
他可不高兴再跑到别的地方去，另外的吃饭的店都远着呢。

夏目送完介和多轨，回家的路上就看到一个人抱着樱谷的腰，看上去很亲密的样子。
他第一反应就是往边上藏了一步。
路过刚鄙视完樱谷和浅泽的女高中生顺便也鄙视了他一下。
被女孩子看了一眼他才反应过来，他为什么要躲起来？
时间也不早了，他看了看那家拉面店，忍住了自己异常活跃的好奇心，决定明天再问问樱谷那个人是谁好了。
为什么他看着樱谷拉着那个人的手会觉得有点……不舒服？

“我很不好啊，你知道我无意间发现了什么吗？”在等待拉面的途中，浅泽给樱谷讲他逃过来的原因。
樱谷泯了口茶，慢吞吞的表示他并不想知道。
“你看看，这是大地和他家喵喵拍的照片！”浅泽突然拿出手机给樱谷看大地的照片。
樱谷不是很明白他的思路。
“所以？”
“你看他的眼神！”浅泽的手颤颤巍巍的把图片放大给了个大地的脸部特写。
樱谷放下茶杯，“你慢吃，我先走了。”
“等等等等是这样的我发现有时候大地看我的眼神和看他的喵喵的眼神好像啊！我好害怕啊他是不是……”浅泽拽着樱谷的衣服下摆不让他走。
“……”樱谷感觉有些微妙。
大地暗恋浅泽这件事，他是知道的。
但是大地不想打扰浅泽的生活，所以他也不会自作主张说什么。
更何况浅泽是个花心的直男，说实话他觉得浅泽和大地并不适合谈恋爱。
大地也一直都隐藏的很好，没想到竟然会被浅泽给发现了。
“他是不是想抓我做他的宠物啊？！”浅泽悲怆的脱口而出。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
30、人群中的水神-叁
                            

                                                        

                            

                            樱谷听了浅泽的话，只想反手一巴掌糊上去。
“你游戏玩多了吧？”他忍住了自己蠢蠢欲动的巴掌。
还宠物，怎么不说自己是神兽。
“哎呀是真的啊，大地看我的眼神好危险啊。”浅泽说着他的拉面上来了，他吃了一口惊讶的瞪眼，“好吃！”
“所以你为了躲他专门逃课跑到这里来了吗？”樱谷给自己倒了杯茶等他。
浅泽摇头，把嘴里的一口面吞下肚，“也不是，家族旅游我请了假的，睡过头错过了飞机，干脆就不去了。来乡下里陶冶一下情操，顺便找你玩。”
“……”
所以顺便躲一躲大地吗？
“反正家族旅游去的也是乡下小地方。”浅泽小声的嘟囔了一句，接着又开始大口的吃面。

人都自己找上门了，樱谷只好带他回家了。
没想到这个人还不安分，问樱谷有没有多余的校服，想要混进他的学校去撩妹子。
樱谷自然是不给的，甚至还把自己多一套的校服给藏起来了，没想到还是败给了浅泽狗一样的直觉。
第二天上课的时候，他在教室窗外的树上看到了穿着他的校服的浅泽，整张脸都黑了。
偏偏这个家伙还得意的朝着他挥了挥手。
樱谷目不斜视的开了窗，丢了块橡皮出去之后再也没往浅泽的方向看一眼。

等到下课之后他快步往外走，打算好好教训一顿那个不穿自己衣服的混蛋。
迎面就看到夏目从教室里出来。
樱谷想想昨天夏目和多轨两个人的甜甜蜜蜜，心里一横假装没看到就走到转角楼梯口了。
其实昨天介也在，三个人一起玩而已，不能更纯洁了。然而樱谷看不到作为妖怪的介，就只看到一对孤男寡女了。
走到楼下的时候，浅泽已经不见了，樱谷只能憋着一口气等到晚上给浅泽的菜里加芥末了。

夏目被脚步匆匆的樱谷视而不见，心里有点小小的憋屈，也只能安慰自己樱谷没有看到他。
然而下一节上课的时候他就看到有人在楼下走动。
明明是上课时间，怎么还会有人乱走？而且这个人……有点眼熟？

这个有点眼熟的家伙，在午休樱谷和夏目他们一起在天台吃饭的时候又发挥了狗一样的直觉找到了樱谷，简单的介绍了一下之后马上就和西村混熟了。
西村觉得他混进来这种行为超酷。
樱谷：是啊是啊，被保安发现了赶出去会更酷的。
诶？他要不要和保安说一声？
夏目在边上听着他们聊天，只是偶尔说两句话，目光只放在自己的便当上。

一整天的课程结束之后，有人指了指自行车的车库，有个小学生等在那里。
多轨看到了介君，马上就去隔壁找夏目。
樱谷看她走的方向就知道她去哪里了，哼了一声自己收拾东西往外走。
浅泽在校门口等他――他也没有樱谷家的钥匙。
樱谷迎面照着他的脸给了他一拳，浅泽轻松的躲开，笑嘻嘻的推着人往回走。
他们前面不远的地方正好就是夏目三人，浅泽吹了个口哨感叹了一下，“乡下真是不得了，高中生都有这么大的小孩了？诶那个不是上课坐在你边上的漂亮妹子，有主了啊……”
他蠢蠢欲动的语气听上去是像连有主的人|妻也想勾搭的样子。
不、不对！多轨可不是！
而且他说……小孩？
樱谷看了看视野中的两人，中间的确是空出了一个人的位置。
是……上次的那个，伪装成小学生的妖怪？
那么昨天……

他在意的要死，却也只是皱着眉头挥了挥手，解释了一下，“那个只是野生的小学生吧。”
浅泽：樱谷你游戏也玩多了吧。

走在前面的夏目听到了樱谷和中午那个人的声音，用路边的凸面镜偷偷看了一眼。
被介发现了。
介扯了扯夏目的衣角，“那个黑头发的，是你的朋友？”
夏目点点头，看介朝着他招了招手，就凑了过去听他要说什么悄悄话。
“我昨天碰巧听到，他边上那个黄头发的，说要当宠物什么的……你们人类现在玩的这么开放的吗？”
介昨天和夏目昨天聊过了――背着多轨，介真的不是人类，而他原本是对看不见他的樱谷挺感兴趣的。
――后来介君表示还是多轨比较可爱。

“不……”夏目听了他的话心里狠狠的一跳，当宠物是怎么回事？是他想的那个意思吗？还是有什么别的含义？
“哪里搞错了吧……”
“嗯？什么？”多轨听到声音转过头看他们两个。
两人整齐的摇头表示没什么。

另外一边，樱谷回家的时间还早，正好拉着浅泽到他的房间教育批评。
进门第一句就是：“脱。”
吓得浅泽双手捂胸。
樱谷眉头一跳，“你要是再穿我的衣服混到我的学校去，信不信我当众扒了你的裤子？”
虽然樱谷打不过他，但是使坏扒他裤子绝对是做得到的。
浅泽屈辱的脱掉了樱谷的校服换上自己的衣服。

“另外一件事，我需要你帮忙。”樱谷从自己的桌子上拿出两本书，放在浅泽的面前。
看到他这么严肃，浅泽也总算正经，坐在椅子上听他说。
“很简单，待会等我准备好了东西，你坐在边上借我一只手就可以了。”
“简单？！我一共两只手啊？！”
浅泽以为樱谷要剁了他其中一只手。
然而却是要他把一只手压在围成圈的绳子上。
樱谷坐在圈的中间，四周还撒了纸片，浅泽不是很明白这是要做什么，这是什么仪式啊？满月了迎接月的使者吗？
“这是要做什么啊？”
“封印我体内的妖怪。”樱谷伸手抚上心口，认真严肃。
回应他的是浅泽的白眼。

“你认真一点，要是不专心的话，会让你长狐耳的。”樱谷只要求他两点，一是专心，二是手放在圈上给那么一丝启动阵法的灵力就可以了。
他要启动阵法加固他身上的封印，如果浅泽不专心，被九的妖气给影响，会长个几天狐耳――对身体没伤害就是了。
也挺好的，他也不会到处乱走了。
况且他也提醒过了。
他非常――期待浅泽长耳朵。

浅泽非常的给力，没有辜负他的期待……长出了耳朵。
樱谷嘿嘿嘿的笑着，虽然他看不到浅泽的耳朵，但是手机照相机能够拍到。
他给浅泽递过一面镜子，顺便刷新了一下他的世界观。
在后者呆滞的时候，楼下传来门铃声。
浅泽一下子回神，钻进了樱谷的被子里蒙住了自己的脑袋。
“放心吧，过两天就好了。”樱谷依旧是骗人的认真严肃表情，拍了拍床上的被子下去开门。

来的人是夏目和……大地。
“你是怎么找过来的啊……”樱谷都没有和大地说过浅泽在他这里的事情。
“这位夏目君带我过来的。”大地看上去有点焦躁，不过在人前还是保持礼貌，向夏目诚恳的道谢。
樱谷顺势就把人请进屋子里喝茶，顺便搞出一点动静让楼上房间里的人担惊受怕一下。

浅泽本来还有点无法接受，闷在被子里不敢动，但是等他缓了过来，发现他根本不怕啊？干脆坐在樱谷的床上，揉自己新长出来的耳朵。
有点爽诶。

樱谷先给双方互相介绍了一下，接着拿出零食一起吃。
“浅泽在你这？”大地知道浅泽察觉到了什么，非常的懊恼。
把人都吓得逃到这里来了。
“是啊。”樱谷点点头，“不过他现在应该不想见你。”
确切的说是不想见任何人。
而且他也不知道你喜欢他。
大地一拍桌子就一声不吭的往上走。
樱谷给他们两人沟通的时间，留在楼下陪夏目聊聊天。
“大地君是来找浅泽君的？”夏目看了看大地的背影，总觉得哪里不对。
这关系也太好了吧？
“是啊，比起这个，你在和上次那个妖怪一起玩？”
樱谷装模作样的补充了一句，“还有多轨同学？”
夏目点点头，“介很喜欢人类，所以才会装成是小学生。”
樱谷:他喜欢的不会是正太吧？
不，他还喜欢女高中生。【不对】

夏目说起了森林里那口封印着妖怪的井的事情，樱谷寻思着什么时候和夏目一起去看看，加固一下井里的封印。
“那口井在哪里？”
“不知道。”
两人相顾沉默。

“还有一个问题。”樱谷顿了顿就竖起了食指，“如果那个时候介打不开那个棺材，他很有可能是被封印了。那么当时封印他的除妖师是谁？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
31、人群中的水神-肆
                            

                                                        

                            

                            两个人因为迷之除妖师安静的思考了一会儿，樱谷突然双手合十啪的一声击了个掌，“算了，管他是谁。他的目的大概是不让介去揭开那口井的封印，现在介本来就不想揭封印，那么就没有问题了，让他安心当个小学……”
他说到一半，连成串的脚步声响了起来，浅泽冲进客厅一把拽起樱谷的衣领，“他他他、他为什么在这！是你通风报信吗！”
樱谷直接从沙发上被拎了起来，却是完全不紧张。
对面的人满脸通红，手也抖的不成样子。
脸红什么啊朋友？
“如果你说大地君的话，他是自己找来的，是我告诉他樱谷家的地址……的。”夏目不太赞同的伸手把浅泽的手剥开，才发现这个人手抖的厉害，他抬头一看，说话都顿了顿。
没有别的原因，因为浅泽君的脑袋上长了两个毛绒绒的耳朵。
除了颜色以外，和小狐狸的耳朵非常的相似。
看到这个夏目突然想起来介说的……宠物什么的……不不不绝对是哪里搞错了吧！

浅泽听到脚步声还以为是樱谷又上来了，拉开门就送了上去才发现来的人竟然是大地！
要命啊！
他们三个人都很喜欢猫，樱谷最喜欢的是爪子，他喜欢的是眼睛，而大地最喜欢的就是……耳朵啊！
果然大地一看到他的耳朵就愣住了。
愣住也就算了，他还下意识的伸手捏了捏浅泽的耳朵。
“啊……温的？”大地说着，手里的耳朵竟然还抖了抖。
浅泽捂着嘴巴，看到对面的家伙眼睛都亮了，整个人都散发出危险的气息，于是他……一脚踹过去逼退了对方之后就跑了。
本来他不该这么怂的，但是……但是谁知道，这耳朵自己摸很爽别人摸更爽啊！为什么只是被摸了耳朵他差点叫出声来啊？腿都发软了好吗！
他跑了下来，却觉得自己应该生气了，于是去找樱谷装模作样的算账。

“他想抓你当跟宠，所以找过来了。”樱谷淡定的笑了笑。
“喂喂！”
两个人非常普通（？）的聊天，似乎根本没有人觉得浅泽头顶上顶着一对时不时抖一抖的耳朵有什么问题。
“你的耳朵……？”夏目觉得问题太大了！这个耳朵是怎么回事啊？！普通人会长这样的耳朵吗？
“你闭嘴，敢对别人说多余的话就宰了你。”浅泽生气起来连不熟的人都不放过。
樱谷拍了拍他的肩膀伸手指他背后，大地也下楼来了。
哼，连他的贵志都敢吼，活该被人拎着耳朵当宠物。

大地显然也有和夏目同样的疑惑。
毕竟夏目见多了妖怪接受度还高一点，大地可是活生生的普通人，绝对也是会把不正常的现象科学解释的那一类，哪想今天就碰到解释不了的了。
樱谷让大家都坐下随便聊聊，又顺便刷了一下大地的三观。
他还伸手在浅泽的脑袋上挥了挥，他的手直直的穿透了浅泽的耳朵。
“没几天就能恢复的，不要放在心上。”
“啊……”大地的声音听上去有点惋惜。

“什么叫不要放在心上啊！我这样怎么出去见人啊？！”浅泽捂住自己的耳朵喊道。
好害怕啊大地看他的眼神好火热啊！
“你不出去不就好了吗？”樱谷正直的看着他。
浅泽算是明白了，这个家伙绝对是在生气他混进他学校的事情吧！
“这种状态，没有办法解除吗？”还是夏目经验丰富。
哦应该说是人生阅历丰富。
“有，但是我现在做不到。”樱谷回答的也很快，显然也是很熟练。
因为做不到，所以他干脆没有说。
夏目看了他的眼神也没再说什么，他觉得樱谷在说这句话的时候，好像有些难过。
最后浅泽还是接受了自己长出了耳朵以及和大地一起住在樱谷家的残酷现实。
他觉得他现在充满了危机，就怕有路人突然闯进樱谷家指着他的耳朵大喊‘哇这个人有耳朵！’

“你们要去哪里！不要留我一个人！”
樱谷和夏目商量着去找找那口井顺便彻底封印了，还没准备出门呢，被浅泽紧张的拽住了衣服。
“我们去捉妖，你乖乖待在家里别过来添乱。”樱谷好不客气的拍开他的手。
“我陪你。”大地体贴的迅速接话。
浅泽觉得更害怕了！
“你放心吧，大地不会抓你当宠物的。”樱谷拍拍他的肩膀转身就走，“事不宜迟贵志我们走。”
他也不管在家的两个人会玩出什么兽耳普雷，反正在他回家之前收拾干净他就不追究了。他倒是忘记了，九是怎样的一个诱兽，也没有多想他的妖气会对浅泽产生什么影响。

夏目还觉得他们就这么跑了不太好，“大地君和浅泽君的关系不好吗？”
他们不会打架吧？
“没有，关系太好了才会这样的。”樱谷摇头晃脑的说道。
他说完就发现夏目停下了脚步。
诶他有说的很像假话吗？
“介？”夏目看着一个方向，马上大步跑了起来。
樱谷一下子被他甩开老远，反应过来之后跟在他身后追他，“怎么了啊？”
能不能不要随便就开始运动啊？哎他刚才说谁来着？
“介在被妖怪追，我要去救他！”夏目一边跑一边回答。
还好别上没有人，不然看到他们三个人一个追一个还听他这么说估计会觉得他们都是中二病。
“他不是山神吗？什么妖怪这么厉害还把他追着跑啊？”樱谷说了这么长一句话之后已经觉得喘了，一边跑一边说话实在是太累了，而且速度还这么快。
说完他想了想，按照夏目的说法，介喜欢人类，被妖怪追着跑其实是想把妖怪引到没有人的地方吧？

他们跑得快，一下子就跑出了居民区来到了南边的树林里。
夏目总算是拉近了和介的距离，大喊了一声他的名字。
介看到他，冷静的对他点点头，“没事的，我会解决的！”
他说着挥手，妖怪被他一下子就打散了。

夏目看到这个脚步一下子就停住了，跑在后面的樱谷一下子撞到他的后背上。
“哈啊……怎么……停了？”樱谷伸手擦掉自己脸上的汗，大口大口的喘着气。
“已经解决了。”夏目有点尴尬，他可能是多管闲事了，“介你没事吧？”
介笑了笑来到两人的身边，“怎么看有事的都是他吧？这个人类怎么这么弱？”
夏目：还好樱谷听不到。

介没笑多久，表情一顿，看向了一个方向：“又在……呼唤我了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
32、人群中的水神-伍
                            

                                                        

                            

                            呼唤介的，自然就是井里被封印的妖怪。
樱谷面上淡定的看着某个方向，“我们和你……一起过去看看，给他……开个静音，这样，他就……不会再来吵你了。”
能把气喘匀了再说话吗？
而且介也不在你看的方向。
夏目哭笑不得的把樱谷转了个方向，顺手拍拍他的后背给他顺气。

介同意了他的建议，三人一起往树林深处走去，小学生打头，高中生殿后，弱鸡走中间。
走到一半就别人拦住了。
而出现在他们面前的是……名取周一，和他的式神桐。
“好久不见。”名取对着几人笑了起来，就像他们在这种地方真的巧遇一样。
樱谷对他点点头算是打过招呼了，毕竟是母亲的偶像，不能搞的太僵，以后说不定还要问他要签名呢。
另外介也不认识他，没说话。
只有耿直的夏目，“名取先生，埃好久不见。你怎么会在这里？”
“我接了个委托，过来加固个封印，只是怎么都找不到，有点苦恼呢。”名取苦笑了一下，“你们这是要去哪里？”

樱谷就默默的笑了笑，接着指了指某个方向，“如果你要封印的是口井的话，那么我们顺路。”
装模作样谁不会，正好名取来了他也不用想办法讨灵力，直接让他上就可以了，就当是免费的劳动力了。
就是不知道这位名取除妖师的手法熟练不熟练行不行。
名取顺理成章的就和他们一起走了，顺便还和小学生介聊了几句。
樱谷跟在他们的后面看着他们两个，目光深沉。
“怎么了？”夏目觉得他眼神怪怪的。
“我没见过名取除妖，不知道他行不行啊……”樱谷挠了挠自己的手心，“他这么年轻，肯定没有小学生时期的我厉害。”
夏目都不知道该以何种表情面对就走在他边上的埃当着式神的面说她主人的坏话，樱谷也是……啊对了樱谷看不到鞍。“应该……很厉害吧。”
他仔细回想了一下，有些犹豫。
疤得脸一黑，什么叫应该，她家master是最厉害的！
不过鉴于夏目是她的恩人，樱谷是她夏目恩人的朋友，所以她才没有出手打人。
――不然分分钟的教他们什么叫式神。

跟着介走到一处比较空旷的地方之后，夏目明显感觉到有一阵阵凉意扑来。
而且他竟然也听到了呼唤的声音。
叫他揭开封印，一起玩啊~
夏目给樱谷说了这个，樱谷翻了个白眼，“介不是山神吗？这么无聊一起玩就能诱惑他解开封印了？”
他还没说呢，介这个活了不知道多久的神灵，装起嫩来居然让自己变成了小学生，真的是不得了。

然而介从名取那边回来了，一过来就听到樱谷这么说他，生气的一脚踹了过去，然而却踹了个空差点摔倒。
“小心。”夏目伸手去扶他，却没注意好他和樱谷之间的距离，最后变成了三个人一起滚在了地上。
名取和傲牧肆骄渥急父苫盍耍结果一回头就看到三个人一起在地上打滚。
踏青吗你们，这么开心的？
成年人名取觉得有点小心酸，也想和他们一起滚一滚。

樱谷莫名其妙就被带翻在地，推了推正好倒在他肚子上的夏目的脑袋，“怎么了啊，这么想滚草地？”
夏目真是有苦说不出，要说原因还不是因为樱谷，结果这个人看不见反而怪他了。
他只能苦哈哈的把两个人扶起来，给他们拍拍身上的杂草就不打算说这个事了。
反正介说什么樱谷也听不到。
另外一边名取已经打算开工了，他看了一眼那边都站起来的三人，“那么我要开始加固这个封印了，等一下我开始了之后请你们都退后一点，我怕有什么意外。”
他看着介似乎不打算阻止他的样子，放了一半的心拿出口袋里的道具。
行走除妖界，随身总得带点除妖道|具防身啊。

“你打算怎么做？”樱谷凑过来询问，毕竟是经验丰富的除妖师，两个人总比一个人来得好。
介也凑了过来，“加好封印了就真的不会再吵我了吧？”
孤零零的夏目也凑了过来，没说话就围观，另外两个人都凑过来了，他一个人站在那里干嘛，当然是过来听听他们说什么。
听了介的话名取就没有忍住，“你们都是妖怪，你不阻止我吗？”
这个剧情走向不对啊？

介用小学生的脸及其地道的撇撇嘴，指了指边上的埃“她不也是妖怪，还有你们除妖师不都是人类吗，不也同样会互相伤害？”
他说的太有道理，以至于名取都没有反驳，直接回答樱谷的问题，“我补几个阵法的薄弱点，再在外面加一层新的阵法。”
樱谷知道他之前的话是对介说的，反倒是更好奇介说了什么让名取直接硬生生转了个话题。
名取的做法倒是比较稳妥的，毕竟樱谷是打算随便再往外套一个封印就可以了，没想到名取还会给别人的封印补漏。
说是怕有意外，如果是小说的套路的话这里必有意外，然而什么都没有发生，名取就封印好了井里的妖怪。
夏目顿时觉得身上一轻。
“听不见了。”介也很满意，终于没有声音整天在他耳朵边上叨叨了。
只有樱谷完全没有任何感觉。

名取完成了委托之后直接向众人告别，有点来去匆匆的意味。
樱谷等人走了之后再问过夏目确认了一遍，接着认真的告诉介，“下次再看到这个人类，你就吹翻他，他肯定就是那个封印你的除妖师。”
虽然夏目很想告诉樱谷他又认真错了方向，但是他却不太愿意相信会是名取先生封印的介。
“你别不信，他接了封印井的委托，而介有这个可能要去揭开封印，当然是先把介给封了才保险。而且……”
他顿了顿才继续说道，“除了他以外也没有其他出场的除妖师了。”
“……”所以怪他出场了吗！

“你不是老妖怪了吗？怎么连是谁封印你的都不知道啊？”
他说完就被一阵风吹翻在地。
不用怀疑就是介干的。
他之前还对这个看不见他的人类挺好奇的，现在接触下来他只想打人。
樱谷揉着摔疼的屁股，“说不得啊，哼。”
夏目看两个人不对盘，樱谷看不见也能惹到介，连忙说道：“那什么，事情既然已经结束了，我们就回去吧，时间也不早了。”
他们就过来打酱油看名取封印妖怪了。

介不高兴，先和夏目告别之后就飞走了，他要去找多轨玩。
樱谷和夏目不顺路，就自己回家了，进门一个人都没有。
他觉得不太对。
浅泽的耳朵还没有恢复，他们不可能出去的。
哎哟刚才怎么没请名取先生过来看一看浅泽的耳朵呢哎呀他忘记了。
那么他们难道在楼上……睡觉？
这两个人混蛋随随便便对别人家的床做什么啊？

樱谷走上楼去，一间间找了过去，最终在客房的门外听到了说话的声音。
他从来没听过浅泽这么认真的声音。
“我不会负责的，这件事反正你也这么爽，就当做没有发生过吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
01、哎哟喂不得了
                            

                                                        

                            

                            “……就当做没有发生过吧。”
樱谷听到房间里的浅泽居然这么说，那么下一句是不是给你张支票把孩子给打掉啊？
呸电视剧看太多了。
他放轻了脚步，躲在门口偷听。不是他八卦，是他现在进去，大家都尴尬嘛――没错就是这样。

“不可能，已经到这种地步，我不会放手了。况且，如果你不喜欢我，为什么要和我上|床？”
大地一开口就让樱谷确定他刚才隐隐约约的猜测，他们真的搞上了啊……
他的床啊！
“那、那个是、我的身体……不受我自己……控制……”浅泽的声音越来越低，听上去就很心虚的样子。
樱谷听了油然升腾起一股罪恶感，难道是狐妖的妖气对他产生的影响吗？可是按理来说九已经被封印了，漏出来的妖气能让浅泽长出耳朵已经顶了天了，怎么可能还有其他的……副作用？
而且如果大地要强迫他的话，浅泽和大地的打架水平旗鼓相当，不可能让他得手的。
“刚才你难道不舒服吗？”大地步步紧逼。
房间里安静了一会儿，樱谷觉得浅泽差不多要爆炸了。

“我、舒……呸！难道我给你上了一次！还要给你上一辈子吗！你想也别想！”
接着樱谷就听到一连串的脚步声，再准备溜的时候也来不及了，浅泽已经打开门看也不看的一脚踩在樱谷的脚板上，整个人没有保持好平衡就摔在了木质地板上。
樱谷抱着被踩痛的脚板哀嚎。
他叫了几声发现不对劲，浅泽怎么不动了？哎哟这脖子这手臂上的印子，折腾的很激烈啊？

大地走过来看到樱谷居然藏在外面，神色稍微有些不自然，不过还是过来把浅泽打横抱起放回屋子里的床上――后者大概是折腾的太激烈心里也受了不小的刺激所以昏了。
樱谷走进来，看看自己的客房，没有闻到可疑的味道，房间里也没有奇怪的痕迹……应该是他们完事之后整理过了。毕竟他也出去了那么久，足够他们战个两三轮的再来个两三轮再收拾房间啥的了。
“发生了什么？”樱谷觉得他应该想想办法，不然等到浅泽醒过来按这两个人的臭脾气，说不定连朋友都没得做。

“是我没控制住。”大地看着浅泽，表情内疚，“看到他的耳朵，我就忍不住……他压在地上揉他的耳朵。”
所以……是怎么从揉耳朵变成兽耳普雷的？
“然后他就……有反应了。”大地说着又有点不好意思了，和自己喜欢的人厚脸皮是一回事，和死党说这种事情又是另外一回事了。
樱谷捂住眼睛不忍看。
有些奇怪的是……浅泽的反应。
他怎么觉得，浅泽的话里的意思……是他不想当下面的那个？
“那么你们……”
“这件事，我会和浅泽解决好，放心吧。”大地拍了拍他的肩膀，意思就是让他不用掺和这件事情。
“你打算怎么解决？”樱谷指了指床上的家伙。
大地叹了口气，“我……追求他？”
似乎也是没有把握的样子。
只可惜樱谷也没有追求过别人，只能拍拍他的肩膀无言的安慰他一下，具体努力还是要靠大地自己了。
现在的问题是，浅泽醒过来万一歇斯底里的大闹怎么办？
嗯，闹就揍他。
“啊，时间不早了，我去做晚饭。”樱谷听到座机电话的声音，顺势下楼。
是夏目打来的电话。
这倒是挺少见的，夏目很少给他打电话来着。

“缺了个角的茶杯？哦那个啊，那种妖怪不会对人有什么影响，而且还会给所住的人家挡灾。”樱谷搜了搜自己的知识库，“他要是在你家走廊上跑来跑去的话，那你就要注意一点安全了。你家的大猫不是很厉害的吗？他应该都知道啊？”
夏目苦笑着回答，“猫老师是很厉害没错，不过他出去喝酒了，到现在还没有回来。”
还友人帐的保镖呢。
樱谷笑了笑，再想和夏目聊聊天，虽然他们刚分开没多久。
“介和多轨怎么样了？”不就是没话找话说嘛。
夏目回家之前绕过去找了找，介和多轨玩的还挺开心的，多轨还给介烤了小饼干来着。
介可开心了。
“哎哟，告诉西村，让他和介决斗。”樱谷听夏目说完就笑了。
西村要是知道有人拿到了多轨的小饼干，绝对会暴躁的。

“啊啦，刚才在和谁聊天，笑得这么开心？”塔子阿姨正好经过放电话的走廊，笑眯眯的说道。
难道是和……女朋友吗？
想到这个，她笑得更开心了。
“和修之，我们在说西村的事情，他喜欢的那个女孩子，给别的男孩子送了烤饼干。”夏目当然不可能和塔子阿姨说妖怪的事情，只挑了刚才说的人的事情和塔子阿姨说说。
“啊啦……”

樱谷给夏目打完电话，去准备晚饭。
本来是想吃油炸鸡腿的，不过他记得哪里看到的，浅泽这种情况要吃的清淡一点？
他用手机查了查，决定他们自己吃鸡腿给浅泽吃粥。
反正浅泽还在昏迷中，等他醒过来他们早就把鸡腿给吃完了。
――这么想着的时候，大地和浅泽一起下楼了。
看上去……很平静的样子，不知道他们刚才说了什么。

“好香！鸡腿！鸡腿！！”浅泽闻到味道就瞬间兴奋了起来。
“没你的份。”
“你不能吃。”两个人同时冷漠的回答他。
浅泽不开心了，“凭什么！”
一动就可能牵扯到了不可说的地方，扶着腰吸着气。
“你现在应该喝粥。”大地伸手去扶，被浅泽狠狠的拍开。
这个人拍开也就算了，还想给大地来上一拳，完全忘记自己现在的状态多么的无力。
拳头轻易的就被大地躲开，后者还顺势又捏了捏浅泽的耳朵。

“唔……”浅泽在奇♂怪的声音漏出来之前捂住了自己的嘴，接着对着大地大喊，“你不准动我的耳朵！”
“这两个鸡腿，都是我的，大地你陪浅泽吃素。”似乎是被秀了什么的樱谷面无表情的左右手各拿起一个鸡腿咬了一口。
浅泽可怜巴巴的看着他。
于是樱谷又咬了一口。
既然他们自己解决他们的感情问题，樱谷第二天就放心上学去了。
好难得遇到了一次田沼――就是那个被他误认为是夏目特技小伙伴的那个。
可对方的脸色似乎不太好。
“早上好，你怎么了，没睡好吗？”他向田沼打招呼，后者还吓了一跳的样子。
“是你啊……你是……”田沼似乎想起来，夏目对他说过，樱谷曾经也能够看得到妖怪，还是很厉害的除妖师。
那么也就是说，是可以……说的吧？
边上还有其他上课的同学，他也不能说太大声，只好凑到樱谷的耳朵边上低语，“是这样的……我住在那边的道场里，我父亲出差去了，这几天我一直都能看到奇怪的影子……”

这种事情他也不能和别人说，已经憋了太久了。
他觉得很不安。
“怎么样的影子？”樱谷听了他的描述，愣是没法判断这是什么妖怪。

不远处的夏目，看到走在前面的樱谷和田沼刚想打招呼，却看到他们两个似乎很亲密的交头接耳说着什么，突然就觉得心里不太高兴了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
02、特殊节日准备
                            

                                                        

                            

                            “很高？还带着黑气？那不会是瘴气吧？”樱谷托着下巴思索着按照田沼描述的影子可能的妖怪，然而完全没有头绪。
在说田沼他也只是看到一个影子，只凭个没多大特征的影子能推测出是什么妖怪的话那他也太厉害了。
“早上好。”
背后突然传来声音，樱谷没多大反应，反倒是田沼被吓了一跳。
“原来是夏目啊，早。”田沼松了口气，害怕普通人听到他们刚才的说话内容。
樱谷也道了声早，给夏目让出一个中间的位置来，顺便还说了一下田沼家里的事情。
“那么，放学了我们去田沼家看看吧？”樱谷拍了拍夏目的后背，“没有对田沼出手，这个妖怪应该不会害人，但是夏目你对妖怪来说很好吃……”
他说的田沼悬了好几天的心突然就放松了下来，紧接着又为了夏目再度悬了起来。
“夏目还是别来了……”田沼急忙说道，“反正我的父亲再过一个礼拜也就回来了。”
夏目摇摇头，“还是去看看吧，我放学后先回家一趟带上猫老师，不会有危险的。”
“那就这么定了，我待会放学先去找田沼。”樱谷提了提快要掉的书包带子。

“说起瘴气……我之前遇到一个妖怪，正在找她的哥哥，说是她的哥哥也是被瘴气侵蚀了。”夏目想起那个有些奇怪的妖怪，一开始那妖怪说请他归还友人帐里的名字，后来三条正好路过，那只妖怪就不见了。结果友人帐里也并没有她的名字。
后来再遇到，她又改口说是要找她哥哥的名字。
听夏目讲了大概得事情经过，樱谷摇摇头，“那妖怪在说谎，如果是要找哥哥，没必要一开始说想要回自己的名字。”
好的妖怪一般都很耿直的，很少有那种弯弯绕绕的。
“那么……”夏目还有些犹豫。
那个妖怪说哥哥的时候看上去挺可怜的。
“我的柜子在那边，先走了，晚上见。”边上感觉自己在这两个人中完全插不进话的田沼抹了把脸之后向两个人告别，走之前还郑重的谢了他们。
“没关系的，我们先去见那个可能有瘴气的妖怪就知道那女妖是不是在骗人了。”樱谷弯腰换室内鞋，夏目看着他因为弯腰露出的一点腰线有点走神。

樱谷换好鞋看到夏目目光呆滞，伸手在他面前晃了晃，“上课迟到咯？”
夏目才回神，连忙转过身去换鞋子。
走到教室，樱谷神奇的感受到教室里的气氛不对，确切的来说的话，空气中有一股黏黏糊糊的成分，就好像是……
他冷静的拿出手机看了一眼日期，2月14日。
好嘛，原来是情人节啊。

自从换了个发型之后，樱谷在班级里的人气还是挺高的――本来因为是学霸所以人气本来就很高。
长得本来就帅，又是从东京来的city boy，关键学习成绩也很好，这就足够女孩子们稀罕他了。
因为樱谷一直沉迷于学习，放学之后又消失得特别快，女孩子们都不太好下手。
然而今天，可是一个送巧克力的良辰吉日。
妹子们跃跃欲试蠢蠢欲动。
樱谷一进到教室就受到了热切的目光，也就是他为什么会觉得气氛黏黏糊糊的原因。
“早上好。”
他向同学们打招呼，直直的往自己的座位上走。他并没有招惹别人的打算，女孩子们送的本命巧克力他都礼貌的拒绝了，至于义理他都收下了，等到下个月他会回礼一人一包樱谷特调酱小鱼干。
“收获不少嘛。”多轨自从和介・小学生一起玩之后整个人都开朗了很多，看到樱谷一抽屉的巧克力，笑着把她自己做的义理巧克力给他。
樱□□谢收下之后也不谦虚：“都是被我指点过学习的同学们送的。”
被他指点过的朋友们最起码都能从不及格变及格。

中午夏目三人过来找樱谷一起吃午饭，看到他抽屉里的巧克力，三个人都呆了呆。
虽然包装看上去都像是义理，但是这数量会不会太多了，这个班一共才多少女孩子啊？
樱谷对着西村和善笑，从巧克力盒堆里拿出其中一盒对着他晃了晃，“我聪明的西村哟，猜猜这一盒是我的哪位同班同学送给我的呢？”
让他猜，肯定是他认识或者在意的。
西村反应过来，看着那盒巧克力的眼睛顿时就红了，怪叫一声扑上去作势想要抢他手里的东西。他现在满脑子都是近水楼台悔不当初啥的，心酸的不要不要的。
不过他也没有真的想抢到手，毕竟是多轨送给樱谷的，又不是送给他的。
又不是……送给他的……
想想真是有点想哭。
反倒是身体并不怎么强壮的樱谷和他闹了一会闹得脸都红了――因为激烈运动？

樱谷还在给西村放嘲讽的笑呢，就看到夏目突然站到他的面前。
还没等他说话，夏目伸手拨了拨樱谷脑门上折腾的乱糟糟的头发。
在他露出有些疑惑的表情之后，夏目回过神一样的咳嗽了一声，“你的头发乱了，吃、吃饭吧。”
“怎么不理理我的头发啊？”西村搬来桌椅，重重的坐下。
“你头发几天没洗了，谁会要碰啊。”北本还笑嘻嘻的刺激他。
西村受到了三重伤害。

还有人觉得这不够，神秘兮兮的凑到西村的耳朵边上，“多轨同学她啊，最近和一个小学生天天一起玩哦，整个人都变开朗了，笑容也多起来了。差个五六岁什么的，等小学生长大了就根本不是问题了。”
西村听了顿时生气的拍了拍桌子，哪个大胆的小学生连他的墙角都敢翘！不要命了吗！
夏目：不……你打不过那个小学生的。
一顿饭除了西村吃不出什么味道以外，其他三个都吃的挺愉快的。

和别的女孩子一起吃好午饭的多轨回到教室，看到他们三个人，也一人送出了一份义理巧克力。
本来都食不下咽的西村顿时就精神了，双手捧着巧克力整个人都焕发出了崭新的活力。
又不是本命巧克力，瞧给他高兴的。
倒是樱谷看着自己抽屉里的巧克力，似乎是在思索什么，吃过饭之后就开始掏自己的口袋和书包翻找着什么。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
03、传说的浮春乡
                            

                                                        

                            

                            很遗憾的是书包里并没有樱谷想找的东西，他刚想放学之后买，突然想起来放学之后说好要去田沼家的寺院看看的。
还要等去了田沼家之后才能做，不会弄到很晚吧？
不过也无所谓，也没必要非要凑在这一天送东西的。

放学后
田沼先去找了夏目，接着去隔壁找樱谷。
他们过去，看到别人都走的差不多了，樱谷还拿着支笔出神的看着桌子上的摊开的书本，一副认真钻研的样子。
要是不怎么了解他还真的以为他在好好学习呢。
“修之？”夏目走进去，叫他一声。
樱谷回神，看了看夏目，再看了看左右，脸上露出恍惚的表情。
“你怎么了？”夏目有点担心他。
“用脑过度吧大概……”樱谷揉了揉自己的眼睛，弄得眼眶红通通的也完全不自知，“走吧，去看看田沼家的黑影到底是什么。”

事情就是那么巧，他们刚到去往田沼家的小路，田沼就在路边看到一个眼熟的黑影。
夏目顺着他指的方向看过去，就看到一个全身缠了不少绷带的妖怪正举起了刀，看上去是想要自残。
“喂，你在做什么！”他想也没想大步跑过去阻止他。
剩下两个人一只猫也快步跟上。
然而夏目还是晚了一步，妖怪的已经成功的给自己插了一刀又拔了出来，暗红的血液滴滴答答的流了下来，伤口的地方还冒着一阵阵的黑气。
他问了才知道，那个妖怪是要寻找回到故乡的入口，而入口只对原住民的血液有反应。
所以他才会这样一次次的放血。
应该就在这里附近了，可是他找了很多地方位置都不对。

夏目和他聊完，简单的向边上两个看不见听不到的人转述了一遍。
“那么那个妹妹呢？”樱谷看向夏目对面的空气。
这个妖怪也是个死心眼的。
他的妹妹从浮春之乡来到这里，没过多久就因为不适应而死去了。
金轮是这个妖怪的名字，他又说道后来和某个人比试，输掉了自己的名字的事情。
夏目：诶这个听上去有点耳熟。
那个冒充金轮妹妹的妖怪，说的话有一半是真的，金轮的名字真的在友人帐里。

夏目当即在猫老师喵喵喵的叫声中又吃了一张纸――应该说是在猫老师的阻止下又归还了一个名字。
“关于那个入口的位置，我家仓库里的书籍里说不定有记载。”田沼却在这个时候想起来，他小时候可能在哪里看到过这个名字。
一行人愉快的决定去仓库里看看。
说是说田沼家，其实这里曾经是个寺庙，从图纸上来看的话布局很大，但是现在也只有一栋房子仍在使用，其他都废弃了。
仓库里还挺干净，田沼和他父亲会轮流打扫，所以他对里面的布置也很熟悉，伸手就拿出几本书和一张寺庙的布局卷轴来，几个人移步到客厅里去研究。

金轮进到这么干净的房子里还有点不好意思，慢慢吞吞进来之后就缩在了房间的角落里不敢动弹，探着头看他们一人坐在桌子的一边研究。
四个边正好――猫老师也占了一边，虽然他正在睡觉。
樱谷直接翻开卷轴，上下扫了一眼。
“让金轮自己过来看地图，是不是这个位置？”他看上去像是随手指了一个位置。
边上金轮点了点头，“好像……是的。”
夏目震惊了，他们翻书才刚翻到目录啊？
“你怎么会知道？”田沼也是同样的震惊表情。

樱谷闭上眼睛笑了笑，“你以为我当年圈内最强的名号是吹的吗？”
最强（之一）。
夏目竟无言以对。
“浮春之乡的事情我也听说过，按照传说中的说法入口的附近有井，但是也不会离井太近，过去看看金轮就应该知道在哪了。”樱谷淡定的用手指敲了敲桌面，接着从夏目手里拿走他的书快速的翻到其中一页，“你看看。”
这本书他也有一本，他前两天查自身的封印的问题的时候，刚好翻到过。
但是夏目不知道啊，被他这一手疑似过目不忘弄的更惊讶了。
“修之你原来……这么厉害啊……”他听名取先生说的时候还没有一个确切的认知，现在看看真的是太厉害了。

“还有一点，搞个玻璃瓶，夏目你双手捂一会儿再给金轮，万一那个地方不对，趁着他的伤口还没痊愈收集一点血液，别再傻兮兮的换个地给自己一刀了。”樱谷说着别过头对着空气说话。
夏目：金轮不在那个方向。
“原来还可以这样，谢谢你告诉我。”金轮被说成傻兮兮也完全不生气，还恍然大悟的向樱谷道谢。
夏目把金轮的话复述给另外两个人听，说着感觉自己这个传声筒真的格外尽职。
为什么只有他一个人看得见啊……
以往他也这么抱怨过，但是今天感慨的方向完全不同。

说走就走，他们来到樱谷说的地方，就只能看着金轮又给自己来了一刀。
夏目看得十分不忍，转过头去看到另外两个人表情都非常正常，才想起来只有他和猫老师才看得见。
可猫老师在屋里睡觉来着。
夏目憋屈的又在脑海里滚了一遍为什么只有他看得见。

不过下一秒他就没有心思再想什么乱七八糟的了。
金轮的血液滴在地面上，马上就泛起了一阵金色的光芒，而光芒投射到空中，形成了一扇金色的大门。
门缓缓打开，一片绝美的景色出现在夏目的面前。
浮春之乡不愧是妖怪心中的圣地，门后的房屋错落有致，茂密的植被都焕发着盎然的生命力。
“真美啊……”边上田沼都看呆了。
他没有想到他也能够看到传说中四季常春的浮春之乡。

“非常感谢你们的帮助。”金轮来到他们的面前，向他们告辞。
“成功了啊？”樱谷听到夏目的转述才知道原来浮春之乡的大门已经打开了。
他看不见。
这种传说级别的景色，有生之年都不一定能够看到一次。
樱谷默默的拿出手机打开摄像功能，才看到了另外两人看到的金色。

“呜……终于……能够再一次……”夏目隐隐约约听到女人的声音猛然回神，背脊发凉的回头去看，那个骗他的妖怪手上拿着柄长刀，两眼失神的往大门走去。
而她的前方不远处就是拿着手机的樱谷。
“别碍事，滚开！”女人对于挡在她前面的人，并不是选择绕开而是选择挥刀。
“修之！小心！”夏目伸手去拽他却晚了一步，眼睁睁的看着刀芒在他面前一闪而过。
他的心跳似乎都停了一拍。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
04、樱谷家的护符
                            

                                                        

                            

                            刀光闪过，夏目都屏住了呼吸，结果看到刀直直的穿透了樱谷的身体。
而那个妖怪也因为站不稳而摔在了地上。
探女摔倒在地上，没有直接爬起来而是拽住了地上的杂草喃喃的念着什么“我不就摘了一朵花”、“驱逐”、“罪人的血没有办法打开大门”之类的话，倒是也让夏目明白了这个妖怪是怎么回事。
夏目看着她有些疯狂的样子，拉着不太清楚发生了什么事的樱谷护到身后。
他还没做什么的，就有一只大手把趴在地上的妖怪抓了起来，握在手里就变成了一枝梅花。
那是……看门人吗？

金轮松了一口气，向众人告别之后回到了他心心念念的家乡。
这件事情就算是解决了，田沼也不用担心自己再看到奇怪的黑影了，出于感谢他请两人休息一会儿吃点点心。
“对了，田沼你家有没有……”樱谷突然拉着田沼就说起了悄悄话。
弄得夏目很不是滋味。
“有啊，可是你要那个做什么？”田沼很不解，说是这么说还是起身去给他拿。

夏目总算有机会问了，“你问田沼要了什么？”
“一点材料，我正好想起来了就给你做点东西。”樱谷活动了一下手指，对着夏目笑了笑。
夏目被他笑得都有点脸红了，“是、给我的？”
接着他像掩饰什么一样的继续说道：“可是，是用田沼的材料做的，只给我一个人，这样好吗？”
樱谷听了，乖乖的点点头，“那给顺便田沼也做一个好了。”
“……”夏目突然有点后悔自己话多。

“什么啊，我是顺便的吗？”田沼拿着一叠材料过来，正好听到樱谷的最后一句。
樱谷耿直的点头说是。
“……”这个人根本不给人接话的余地嘛。
两个人看樱谷把东西铺在桌上，拿起毛笔沾了墨水开始画着什么。一个有些复杂的图案，也许是什么阵法之类的。
“我比较在意，夏目家的那个缺口的茶碗，它不是在走廊上跑来跑去吗？所以给夏目做一个护符。”樱谷垂着头说着，画这个图案的时候几乎要把自己的脸贴在纸上。
夏目听了都不自觉脸上露出了笑意来，修之在关心他。

“这个符可以挡一次祸。”樱谷手上的动作很快，嘴里也没停下，“这符对贵志有用，对田沼来说就是装饰。他身上这种不上不下的灵力，厉害的妖怪看不上，不厉害的妖怪吃不下，除非是特别贪吃的妖怪，否则平时完全不会有问题。”
虽然听上去他很安全，但是田沼觉得他完全高兴不起来呢。
樱谷麻利的画完两张图案，转头去看夏目，“借你的手用一用，给我提供点灵力，想象一下你上厕所办大事时候的感觉，把灵力往手上挤。”
他说的直白，弄得另外两个人都很无语。
往手上挤什么啊喂！力量？怎么感觉怪怪的啊？

樱谷看夏目没动静，偏了偏头朝夏目伸出了手。
夏目只能把手以及……挤出来的力量给他。
总感觉这个符做出来他也有点无法直视了。
折腾了一会儿符才做好，樱谷把东西一人给了一个，随后长长的吁了口气。
对他而言做这个并不是什么难事，就是比较耗费精力。
搞定了这个，时间也不早了，他们就告别了田沼各自回家了。

夏目带着猫老师回家的路上，遇到了上次让他帮忙的一个老妇人形态的妖怪。
他在帮老妇人忙的时候一时不察被妖怪咬中了肩膀，后来马上就被斑救了下来并且解决了老妇人的问题，身体也一点伤都没有。
明明那个妖怪看上去很厉害的样子，结果却没什么危……
夏目反应过来，急急忙忙的从口袋里拿出了樱谷刚给他做好的护符。
精致的小东西已经变成一团碎纸，风一吹就随风散了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
05、过渡章过渡章
                            

                                                        

                            

                            樱谷送给他的护符，他还没焐热就坏掉了。
夏目闷闷不乐的回到家，看到院子里的长腿茶碗绕着晾衣杆跑了一圈之后还是一个撞了上去。
他多少被逗乐了一些，把晕头转向的茶碗君扶正。
按照樱谷的说法，如果不是护符的话，那么刚才替他挡灾的就会是这个迷糊的茶碗了。
所以他送他护符究竟是想要保护他还是想保护这个小茶碗？
换了个方向开始纠结的夏目揉着脑袋进屋。
进了屋之后继续转了方向纠结明天要怎么和樱谷说他的护符已经物尽其用的事情。

另外一边樱谷在回家的必经之路上走。
擦肩而过遇到一个有些眼熟的人，也就曾经互相看不顺眼不过并没有撕破脸皮的的场静司。
他回头看了一眼，很少看到的场穿运动服的样子。
有点土噗。
樱谷抿着嘴回过头没走两步，就听到身后传来的声音。
“这不是……樱谷小先生吗？”
不知道这个人故意拖长音调还是已经习惯这种讲话的语速，反正樱谷就是从中听出了调侃的意味。
当初他读小学风头大盛的时候，的场一派因为作风的问题始终被他压了一头，本来就看他不顺眼了。更何况他们有的时候还会因为理念不同而打起来，哼的场那些式神还从来没有打赢过他的那四个。
不过因为他们住的地方相隔很远，所以也就除妖师聚会上会折腾折腾。
毕竟除了他们两个年龄相近比较小以外，其他除妖师都基本上已经是中年人了。
哦还有某个常年奔片场不见人影的明星来着。

“的场先生，好久不见。”樱谷淡定的转身，看到那人的遮住眼睛的布条和伞，撇撇嘴，“一如既往的中二打扮呢。”
就差在手上缠上绷带念几句‘请安静现在还不是你出来的时候’之类的台词了。
的场没回话，就静静的看着他。
突然没由来的刮起一阵凌乱的风，呼啸的掠过樱谷的耳旁。

的场看着巍然不动的樱谷，低声笑了起来，“你倒是和以前完全不同了。现在的你，真弱啊。”
樱谷也皮笑肉不笑的看着对面，信不信他一个电话分分钟叫来两百个妖怪糊他熊脸，嗯这里需要商量一下借用夏目和他的友人帐。
的场的身体也不太强，所以他刚才用式神试了一下樱谷，结果对方像是完全没看到一样，而且式神根本就碰不到他。
别说是普通人了，这个前除妖师身上根本一点灵力都没有了。
“弱？现在的我对于妖怪和式神来说，不是最强了吗？”樱谷扯扯嘴角，没打算继续待在这里和这个家伙扯皮，就笑笑对着的场挥手，“回家吃饭了。”
的场撑着伞扬着意味深长的笑容目送他走远。

回家之后樱谷就看到长着耳朵的浅泽和大地一个人坐了一个沙发面对面僵持着，两人听到樱谷回来了，齐齐的转过头来。
“饿死了，修之，今天晚饭吃什么？”浅泽开口就说话了。
“你们不用特意等我吧？”樱谷看了一眼时间，早就已经过了平时吃晚饭的点了，“大地可以出门买东西吃啊。”
“让浅泽一个人留在这里，我不放心。”大地这么说。
浅泽差点又炸了，又饿又被人居心不良的盯着，他的心情是在好不到哪里去。
“你们好麻烦，等浅泽恢复了就赶紧回东京去。”樱谷一边说一边卷起袖子带上围裙。
他这么一说，浅泽立马就委屈了，“还不是因为你我才长耳朵的。”
还要靠樱谷吃饭的，这个时候可不能炸。
而且他还有点心虚，当时樱谷的确提醒过他来着。
樱谷听到他小声的埋怨，回头瞥了他一眼，吐出一个气壮山河的‘呸’来。
与此同时，浅泽头顶上的耳朵砰的一下消失了。
两个人惊讶的对视。
“你个混蛋，原来能去掉我的耳朵！”浅泽跳起来想和樱谷打架。
本来樱谷就不擅长打架，妥妥被他一顿胖凑的节奏。
可惜被眼里带着那么一丝丝惋惜的大地给拦住了。
樱谷回神，表示这只是一个巧合。他自己刚才都惊了一下。
“我的呸要是这么厉害我早就想呸谁就呸谁了。”樱谷随手系好围裙带子，决定今天给三个人来份油腻腻的炒饭。

浅泽的耳朵恢复了，又住了一晚就和大地一起拉拉扯扯的走了。
之后樱谷等阶段性考试结束之后，盘算着试试恢复自己的灵力。
不过要搞的话他一个灵力全无的家伙可做不到，但是如果叫夏目帮忙，万一有什么危险……这可不像上次那种简单的加固封印，要是弄不好的话会受伤的。
恢复灵力这件事，他又很着急。
都无法看到和夏目相同的景色的话，他要怎么说喜欢？他要回到原来的世界里，才能做最有资格站在夏目身旁的人。
还有一个人……的场静司。
他的灵力也是很厉害的，而且正好也在这里，可是樱谷一想到自己要去找他帮忙，就觉得浑身不舒服。
樱谷摸了摸手里的镜子碎片，就听到手机响了。
西村打来的，他们班长搞到几张美术展的票子，就是地点比较远需要在那边住一晚，问他要不要一起去。
樱谷问了地点之后应下，正好去那边找找看一个老朋友吧。
等美术展看完了他在那边多住一晚就好了，反正现在放假。

他给班长做了点了女孩子会喜欢的香甜小饼干作为门票的谢礼，包装好作为谢礼的一部分之后自己啃剩下的小饼干啃的不亦乐乎。
啧，就是有点太甜了。
他们坐上列车，班长还带了个闺蜜，几个人聊的还挺开心。
樱谷看到夏目看着窗外发呆，也顺着他的视线看了一眼，小声的凑到他的耳朵边上去问，“怎么了，窗外面有什么吗？”
夏目被他的突袭弄的一个激灵，声音都稍微大了一点，“没有，什么都没有。”
边上西村听了马上就接话，“什么没有？夏目诶，你的声音很可疑哦，有点像是在欲盖弥彰哦~”

夏目好笑的摇摇头，“不是，我就是突然想起来，路上会经过我曾经寄宿过的地方。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
06、修复破碎咫镜
                            

                                                        

                            

                            夏目中途下了列车，说要去以前住过一段时间的地方看看，让其他人先走，他随后跟上。
于是另外五人先到达了目的地，往就在车站附近的接住地走去。
“难道是……樱谷先生？”
他们好好的走在路上，一个路人经过他们身边瞥了一眼他们之后马上追了上来问道。
这个路人的装扮实在是有些抢眼，金色的飞机头，戴着副圆框眼镜还有两撇小胡子，更夸张的是他在春天就穿着背心，一条手臂上还纹满了纹身。
他看上去足足有二三十，这样的人竟然称呼樱谷为先生？？
几个高中生被吓到了。
樱谷从那个碉堡了的纹身上挪开视线，盯着那人看了好一会儿，才迟疑的说：“相……川？”
被叫做相川的人马上高兴的点头，“没想到樱谷先生还记得我，您是和同学出来玩吗？找到住的地方了吗？要不要到我这边来住？”

西村他们看到这个看上去很凶的高大男人竟然对樱谷这么恭敬，震惊的都说不出话来。
这到底是谁啊？
樱谷指了指就在不远处的旅店，“这就是我们要住的地方，就不去你那里了，这些都是我的高中同学，我们到这里来看美术展。”
他顿了顿之后又看向了相川手臂上的纹身，说道：“你现在的品味怎么是这个样子的了？”
知道的人还知道他是个除妖师，不知道的人还以为他是小混混呢。
相川和他形象完全不相符的笑着向西村等人打了声招呼，看上去竟然有些纯良，“我打赌打输了，所以做了这个造型，至于这个纹身，只是贴上去的，酒精一擦就擦掉了。”
他做了一个请的手势，表示他们一边聊一边说，樱谷先生的同学看上去都是普通人，他就没说这是被他式神整出来的。
其他人大概是被他的形象给震慑到了，让樱谷和他走在了前面，他们在后面小声的窃窃私语。

他们很快就走到了旅店，说实话环境并不是特别好，但相对的价位也是学生能够接受的廉价。
“樱谷先生，不如请您和您的朋友们一起去我那里住吧？”他看着这里的环境，皱了皱眉，怎么能够让樱谷先生住在这种地方。
“要去吗？他家，日式豪宅。”樱谷转头去问几个朋友们。
相川像是生怕他们不同意一样，连忙说道：“先去看看，喝个下午茶吧，如果不想住的话，我再送你们回来。”
西村对樱谷这个city boy说的豪宅究竟是怎么样的超级在意，忙不迭就点头了。
倒是班长还有点不好意思，“不会太打扰吗？”
相川连道不会，转头就打电话叫人来接他们。

趁着他去打电话了，西村在有机会释放一下自己的八卦之心，“他是谁啊？不会是MAFIA吧？你怎么会认识这样的人啊？”
瞧瞧这行头，这打扮。
他一问，剩下几个人都炯炯有神的盯着樱谷看。
樱谷笑了笑，“他不是MAFIA，人很好的，家里是舞道世家，你们去看看就知道了。是我小学的时候认识的朋友。”
至于是怎么认识的就不用和这些普通人说了。
倒是和夏目能说说。
哦对了夏目。

夏目回到以前住过的地方，见到了曾经的妖怪朋友。
但是他因为总是被误认说谎所以并不喜欢这个妖怪，现在想想她是一个非常温柔的妖怪。
和朋友叙旧之后夏目重新踏上了列车，到了班长给他画的住宿地点之后愣了愣。
他问过店长之后才知道他们竟然到别的地方去住了，就扔下了他？？
就在他感觉自己被抛弃的时候，他被一个穿着西装的男人请上了车，来到一家……看上去占地面积非常大的宅邸里。
这是……

他在西装男的带路下找到了自己的朋友们，他们正在和一个……男人喝茶。
那人的扮相实在是有点夸张，而且还有个女人旁若无人的在他们面前咬那人的耳朵。
夏目都觉得有点不好意思了，可是他的朋友们的表情怎么这么正常？
难道他们看不到那个女人吗？噫那个和服女竟然光明正大的舔那人的脖子！
相川抖了抖，无视了作乱的式神，对着新来的小朋友笑了笑表示欢迎。
樱谷简单的介绍了一下并且说明了情况。
现在这个豪宅可比刚才那个小破旅馆好太多了。

几个高中生沾了樱谷的光，多少有点不好啥意思，相川表示人多热闹，给宅子里添点人气是好事情。
他们就这么住下了。
而且还好吃好喝的招待着，弄得他们更不好意思了。
樱谷摆摆手，表示你们不好意思就去看看舞道的舞，发表发表宝贵的看法。
反正他不去，他负责和相川聊天。
结果外行去看了，那认真严肃的样子似乎是准备写一篇万字感言。
相川也没拦他们，“樱谷先生把他们支开，是有什么事要和我说吗？”
没了不知情的外人，他总算能把凑在他边上X骚扰的式神给摁走。
“砾又在胡闹了？”樱谷了然的笑笑，“刚才后来的那个小伙子，灵力很强，是能够看得见砾的。”
相川一听就明白了，脸腾的就红了，刚才还能用小孩子们看不到当借口，结果竟然还有人能够看到？

“我看到美术展的地点，就想要顺路过来找你帮个忙。”樱谷把口袋里的盒子拿出来打开，里面装着的是镜子的碎片。
相川是知道当年的事情的，他也知道樱谷失忆，就一直没来打扰，现在樱谷能够认出他来，那么就说明他的记忆恢复了。他小心翼翼的观察着，樱谷看上去并没有特别憔悴，才松了一口气。
四个朝夕相处的式神，三个灵契相连的神器，换做是他受到这样的打击，没把自己投进河里就已经很好了。
不对啊……
“当初的那个大妖……不是被封印在咫镜中吗？他逃脱封印了？！”他看到镜子的碎片，表情严肃了起来。
他的式神砾也是当初那个大妖的受害者，如果不是樱谷封印了那个大妖的话，砾估计也没这条命了。
“他现在被封在我体内。”樱谷也严肃起来说明状况，作为代价他的灵力也同样被封印，而他现在想要把大妖从体内转移到别的物品上。
普通的东西根本没法承受这股强大的灵力，他的咫镜可以，但已经碎了。
如果能够修复好，再配合转移的阵法的话，他就能够使用灵力了。

“要怎么样才能修复咫镜？”毕竟是传说中的神器，相川一点都不了解。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
07、想要与我有关
                            

                                                        

                            

                            咫镜，云剑和勾玉是樱谷的三个神器，说的好听点是神器，其实就是樱谷用自身灵力灌溉的捡到的小道具而已。
那个时候他的灵力多么充沛啊，想干啥就干啥，打打妖怪浇浇神器，还能逗逗自家的式神。
现在就连修复也做不到。
“需要很多灵力，所以我要榨干你们。”樱谷完全没和他们客气，“那个夏目灵力虽然很强大，但是并不是除妖师，所以我不打算让他牵扯进来。”
“没问题，我们什么时候开始？”相川非常的积极。
“等到明天看过美术展，其他同学都回去之后吧。”樱谷没想把作为普通人的同学也扯进来，他说完顿了顿有些古怪的看了眼相川，“砾对你做了什么？你耳朵红了哦？砾也真是的，就算我看不见大庭广众的也不能乱来啊。”

相川都被说的有点不好意思了，砾还是我行我素的，甚至在相川的耳边低低的说着：“有什么关系，反正其他人又看不到。”
说完这个妖怪就继续对自家的主人上下其手。
“打扰了，修之，你要不要……”夏目敲门之后进来，看到和服的女人搂着相川先生，说话都顿住了。
当然顿住的原因不仅仅是因为他们亲密的贴在一起，而是因为和服的妖怪正伸长了一只手去用指尖撩拨她搂着的人的【叮――】。
他看到这个腾的脸就红了。
这画面对于高中生来说还是太刺激了。

但是这只妖怪似乎别人看不见，所以夏目也尽量像以往一样装作没看见。
“装什么装，明明看得见我。”砾恋恋不舍的从相川的身上下来，在边上的一个坐垫上坐正。
夏目听到他说话吓了一跳，明明穿的是粉红色的和服，头发也是精心盘起来的长发，但说出口的声音却是清脆的男音。
他一开始还以为是个女妖怪，结果是男的？可是这脸？这衣服？

看到夏目一脸茫然，樱谷在边上不客气的大笑起来。
相川几乎没用力的敲了敲砾的脑袋，对着夏目不好意思的笑了笑，“刚才没有向你介绍，这是我的式神砾，他很喜欢女式和服，吓到你了。”
“不……抱歉。”夏目摇摇头，“是我失态了。”
很喜欢所以自己也穿啊！？
对于别人的喜好夏目也不多说什么，他干脆在另外一边的位置上坐下，“相川先生也是除妖师吗？”
相川先生也能够看得到妖怪，这让夏目多少对他生出一些些亲切感。
虽然相川先生和砾的造型有点……
他们坐着聊了一会儿妖怪，夏目才发现，相川先生和他凶狠的造型很不一样，是个非常温柔的人。

相川给他们三个客房，两个人住一间，第二天几人神清气爽的去看美术展。
画画这些东西他们也就是去看着玩，看完了西村还特别不礼貌的在美术展门口说‘还不如去看相川先生家的日本舞。’
还好没别人听到，不然他妥妥的被揍。

几个人心满意足的回到相川家，一个穿着和服绑着小辫的男人在走廊上对着他们招手，“你们回来了啊，美术展玩的开心吗？”
一行人：这谁啊？
樱谷又在边上大笑起来，笑了一会之后他喘了两口气咳嗽了一声，“这位是相川先生，昨天那位先生的哥哥。”
“骗你们的。”
一片死寂。
“相川本来的样子就是这样的，昨天那副打扮只是因为打赌输了而已。”
他一句句说着，其他几个人表情终于缓了过来。
好像昨天相川先生的确这么说过来着，可这从品味很差的混混到和服帅大叔也差太多了吧！

“原来是这样啊哈哈哈，相川先生这样子看上去更帅了。”西村抢先比出一个大拇指来。
“是啊，看上去更可靠了的样子。”班长G田也真心的说道。
相川不好意思的挠了挠头发。
比起相川的巨大改变，倒是砾的打扮没有多大变化，只是粉色的和服换了个花色，头发换了一种盘法。他这次没有贴在相川的身上，只是安静的站在他的旁边。
“抱歉了，有一份工作要我去走一趟估计短时间回不来了，请你们自便，如果要离开的话和管家说一声，让他送你们到车站。”
这个时候他们才注意到他手里还拿了个编织手提箱，连忙向他道别。
他们的确是计划回来简单的收拾一下东西就离开的。

樱谷看着他的箱子，皱了皱眉。
被夏目正好看到了。
趁着他们都在收拾东西的时候，夏目到悠闲躺着的樱谷身旁坐下，“相川先生，是去除妖了吗？”
樱谷点点头，“连那个箱子都拿出来了，这次的妖怪恐怕不太好对付。”
“我们能帮上什么忙吗？”夏目听了有些担心。
“能，收拾东西赶紧回去，别给相川添麻烦就是最大的帮助了。”樱谷说的毫不客气，让夏目一阵气闷。
有点想打人怎么办。
但是他说的也不无道理，夏目转回头把东西收拾好，回头一看，樱谷还是悠闲的躺着。
“你不收拾一下吗？”
“我暂时还不回去。”
听他这么说，夏目的动作一顿。
“为什么？”
不是他说什么，樱谷一个高中生直接称呼看上去三十多岁的相川先生为相川，这不是很奇怪吗？
而且还让他们住在这里，有的吃有的睡，还能够看舞道表演。相川先生对修之不会太好了一点？
夏目觉得有点憋屈，这种不太舒服的感觉以前也没怎么体验过。

“我有事要办，和贵志你没关系。”樱谷说话还是一如既往的直白。
夏目听了直接就放下了手里的包。
说是放下，不如说是摔下更贴切一些。
“修之的事情，为什么说和我没有关系？”他有些生气了，说完看到樱谷发愣的看着他。
“啊抱歉……”樱谷看着生气的夏目，犹豫了一下之后便把装着咫镜碎片的盒子拿出来。对自己喜欢的人，不应该什么都瞒着。
他给他看镜子的碎片，“我想让相川帮忙修复这面镜子，所以在这里多留几天。并不是说我的事情和贵志没有关系，而是……”镜子的这件事情不需夏目来操心。
樱谷说到卡壳了，他抬头去看夏目，这个人刚才……是在因为他说的‘没有关系’在生气？
也就是说……他想要他们有关系？
他可以这么理解吗？
樱谷的眼睛一下子就亮了。

夏目被他这个眼神弄得觉得有点不好意思了，怎么觉得气氛有点怪怪的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
08、转封印的目的
                            

                                                        

                            

                            被樱谷这么画风一转突然盯着，夏目也有点不好意思了。
“怎、怎么了？”
“贵志你啊……”樱谷眼睛亮晶晶的看着他，话还没说完就有人敲门。
“你们收拾的怎么样了啊？”西村进来看到他们两个都坐在榻榻米上聊天，根本就没有在收拾东西的样子。
后边北本也走了进来，“我们等你们好久了，不快点的话万一错过最后一班电车就糟糕了。”

“啊，忘记和你们说了，我找相川还有点事，就不和你们一起回去了。”樱谷淡定的抖腿。
西村一听这种似乎隐隐约约透露着什么的话语就来劲，嗖的一下在两个人边上坐下，“什么，樱谷你想当舞姬吗？”
“啊？”樱谷一时间还没反应过来，接着才想起来相川家对外是舞道世家来着。
“男生们，你们还没好吗？”这时候G田和她闺蜜也来到了门外。
樱谷又说了一遍他不回去。
夏目想了想，干脆心里一横，“我今天也不回去了，到时候和修之一起回去。”
不过还要和塔子阿姨他们说一声。

“诶……”西村对于他们两个人的单独行动有点泛酸，不过还是利落的站起身来，“那么你们快点回来啊，我们就先回去了。”
樱谷点点头，“有事手机联系，你有我的号码吧？”
送走了四人之后，樱谷回头就拉着夏目走进他们住的房间继续刚才的话题。
“贵志你觉得我怎么样？”
夏目正准备冷静一下喝了口水，被他这么一说直接呛进气管咳了起来。
樱谷急急忙忙的找纸巾给他擦擦下巴上的水滴。
两个人视线对视，夏目红着脸错开了视线。
不知道脸是因为呛水才红的还是其他什么原因。

不打算放过他的樱谷伸长了脖子凑过去和他对视，就等他一个答案。
他们的距离很近，夏目看着对方的眼睛，憋了半天吐出一句，“修之很好。”
樱谷一下子就笑开了。
夏目虽然看得见妖怪而且灵力很强，但并不是除妖师。所以他原本并不打算告诉夏目自己的心意，毕竟等他恢复了灵力他是要回到除妖师的圈子里去的。而夏目这样温柔的人，他不想让他进到这个复杂的圈子里。
不过他突然发现，夏目好像也有点喜欢他。
他就直球的追根究底了，如果夏目喜欢他只是他的错觉的话，他绝对会掩藏好自己的小心思和夏目只做普通的朋友。
可如果夏目也有那么一丁点感觉的话，他就不会放手了。

夏目看着樱谷笑得亮晶晶的眼眸，突然坐直了身子，他有一种预感，如果他今天没有把自己的真实想法说出来的话，他会后悔。
灵力强的人预感总是很准的。
所以他坐直了身子，认真的说道：“我喜欢修之，特别喜欢。”
他看到对方眼睛里焕发出的光彩，生怕对方误会他喜欢的含义，托住樱谷的后脑勺轻轻的吻住了樱谷的双唇。
也就是轻轻啄了一下，很快就松开的手，脸色爆红，“就是、这种喜欢。”
他遇到相川先生之后才想明白，他不喜欢樱谷和相川先生的亲近，就是出于自己的喜欢。
如果是普通朋友的话，不会有这种感觉。

樱谷被夏目突然袭击了一下之后瞬间就怂了，捂住自己发烫的脸颊像个寿司一样窝在了榻榻米上。
犯规啊，突然这么来一下也太犯规了吧！

看到他锁了起来，夏目意识到他刚才的所作所为可能有点过了，毕竟喜欢一个男人这种事情……
他因为告白而紧张激动的心情一下子冷静了下来。
甚至有点难过。
他想他这番举动可能太突然了，如果修之无法接受他的话，他们可能连朋友都做不成。
“修之……”
樱谷一下子弹起来，扑进他的怀里，两个人倒在榻榻米上滚作一团。他凑到夏目的耳边声音都有点发颤，“我也最喜欢贵志了！”
夏目伸出手回抱住怀里的人，空气中都弥漫着微甜的气息。

两个人抱了好一会儿樱谷才爬起来，理了理自己杂乱的头发，“早知道贵志也喜欢我的话，我就先告白了。”
马后炮，明明刚才还装腔作势的在问话来着。
互通了心意之后夏目反而有点不知道要怎么和樱谷相处了的，呆呆的应了一声。
樱谷应了一声，去抓夏目的手，“等放假了，我就带你去看我家长。我父母早就说过了，只要不带个妖怪结婚，男女老少都无所谓。”
“太、太快了吧……”夏目有点慌了，为什么樱谷看上去好像蓄谋已久的样子。
“放假还早呢，我就是先和你说一声。滋叔和塔子阿姨那边，下次有机会我先去探探口风。”樱谷兴致勃勃，笑得都合不拢嘴。
说实话他现在就想来一发。
但是如果夏目的灵♂力影响到他体内的封印，放出大妖的话……
刚才亲了一下没什么反应，大概是因为没有唾液交换什么的，不然的话又要加固体内的封印了。
和夏目亲亲过之后他就像是打开了什么开关一样，迫不及待的想要做点大事。
不过在这之前要先把封印的事情搞定，不然就只能禁|欲了。

镜子的事情，只要相川的灵力充沛，一两天就能搞定了。
不过这一次他连那个手提箱都拿了出来，让樱谷有种不太好的预感。
结果他的预感是对的，第二天相川被砾扛着回来，手臂上和腿上都被抓伤，灵力也耗了干净。好歹把作恶的妖怪解决了，只不过短时间内估计是没有办法给樱谷修复咫镜了。
樱谷就算再急着想那啥啥的也得让相川安心养伤。
“什么妖怪让你都伤成这样？”他坐在相川的边上和他聊天。
他现在身上反正没有灵力，根本不怕任何妖怪。
“的场家那边……逃出来的妖怪，跑到这里来了，而且丧失了神志非常的疯狂，估计是……”相川躺着，他手上的地方已经包扎好了，剩下露在外面的皮肤上也能够看到一些陈旧的伤疤。
这让在一旁安静看着的夏目想起来修之背后的伤疤，如果不当除妖师的话，就不会再受伤了吧？

可是樱谷刚和他说过，他要修复咫镜，转移体内的封印恢复灵力。
夏目走神走远了，没听到他们的对话，直到对上了砾的视线才突然回过神来。
砾探究的看着他，接着坐在樱谷和夏目的对面，垂下头隔着绷带一寸寸的亲吻相川的伤口。
相川也知道夏目看得到，不太好意思的出声阻止砾。
“等、等一下，砾。”
樱谷一看就懂了，露出一个微笑拉着夏目走人，“让砾给你疗伤吧，我和夏目出去兜兜风。”
至于妖怪的疗伤方式……

夏目有点好奇。
樱谷却完全说了别的话题，“你知道砾为什么喜欢女式和服吗？”
“不是因为好看吗？”夏目完全摸不着头脑，不明白樱谷突然说这个做什么。
“好看是次要，主要是因为脱起来方便，腰带一扯就开门了。”樱谷还顺手做了个扯腰带的动作。
喂喂开什么门啊？
“砾和相川……是恋人吗？”夏目想到他们那股黏黏糊糊的相处状态。
“不清楚……”樱谷犹豫了一下，“我小时候以为他们是恋人来着，不过现在想想他们当时的状态只是各取所需吧，也不知道他们现在是什么情况。”
他们沿着走廊一边走一边聊着，接着走到院子里看鱼塘里的小鱼。
“各取所需……”夏目想到砾看向相川先生眼神，总觉得他们现在没这么简单。

“那个时候相川需要砾的力量，砾需要相川的【哔――】。”樱谷看着小鱼突然跳出来这么一句。
夏目猛地咳嗽起来。
突然就这么劲爆的吗？？？
他看到樱谷这么坦然的说出来，觉得应该是自己大惊小怪了，红着耳朵小小的八卦一下，“砾……和相川先生……过吗？”
两个男人要怎么做啊？
樱谷说这个话题自己都觉得不好意思，而且还是和刚成为恋人的夏目说这个，但是他努力的装作坦然&这没什么大不了的说道：“当然啊，我和相川刚认识的时候，砾有的时候会在我们聊天的时候直接把相川扛走哦。”
真的是放在肩膀上就抗走了，不愧是妖怪，也不管别人看到瘦弱的和服女把和服男扛起来多么的具有视觉冲击。

“我们……”夏目想换个话题，刚开口就被樱谷截住了话头。
“我们还不能，现在我身体里的封印受不了你灵力的刺激，等到我把封印转移出来，就可以了。”
他说的还算隐晦，夏目一下子就懂了。他没想说这个啊！而且修之急着转移封印是为了这个吗？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
09、柴田和高中生
                            

                                                        

                            

                            樱谷本来计划的很好，出来玩还能能顺便找相川给他的灵力unlock一下，然后就可以找夏目卿卿我我了。
可是没想到相川居然因为个妖怪受伤了，而进展更快的反而是夏目这边。
人生在世真是世事难料诶。
他谁在夏目隔壁的床铺里，闭着眼睛感叹着。
至于为什么闭着眼眼睛，答案很显然，他在装睡。

因为夏目铺好床之后就看上去好像很紧张的样子，所以他体贴的先（装）睡了。
他是多么温柔的一个人哦，等到他搞定封印的事情之后，就可以扑进夏目的怀里放肆嗨了。
只要现在忍一忍……
他胡思乱想着还真的睡着了，反倒是夏目觉得有点刺激。
本来还能哄哄自己他们是朋友啥啥的，现在成为了恋人还睡在一间屋子里，樱谷还睡得毫无防备，他是不是应该做点什么？可是他不会啊？
思维一发散他就想得远了，接着猛地甩甩脑袋清醒清醒，他们才刚确定关系就那啥的话也太快了一点，会让樱谷以为他很轻浮的。
樱谷：？？？
重点是他还不会。

就在夏目这么翻来覆去想着的时候，肩膀上突然一重。
他一惊，低头一看樱谷不知道什么时候又滚到他的床铺上了，还往他的怀里缩。
这也不是一次两次了……夏目顿了顿，侧过身把人搂进怀里。樱谷人瘦，他几乎都没怎么费力气。
樱谷睡的沉了，还下意识的往里钻。
夏目看着他的睡颜笑了笑，也闭上了眼睛。
一夜好眠。

两个人几乎是同时醒过来，樱谷对所处的环境一惊，一个抬头撞到了夏目的下巴上。
他们同时发出呻|吟，一个捂着下巴一个抱着脑袋。
论人与人为什么会互相伤害。

相川的灵力一时半会没那么快恢复，樱谷在‘找别的除妖师朋友’和‘等相川恢复灵力’之间选择了后者。
来回奔波太麻烦了，况且灵力恢复比他身体恢复快太多了。
“我们今天去镇上玩吧，去和相川说一声就出去。”樱谷笑着说道。
从昨天之后他的心情就一直特别好，如果让相川看到了估计的会误会：合着他受伤了你就这么高兴哈？
说是玩，其实就是约会啦约会，他不会让任何人来当他们的电灯泡，包括相川和砾。

早饭过后他们去相川的卧室看他，两人走到门口，夏目听到砾在里面说话。
如果光听声音的话觉得猜不出来这声音属于一个女装美人，当然重点是他说的内容。
“看在你不能动的份上，我就勉为其难为你服务一次好了。”
服务什么啊喂？
“等等，不用了，我真的不用……”
夏目感觉他们现在不应该打扰他们。
他边上的樱谷倒像是什么都没听到一样敲了敲拉门，“相川，我和贵志出去玩啦，你好好养伤。”
里面隔了一会儿才回应，“好，好的。玩的开心点。”

哦豁气息很不稳嘛。
樱谷笑了笑，没有真的开门进去，和夏目一起到外面去约会。
他听到相川说的话就知道怎么回事了，他们除妖师会受伤再正常不过了，相川和他认识那会也经常受伤，那个时候的砾就很喜欢趁虚而入的。
多亏的他们原本多么纯洁的一小学生啊现在变成了个闷骚。

樱谷原本以为他们的约会应该是甜甜蜜蜜的二人世界。
但是……
“好久不见！夏目！”一个卷毛看到夏目之后就一脸兴奋的跑了过来。
谁啊你。
夏目互相介绍了一下，卷毛名为柴田，是夏目以前的同学。
柴田卷毛倒是一上来就承认了小时候的错误，说他以前不应该欺负夏目，还说他以前欺负夏目只是想和夏目说说话。
樱谷一听他的语气就觉得他哪里怪怪的，怎么看这个卷毛怎么不顺眼。

“正好，我带你们到附近去玩吧，这里我还是蛮熟的。”柴田热情的给他们说了一下附近的几个景点。
樱谷：走开啦电灯泡。
“还有就是，夏目，我们可以单独聊聊吗？”柴田看了看表情不是很友好的樱谷，如此问夏目。
夏目拍了拍樱谷的后背，点点头跟着柴田去了边上。

樱谷宛如一条咸鱼一样的坐在路上的长椅上，有一种新婚伴侣第二天就勾上了别的男人的感觉。
不不不他选择相信夏目，更何况那个卷毛哪里比得上他，以前还欺负过夏目的小混蛋，看他待会怎么偷偷给他使绊子。
任性的咸鱼谷等到两个人回到之后，抬头露出一个好奇的表情。
原来柴田最近交了一个很漂亮的女朋友……但是，怀疑她是妖怪。
他看到夏目就想起来以前夏目的奇怪表现，想让他帮忙判断一下他的女朋友究竟是不是妖怪。
这……
夏目现在已经习惯装成是普通人了，但他想了想还是答应了柴田的请求。自从见过砾之后他也有点怀疑很漂亮的女孩子是妖怪而且还是男的。
他对柴田说樱谷是可以相信的，所以他也对樱谷说了这个事情。

“如果是妖怪的话你早就被吃掉了，现在的妖怪谁和人类走心啊。”樱谷看上去很懂的说着。
柴田被他唬住了。
你为什么这么熟练啊？
“她来了！”他们好好的说着话，柴田突然带着他们蹿进了边上的草丛后面蹲着。
“在哪里啊？”确认了柴田不是情敌之后，樱谷对他瞬间没了敌意。
“在那啊。”柴田给他指了个方向。
樱谷只在那里看到一个走路颤颤巍巍的老人，而且还是男的。
哪来的漂亮的女高中生？
他看不到也就是说……
“是那个穿着制服的？现在不是放假吗？”夏目在边上也低声的说道，“还有我们为什么要躲起来啊。”
“因为我会紧张啊，樱谷君你的表情怎么这么严肃啊。”柴田看了一眼樱谷，“不会真的是……”

“真的是什么？”一个女声在他们的头顶响起。
柴田嗖的一下就站了起来，对着说话的女孩子不好意思的笑了笑，“好、好巧。”
夏目看他的反应也有点想笑，他看了一眼樱谷，却发现后者皱起了眉。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
10、美味的小肥羊
                            

                                                        

                            

                            夏目看到樱谷皱眉就觉得不太对，他看得见妖怪，却也不知道该怎么确切的分辨人类和人形的妖怪。
“怎么了吗？”他凑到樱谷的耳边低声的询问，却发现樱谷的耳朵一下子就红了。
弄得他也有点不好意思了，是他的举动太亲近了吗？
樱谷顿了顿才拿出手机给夏目打了一行字。
[我没有看见什么JK，只看到柴田在和空气对话。]
妖怪的听觉很灵敏，如果说的话一下子就会被听到的，打字反而更安全。
看柴田说话的方向，妖怪是怎么都看不到他的手机显示了什么的。
夏目看到他的话也暂时忘记了刚才在想什么，也是表情凝重了起来。
柴田新的女朋友，真的是妖怪……
可是柴田和这个妖怪在一起的时候看上去很高兴的样子。

“对，我来给你介绍，这是我小学的同学夏目，和他的朋友樱谷。”柴田转过身来对他们笑。
一脸的春光灿烂。
樱谷也对着空气露出一个浅浅的笑容来。
夏目连忙也对着很漂亮的女孩子点点头道了声好。
没有想到这个看上去很正常的一个人竟然会是妖怪。

“我先和村崎去那边说几句，稍微等我一下好吗？待会带你们去这里好好逛逛。”柴田对他们笑笑，得到肯定的答案之后牵着女孩子的手往边上走了。
樱谷看着那人的姿势，也低头看看自己的手，接着抬头去看着夏目，顺便伸出了自己的手。
夏目纯情的像小学生一样，会意也牵住了他伸出来的手，脸有点发烫。
“贵志的手，很温暖。”樱谷低着头笑了笑，扣紧了手指低声的说着。
“什么？”夏目没有听清楚他在说什么。
结果樱谷一抬头表情认真无比，“你知道在什么情况下妖怪会和普通人类交朋友吗？”
“……”夏目觉得对方刚才说的肯定不是这个，不过他还是被带走了话题，“看得顺眼……？”
他仔细回忆了过往的经历，发现能够让普通人看到的妖怪就很少了，别说和普通人做朋友的了。
有还是有的，比如说和多轨关系比较好的介。本身介就很喜欢人类吧？

“第一种是妖怪觉得无聊，或者寂寞，就像是那个和多轨玩的很好的老妖怪小学生。”樱谷握着夏目的手也挺心满意足的，“还有一种就是，这个人类身上有妖怪想要的东西，比如说灵力。”
“那个JK如果是第一种的话还好，但如果是第二种的话，她很有可能会吃了柴田。”他说完像是要演示一样的呲牙展示了一下自己的虎牙。
夏目一听就有点紧张，“柴田会有危险吗？”
他觉得他应该去看看柴田那边怎么样了，可是他看着呲牙的樱谷就有点无法转移视线，没忍住就伸另外一只手捏了捏对方的腮帮子。
啊软软的。
樱谷被他突然捏脸弄得一惊，“严、严肃一点，你这是担心他该有的动作吗？”

夏目笑了起来，“因为修之刚才的表情很可爱。”
无意识撩真的很要命，樱谷被他笑弯的眼睛电得话都说不出来了。
夏目这个时候却是松开手去看了一眼柴田那边的方向，那边的两个人聊得气氛很好的样子，实在是看不出来那个叫做村崎的女孩子想要吃了柴田。
樱谷松开了他的手，对他没有继续撩下去表示很失望。

正好这个时候柴田送走了村崎跑了过来，对着两个人笑了笑，“抱歉，刚才你们就当我是犯傻了吧。”
村崎那么可爱，怎么可能会是妖怪呢。是他自己胡思乱想，没错一定是这样。
“这可不行，有些事情虽然你可能无法接受，但是关乎到你的生命安全，我有义务向你说明。”樱谷马上开口，一板一眼的样子把另外两个人都唬住了。
“首先我问你，你和她是什么时候认识的，在哪里认识的，除了这里以外你还有在别的地方见过她吗？你知道她的住址、学校、电话号码吗？”
樱谷每问一句，柴田的脸色就白上一些。
他只在这里遇到过村崎，问住在附近的人也没有人听说过这个女孩子。

“还有一个，她和你第一次相遇的时候，有说过什么与妖怪有关的话题吗？”樱谷看着他的双眼说得毫不留情。
柴田下意识的想要点头，却是一顿猛地摇头，“她一定只是普通的女孩子！你骗我，你之前也说了妖怪只会吃了我吧，我和村崎认识了好几个月了，要吃的话她早就吃掉我了！”
村崎和他相遇的时候……对着他笑着说的是：“如果我是妖怪怎么办？”
他反应激烈，也在樱谷的预料之中。
“可是我看不见她。”樱谷很平静，“你说的漂亮的女孩子，她是什么发型，穿着什么学校的校服，又长什么样子，我都看不见。”
“胡说！”柴田气得整个人都抖了起来，握紧了拳头想要转身就走。

樱谷也不留他，淡定的继续说着，“在这个公园里的，大概是花草或者树木的化形的妖怪，好不容易能够变成人形了，灵力却不足够她自由移动。而这个时候正好有个人类走过来了，你知道你这样年轻力壮的人类对于妖怪来说是什么吗？是自己送上来的美味的小肥羊啊。”
“不过你这种灵力一般般的普通人肯定没贵志好吃就是了。”
夏目：？？？
柴田背对着他们停下了脚步。
“她没有吃你，是因为你不好吃吧？你要是不信的话让夏目去里面晃悠一圈，看看村崎会不会想要吃他。”
“等等……”夏目刚才愣住了，一回神发现修之想要他去作诱饵啊？

柴田失力的坐在地上，捂着眼睛低声的呜咽起来。
他的确是怀疑的……村崎的手，太冷了。可他一直都说服自己相信她是普通人类，直到今天。
夏目就看着樱谷硬生生的把小学时候说过他是‘骗子’的柴田给说哭了，“会不会说的太直白了……”
还有他刚才说的让他去当诱饵什么的让他有点伤心。
“不说清楚他是不会清醒的。”樱谷拍了拍夏目的手背，“就像无法叫醒装睡的人。他在问我们她是不是妖怪的时候，心里其实已经有自己的想法了。”
他走到柴田的边上蹲着，继续给他合理的分析。
“就算她是妖怪，她没有吃了你，还费力维持人形和你散步，说明她还是对你有一点好感的。”
柴田听到他这么说噌的一下就抬起了头，眼眶还有点发红。

“最好的情况是，你不介意她妖怪的身份，她不贪图你身上这么点微薄的灵力，你们可以一辈子在一起，只是不会有小孩而已。”
人类和妖怪相爱，生不出小孩已经不是简单的生殖隔离可以解释的了。
“那……”柴田的眼睛一下子就亮了，仿佛燃起了生命之光。
接着他马上就意识到樱谷说的前提条件，“最好的情况？”
那么会有什么很糟糕的情况吗？
“糟糕一点的就是，她不吃你，自己的灵力又快要没了，那么你和她就没几天好混的了。”樱谷说着叹了口气，“吃不到人，她说不定会彻底消失。”
只有灵力弱的小妖怪，才会不挑嘴什么人都想吃啊。

柴田踉跄着爬起来，一边大喊着村崎的名字一边往森林深处跑去了。
这是要送人头的节奏啊。
樱谷马上站起身，拉着夏目一起跟在他后面。
现在的年轻人怎么这么为爱痴狂，这么着急去送人头是想怎样？

他们找到柴田的时候，樱谷看到的画面就是柴田抱着什么坐在地上。
抱着村崎吧……
好像很难过的样子啊。
可是他刚才话还没有说完。
樱谷很不解风情的来到柴田的边上，说完他没有说完的最后一句，“其实还有折中的办法，妖怪如果努力的话其实是能够通过某种方法获取灵力的。”
他说着很简单粗暴的比了一个通用的‘搞一发’的手势。
柴田就被他的直白给震惊了。

樱谷又看不到村崎，也不管柴田有没有反应，站起来拍拍膝盖，“我说完了，你们随意，我和贵志去玩了。”
哦豁野|战也刺激哦。
他起身拉着贵志对着柴田挥手，“拜拜。”
夏目走了两步捂住了额头。
“怎么了，头痛吗？”樱谷关心的问道。
“不是……”夏目被挡在手下的表情很一言难尽，他刚才一瞬间想到的是……村崎是女的吧？应该不是正好喜欢JK喜欢到要穿在身上的男妖怪吧？
他大概是被砾给刺激到了。
樱谷很懂的拍了拍他的肩膀，“放心吧，砾那样的女装癖妖怪还是很少的……大概。”
他根本看不到妖怪，也无从判断了。
反正都和妖怪搞了，男女还有什么关系。←樱谷很刺激的这么想。

被柴田的事情一打扰，他们好好的约会都泡汤了。
樱谷看看天色，决定还是先和夏目一起去吃一顿烛光下午茶。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
11、妖怪从天而降
                            

                                                        

                            

                            说是烛光下午茶然而小镇上并没有那种东西，就算偷偷跟服务员说‘给我桌子周围点一圈蜡烛'也只会被惊讶的目光看着。
主要是樱谷似乎对烛光餐有什么误解。
他有点惋惜，两人喝了点饮料，在公共场合也不好意思腻歪，还不如回相川家做点大事。
夏目想起来樱谷那个破碎的神器，“我们没有办法自己修复它吗？”
如果他的灵力有用的话，就再好不过了。
樱谷抬头看着他，叹了口气，“你可以做到，不过你并没有锻炼过自己的灵力，要是一上来就修复那种级别的神器的话会受伤的。”
他也不想夏目牵扯进来，按照现在的样子装作是个普通人就最好不过了。
一旦开始锤炼灵力……他也不知道会变成什么样子。

“修之不希望我锻炼灵力吗？”夏目望着他，不太明白。
这不是正好对他们双方都好的事情吗？
樱谷诚实的点点头，“你现在的力量是天生的，已经足够吸引妖怪了。”
他说着还作出一个嗅的动作来，仿佛在说夏目的味道很香甜一样，弄得后者倒有点说不上来的不好意思了。
“要是再更厉害，不仅是妖怪，除妖师都要黏上来了。”
夏目听了笑了起来，修之不会是在吃醋吧？
“可是你不是想要恢复灵力吗？如果我可以的话，我让我来吧。”他伸手揉了揉樱谷的头发，“不用担心我，其他的妖怪和除妖师是黏不走我的。”
说完他自己又有点脸红，他刚才说的是不是太顺口了一点。

樱谷听了还有点小高兴，不过他很快又耷拉下了脑袋，“一旦踏进了这个圈子，会发生什么我也不能断定。”
“没有问题的。”夏目对着他笑，“我和修之在一起，就没问题的。”
他说的这么自然顺口，两个人对视着就移不开视线了。
“那，我们马上回去吧！”樱谷也不要什么蜡烛了，和夏目一起回去折腾镜子的事情。
夏目的灵力倒是很好办，让砾这个老妖怪点一点就能去掉驳杂的灵力，让他原本就很强大的灵力变得更加的精纯，接下来要做的也就是积聚更多的量来一点点修复破碎的镜子了。

樱谷在边上指导，在砾的辅助下，他们还真的在傍晚就成功的恢复了破碎的镜子。
这是很讲究细心的活，让砾来做的话估计是要黄，但是夏目倒是很沉得住气的一次就成功了。
只不过做完这个他就没力气了，躺在榻榻米上动也动不了。
樱谷捧着恢复原样的咫镜，半天都没有动静。
砾早就不知道跑到哪里去了，夏目勉强睁开眼睛看了看，樱谷背着他反常的一句话都没说，只有肩膀在微微的抖动。
“修之？”他实在是没力气了。

“我真的太高兴了。”修之轻轻的放下咫镜，深深的吸了口气之后转过身来对他笑着这么说。
如果不是他眼眶还有点红的，夏目还真的看不出来这个人刚刚闪泪花。
樱谷很快就收拾好了自己的情绪，笑着跨坐到夏目的身上。
夏目根本没力气，就眼睁睁的看着他的脸越来越近、越来越近，接着唇上就传来了柔软的触感。
他惊讶过后闭上了眼睛，看到修之这么高兴他的心情也很好，只不过他现在实在是没什么力气了。

樱谷捧着夏目的脸用自己的唇瓣摩挲着对方的，企图能像电视剧里那样来个法式热吻。不过他自己也完全没有什么经验，而且伸舌头什么的……好害羞哦。
他起身大口呼吸了两口新鲜空气，接吻什么的贼刺激。
夏目也睁开眼睛，两个人就这么光看着对方不说话都能看好一会儿。
直到夏目先错开了视线，樱谷才慢吞吞的从夏目的身上下来，在他边上乖乖的坐下。
“辛苦你了。”
咫镜能这么快的修复，多亏了夏目天生强大的灵力。有了咫镜，转移封印这件事就简单了。
只要在解封的时候把握好时机用他的灵力唤醒咫镜，再将那只大妖封印就好。
他既然能够封印它一次，那么就能够再封印第二次。

夏目因为太累，很快就睡着了。樱谷看了一会儿之后给他披上毯子，自己起身去找相川那边。
咫镜的事情已经搞定，就不用麻烦受伤的相川了，剩下的事情还要砾在边上照看着，万一出了什么问题，就算打不过那个大妖，带着他们跑路总是没问题的。
所以地点要选在外面，毕竟封印的冲击都可以直接拆房子的。
这个镇子的周边也是大片的森林，他们找一片空地很方便，只不过相川和夏目的灵力都用的七七八八了，他还要再等上一段时间。
他和相川商量好之后回到房间，安心和夏目继续住在这里过着只能看不能吃的生活。光顾着想灵力恢复了之后要怎么样和夏目HAPPYHAPPY，都没去想想两个男人要怎么搞。
都怪之前他周围的人给了他一种男人就算搞起来也很容易仿佛天生就能行的错觉。
不过这也是之后的事情了。

几天之后他们选定好地点，找了个隐蔽的空地，画好了破封和封印的阵法，把一切能够准备的都准备完毕之后，樱谷坐在阵法的中间看着阵法外的三人，长长的吁了口气，“我要开始了。”
对面三人点头之后，他闭上了眼睛。
他现在没有灵力，启动阵法也要靠别人，只不过等到破封之后他就就可以用灵力启动另外一个封印阵法。
计划得非常漂亮没有任何问题，结果在放出了九之后，居然有一只妖怪从天而降正好落在准备再一次封印九的阵法上。
九终于能够重见天日，直接踩着那个倒霉妖怪的脑袋嗖得一下不见人影。

被这么突然一打断，樱谷就没有继续启动封印大阵，长着黑色大翅膀的妖怪脸上有一道被踩的红印子，坐起来的时候茫然的看着他对面的樱谷。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
12、诱饵以及封印
                            

                                                        

                            

                            樱谷已经不知道多久没有看到过妖怪的。
久违的见到的第一个妖怪，明明有翅膀却从天上掉了下来，还被蠢蠢的踩了脸，坐在封印阵法的正中间也完全没想过要躲一躲。
冰凉的妖气从另外一个方向扑来，樱谷虽然好几年没有活动过手脚，动作却很快的抄起一张白纸夹在手里念咒打在冲过来的妖怪的脑门上。
那是一只狮子脑袋一样的巨大妖怪，看上去气势汹汹的样子，却被打退了好远撞在石头上。
看上去那一道攻击对他并没有产生多大的损伤。
夏目有点紧张，想要带着人跑，却接收到樱谷的眼神示意，带着那个有翅膀的妖怪封印的阵法。
“修之他没有关系吗？”夏目想上前去想办法的保护樱谷，被边上的相川拦了下来。
“放心吧，他当年可是出了名的天才除妖师，况且这里已经有准备好的阵法了。”

狮子头再一次扑过来，樱谷又打出一道灵力将他钉在封印阵法里，简单的念了咒语就把妖怪给封印住。
对付这种妖怪，他连咫镜都用不着，直接收进阵法里，最后封在一张制片上。
接着他把纸片捏成一团看向了另外一只妖怪。
后者被他的视线弄得浑身一抖，他的翅膀掉了根羽毛，飘过夏目的脸，让夏目鼻子一痒打了个喷嚏。

“你有点眼熟。”樱谷在瑟瑟发抖的式神面前蹲下，看着对方一双黑色的翅膀这么说道。
毕竟黑色翅膀这种中二的设定还是蛮少的，又不是西方的堕天使，估计是什么黑鸟的妖怪吧。
他小时候在谁的身后见过，应该是谁的式神，不过不太重要所以他只有一点点隐隐约约的印象了。

黑翅膀的家伙低声的自我介绍，说了自己的名字是芽之后就不肯再说话了。
“他的翅膀受伤了。”砾不知道从哪里掏出了把扇子遮住了半张脸，“不过和我们有什么关系，放跑了那个大妖，没揍他一顿就好了。要去追吗？”
他说到后面看向相川。
相川点点头，不能放任那样的妖怪自由行动。
“走吧，他现在灵力还不稳定，拖下去就麻烦了。”樱谷随手用树枝刨了个坑把纸片给埋了进去，踩了两脚之后看向了黑翅膀的妖怪。
“我想起来了，你是的场家支系的那个……谁来着的，式神。”
可怜的小家伙被他看的浑身一抖，却是没有跑走。
樱谷点点头没说话，捏起一张纸片打了出去，纸片像是有了生命一样飞了出去。

“他……怎么办？”夏目看着可怜的小家伙，感觉眼前这个冷着脸的樱谷格外的陌生。
刚这么想着樱谷就对着他眨了眨眼睛，“你和相川带他回去治疗，我和砾去抓九。”
“你们……就两个人可以吗？”夏目感觉松了一口气，但又开始担心他们的两个人会不会受伤。
毕竟按照名取先生的说法，九杀死了樱谷所有的式神，现在就只有他和砾两个人，打得过吗？
樱谷点点头，朝着夏目伸出了双手。
夏目有些不明所以的……也伸手抱住了他。
这是怎么了？
“好了，现在没问题了。”樱谷深深的吸了口气，松开了夏目的怀抱。
砾都没有废话，直接把樱谷扛在了肩膀上，“往哪？”
樱谷指了一个方向，两个人就消失在了他们的面前。

相川苦笑着叹了口气，“我们过去也帮不上忙，正好给芽治疗一下吧，你还走得动吗？”
他转向仍旧坐在地上的芽。
芽点点头，在相川的帮助下站了起来。

另外一面，樱谷和砾两个人直接从空中飞着追逃跑的九，来到镇上之后就只能好好用腿了。
“你可以放我下来了，不然别人看到我飘着走会很刺激的。”
砾闻言就把樱谷放了下来。
樱谷揉着被硌得难受肚皮，左右看了看，伸手拦了辆出租车。
用什么腿，妖怪哪有车子一脚油门跑得快。
砾无言以对，只能钻进车子后座，有车子坐他干嘛要浪费力气。

他们来到一个公园里，有不少游玩的行人，避开行人顺着一条小路走进一片小树林，一只白毛狐狸蜷成一团缩在一棵大树底下。
樱谷放出的纸片从狐狸的身上浮起来，落回他的手里。他蹲着看了一眼似乎是睡着的小狐狸，默不作声的比了几个手令，把狐狸封印在了砾带过来的石头上。
能够这么容易就把九封印起来，还是因为它刚从封印中出来，没有恢复多少力量。
这也是他们急着要追上来的原因，如果不趁着现在把它抓住的话，等过一段时间就不知道要多麻烦才能抓住他了。
做完之后他叹了一口气，看上去没什么精神。
“累了？”砾站在他的边上，左右看了看在打算要不要就这么直接飞回去。
“它只是遵循本能吃东西而已……”
砾对此嗤笑了一声。
樱谷转过头去伸脚踹他，“他错在他不该招惹到我的身上。”
意思就是你敢再笑一声试试。

两人空降回相川宅，相川和夏目两个人已经把那个受伤的妖怪安顿好了，两个人坐在茶室里不知道聊了什么。
大概并不是什么正直的内容，因为他们一开门进去相川紧张的水都洒了。
相川装作什么事都没有，淡定的咳嗽了一声，“你们都没事真的太好了。”
砾走到他身边去，替他撩起耳边有些凌乱的头发，露出一个淡淡的微笑来，“我听到你刚才说的话了。”
相川浑身一僵。
樱谷茫然的看向夏目，夏目回他一个尴尬的笑容。

砾干脆的把相川打横抱起，大概是考虑到这个人身上还有伤所以没有用扛的。
“你们聊，我带他去休息。”
说着头也不回。说是去休息，能不能真的休息到就不知道了。
夏目总算是也见识了一次樱谷描述过的画面，一时间都感慨的说不出话来。
砾竟然能单手扛起相川先生，实在是太厉害了。
但是仔细一想他是妖怪，这好像也没什么好大惊小怪的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
13、咖啡厅的秘密
                            

                                                        

                            

                            砾随随便便就把相川抗走了，客厅里就只剩下夏目和樱谷。
“这里的事情也全部解决了，等他们出来之后和他们说一声我们明天就回去吧。”樱谷摸了摸放在桌上的咫镜，他刚才把九的封印从石头里转移到咫镜里去了，毕竟砾给他的石头封印效果没有他的镜子来得好。
夏目点点头，“你的身体没事吧？”
按照修之说的，以前九是直接封印在他体内的，现在解封了之后重新拥有了灵力，还接连封印两只妖怪，夏目有点担心这会对樱谷的身体有什么影响。
“完全没事，就是有点累，所以要休息一下明天再出发。不然的话我们赶今天最后一班车也是来得及的。”樱谷蹭到夏目的身边，伸出双手把自己缩进夏目的怀里，“我终于……”
他说到一半没了声音，夏目低头一看，他竟然用这种别扭的姿势睡着了。
一定是累坏了吧。
夏目把人抱起来，回到他们的房间。

樱谷第二天醒过来之后，发现自己又睡在了夏目的怀里。
虽然还是有那么点不好意思，不过他淡定的深深吸了一口夏目的气息，蹭了蹭夏目的胸口。
真开心。
他迷迷糊糊的又睡着了，完全不知道自己把夏目给弄醒了。
夏目被他这么一蹭是彻底清醒了，可是他发现修之又睡着了，也不敢动，只能僵着身体尽力放轻自己的呼吸。
就算这样他还是觉得自己胸膛的起伏太厉害，生怕自己吵醒修之。
渐渐的，就有点不对了。

那个……热|热|的、硬|硬|的是修之的……什么东西？
他在感受到那个东西之后就瞬间感到温度上升，樱谷却紧紧的搂住他不肯放手，弄得他觉得自己也要变的奇怪了。

事实上樱谷在刚才觉得有点不舒服之后就醒了，他自然是发现了自己早晨非常的有精神，不过他装作睡着往夏目身上粘，他就不信夏目这样都没反应。
最终他如愿以偿的和夏目互相帮助了一把。
这种感觉，神清气爽。
夏目似乎还有点不好意思，吃早饭的时候有点躲他的视线。
弄得砾有点想按照人类的礼节问候他一声屁|股痛不痛了。
不不不人类并没有这样的礼节。

两人乘车回去，大庭广众的也没有继续腻歪，走到分岔路口还是各回各家了。
至于那个黑翅膀的芽，在他伤好之前就继续留在相川家养伤，等到他伤好之后他自己决定去向。
樱谷打了个哈欠，看着眼里重新热闹起来的世界，露出一个微笑来。
没有谁比他更接近贵志了。
顺手料理了两个在别人家里作妖的妖怪，他给自己的宅子布上一层结界，舒服的陷进自己的床里。
有点想和夏目再互相帮助一下。
他想的很坦然，这个年纪想这种事情不是很正常嘛。
因为从小周围都是很奔放的妖怪，所以他耳濡目染（？）变成了现在这样。

一个小假期都快要结束了，然而因为在相川那里磨蹭了太久，他作业都没怎么动。
等到第二天一大早，樱谷兴致很好的带上作业去夏目家串门。
“诶，贵志和猫五郎去散步了。”塔子阿姨看着他突然造访有点惊讶，不过有同学来找夏目玩，她还是觉得很开心的。
樱谷想了想，和塔子阿姨说了一声，去夏目房间放下自己的作业之后出去找他。
他从口袋里摸了摸，顺手就摸出一袋小鱼干来。
很好，应该没有过期。

他顺着塔子阿姨指的路去找夏目，没有动用自己的灵力放出追踪小纸片。
天气很不错，他的心情也很明朗。
不过森林里的妖怪却有点惶惶不安的样子。
他拎起一个小妖怪问了一下，才知道最近这片森林的好多大妖都遭了殃，被人类的式神抓走了。
樱谷听了皱眉，这附近有什么很厉害的除妖师吗？
而且抓这里的妖怪要干嘛？
问小妖怪自然也问不出什么，他把袋装小鱼干拆了分给小妖怪吃一点，自己也叼了一条在嘴里抿着吃吃味道。

还是先去找贵志。
他顺着路走，从森林里回到街上，看到夏目家的猫站在一家咖啡厅的窗沿上，而夏目却不在他边上。
难道夏目在咖啡厅里……和谁……在一起吗？
樱谷目光森森的走到大猫的边上，伸手撸了一把猫的后背，拿出了剩下的小鱼干给大猫吃。
猫老师表示看在小鱼干的份上他就不计较樱谷吓他的这回事了。
樱谷表示原来大猫的声音是这样的一点都没有他想象中的少女萌好失望哦。
亏得他们两个人没有打起来。

樱谷露出半个脑袋看咖啡厅里面，夏目果然和谁在一起聊天，但是刚好被柱子给挡住了。
啊……看上去聊得很开心呢。
樱谷森森的磨着牙。
如果是什么可疑人物的话贵志你就等着完蛋吧。
“喂，你的表情很奇怪哦。”猫老师一口解决了小鱼干舔着爪子和他说话。
“贵志在和谁说话？”他再怎么换角度也看不到。
“叫什么来着……名……取？”
对于一直给他小鱼干的樱谷，猫老师回答的十分配合，甚至还努力回忆了一下那个烧包的人类的名字。
樱谷听了一拳捶在外墙上，他就知道名取大明星对贵志不怀好意！
他站直了身体拍了拍身上并不存在的灰，“我进去了。”
本来他就是来找夏目的，没必要这个时候躲躲藏藏的。

这家咖啡厅门上贴着宠物不得入内的标志，这就是猫老师在窗台上趴着的原因吧。
樱谷打开门走进去，直直的来到夏目和名取的这一桌。
他看也不看名取，对着夏目扬起一个过分灿烂的笑容，“我在外面看到大猫，就进来看看，你在这里啊，贵志。”
夏目不知道为什么从他的笑容里看出了丝丝的凉意。
咦？为什么？
“你怎么过来了，修之。”夏目替他拉开边上的座位。

名取：如此闪亮的我，怎么会突然觉得对面的两个人有点闪？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
14、暴雨下泥石流
                            

                                                        

                            

                            名取是为了调查附近的妖怪大批受重伤失血的事情才专程过来的，然后他说他过来了他就想到夏目了，所以请他一起帮忙。
“如果樱谷能一起帮忙的话再好不过了。”他笑着这么说，看上去毫无瑕疵的样子。
他还不知道樱谷已经恢复了灵力，只想着毕竟樱谷曾经也那么强过，经验总是有的。
樱谷傲气的点点头，有他帮忙还有什么事搞不定的。

夏目看他微微仰头的样子只觉得可爱，笑着说差不多就可以出发了。
不知道为什么似乎又被什么东西闪到的名取先生揉了揉眼睛。
“好了，那么我们走吧。”名取站起身。
樱谷叫住他，“买单了吗？”
“哦。”名取叫来服务员买单。

夏目还有点不好意思，樱谷十分的淡定，他们可都还是学生，名取已经是知名的明星了。
他们要往事件发生较多的地带过去调查，樱谷抱着沉甸甸的大猫跟在两个正在交谈的人的身后。
聊的好开心哦，在说什么哦。
在他手里的斑被他揉的四肢都发软。
他突然神色一变，看向路边的树林，大步走上去挤到两人中间把猫交给夏目，自己则是往树林里的跑，“我去那边看看。”
另外两人连忙跟在他身后。
而樱谷大概是使用了什么法术，脚下生风跑的飞快，夏目看着他的背影完全是懵的。

樱谷找到了妖气波动的来源，一个戴着纸面具的巨大黑影手中拿着利刃，压制住了另外一个长着翅膀的妖怪，似乎是马上就要一刀捅上去了。
这个纸面给他的感觉很不好，像是人为制造出来的妖怪。而他认识的人中，刚好有会做这个的。
除了他估计也没谁了。
所以他干脆的挥出一道灵力击碎了纸面，让站在黑影背后的人类慢慢的显出了他的身影。
“好久不见。”对面那人朝着他露出一个微笑，半点没有纸面被破坏的惊怒与慌张。
樱谷理都不理他，转身去看那个长翅膀的妖怪的情况，她的翅膀上受了点伤，不过应该问题不大。他伸手抚过受伤的地方，灵力发着光钻进掉毛的伤口里。
妖怪一个翻身浮起来，躲在樱谷的背后抖了抖。

“说起来，还没有恭喜你恢复了灵力呢。”那人被无视了也不生气，只是淡定的对着他笑。
樱谷撇了撇嘴，“承蒙您挂心了，的场先生，没事我先走了。”
的场静司也没阻拦他，只是站在原地静静的看着他带着那只妖怪离开。
后面追来的夏目和名取看到他一下子就领了一个妖怪，惊的不知道说什么好。
樱谷拍了拍小翅膀妖怪的后背，“不用查了，的场家搞的鬼，不知道收集妖怪的血是要做什么，反正不会是什么好事。”
“我们去源头，把他的好事给搞了。”
他干脆的说着，接着转头看向名取，“你知道源头在哪吧？”
“……”名取虽然知道，但是怎么感觉这么不爽呢？

“那么，我们过去吧。”名取说了地方，直接带着他们去乘电车，又来到一个很偏僻的小镇，随便进了家店向服务员打听最近有没有奇怪的事情。
樱谷叫了碗拉面，在两个人边上滋溜滋溜的吃着，反正是名取买单，谁叫他是唯一的成年人。
说是新来的奇怪的人，还真的有，不过离这里还有段距离，在半山腰的一个民宿里。
樱谷吃饱了就眯着眼睛一副要睡觉的样子，弄得夏目都忍不住吐槽他了，究竟是来干嘛的。
当然吐槽归吐槽，就算修之现在去睡觉他没觉得有什么问题。
事实上樱谷也没有去睡觉，坐在自己的位置上听着他们交流，时不时的说两句证明他没有睡着。
他们最后决定马上出发去那家民宿看看。

他们刚爬上山，就下起了大雨。
“你们带伞了吗？”樱谷看着两手空空的两个人问了句废话。
人嘛，总是要抱着点有的没的希望的。
废话完了继续冒雨爬山。
“雨太大了，感觉有点不妙，名取大明星，你的式神借来用用，背着我们上山吧。”樱谷抹了把脸大声的说道。
在这种山里，下了这么大的雨，如果这样继续下下去的话很容易出事的。
“我的式神留下来照顾刚才那只受伤的妖怪了！”还是你这个小混蛋说的！当时说的也是借来用用！
樱谷被雨淋的都快懵了，的确是有这么回事，他也就是没事找事随口说说。
他接着转头看向扒拉在夏目背上的猫老师，“大猫，贵志说你是很厉害的妖怪啊，现在就轮呸，轮到你表现的时候了！”
说话的时候正好吞到一口雨水混着从天而降的树叶，樱谷吐掉之后继续毫无畏惧的大口说话吞雨水。
这暴雨淋的，真刺激。

更刺激的还在后面。
本来猫老师赖在夏目的背上假装听不懂人话，结果突然听到了什么声音，立刻变回了原型背起夏目叼着樱谷顺便一爪子抓着名取飞上了天。
他们刚原地起飞没多久，天地间就传来了轰隆隆的巨响，从山顶上冲下来十分汹涌的泥石流，混着石头和粗壮的断木，要是他们被冲走了，怎么看都好不了。
被猫老师妖怪形态的牙齿硌的好疼的樱谷看了看下面流过的泥水，默默的闭上了嘴。
接着他看了看比他没好多少的名取，心里突然就平衡了。
就是猫老师的口水好像沾他身上了――虽然因为已经湿透了感觉不到。

斑一下子就窜出老远，远离了泥石流的危害范围，直奔他们原本的目的地，半山腰的民宿去。
幸好民宿选的地方很不错，泥石流什么的一点都没有波及到那个地方。
樱谷本来还想着将就将就马上就到了，结果这只狡猾的妖怪哗的吸了一口气，吸走了他身上的好多灵力。
毕竟被人叼在嘴里，牙齿磨破皮肤流出血来什么的，更容易给他搞事了。
斑快到了才放下他们，三个人都可怜巴巴狼狈极了。
别说了就连老妖怪斑都浑身湿光落汤妖怪了。
他到了还伸出大大的舌头舔了舔樱谷腰上被他的牙齿磨出来的伤口，像是在回味‘真好吃啊’什么的一样。
这一舔差点把樱谷的上衣都给弄掉了――本来就被磨的七零八落的了。

“猫老师！”夏目看到樱谷脸色有点发白还站不稳，立马配合猫老师以前的光荣事迹明白了他趁机做了什么，连忙扶着樱谷把自己的外套披在他的肩膀上，顺手还不忘一拳把斑打回猫咪。
大猫还咂了咂嘴巴，还在回味。
樱谷的（灵力的）味道，真好吃。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
15、地面之下的洞
                            

                                                        

                            

                            夏目扶着脱力的樱谷，被爪子勾着也觉得腰很痛的名取就只能自力更生，还好夏目回头看了一眼还能给他搭把手，三个人湿淋淋十分狼狈的进了店。
店家看到他们吓了一跳，连忙叫来人帮忙。
换好了衣服处理好了伤口的樱谷躺在床铺上，伸手去捏猫老师的肚子，无言的用眼神来指责他。
“干嘛啊，谁叫你闻上去这么好吃啊，我就本能的吸了一口而已！本能！”猫老师啪嗒啪嗒的用爪子拍着地面。
夏目不太高兴，“你可以让他们也坐在你的背上啊，修之给你喂的那么多小鱼干都白喂了吗？”
“开什么玩笑，我是你的保镖，又不是他的，带着他们两个累赘一起走就蛮好了。”猫老师义正言辞的表示他才没有暗藏什么私心呢，小鱼干再好吃，能比得上人类好吃吗？
对此夏目对妖怪的是世界观没什么好说的，和猫老师斗气一般的转过身去和樱谷说话：“下次别给他吃小鱼干了。”
自然是看也不看猫老师，任凭后者在边上跳脚。

边上还有名取周一一个人孤单寂寞冷，他们好过分哦，早知道他就应该把三个式神全都带上，不说能不能热闹起来，起码在人数上占领绝佳优势。
还没开始调查就受伤了，他们只能等伤好了才继续行动，猫老师大概是心虚，表示可以勉为其难的照看一下两个伤员，于是夏目就去店家那里道谢，毕竟店家帮了不少忙，而且还要继续麻烦他们来着。
哦顺便拿名取先生的钱包来付账，因为他和樱谷都没有带钱――还好工作人士的名取带着钱。
完了之后他往房间里赶，本来让猫老师照看两个人他应该很放心的，可是猫老师刚吸了一大口修之的灵力，让他回忆起了猫老师种种不靠谱的记录，他瞬间就清醒的，急得不得了。
一急就撞在别人身上了，他抬头看了看，对着那个眼睛绑着布条还留着长发的中二青年道了声歉。
“没关系。你是……夏目贵志，对吧？”那个人对着他笑，让他有种不好的预感。
夏目看到那人背后还有两个西装保镖，神情严肃的朝他逼近，还没来得及站起身，就觉得后颈一疼，一下子晕了过去。

樱谷等了一个小时，夏目还没有回来。
只是去门口道个谢付个钱，来回都用不了一刻钟，怎么会这么久了还没有回来？
他深吸一口气撑起身来，灵力多少恢复了一些有点力气了，就是还有点头晕但是没有关系，他决定出去看看。
大意了，他怎么就忘记了那个的场在这里。

“喂，你给我好好休息不要乱动！”猫老师差点要睡着了，听到他这边的动静之后跑过来阻止他。
名取是真的睡着了，被猫老师一叫惊醒。
“你要去哪里？”名取也坐起身来，他身上伤的也不重，皮外伤也就看着恐怖一点，已经包扎好了也不怎么影响行动。
“我有点担心贵志，我去找他。”樱谷说话间已经慢悠悠的走到了门口。
名取想了想，“我和你一起去吧。”
樱谷点点头，猫老师只能迈着小短腿跟在两人的身后。

去店家那边问过，而店家却说夏目早就回去了。
樱谷沉思了一会儿，接着问道：“我有个朋友叫的场，说是也要到这里来，他到了吗？”
“啊啦，的场先生的话，已经退房离开了，就在刚才。”店家还在感叹他们的完美错过。
樱谷捏紧了拳头，松开后向店家道歉，带着名取一起往他们住的房间里走。
“夏目难道是被的场家的人抓走了吗？”名取不太明白，的场家的人为什么要抓走夏目？
“不是的场家的人就是妖怪了，大猫，你问问看夏目的味道在哪，我们去找他。”他皱着眉头去捏趴在名取肩膀上的大猫的胖脸。
“混蛋，我又不是狗！”猫老师不高兴的在名取的肩膀上晃悠，差点把名取给弄摔跤，接着他就跳了下来，开始闻空气中的味道。

“客人，还在下雨，你们要出去吗？”店家看他们没过多久又出现了，上来问道。
樱谷点点头。
“需要为你们备伞吗？”店家说着皱着眉头看了看窗外，“现在出去，可能会有危险。”
她还记得这两个人刚来的时候的惨样呢，说起来另外一个人到哪里去了。
“承蒙您挂心了，我们会注意安全的。”樱谷对着店家笑了笑，接着就急匆匆谢过店家的伞往外走。

大猫跑得很快，结果在大雨里失去了线索。
气味因为下雨断了，他们在半当中尴尬的停下。
“亏得你还是很厉害的大妖呢！”樱谷特别不高兴，左右看了看全都是树和模糊视野的雨。
“再厉害也没办法啊！”猫老师不高兴，往前走了两步一跺脚掉进了坑里发出一声惨叫。
樱谷忍住没笑，表情严肃的顺着可以容人进入的坑里去找了，进去了之后才发现这个坑里别有洞天，地下竟然还有很大一片空地。
“名取，下来――”樱谷在坑里幽幽的叫着外面的名取，配合着回声别有一番风味。

“这里是……”名取下来之后眯着眼睛看了看，然而光线并不是很好，看不太清楚。
“有血腥味。”猫老师正经起来听上去还是很靠谱的，“还有……夏目的味道！”
樱谷的大脑有点发懵，不过还是连忙跟着猫老师大步的跑起来。
他又要……
不会的。
他不会再失去任何东西了。
他对自己这么说，接着就看到有个女人对着夏目举起了刀，他咬破指尖以血为媒发出一道攻击，直接把那个女人打飞到远处的墙上。
“你没事吧？”樱谷看了看夏目顺手摸了摸他的身体，还好他并没有受伤的样子。
那么血腥味……并不是夏目的血。
陡然松了一口气之后，他缩进夏目的怀里不肯放开，至于话可以等到回去之后慢慢说。

“那个女人是怎么回事？你们看……地上的这个阵法还有……”名取看着地上装着妖怪的血的坛子，说到一半抬头看到紧紧相拥着的两人，顿时闭嘴了。
他就不该说话的，樱谷你再瞪，再瞪还能咋的。
真是心累到关西腔都要出来了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
16、凑他个五个字
                            

                                                        

                            

                            原来夏目被的场抓去了之后又自己跑了出来，可是没想到被这个女人拽进了地洞里，还差点被袭击了。
樱谷听了就好生气，的场家的人都是坏坏。

一旁被樱谷打飞的女人不动声色又站了起来，慢慢的开始念起了咒语。
听到声音的樱谷低头一看地上的阵法纹路，脸色马上就变了。他迅速的破坏掉地上的阵法，指挥名取去把那个女人制住。
名取下意识的过去抱住女人不让她动了之后才反应过来，他为什么要听樱谷的话？

“的场静司你疯了吗！收集妖怪的血去解开这种妖怪的封印？我都搞不定的妖怪你能搞定？！”樱谷朝着一个方向大喊着。
夏目顺着他的视线看过去，的场背着把长弓站在暗处，身后还惯例跟了两个跟班。
“总可以试一试，如果搞……咳如果没法收服的话，自然会有办法处理它的。”的场毕竟是大家，讲话非常的斯文，然而说出来的话却非常的危险。
“去你的，就凭你们那点本事，还处理，被料理还差不多。”相比之下野路子的除妖师樱谷就非常的不客气了。
但是好歹说话实在是吧。
对于他这样直白的话，的场倒是也完全不冷场，淡淡的笑了笑，“哦抱歉，是我说错了，不是有办法处理，而是樱谷先生会处理。”
“你这人还是这样厚脸皮！”樱谷对着的场喊着，毫不客气添了两道灵力加固了封印。

的场叹了口气，低声的说着：“你这个人也是一样，没变呢。”
接着他提高了音量，对着站在较低位置的几个人说道：“既然这里已经没有我想要的东西，那么在下就告辞了。”
被樱谷加固过的封印，再用更多的血液来交换这样的一个妖怪就不合适了――当然同时他们也不确保一定能揭开封印了，所以不如干脆的放弃，去寻找别的更强大的妖怪。

看到的场要走，那个被名取抱住之后安静下来的女人突然开始发疯了，拿着手里武器就朝着的场的背影投掷了过去，“去死吧！的场静司！”
她的自制武器根本没多大威力，甚至还没打到的场就落在了地上。
女人像是丧失了所有的意志，坐在地上呜呜呜的哭了起来，完全没有了刚才袭击夏目想要取他的血的那股狠劲。
在女人自顾自断断续续的诉说上来看，的场是把她的弱小的式神当做诱饵，舍弃了。
樱谷听她说了式□□字，感觉有点耳熟，似乎是在哪里见过。
当然现在的重点是，他要教训一下这个袭击夏目的女人。

他所谓的教训其实就是……说说她。
大意就是你说的场静司坏可是你和他的所作所为又有什么区别你们都是的场家的坏坏。
女人捂着脸像是没听到一样。
这个时候樱谷算是想起来了，她说的芽，不就是之前在相川家那边救到的黑翅膀的妖怪嘛。他之前还记得芽的主人是一个喜欢浓妆艳抹涂大红色口红的女士，没想到素颜的时候完全认不出来了啊。
他手里捏着芽的下落，说话的时候下巴顿时高了起来，“芽没死，我知道他在哪里。”

他的话尾音刚落，刚才还半死不活说什么都像没听到一样的女人一下子就扑了上来，直接把瞎N瑟没站稳的樱谷给扑在了地上，“他在哪里？芽他在哪里？？”
樱谷被她的重量弄得要窒息了。
还是夏目把女人扶起来，安抚着她并且告诉了她芽的下落。
女人像是重新焕发了生机，一边流着泪一边直接跑走了。
而被饿虎猛扑了一把的樱谷凄惨的躺在了地上，之前的旧伤还没有好，他现在浑身上下都好痛痛，需要贵志亲亲。
夏目低声的询问了樱谷的情况，哄了几句之后打横把樱谷抱了起来，“名取先生，我们走吧。”
名取：哦豁，你还记得我还在哦。

樱谷弱唧唧的伸出一只手抓着夏目的衣服，“要是累的话，我自己下来走好了。”
他可心疼他的贵志了。
“没问题的，如果困的话就先睡一会。”夏目低着头对他笑了笑，对上樱谷湿漉漉的眼神，没忍住低头轻吻了一下樱谷的额头。
樱谷看似老司机然而还是没出息的脸红了。
被他这么一脸红，夏目也对的自己刚才的行为有点不好意思了，两个人旁若无人的散发出粉色的泡泡。
名取面无表情的打断，“我们是不是忘记了什么？”
“啊。”樱谷回过神来瞪大了眼睛。
“忘记了什么？”夏目还没想起来，不过看了看周围，“说起来，猫老师呢？”

“就是忘记他了呃咳……”樱谷假装自己很幼小的往夏目的怀里缩，“之前他闻到你的味道，跑太快一头扎进土里了没爬出来。我想先救了你再去把他□□的……”
未尽之意就是后来他忘记了。
“就是这个。”名取依旧面无表情，“我去找大脸肥猫，你们先回去吧。”
在这个爱意横流的冰冷时刻，唯有大脸肥猫还能给他带来一丝丝的温暖。

名取离开了之后，樱谷又臭不要脸的蹭夏目的胸膛。
夏目感觉体温都上来了，但是他这么正直又不会做什么，只能咳嗽一声询问的场的情况。
“你这么在意他？他可比你大……四六、八岁！和那种叔叔级别的人有什么好说的！”樱谷不高兴的晃荡。
“不是……”夏目觉得好笑，他竟然也觉得这样的樱谷也非常的可爱。
恋爱中的人真的无可救药。
两个人一句不停回到了旅店，夏目也知道了不少的场的黑料。比如说画错阵法炸了自己一脸灰的什么的……
他倒是比较在意樱谷的过去，然而他……不敢问。
樱谷封印了九失去了一切之后的那一段的日子，应该是他最难熬的时候，然而那个时候他并不认识他，也无法陪在他的身边……甚至他自己还在因为看得见妖怪这件事而烦恼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
17、再遇的小狐狸
                            

                                                        

                            

                            解决了的场家搞出来的破事，顺便把芽的消息告诉他的主人――也就是的场支系的那个女人，樱谷以为可以和夏目过上甜甜蜜蜜的小日子了，就等到旁敲侧击夏目那边的家长差不多搞定之后就万事大吉了。
樱谷觉得他现在的生活很不错，放学之后就迫不及待的去找夏目，美其名曰去夏目家写作业。
塔子阿姨还不知道樱谷想要拐走她家贵志的险恶小心思，非常欢迎他到家里来玩，而且还想着他一个人住很不容易，就留他一起吃个晚饭什么的。
今天樱谷的目标是留下来过夜，因为明天是双休日！
“诶，今天也来了啊，又来找夏目玩啊。”西村的座位就在夏目前面一点，看到樱谷来了就笑着说道。
樱谷大大方方的点点头，几步就跑到夏目的边上笑眯眯的看着夏目。
“我怎么觉得你们两个人之间有点不为人知的小秘密呢，偷偷告诉我呀？”西村凑过来往两个人中间挤，他就感觉自从那两个人从上次出去玩回来之后关系就变得更好了，或者说变得也太好了，肯定有什么八卦可以挖。

“哦还没有告诉你啊，其实啊……”樱谷倒是接的很快，凑到西村的耳朵边上低声的说道。
弄得夏目有点慌了，他难道现在就要把他们的事情告诉西村吗？等等这个距离是不是太近了。
“诶什么什么，我也要听。”北本不甘寂寞的凑过来扯西村的肩膀企图扯出他的位置来一起听听小秘密。
“今天哦……”樱谷讲得慢吞吞的，勾人胃口的很。
夏目把樱谷往后拉了拉，不要让他和另外两个人的距离太近。
“那个小学生又来找多轨啦。”刚还才故意拖长了音调，结果现在一口气就说完了，樱谷笑眯眯的补充了一句，“我从楼上看到他们手牵着手刚走没多远哦。”

“什――么――？！”西村一听，这还得了，立马就收拾书包冲了出去。
其实人只是很正常的牵个小朋友（老妖怪）的手而已，是他的思想太丰富，脑补了太多感情戏。
北本看着西村冲出去的样子大笑，接着又想到什么似得，也快速的收拾了书包对两人道别，“我去看热闹，先走啦明天见。”
樱谷笑着目送两人走远。
“你啊……”夏目都不知道怎么说樱谷才好。
这支开人的技巧也太熟练了吧。
“我们也走吧，贵志。”
“嗯。”

樱谷到了夏目家先用下酒的小鱼干收买了门口的猫老师，再进门用路上买的甜点收买了塔子阿姨，接着和夏目一起进房间写作业。
说得好听点叫写作业，说的直白点就是趁着写作业的时候亲密的说说话牵牵小手什么的。
再深入一点的交・流也没有了，毕竟有的时候妖怪会从窗户里进来。
对此樱谷十分惋惜。

晚饭的时候，滋叔回来了，说起明后两天，上次他去取陶瓷碗的地方邀请他过去玩，问夏目要不要一起去。
正好樱谷也在，他表示樱谷也可以一起去玩玩。
“是上次我们去合宿的那个地方吗？”樱谷听了有些期待，“我很想去！”
夏目本来还有些犹豫不安，因为要和滋叔一起出门啥的，结果樱谷这么不客气，他也只好马上答应了下来。
“我们上次去合宿的时候，碰到一直野生的小狐狸，非常的聪明而且亲近人，这次正好再过去找找他。”樱谷笑着说道。
弄得夏目也想起来了，子狐就住在那个地方，去了的话，就可以和子狐一起玩了。
“啊啦，听上去好可爱。”塔子阿姨笑着说道，“好想看一看。”
“那我要是找到了，就用手机拍张合照，等回来了就可以给塔子阿姨看啦。”
夏目听着也笑了笑，手机拍出来的只是狐狸，不会有什么问题。倒是樱谷，在他家待久了，他怎么觉得反而是樱谷和塔子阿姨比较亲了。
他有点吃味，不过也挺高兴的。

要出去玩，自然就不能在夏目家过夜了，樱谷还要回家整理衣服行礼，吃完晚饭再玩了一会就回去了，第二天约好了时间和夏目还有滋叔在车站见面。
他有些小兴奋，晚上没怎么好好睡觉，上了车就困了，靠在夏目的肩膀上睡得香甜。
滋叔笑着看着他们两个人，还开夏目的玩笑说他现在看上去硬得像石头。
当然说的是身体不是下【】。
车子颠了一下樱谷就滑到夏目的大腿上去了，他睁开眼睛朦朦胧胧的看了一眼，又闭上眼睛继续睡觉了。
“这样应该比刚才那样睡得稍微舒服一些。”滋叔轻声的说道。
因为樱谷在说话，他们说话都压低了声音。

总算是到达了站头，樱谷这下马上就清醒了，跟着滋叔认过路之后就把东西丢给夏目自己钻进了树林里。
“他是去找他说的小狐狸了吧。”滋叔笑着看人跑远，他倒是觉得小孩子是该活泼一点，能够的影响夏目让他也变得活泼一点就好了。
“嗯……等一下，我去找他。”
到处乱跑，一点都不让人省心。
不过夏目也好久没有见到小狐狸了，如果不是要把行礼先放到酒店的话，他大概也会去看看。
子狐应该没有再被那两只妖怪欺负了吧……

樱谷一下子就跑远看不见了，夏目收回了视线跟着滋叔慢慢的往前走。
修之……真狡猾啊。

樱谷跑到森林像是放飞了自我，夏目已经和他说过，原来子狐就是上次祭典的时候一起玩的人类小孩子，所以他有信心一下子就找到他。
与其说是找到的，不如说是子狐自己就突然出现扑进了樱谷的怀里。
“樱谷！你来啦！你来找我玩了吗！夏目来了吗！”他看上去乐坏了，用脑袋在樱谷的怀里使劲的蹭着。
樱谷抱起狐狸转了个圈，虽然化成人形了但是这个小家伙其实也只有一只狐狸的重量而已，所以樱谷还是抱得动的。
“夏目也来啦，我带你去见他！哦不对，那个地方说不定会有很多人类，你要去吗？”樱谷刚抱着子狐走了两步，想到了就听了下来先征求一下子狐的意见。
“我要去！我要见夏目！”子狐在樱谷的怀里高举着双手表示要去。

于是夏目刚和滋叔打完招呼准备出门的时候就看到樱谷已经抱着子狐光明正大的回来了。
等等就这样直接抱回来没问题吗？
“啊。”
滋叔就在他的背后，发出了一声响。
夏目整个人都一惊。
“这就是你说的小狐狸吗？的确很可爱。”滋叔走上来往樱谷的怀里看，笑着称赞道。
他看到的应该是狐狸的原型而不是人形，就像樱谷之前看到的那样。所以樱谷才会这么放心的直接把狐狸抱回来。
子狐听到别的人类称赞他还有点小开心，不过他不认识这个人类，所以并没有把高兴显露的太明显。
“对吧，他可乖了。”樱谷把狐狸放到夏目的怀里。
滋叔就看到狐狸高兴的甩着尾巴在贵志的怀里蹭，他点点头，“听说狐狸是一种很聪明的动物，好难得能够亲眼见到呢。”
他也没说多久，就去找这里的老板也就是他的熟人叙旧，留下夏目和樱谷还有小狐狸一起玩。

“走走走带你见识见识人类的房间！”樱谷开心的带着子狐跑在前面，夏目在后面看着，就看到两人快速的跑到转角之后领路的樱谷一个刹车停了下来，子狐没刹得住撞在樱谷的身上差点摔一跤。
他连忙跟上，“怎么了？”
“也没啥，就是……”樱谷低笑了起来，“我们是哪个房间？”
夏目看了看子狐发现他没什么事，也笑了起来，“那你还跑这么快。”
“这不是开心嘛。”樱谷耸耸肩，把夏目往前推，“赶紧带路。”
子狐也在边上一起推，笑得十分的开心。

“哦……这就是，人类的房间……”
趁着子狐在观察的时候，樱谷对着夏目比了个噤声的手势，偷偷的从橱柜里翻出了枕头，对着毫无防备的子狐丢了出去。
“啊……”子狐被击中了面门，直接摔倒在地上。
樱谷看着毫不客气的笑了起来。
“……”夏目帮忙去把枕头拿开、把子狐扶起来，他觉得偷袭不太好，不过他看樱谷笑得那么开心，就什么都没说。

子狐发现樱谷居然袭击他，哦不对是和他玩，也很开心的拿着枕头扑到樱谷的身上去攻击。
他虽然个头小可是力气也挺大的，樱谷被他按在地上翻不了身，笑着喊贵志救命。
夏目在边上看着，樱谷完全是自作自受，那他这是救呢？还是不救呢？
他自己都没有发现，自己脸上也挂上了很愉快的笑容。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
18、火烧后会变硬
                            

                                                        

                            

                            樱谷带着小狐狸上来就是一阵折腾，连带夏目也被卷入了枕头大战当中，最后连打着哈欠围观的猫老师都加入了战团。
然后他们就被滋叔好声好气的说了几句，大意就是你们太吵了影响到别人了。
他大概也没想到贵志和樱谷这么能折腾，两个人打枕头大战能够打出四个人的阵仗来。
其实就有四人参战呢。

夏目赶忙带着樱谷向滋叔道歉，心灵一下子就低落了下来，他给滋叔添麻烦了。
被他的情绪影响，小狐狸都有点慌了，是他害的吗？害的夏目被他的家人所讨厌了？
一大一小都瞬间熄火了，樱谷看着他们大概猜到他们熄火的原因，伸出双手在两人面前同时打出响指，“我们太吵了所以被嫌弃了，但滋叔是贵志的家人，所以我们承认错误之后就不会怎么样，你们消沉得也太快了吧。”
两人用很相似的安静表情看着他。
他皱起眉头去看猫老师，“都怪大猫！”
“什么！明明是你们不好！声音太吵了！”猫老师立马跳起来反击，直接把樱谷给打倒，在他的肚皮上跳来跳去。
樱谷的肚子遭受重击一下子起不来，夏目和小狐狸连忙去帮忙把一人一猫分开。
夏目看樱谷捂着肚子可心疼了，轻声的问他疼不疼，后者可怜唧唧的躺在夏目的怀抱里求揉揉。
猫老师面无表情的把小狐狸转了个方向，让他免受刺眼的闪光，“小孩子不要看。”
“？？？”小狐狸表示不是很懂，不过还是乖乖的站住了。

房间里还有另外两只妖怪，夏目也不好意思说什么肉麻的话――就算没妖也不好意思，他就顺手轻轻的揉了揉。他知道猫老师有多重，而且猫老师踩在修之身上的画面怎么有点似曾相识呢？
不过他没有多想，看到修之开心的眯起了眼睛，手上的动作就停了下来，想把人扶起来。
结果樱谷很自在的在他怀里伸了个懒腰打了个哈欠，“哈啊……困了，我睡了……”
他眨巴眨巴眼睛，干脆就闭上眼睛睡觉了。
“别再这里睡，等……”夏目拦都拦不住。
这个家伙就是闭着眼睛不睁开。

夏目抬头看到因为枕头大战而一片乱糟糟的房间，顿时就明白了这个人的小心思，差点就气笑了。
猫老师不会帮着收拾房间，小狐狸也不懂要怎么弄，那么就剩下他和樱谷。
这个家伙先装睡了，收拾这一团乱的房间的人就轮到谁了呢？
“起来，先别睡！”夏目拎着樱谷的衣服摇都叫不醒这个人，气的差点动用什么坏心思把人给强行叫醒，不过因为边上还有两只妖怪，所以才没有实施。
他只能任劳任怨的收拾房子，期间小狐狸还贴心的给他帮忙，樱谷全程睡觉。
这个人一开始的确是装睡，不过后来就真的睡着了。
起码夏目把人抱到床铺上去的时候，他是发现这个人真睡了。
他给他盖被子的时候，猫老师先带着小狐狸出去了，他低头看着樱谷的睡颜，笑着轻轻的在他的额头上落下一个吻。接着起身去外面的空地找猫老师和小狐狸。
这个时候本来应该睡着的樱谷睁开了眼睛，双手捂着额头整个人都缩进了被子里。

猫老师趴在地上看着在空地上开心乱跑的小狐狸，和刚走到他边上的夏目说话：“你也别太宠他了。”
夏目有些哭笑不得的点点头。
他应该也没有很宠修之……吧？

樱谷磨蹭了一会才慢吞吞的从被窝里爬出来，坐着发了一会呆。
他走到空地的时候小狐狸在和夏目告别，他要准备回去了。
“樱谷！”小狐狸看到他出来，高兴的叫他。
“你要走了吗？”樱谷走到他的身边去问道，“要不要留下来过夜？反正你明天也是要过来玩的。”
反正已经有大猫一个电灯泡了，也不怕再多一个。
小狐狸一听，好像有点道理诶。
“可是其他人……”夏目倒是有点担心别人会伤害到小狐狸。
“放心啦，我罩着，没问题。”樱谷拍拍胸脯，接着蹲下去问小狐狸的意见。
顺便指了指边上的胖猫，你看这个家伙不也一起嘛。
猫老师立马就炸了，这个充满各种意味的眼神是怎么回事？

显然小狐狸被樱谷说动了，他点点头就答应了。
夏目和樱谷很难得才过来一次，他也想多点时间和他们一起玩。
正好一起去吃晚餐，晚餐也很给力的正好是鸡肉，樱谷一股脑给小狐狸喂了好多，小狐狸也吃的开心。
夏目在边上自己吃自己的，感觉有点寂寞。
倒是滋叔有点惊奇这只小狐狸竟然留下来了，而且还这么乖巧，也体验了一把给狐狸喂鸡肉。
“你也多吃一点。”夏目把自己的那份肉分了一点给樱谷。
这才让樱谷抬头看了他一眼，笑着低声说道：“待会要是肚子饿的话我们可以半夜潜入厨房。”
“喂……”夏目不是很赞同这种不经允许的做法。
“好啦好啦，当然事先会问问老板的啦。”樱谷知道夏目在意的是什么问题，给自己来了个补充说明。
看到夏目的表情好一点了，樱谷对着他笑了笑，低头继续喂小狐狸。
“……”夏目盯着他看了半天也得不到回眸，才憋着气自己吃自己的。

滋叔没有很在意一些小细节，说起了明天他的朋友教授陶艺的事情，本来他们也是为了这个才过来的。
他再确认了一遍时间，提醒夏目不要睡过头。
夏目点点头应了。
滋叔：怎么感觉贵志不是很开心？错觉吗？
他把原因归咎于对比上，因为贵志边上的修之和小狐狸玩的很开心的样子，所以才会显得贵志的表情有些不乐吧。

小狐狸听到滋叔说陶艺，有些好奇，“那是什么？”
樱谷一边往嘴里塞饭一边低声的给他解释，还解释的十分粗暴，“就是把土激烈的烧一烧，就会变硬。”
子狐：？？？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
19、学校的文化祭
                            

                                                        

                            

                            夏目听着樱谷对于烧瓷的解释，明明好像没有哪里不对，还是觉得有点脸热。
怎么回事，着凉了吗？
他伸手探了探自己的额头。
“怎么了？身体不舒服吗？”
他刚放下手，樱谷就抱着小狐狸站到他的边上，两个人用如出一撤的关心眼神看着他。
“没有，我没事。”夏目快要被他们的眼神融化了，对着一人一狐笑了起来。
后来做出来的瓷器，也给小狐狸分了一个，小狐狸拿在手上别提有多高兴了。

不过他们在那边也就呆了两天，和恋恋不舍的小狐狸告别之后就和滋叔一起回去了。
坐在车上的时候，樱谷用手肘挤了挤夏目悄悄的和他说道：“下次我和你两个人，过来泡温泉，不带滋叔。还可以给小狐狸买点小礼物带过去。”
滋叔就坐在他们对面看报纸，怪不得他要这么偷偷的说话。
夏目当下就答应了，接着就觉得有些不太好意思，只有他们两个人……泡温泉吗？
这个年纪的男孩子，哪怕再沉稳温和，青春也都是躁动的。夏目也没忍住想象了那么一点点不可说的画面，当然也就到坦诚相对的程度而已并没有别的其他什么不可描述。
“你觉得毛绒玩具比较好，还是电动玩具比较好？”樱谷思考着下次给小狐狸带点什么东西，按照他的经验有些选择困难，问夏目结果夏目没反应。
他抬头一看，夏目脸色有点发红，而且还在走神。
“你怎么了？发烧了吗？”他想起之前夏目探自己额头的事情，也伸出手有样学样的把手掌贴在夏目的额头上。
好像并不烫啊，低烧吗？

“没、没有、我、咳……我没事，别担心。”夏目一开口发现自己嗓子都有点发干，咳嗽了一声之后才急急忙忙的说完。
说完之后还特地补充了一句，“就是……有点热，你刚刚，有说什么吗？”
补充完了还强行转移话题。
樱谷明显的感觉到不对，盯着夏目的双眼看，“我刚才说什么不重要，你的身体不舒服的话，一定要和我说哦。”
夏目还有点不太好意思，点点头答应了。

他们的学校马上就要校庆，周一上课之前，还特地进行了班会商讨他们班级要举办的活动。
樱谷不走心的缩在自己的座位上听着同学们热烈的讨论，学园祭到哪应该都是差不了多少的，除非是那种很夸张的贵族学校。
结果不知道怎么回事其他同学就纷纷看向了他。
“东京的文化祭是怎么样的？”同学们目光灼灼的看着他。
“大概的活动和你们刚才说的差不多，就是道具什么的弄起来比较方便吧……”
他也不是很确定，文化祭搞事情的小妖怪比平时要多，他都没什么时间好好享受文化祭。不过现在不一样了！他可以和夏目一起去玩！
樱谷是很开心啦，倒是听到他这个答案的同学们有些失望。
还以为city boys and girls会非常fashion呢，原来和他们have no difference啊。
……好好说话蹦什么英文。

最后他们投票下来，决定弄个咖啡屋，班级里正好有会做小蛋糕的同学，再弄一点饮料甜点什么的，就能够撑起门面了，说不定还能小小的赚点班级活动费呢。
一部分同学负责做前期的准备，等活动当天就可以自由活动，而不参加前期准备的同学则是当天需要轮班当服务员。
樱谷为了能够好好的和夏目玩耍，就自告奋勇参加前期教室的装饰，做一点装饰品啊小花花啊之类的东西。结果中午去找夏目一起吃饭的时候发现夏目当天当服务员，并不能全天都陪着他。
他顿时失落的把便当都放在了地上，一副别和我说话别让我吃饭我没有食欲的样子。

夏目不明就里的有点慌了，“怎、怎么了？”
樱谷幽幽的叹了口气，“我们班级做咖啡屋，我只要前期负责教室的装饰，当天就可以愉快的玩耍了。可是你……”
“啊啊抱歉抱歉，班级里是直接分配的任务，我完全没想那么多……”夏目好脾气的道歉，还有点手足无措。
恋人不开心……应该要怎么哄啊？
“可是你，却去当了服务员，想要勾搭别的学校可爱的小姑娘。”樱谷继续盯着夏目，幽幽的说道。
“什、什么，没有、我只对你……”夏目急急忙忙的解释，就看到樱谷嘴角没憋住的笑意。
他这才意识到这个小混蛋是在和他开玩笑。

“好啊你，这是在耍我吗？”夏目又好气又好笑的伸手去挠樱谷的痒。
晚到的西村和北本还没走到转角就听见粗重的喘息声。
“哈哈哈哈啊……等等……别、那边、别……”
这个声音有点耳熟吼，而且为什么这种时候在笑啊？戳到痒穴了吗？
“让你知道我的厉害。”
哎哟这个声音怎么这么像夏目……而且那个方向不是他们一直一起吃饭的地方吗？
两人对视了一眼，西村没忍住悄悄的探出头去张望。
他可不是，那什么，偷看哦？就是，正好路过，对，正好路过。

西村的角度，正好能够看到夏目把樱谷压在地上的背影。
他看了一眼就马上缩了回去。
不会吧！！！？
西村的眼里充满了震惊。
弄得北本没忍住也看了一眼。
两双震惊的眼睛互相对视着。

“他们……他们！也太大胆了！竟然敢在学校里乱来！？”西村居然没有关注两人性别都为男的事情，而是震惊他们乱搞的地点。
光天化日！不知廉耻！
他们的震惊还没消化完呢，就听到一阵樱谷的笑声。
这个人怎么这样啊？笑得这么开心的吗？
“我错了我错了，别挠了别挠了！”樱谷大叫着投降。

什么？原来只是挠痒痒吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
20、可爱的女孩子
                            

                                                        

                            

                            学校文化祭的准备并没有让樱谷花费多少时间。
或者说樱谷还挺高兴的，光明正大的拉着夏目去他家帮忙。
说不定还能……咳咳咳。
“所以……为什么你们也来了啊？”樱谷看着西村和北本竟然跟着夏目来了，那个叫气呀。
虽然很生气但是这两个显然是过来给他帮忙的，所以他还是要保持微笑。

“我们听说夏目要过来帮忙，就过来玩啊，还没到樱谷你家来玩过呢。”西村笑嘻嘻的说着。
要不是夏目还在门外，樱谷就要锁门了。
那两个说是说过来玩，还是被樱谷拉着帮忙。装饰品做起来没有多大的难度，本身他一个人很快就能搞定（出于某种不可说的目的他叫夏目到他家帮忙），现在人多了就更快了。
做完之后樱谷向西村和北本道谢，“谢谢你们过来帮忙。”
所以完事了你们可以走了吗？

不管他内心是怎么想的，那两个可完全没有要走的意思，还想见识见识樱谷家有没有什么东京的新奇玩意或者是见不得人不可描述的东西。
当然像后者的那些东西直接问本人多没意思，他们自己找出来才有趣啊。
樱谷看西村的表情就知道他想使坏，特别安定的拿出东京的朋友给他寄的游戏转移他们的注意力。
就像拿出棒棒糖哄小孩子一样。
还好他们两个吃这套。
樱谷松了口气，笑嘻嘻的去看边上一直都没怎么说话的夏目，趁着两个人沉迷于游戏的时候去摸夏目的手背。
夏目的脸有些发烫，倒是没有阻止樱谷的小动作，反而有些紧张的去看西村那边的方向，看到他们没有注意之后松了一口气。

“放心吧，他们游戏玩的开心呢，不会突然回头看这边的。”樱谷凑到夏目的耳边笑嘻嘻的说话，说完还坏心眼的朝着他吹了口气。
夏目一个激灵。
“哎哎，这里要怎么过啊？根本打不……”西村放下游戏手柄回头，就看到凑得很近好像在说悄悄话的两人，“哇你们背着我偷偷说什么呢？”
刚被自己说的话打脸的樱谷狠狠的咳嗽起来，几乎坐不稳的倒进夏目的怀里。
“好啊，不会是在说的我的坏话吧！”西村一看这个心虚的样子，顿时就起疑了，不过怀疑的倒不是他们两个之间的JQ。
“诶诶诶是什么，我也要听。”
西村这边板着脸，北本笑得好欢的跑过来，弄得他们好像真的在说西的坏话一样。
“没有说西村的坏话。”夏目干笑着否认，刺激得他冷汗都出来了。
他在修之说完的一瞬间也以为他们是不会回头的，结果刚说完就回了。
樱谷是什么人的啊，咳嗽完了之后干脆躺在夏目的怀里糊弄西北二人，唬的两个人一愣一愣的，完全都不注意到这个唬人的家伙怎么瘫在别人怀里。

两个闪亮的电灯泡玩到好晚才走，还叫上夏目和他们一起回去，樱谷憋着一股气用流连的目光挽留夏目。
夏目不解风情的跟着西北两个人走了。
就在樱谷决定要和夏目怄气的时候，夏目又跑回来了。
刚下定决心的家伙立马就改变主意了。
“你怎么回来了？”
“我和西村他们说，我有东西忘拿了。”夏目竟然对他露出了一个坏笑。
“你学坏了！”说是这么说，樱谷笑得比夏目还要邪气。
夏目也知道骗西村他们不太好，但是好像修之很想要他们两个独处，所以他还是跑回来了。

两人重新回到樱谷的房间，樱谷说是说给夏目科普一下驱魔人的事情，说着说着就凑到夏目的怀里紧紧的抱着他还蹭了蹭。
鼻间充斥着清新的属于贵志的气味，让他有些沉迷其中了。
“修、修之……”
他这么主动，弄得夏目害羞了起来。
这青春期，就容易东想西想，樱谷其实就是简单的抱抱享受那种肌肤亲近的感觉，而夏目则是想着这个人是不是想要打造一个意大利炮。
他是想造炮吗？可是他还不知道两个男人之间要怎么造炮啊？
夏目的确是曾经想过不可描述的事情，不过还真没正紧学过。
主要是没教材，还有就是……太羞耻了。
不过关于这一点他们倒是大可放心，基于基本国情，是肯定不会让他们在未成年的时候就关上门学习造炮的――起码等到一年之后高中毕业。

“真好啊……”樱谷埋着头发出闷闷的声音。
夏目伸出手拍了拍他后背，也把头埋在他的颈间。
是挺好的。

结果驱魔人的事情没说多少，到是两个人黏黏糊糊到好晚却不造炮耍流氓。
没过几天就是学校的文化祭，樱谷已经完成了班级分配的任务，跑到夏目的班级去围观了一会夏目工作，看到外校的女孩子们都围着夏目，又气量很小的在夏目面前特地绕了一圈跑走了。
弄得夏目工作都有些走神，被看不下去的班长放走了。

这么大的一个学校想找人多不容易啊，还好樱谷这个city boy比较出名，夏目问了问周围的同学还真的给他问道了。
他往天台去了！
夏目擦着额头的汗往上跑，总算跑到的地方了，却没看到人。
这么说也不对，有个女孩子站在水箱的边上，阴沉沉的给夏目的感觉也不太好。
那个人看上去有些不太对劲。
她在看什么？

夏目往前走了两步，看到水箱的另外一边，在那边躺着的不就是他在找的修之吗？
怎么也不可能在这里睡觉吧？这个女孩子有问题！
他加快脚步跑过去，拦在两人中间。
“怎么了？”
没想到他还什么都没说呢，樱谷揉着眼睛起来了。
还真的是在这种地方睡觉啊？！
那这个女孩子又是怎么回事？

“嗯……？”樱谷原本还有些没睡醒，迷迷糊糊感受到奇怪的气息，抬头看到夏目的后背和一个可爱的女孩子，顿时就清醒了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
21、这样那样这样
                            

                                                        

                            

                            刚睡醒就看到夏目和一个女孩面对面站着不知道在说什么还不是很过分，更过分的是女孩子一言不发就往夏目的怀里扑去。
偏偏夏目不推开她就算了，还把人给按住了。
想怎样哦？趁着他睡着就可以对别人这样那样了吗？！
樱谷撑着手站起来，夏目摇摇晃晃的后退两步，怎么看也不像是这样那样的节奏？
他仔细一看，这个女孩子身上怎么有股奇怪的气息，妖怪吗？

夏目似乎还勉强能应付的样子，可是樱谷不喜欢他和别的人拉拉扯扯搂搂抱抱，直接伸手一掌拍到女孩子的额头上。
女孩子的身上冒出一阵烟雾，被樱谷一拽捏在手里，仔细一看是块有着怪异的洞的石头。
真是什么妖怪都敢出来搞事情。
他用力按了一下，消除掉这块破石头大部分的灵力，接着就直接从楼顶把石头往教学楼后面小树林里丢。
没砸到人，正好丢进了水池里，水花还挺大。
他解气的回头一看，夏目直接把昏过去的女孩子抱怀里了。
“啊啊啊你不能这样！”樱谷叫着把女孩子从夏目的怀里抢过来，然后高估了自己的力量低估了小巧的女孩子的重量，两个人都站不稳的往后倒。
吓得夏目立马跑到樱谷背后把人搂住。
“没事吧？”夏目按着他的肩膀把人扶住。

“没事……”本来樱谷还想好好思想教育一下夏目，让他不要随随便便就抱别人，结果他被夏目这么半搂住背靠在夏目的胸膛，自己反而是害羞了起来。
算、算了，不说也没关系，夏目他有分寸的，这次只是因为这个女孩子被妖怪给附身了而已。
害羞完了开始给夏目找理由了还。
他站稳了之后把女孩子靠墙放下，也是挺倒霉的一个女孩子，高高兴兴出来玩结果被妖怪给搅和了。
“她要怎么办？”夏目询问樱谷，他还没搞明白刚才樱谷说的不能这样是不能怎样，不过显然还是等安置好了这个女孩子再问比较好。

“送校医室。”樱谷把女孩子放下之后看了看，似乎是在想怎么扛比较省力。
分量真的没看上去那么轻。
“我来吧。”夏目想着他大概力气比樱谷大一点，便越过了樱谷想把人给扶起来。
结果一瞥就看到樱谷不开心的表情。
“你当着我的面抱别的女人。”樱谷直勾勾的盯着夏目的眼睛低声指责。

夏目听了都愣住了，这才明白刚才他说的不能这样是怎么回事，不过他也不生气，还觉得有点好笑的捏了捏樱谷气鼓鼓的脸蛋。
手感很不错。
“哎我在吃醋，你要咳、严肃一点。”樱谷板着脸，说到一半自己笑了起来。
“好好好。”夏目也跟着笑，还是把女孩子给扶起来，两人合力（主要是夏目出力）把人扶到了校医室。

把女孩子安置好之后两人并肩逛起了学校，樱谷还有点意犹未尽，因为周围人挺多的，他凑到夏目的耳边低声的说道：“我还想吃醋，你要哄我。”
夏目感觉他可能没听清樱谷在说什么，等到看到樱谷认真中带着跃跃欲试的表情之后他就有些哭笑不得了。
认真的吗？
“那么你想让我做些什么？”夏目也凑到樱谷的耳朵边上说话，说完看到后者耳朵刷的通红。
他有说什么很奇怪的话吗？
樱谷满脑子都是牙白牙白牙白不行不行不行，摇摇头似乎是想要冷静一下，默不作声的拉着夏目冲进了哪个班级做的鬼屋之中。

并不可怕……
两个人都不怕这个，毕竟真家伙的妖怪都见识过不少了，这种人为做出来的东西倒是吓不到他们。更何况鬼屋里的工作人员并不会主动触碰他们，只是摆个景动个动最多了。
这一小圈逛下来樱谷立马就冷静了。
吃什么醋，真是闲得发慌。
要是夏目真的听他的话说什么就是什么那么他想这样那样这样，不不不不行成年之前不能做这种事情再等个一两年就好了！
想得太投入，樱谷猛地咳嗽起来。
夏目拍着他的后背帮他顺气，看到的他的耳朵又红了。
咳嗽咳的吗？
正直的夏目没有多想。

“啊找到了找到了！”和樱谷同班喜欢拍照的同学看到樱谷，小跑了过来，“其他人我都差不多拍过了，就差你了，找你好久。”
樱谷抬起头眼眶红红的看着他――这个真的是咳嗽咳的。
“怎么了怎么了？谁欺负你了吗。”同学看到边上给他顺气的夏目，怎么也不像是被这个同学欺负了。
樱谷摇摇头，“没有，呛到了。”
同学点点头，让他们摆好造型一起拍张照。
两人并肩站着对镜头露出笑容来。
送走了风风火火的同学，樱谷指了指一个班级做的咖啡屋，“进去休息一下吧。”
夏目自然是点点头和他一起走了进去。

文化祭到放学时间久结束了，他们玩够了要回各自的班级开始收拾了。
因为装饰的时候就想好了要怎么回收，所以进展很快，樱谷收拾完他负责的一部分之后就去隔壁班找夏目。
还有两个女孩子现在夏目边上不知道在说什么。
反正都放学了，樱谷大大方方的走过去和夏目打招呼。
意思就是他那边他忙完了这边需不需要他帮忙。
两个女孩子也是眼熟樱谷的，看到他来了之后还打了声招呼，原来他们说的是班级的事情，说完就走了。
西村和北本也慢悠悠的晃过来。
西村酸酸的说着:“真好啊，我也想受女孩子欢迎啊……”
北本在边上笑。
“什么欢迎，只是在说围裙回收的事情。”夏目说是对着西村说，事实上在给樱谷解释。
西村幽幽的叹了口气，四人也如同往常一样一起顺路回家。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
22、拼镜子的妖怪-壹
                            

                                                        

                            

                            学校的文化祭结束之后樱谷从同学那里拿到了他和夏目的合照，喜滋滋的把照片拍下来留档之后放进书包夹层里放好。
他趁着午休去找夏目给他看照片，顺便以后有机会再印一张给夏目，正和夏目说着的时候他想着应该他们两个再去自己拍点更好的。那天拍照的时候他正咳嗽呢，照片上都能看出来眼眶有点发红。
“修之？”夏目看他走神，伸手在他面前晃了晃。
“我们下次去拍照！”樱谷回过神来就没头没尾的说道。

夏目一脸茫然：“啊？”
樱谷笑着把他的打算说了说，夏目听了也笑着应了，正说着这个事情呢，夏目他们班级的班长G田也过来送照片，递过来的却是别人的照片。
“这不是田沼吗？”樱谷记得他，这个人是夏目特技小分队的成员。
照片上的人因为准备文化祭累惨了的样子，睡得昏天黑地被人偷拍了都不自知。
“啊拿错了拿错了！”G田看了一眼拿出另外一张来。
这张照片上的夏目被女孩子热情的围着。
哦豁。
樱谷对着夏目甜甜的笑了笑。
明明是非常灿烂的笑容，夏目看了却觉得背后一凉，这家伙在想什么？
“咳、照片上的我，看上去很累的样子啊。”夏目对着G田当做什么事都没有的样子干笑两声。
樱谷假装仔细看照片挡住自己拧夏目腰的手，夏目差点叫出声。

“受欢迎真――好啊~”樱谷看着照片拖长了音。
G田也笑着回道：“是啊，因为夏目那天穿的很可爱嘛。”
“嗯，很可爱。”樱谷点点头，很认真的附和。
班长竟然没觉得哪里不对，给完照片就走了，毕竟还有好多人的照片还没给呢。

夏目看向樱谷，后者回望着他还眨了眨眼睛。
“真好啊，贵志好受欢迎哦~”他说着把两只手都轻轻的搭在夏目腰上的软肉上，一副蓄势待发的样子。
“哈哈哈别，痒，不是、修之、修之也很受欢迎啊。”夏目握住他的手腕以防他使坏，急急忙忙的说着。
樱谷闻言动作一顿，“是哦。”
仔细想想的话他在学校里不是比夏目更受欢迎吗？
“那好吧算我们扯平。”他反应超快的又补了一句。
夏目哭笑不得的看着他，这种事情要扯平来干嘛啊？

就在这个时候，走廊的另外一边传来玻璃碎裂的声音，和老师的惊呼声。
两人对视一眼之后点点头，跑到声音传来的方向。
明显受惊的老师在看到学生过来之后还强作镇定，控制着没有露出太毁形象的表情。
“老师，发生了什么事吗？”夏目看了一地的镜子碎片，询问。
樱谷看着地上的碎片的反应却是：老师你教一帮小兔崽子所以压力太大了吗？
不过徒手打碎镜子也太夸张了，应该是随身携带了什么凶器？老师你这样很危险的。
老师的说法是镜子自己碎掉了，至于原因可能是太旧了。
这个说法镜子自己都不信。

“我去拿扫把。”夏目转身跑掉了。
樱谷尽量不让自己露出什么奇怪的表情，“老师你没有受伤吧？”
老师摆摆手表示没有。

樱谷蹲下捡起地上的一片镜子的碎片，感觉到有些不对，闻了闻空气中的味道。
哦好像是妖怪诶。
那就不是老师压力太大还装端庄了。

“这个很容易划伤所以还是不要直接用手去摸比较好。”老师说着对上了樱谷的视线。
这一副我错怪你了的表情是怎么回事啊？错觉吗？
樱谷咳嗽一声，点点头乖乖的放下手里的碎片，这个时候夏目也拿着东西回来了，三个人把这一地碎渣解决了才离开。
“其实要是有宽的胶带的话沾一沾会比较干净……你怎么了？”樱谷在夏目面前卖弄着他那没多大意义的常识，发现后者有些走神。
夏目回过神来，刚刚下意识的想要说没什么，就突然反应过来，他身边的人是修之，是和他看得到相同景色的，他的恋人。

“是这样的，刚才我去拿扫把的时候，好像看到一个拿着锤子的黑影。”夏目说出他看到的，“就是晃过去了，我也不知道是不是看错了。”
樱谷听了点点头，“是妖怪，镜子碎片上有残留的气息，就是不知道他为什么要敲镜子。这种妖怪胆子大的很，仗着普通人看不到就各种干坏事。”
他说完又补了一句，好多妖怪都这样。
“那会不会对学校里的人有危险？”夏目有些担心。
今天对镜子下手，万一明天对人下手呢？
“有可能……”樱谷托着下开始思考，“明天午休的时候我找找，有机会把他给封印了。”
“我和你一起。”
两个人黏黏糊糊说着，到了第二天早上樱谷发现夏目的身上有股妖怪的气息。
不是大猫的，也说不出详细的感觉，应该不是妖怪附身，可能是不小心沾上的吧？

“你昨天又被什么妖怪缠上了？”樱谷凑到夏目的边上假装闻他身上的味道。
哎嘿柠檬味的。
“昨天？”夏目愣了愣，昨天他去溜猫老师的时候正好碰到田沼，和田沼一起遇到了一阵怪风，好像也没有碰到什么别的妖怪？
是……那阵风有问题吗？
“田沼……哦想起来了。”樱谷点点头，“可能是妖怪，我们到学校先去看看田沼。”
毕竟是特技研究小伙伴嘛，还是要关心一下的。
而且田沼也不能看到妖怪，硬要说的话还是普通人一挂的。

他们去问了才知道，田沼今天感冒没来学校。
樱谷看向夏目，“你认识田沼家吗？”
按他的经验，肯定不对，又不是换季的时候，哪有吹了一阵风就感冒的。
夏目倒是以前去过田沼家，“我们放学之后去看他？”
“你要是着急的话，我们现在就可以去看他哦。”樱谷笑嘻嘻的伸出一根手指，“自主休假什么的。”
……逃课啊？
夏目摇头，真的要现在去的话要向老师好好请假才行。
“那就等放学吧，反正只是感冒的程度应该没多大问题。”樱谷耸耸肩。
嗨呀和贵志一起逃课什么的想想就开心，只可惜他不同意呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
23、拼镜子的妖怪-贰
                            

                                                        

                            

                            放学后夏目和樱谷两个人来到田沼家。
按照田沼爸爸也就是那个光头和尚的说法，是怕传染所以就不建议他们进去。
“要是怕传染的话我们就不过来看他了，我家远得很好不容易才过来一趟的。”樱谷扁扁嘴明确的表示不开心，“而且又不定是病毒性感冒，哪有那么容易就传染的。”
老和尚被他说的一愣一愣的，可能是害怕自家孩子为数不多的朋友会因此有了嫌隙，所以让两人进去并且还给他们准备了口罩。
姑且挡一挡好了，如果有用的话。

他们进到田沼卧室的时候他正在睡觉，不过看上去闭着眼睛睡得不□□稳的样子，听到他们走近的脚步声，刷的一下就睁开了眼睛，戒备的看着他们。
看到来人是夏目他们，才放松了下来。
接着又马上紧张了起来，“你们怎么过来了？”
他大概知道自己身体的状况，恐怕没有感冒那么简单，为了不给别人添麻烦所以他才没去学校，没想到他们两个人会特地过来看他。
老和尚给小孩子们说话的空间，领他们进来之后就离开了。
所以樱谷很不客气的一屁股坐下，“进来看看你身上的妖怪啊。”
直白的不能更直白了，完了他还心情很好的看了看周围，“不愧是道行很深的老和……咳驱魔师，你家里很干净。”
当然说的干净并不是清洁做得干净了，而是家里几乎看不到什么不小心闯进来或者常住的小妖怪。

小妖怪也就是极限了，所以拦不住田沼身上的大妖怪。
樱谷转过头说着话还没转回来，就被突然扑过来的田沼一下子压翻在地上。
田沼的面容凶恶，像是疯了一样的掐着樱谷的脖子。

“田沼，你在做什么？”夏目过来阻止，被田沼抬手推开老远撞到墙上，简直难以想象人类竟然能够拥有这样的力量。
被压着的樱谷却笑了起来，伸手糊了一个软绵绵的巴掌在田沼的脸上。
声响都没有的巴掌，却让田沼整个人倒了下来，这下樱谷被压了个严实，彻底没法动了。

夏目被推开还好没有受伤，看到两个人叠在一起又着急又吃醋，连忙过来帮忙把田沼给扶起来放回床上。
“他是怎么了？”田沼没道理会突然伤人啊……难道是附身在他身上的妖怪吗？
樱谷耸耸肩，“被妖怪控制了。”
“你有没有受伤？”夏目担心的伸手去解樱谷衣服的扣子，想要看看脖子有没有事。
他心无旁骛倒是没觉得解扣子有什么问题，樱谷坐在地上整个人都僵硬了，热度一下子往上蹿。

“我、没没事。”樱谷说着的时候夏目已经解开了他的扣子，白皙的肌肤上能够明显的看到淤痕，刚才那下根本一点都没有留手。
夏目有点生气，“这样还叫没事吗！”
他抬头看到樱谷红红的脸蛋，意识到自己做了什么，自己也不好意思起来。

边上被打出来之后就一直被晾在边上的妖怪冷冷的看着他们，不就解个扣子有必要这样子吗？
人类真恶心。
大概是她的怨念难以忽视，又或者是两个人需要转移一下话题，樱谷总算转过头来看她了，“你附在田沼身上有什么居心，不解释清楚的话我就把你封印起来。”
他早在来的路上就在手上准备好了符咒，刚才直接把她打了出来也是符咒的功效――她现在动弹不得也是。

迫于无奈之下妖怪只能向他们说了她的故事，她路过一个地方的时候被雷劈中，手中的镜子也被劈碎了，十分虚弱的她只能附在人类的身上，并且寻找镜子。
夏目听了觉得她很可怜，刚想说帮忙来着，就听到樱谷呸了一声。
“找镜子就找镜子，有必要掐我吗？”樱谷表示他才不信这个妖怪的鬼话。
“因为，我认得你，你是那个很厉害的除妖师樱谷，我肯定会被你发现，那还不如搏一搏。”妖怪垂下头，然后她就博输啦，“伤了你，我很抱歉。”

樱谷看她道歉了，也没有散发什么恶意，才稍微放松了一点，“原谅你了，你可以离开了。”
或者说被她说的‘很厉害’给夸到了，有点得意是怎么回事。
“有一件事我想冒昧请求你们……”妖怪并没走，放低了姿态请求两个人类。

边上的田沼终于醒了，他模模糊糊的听到说话声，睁眼一看就看到两个人面对着墙壁，而墙壁面前似乎有个模模糊糊的黑影。
“唔……你们在和谁说话？”
他揉了揉隐隐胀痛的脑袋，问道。
也是奇怪了，这两天身体很沉重的感觉，消失了。
是因为他刚才说的妖怪吗？诶……他刚才怎么睡着了？
田沼十分懵逼的坐起了身。
“哦，和附在你身上的妖怪。”樱谷指了指空气――其实是妖怪所在的位置。
田沼眯起眼睛看了半天也只能看到模模糊糊的黑影。

听完了来龙去脉之后田沼点点头，“原来是这样。”
“那接下来要怎么办呢？那面镜子，很重要吧？”
虽然被附身了，他也没有生气，反而是很温柔的在替妖怪担心。
樱谷非常不屑的表示，“找呗，不就是个镜子嘛，有我在有什么难的？倒是你这个家伙是不是少说了什么，这面镜子到底是干嘛用的，是不是还有别的妖怪在找？”
夏目联想起今天白天那个敲碎镜子的妖怪，恍然大悟。
他刚才还觉得樱谷不会帮忙找镜子来着，倒是忘记了，他的嘴巴虽然直了一点，倒一直都是很好的人。

显然妖怪对于樱谷居然帮她照镜子这件事情更惊讶。
不过她对此没说什么，先说起了镜子相关的事。
那是一面能够治病的镜子，她的朋友生了病，她去找来镜子，朋友却不见了，所以她正在找她的朋友，只是途中被雷劈中了。
的确是有别的妖怪也盯上了那面镜子没错。

“麻烦死了，你回我家待着，我想办法给你恢复点灵力，竟然好意思附在男孩子身上，你真是流氓。”樱谷的话题开始往不正经的方向歪了。
妖怪竟然也秒懂了他的意思，不服的反驳，“什么流氓啊，你们人类我什么没见过，最多的程度也就是上厕所洗澡而已，有什么嘛。”
夏目在旁边听着，看了一眼茫然的田沼，非常庆幸他听不见。
边上的田沼是真没懂附身和流氓之间的关系。
樱谷回头同情的看了一眼田沼。

田沼：喂喂、为什么要用这种眼神看着我？
“对于她附身在你身上这件事，你还是稍微生气一下吧。”樱谷对他说道。

他们决定了要帮妖怪找镜子，在此之前樱谷的意见是要顺便把别的找镜子的妖怪给处理了。
如果那个妖怪没什么问题的话就把他赶走，有问题的话就把他给封印。
樱谷说的时候还对着流氓妖怪晃了晃原本准备用在她身上的符咒。
流氓妖怪不做声了并且用沉默承认她流氓。
哦后面半句是樱谷自己补充的。

找镜子的事情，其实并不难，樱谷撕了片小纸人就可以自发自动的寻找，倒是另外一个妖怪比较难搞。
也不知道他什么时候会在出现，而且也不知道会在哪里出现。
樱谷没见过，也没办法追踪。
只能等了。
如果妖怪聪明一点的话，应该会对他的小纸片儿出手，到时候就能够找到了。

只可惜那个妖怪并没有樱谷想象的那么聪明，他还在对着学校里无辜的镜子下手。
偏偏他速度极快，樱谷他们等到镜子碎了之后才跑到事发地点，连个妖怪的影子都看不到。
“不急，只要想找镜子，他总会出来的。”樱谷倒是一点都不着急，淡定的打了个哈欠，小纸片人不要太给力，两三天的功夫镜子已经找齐了一大半。
“你可以周围找找你的朋友，要是你觉得没事干的话。”

妖怪听他说的很有道理，去附近都找了找，还是没有找到自己的朋友。
却碰上了盯上她的镜子的妖怪。
也幸好她的灵力在樱谷的帮助下稍许恢复了一点，不然的话肯定是被一顿打。
她现在也打不过那个妖怪，只能护着自己手上的半块镜子，用樱谷给她的小纸片给樱谷传讯。

樱谷正好在上课，收到讯息之后十分利索的咣当一下倒在地上。
装晕。
同班的同学手忙脚乱的送他去校医室，他等到校医来过没人看着他的时候翻墙出了学校。
看上去十分熟练的样子，当然也只是看上去而已。

流氓妖怪也很懂的把觊觎她镜子的妖怪往樱谷的学校方向引，没多久两人就会合了。
倒是没怎么困难就把妖怪给封印了。
这妖怪出手狠辣，完全不像是会给别的妖怪留活路的类型，封印了也算是做好事了。
樱谷解决完之后就让流氓妖怪送她回学校，速度不要太快的在下课之前就回到了自己的床位，顺其自然的就睡了一觉。
醒过来的时候就对上了夏目担心的眼眸。
哦豁玩大了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
24、拼镜子的妖怪-叁
                            

                                                        

                            

                            装病偷溜去打妖怪，让夏目为他担心了，咋办呢？
樱谷看着夏目关切的眼神，伸出手想要去抚摸夏目的脸颊，被夏目的双手给握住了。
“你的身体哪里不舒服？上课怎么会突然晕倒呢？”夏目握紧了他的手，他刚才就试过温度了，樱谷并没有发烧，校医也没说什么，这反而让他担心是不是妖怪做了什么。
樱谷听着他说话，心里别提有多甜蜜了，夏目好关心他哦，可是他却做出了让他担心的事情，他实在是太不应该，就应该好好的被教训一顿。
不小心想了一下‘被教训’的内容的樱谷慢慢的就红了脸。
“我……没什么事……”他也不知道自己想的刺激内容让自己脸红了，声音有点哑的说道。

夏目看他脸红了声音又有些沙哑，不由的猜测究竟是生病还是妖怪干的，接着就听到樱谷继续慢吞吞的说话。
“想抢镜子的妖怪找到了，她一个人打不过，所以联系我，上课的时候我也不能突然起身就跑吧？我就假装晕倒，从校医室跑出去……”樱谷简单的讲了讲事情原委，说完低下头用做了错事的表情面对夏目。
顺便遮住了眼中对不可描述的期待。
来呀，教训我呗。

只可惜夏目注定要让他失望了。
听完他说的话知道自己其实是白担心的夏目伸手揉了揉樱谷的脑袋。他的角度正好能看到樱谷的头顶，让他根本忍不住想要揉一揉的胡来右手。
“你也辛苦了。”夏目根本不说他哪里做的不对，只是非常温柔的揉着他的头。
揉得樱谷流下了失望的泪水。

他抬起头，眼眶有点发红，也不说话就看着夏目。
夏目微笑着回望他，两人之间的距离越来越近，越来越近。
然后……
拉门的声音把两个人惊醒，各自退开了一些。
樱谷那个气啊，到底是谁啊，破坏他的校医室普雷啊！
多刺激啊！校医室啊！
过了这村下次再装晕就没这么容易了！真是的，他们的气氛那么好来着！

“夏目？你也在啊，樱谷怎么样了？”田沼走进来，看到夏目的表情有些尴尬，而樱谷则是几乎瞪着他，弄得他有些茫然。
怎么了？
“没、没事，具体的我晚点和你说，快要上课了。”夏目的意思就是差不多该走了。
田沼看樱谷的确没什么事的样子，也就点点头跟着夏目一起走了出去。

樱谷听着他们的脚步声走远，懊恼的趴在床上划拉床单。
过了一会他直起身来，看向窗口，“既然来了干嘛一直不说话？”
妖怪浮在窗边，淡淡的开口，“你们两个人眼里根本就没有别人，我要说什么？”
人类真恶心。
“哎，我帮你找镜子，还帮你打跑了想要抢镜子的坏蛋，你对我应该更恭敬一点啊。”樱谷自己不爽也不想让别人爽，对着妖怪这么说道。

“镜子的事情，我真的非常感谢你们。”妖怪对着樱谷深深的鞠了一躬，然后神色又非常淡然的说道，“但是和这个是两件事。”
她还在找自己的好友呢，这两个人在她面前黏黏糊糊的，她怎么就这么不爽呢？

妖怪是来告别的，镜子找到了，接下来她要去找她的朋友了，她的意思是等她找到朋友，治好了他的病之后，她会回来报恩的。
“报恩就算了吧，你的朋友还不知道什么时候才能找到呢。”樱谷耸耸肩毫不留情的直话直说，“你不如去和贵志还有田沼好好的道个别吧。”
这样说不定那两个人还高兴一点。

妖怪点点头不多说就要去行动，就听到背后的樱谷补充了一句。
“不过不是上课的时候哦，他们会被你吓到的。”
妖怪气呼呼的理都没理他就直接飞走了。
樱谷又安定的躺下看着校医室的天花板。
报恩什么的，还是算了吧。

妖怪显然和夏目也说了报恩的事情，说的时候顺带还捎上了田沼。
他们三人放学之后一起闲逛着回家的时候，夏目就说起了这个事情。
妖怪的报恩，听上去有些不可思议。
田沼听了笑了笑，和另外两人也是一个意思，本来他们帮忙也并不是指望着妖怪的报恩去的。

没走多远，背后传来谁的叫喊声，在叫着他们的名字。
西村和北本跑过来一人抓住一个，完了开始喘气，跑得非常拼命的样子。
“好啊你们，居然不等我们就先走了。”西村一边喘气还一边非常拼命的说话，成功把自己给呛到了。
夏目看着西村搭在樱谷肩膀上的手臂，也没和两人客气，“是你们太慢了。”
“竟然这么说，太让人伤心了吧。”北本趁着西村在咳嗽，终于抢到一句台词。
他甚至在夏目说话的时候看到了一丝丝樱谷的风采。
“你太重了。”樱谷说话也毫不留情，却是没把人推开，还好心的帮人拍背顺气。
被无视的田沼觉得有些寂寞，又感觉这种寂寞不知道为什么有些似曾相识。

几人结伴一起回家，顺路经过点心店还买了点吃的。
然后在各自的路口分开，剩下樱谷和夏目。
“你家不是在……”夏目看到樱谷直走经过了他回家的那个路口，出声问道。
樱谷抬起头对着他笑笑，“我今天去你家玩，顺便蹭饭好不好？”
他回去也是一个人在家待着，夏目也知道这个自然不会拒绝他。

“我回来了。”
“打扰啦~”
塔子阿姨和滋叔不在家，樱谷觉得心跳有点加快。
只有他和夏目耶~

“你回来啦~嗝~”
这种紧张刺激的心情在看到夏目房间里那只醉醺醺的大胖猫之后瞬间消失殆尽。
即便如此他的心情也依旧不差，抱着大猫趁着他醉尽情的玩弄他的肉球。
总有一天他要把‘打扰了’变成‘我回来了’。
他举着猫爪子立下雄心壮志。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
01、冬日的流星雨-壹
                            

                                                        

                            

                            入冬之后，天气一下子就变冷了。
中午吃饭的时候樱谷一边流泪一边捧着汤碗喝汤。
“有这么冷吗？”夏目看着觉得有些好笑，伸手去摸了摸樱谷的手背，真的一片冰凉。

樱谷僵硬的抬起头，说话都有些迟钝，“为什么……没空调……”
城市和乡下地方就是不一样，樱谷以前从来不知道冬天原来可以这么冷，他恨不得钻进夏目的怀里。
“你们在这里啊。”
正当樱谷要把想法作为行动的时候，西村和北本又出现了。
西村丝毫没有会被驴踢的自觉，兴致勃勃的跑过来，“听说过两天有流星雨，要不要一起去看？”
倒是带了个不错的建议过来。

“难得有流星雨，多叫点人一起来看吧。”西村说着有些扭捏起来，“比如说田沼啦……”
“再比如说多轨啦。”樱谷已经看穿了他邪恶的想法真正的意图，抢先替他说了出来。
西村浑然不觉连连点头，等到反应过来之后才红了脸，“樱谷啊……”
樱谷当然知道他的意思，他和多轨同班，西村的意思就是他去邀请多轨一起来玩，至于为什么他自己不去――当然是因为不好意思。
还能更怂点吗？
鉴于西村屡次破坏他和夏目的好事，樱谷假装听不懂西村的暗示，转而聊起了天气，最近真是冷啊之类的。
还是夏目看在他快急坏了的份上，主动提出帮忙。
西村感动的快要哭了。

樱谷生气的偷偷踩了夏目一脚。
放学后他教育夏目，这种事情就应该让西村鼓起勇气自己去说，这么拐弯抹角的到什么时候多轨才能知道西村的心意哦。
更何况西村的这个家伙一直来打搅他们，就应该让他好好的煎熬一下。
所以后面那个才是重点吗？
夏目好脾气的听着，点点头说是。
这幅样子让樱谷觉得他有些敷衍，正准备说些什么，脚步突然一顿。

“怎么了？”
他的神色突然变得有些严肃，让夏目有些担心。
“感觉到了一股不太好的气息。”樱谷朝着丛林深处望去，皱起了眉头，从书包里翻出一小张纸片人，很不巧的是纸片人放的位置不太对，被划得裂成了几道，已经不能用了。
樱谷‘啧’了一声，“叫你不要放书包里了，坏了吧。”
夏目：？？？我放的？

“我过去看看，你在这里等我。”樱谷往夏目手里塞了个御守，“有这个东西在一般的妖怪伤不了你。”
“那你呢？我和你一起去。”夏目想把御守还给樱谷。
“得了吧，就你这半吊子的水平，和我一起是帮我呢还是拖后腿啊。”樱谷对夏目说话也完全不客气，大概是说完了他觉得好像哎呀不能让夏目伤心呀，就撅起嘴指了指自己的嘴唇。
就要一个非常纯洁的亲亲。
夏目红着脸没好意思。
樱谷也没管这大庭广众的――虽然边上都没人，直接按住夏目的脸鼓起勇气凑上去吧唧了一口，完了转身就跑一边跑一边还舔着嘴唇回味。
嗨呀亲了就跑真刺激。

倒是丛林里藏着的那些小家伙，看在他心情好的份上，赶走就行了吧。
兴奋着的樱谷左右看了看，往一个方向慢慢的走过去。
以他的体力也跑不了多久，不如一边找一边再做两个纸片用着，反正对他来说也并不难。
就在他低头做纸片人的时候，一个黑影出现在了他的背后，悄无声息的跟着他。

夏目在原地等待樱谷，正有些无聊的时候，猫老师跑了过来，说是来接他，不过夏目闻到他身上的酒味，估计就是喝醉了想要到处乱晃吧。
“真是的，你又喝酒了。”夏目不知道该说些什么，往前走了两步，猫老师突然像是被什么无形的手推了一把，咕噜噜的往后滚了一圈。
夏目一开始还以为是猫老师喝的太醉了站都站不稳，等到他又往前走了两步，猫老师又往后滚了一圈之后他发现，可能是樱谷给他的御守起了作用。
被迫滚了两圈的猫老师生气了，超凶，跳起来就用额头上的符印把夏目手里的御守给烧了。

“啊啊啊猫老师你做了什么啊？”夏目心疼的不得了，修之刚给他的，他都没捂热就被猫老师给弄坏了！
“嗝。”猫老师打了个酒嗝，当做什么都没听到一样慢悠悠的爬上了夏目的肩膀，“快点回家啦，天都快要黑了你还要在外面玩到什么时候。”
夏目听得觉得不爽，抖了抖肩膀。
只可惜猫老师已经习惯了这个特等席，十分稳的动也不动。

“我在这里等樱谷。”
“请问是夏目大人吗？”与此同时一个妖怪的声音响起。
妖怪请求他的帮忙，他的同伴被石头压住了，他一个人推不开。
夏目望了望树林里，问了妖怪大致距离，还是决定去跑一趟。
他把猫老师给放下了，叮嘱他万一樱谷先出来了和他说一声事情经过，猫老师趴在地上打了个哈欠不耐烦的表示知道了。
然后就睡着了。

另外一边，妖怪的手还没有碰到樱谷，就像是被什么烫到了一样，化作烟雾消散了。
“什么玩意也敢来碰我？”樱谷头也没回，就知道背后有个家伙，属于妖怪的气息根本没藏住好吗？
就这种等级的，他小学的时候十分钟可以打五十三个。
他都没来得及耍帅，就发现妖怪嗖的一下已经跑远了。
什么玩意过来打都不打就跑了？
樱谷想着他白跑了那么远，下一秒冷汗就出来了。
糟糕了，他们的目标是贵志！

樱谷顾不得自己跑不跑得动了，如果那些妖怪专门引开他是为了贵志的话，那么给他的那个御守估计抵挡不了多久，他得赶快回去，不然不知道夏目会发生什么。
大意了，光顾着骗夏目的亲亲了！
樱谷懊悔的往回跑，却只看到趴在地上生死不知的大猫（睡着了）和他才给夏目的御守，竟然已经变成焦炭了。
他着急的拍了拍大猫，后者一点反应都没有。
没办法，喝醉酒了就容易睡死，猫老师自己都不知道自己看上去像是被打傻了。

樱谷深深的吸了口气，把大猫带上的话，这个重量他根本跑不远。
他强迫自己冷静下来，低头看了一眼刚刚做好的纸片人，干脆咬破了自己的手指直接用血液驱使，“去，找人。”
小纸片哗啦啦的就蹿了出去，樱谷站在原地深深吸了口气，开始做第二个纸片人。
不知好歹的妖怪，竟然敢对他的贵志下手，做好片片碎滚洗衣机的觉悟吧。

没过多久纸片就飞了回来，樱谷也做好了第二个代步的纸片，念完符咒之后纸片变大并且浮在了空中，他往上面一坐直接去找夏目。
因为不知道会不会有人看见所以他不能往高处飞只能在丛林里走，还好这种开小飞毯的业务他还算熟练，没有撞到树桩子上什么的，总算是找到了被妖怪团团围住的夏目。
有六只，数量比他想象中的还稍微多一些，不过这种等级的家伙一只和十只也没多大区别，他冷笑一声，手中的小纸片人直接朝着六个怪物飞去。
滴了血液的纸片式神不要太厉害，樱谷平时最多也就涂点口水，这次可是气坏了才动用的血液，他指挥纸片把六个该滚洗衣机的家伙绑起来，急急忙忙的去看夏目的情况。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
02、冬日的流星雨-贰
                            

                                                        

                            

                            夏目能有什么事，他刚被六只猿面的家伙围住，樱谷就很帅气的登场并且指挥式神利索的解决了这六只妖怪。
“我没事……倒是你的手……？”夏目看到樱谷手上的小口子，心疼得不得了。
樱谷摆摆手表示没事，这种小伤舔舔就好了。
如果夏目愿意帮他舔舔的话他会很高兴的，当然不是在这荒郊野岭的最好是在他的房间里啦。
想想还有点小激动呢。
嗯……就只是舔舔，其他什么都没有，非常纯洁的，纯洁。

“修之？”夏目看到樱谷在发呆还有点脸红，伸手在他面前晃了晃。
樱谷咳嗽了一声刚想说话，就警觉的转头看向一个方向，纸片式神告诉他有东西来了。
准确来说的话，是有东西被抓到了。
樱谷让纸片把抓到的小东西带过来，结果看到被抓的是一个和服男，感觉特别的刺激。
如果是除妖师的话倒还好，但如果是普通人的话……
打到失忆说不定是个好主意。

幸好被抓到的人是除妖师，而且还认识樱谷的样子，恭敬的叫了一声‘樱谷先生’。
不说年龄，樱谷修之的能力的确在绝大多数的除妖师之上，叫一声先生也不为过。
“你有点眼熟。”樱谷并没有马上让纸片放开他，而是开始回忆他是什么时候见过这张脸。

和服男还没回话，反倒是另外一个方向传来了人声。
“他是我的场门下，你见过。”的场静司慢吞吞的走了出来，脸上是得体的笑，“现在可以放开他了么？”
夏目看到的场竟然从另外一边走了出来还有些惊讶，而樱谷看到是的场之后脸上马上露出了明显的‘噫尾随’的嫌弃表情。
的场解读出了樱谷表情中的意思，有些好笑的解释，“我家的别院就在附近，并没有故意跟着你。”
这是大实话，可是樱谷不信。
“所以你是从别院一路散步散到这里的吗？还带个手下？”樱谷手指一动，束缚住和服男的纸片飞回了他的手上，并且亲昵的蹭了蹭他的手指。
和服男从地上爬起来，都不敢对捆了他的樱谷说什么，马上跑到的场的身后当背景板。

“我是为了什么来的，你应该很清楚才对。”的场对于樱谷语气倒是丝毫不介意的样子，好脾气的说道。
应该说是坏心眼才对，这么说的时候他还似乎意有所指的看了一眼夏目。
夏目瞬间紧张了起来，他是为了什么来的？难道是知道了友人帐的事情吗？
樱谷想的倒是和夏目不一样，他多了解的场啊，抬手就把被他抓住的六只妖怪扔的远远的一下就看不见了。
能够让的场亲自出马的，还能有什么，当然是妖怪啊，这个和服男不就是他的抓妖专用小弟吗？
他是冲着被樱谷抓住的妖怪来的，樱谷偏偏就不让他如愿。

的场也挺清楚樱谷的脾气，对于他放跑这些妖怪也并不生气――说不气恼是假的，只不过没必要为了这些小事和樱谷撕破脸。
妖怪跑了，再去抓就是了。
“既然遇到了，要不要到我别院去喝口茶？”的场礼貌的发出邀请，并且期望能够证明他真的不是尾随。
樱谷想也不想就要拒绝，然后看到对面的家伙露出了一切尽在掌握的微笑。
他顿时就改变了主意，“你的别院有空调吗？”
这小树林里比路上更加阴冷，他光是站着都有点抖。

这边的场还想回话‘既然这样那也没办法’之类假惺惺的惋惜，话还没说出口就听到樱谷问了个他完全想不到的问题。
仔细看看的话……这个人他以前有这么怕冷吗？
“空调的话茶室里装了，如果不介意的话还有被炉。”的场眼角余光扫到夏目有些焦躁的表情，说话都不自觉的真诚了一点。
这两个人……
他的嘴角勾起一丝笑容，说不定会很有趣。

“那我们就去坐会，顺便帮你看看你的式神。”樱谷听到有空调眼睛都亮了，往前走了两步被后面的夏目拉住。
夏目对着的场不好意思的笑了笑，“我和修之单独聊两句。”
他有点不放心，还有点泛酸。
因为的场和修之，看上去互相很了解对方，按照樱谷的说法，他们从很久以前就认识了。
虽然樱谷说的重点是一直都互相看不惯。

“放心好了，我们去吃大款，让他好好招待我们。”樱谷拍了拍夏目的手背，低声的说着。
夏目只觉得不妥，还隐隐约约好像忘记了什么，最终抵不过樱谷，还是跟着来到了的场家的别院。
毕竟是财大气粗的的场家，一个别院也很气派，围墙高大，院子里还有小池塘。
他们沿着走廊走过了好几间房间，还没有走完一半，更别说从外面看楼上还有两层。
总算走到茶室，已经有人开好了空调，樱谷一进去就舒服的吁了口气。
这才是适宜居住的温度啊……不行他得在他的房间也装上空调！

“啊！”夏目按着自己的包，突然叫了一声。
“怎么了？”樱谷紧张的问道。
夏目有些哭笑不得，“猫老师……”
根本不用他多说，樱谷也几乎是如出一撤的也叫了一声。
完全忘记了……
大猫还在路边睡觉来着。

可是好不容易到了这么暖和的地方，樱谷已经不想动了。
他打了个响指，从兜里掏出小纸片，“我和他说一声，让他先回去吧。”
小纸片晃晃悠悠的飘起来，飞出了窗外。
“不愧是樱谷，灵力的运用还是这么流畅。”一般人光是让小纸片立起来就要费好大的力气吧。
的场收回了看着飞远的纸片的视线，给客人们上茶上小点心。

樱谷是独行的除妖师，如果能够吸纳进的场家的话，的场家的事业一定会再上一层，还有他身边的那个灵力很强的愣头青。
他的目光转了转，最终还是回到了茶杯上。
如果樱谷是那么容易就能招揽的话，那他几年前就早就是的场家的人了。

“好啦，我说话算话，帮你看看你的式神。”樱谷吃了点点心，才慢悠悠的放下小叉子，“之前的那几个呢，怎么样了？”
的场叹了口气，“都太弱了，不要了。”
不要也就是，抛弃了的意思。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
03、冬日的流星雨-叁
                            

                                                        

                            

                            的场家是除妖世家，越是强大的式神对他们越有利，至于那些被捕捉了之后发现实力并不是非常强大或者难以驯服的妖怪，下场也可想而知了。
夏目似乎听懂了他话里的意思，背后一凉，“不要了……是什么意思？”
难道是全部都……杀死了吗？
他皱起了眉头，难以想象那些被捕捉的妖怪受到了怎样的对待。

樱谷回头看到夏目的表情，拍了拍他的大腿。
当然因为大家都坐着，拍大腿比较方便而已，绝对没有什么其他的意思。
“我觉得你可能想歪了。”樱谷安抚着夏目的情绪，“说是不要了，也不能说杀掉就杀掉的，绝大多数都是封印了之后关小黑屋的。”
的场看夏目的表情也知道他在想什么，让他觉得有点伤心的是原来他在夏目的眼中形象如此的……好吧反正也什么不对。
“像的场这种人看上的妖怪也没多少是好家伙，你也别生气。”樱谷一边说着一边继续道貌岸然的拍夏目的大腿。
夏目冷静了下来才发现樱谷这家伙的手在什么危险区域附近晃悠。
本来应该害羞一下的夏目在的场的注视之下默默的握住樱谷的手远离他的大腿。

“要说坏话的话，也用不着当着我的面说吧。”的场瞥了一眼两人的手，笑眯眯的对着樱谷说道。
他看上去一点都没生气，让樱谷觉得有点无趣。
樱谷十分坦然，完全没有因此觉得不好意思，“当然要当着你的面说，不然还有什么意义。”
的场又能说什么呢，他只是对着夏目耸耸肩，一副拿樱谷没办法的表情。
他这带着一分无奈三分宠溺的表情让夏目油然而生一股危机感，樱谷那么出色，在学校里就很受欢迎，如果的场先生也……
夏目看着的场的眼神都变了。
的场似乎意识到自己这么玩似乎有些不妥，收回了微妙的表情改为没什么诚意的假笑。

大概是因为暖和，樱谷的睡意就上来了，打了个哈欠之后他揉了揉眼睛努力打起精神，也错过了另外两人的眼神交流。
他都没听到两人说话，不过这也没什么不好的，他不想夏目和这个男人有什么关系，最好是偶然遇到招呼都不会打一声的冷淡关系。
“那就给你看看好了。”的场假装刚才没撩拨单纯的小年轻，正经的从衣服里拿出一个面具来。
不是什么挂在腰上鼻子很长的面具，只是普通的纯白色面具，从被拿出来之后马上变成了一团黑影，而面具停在大概是脸的地方。
黑影出现之后就翻腾了起来，超凶的扑向了夏目。
夏目没想到的场的式神会突然袭击，还没来得及反应。他下意识的后退一些，伸手一挡。
然而并没有想象中的冲击到来。
他睁开眼，看到樱谷一只手就拦住了面具的妖怪。

樱谷比妖怪更凶，看上去没怎么用力，妖怪却猛地退开，翻滚了一圈变回了面具，朝着的场的脸飞去。
的场淡定的看着，就好像什么都和他没关系一样，等面具飞过来的时候他稍微偏了偏头，面具擦着他的耳朵过去，撞在门板上之后落地。
“没事吧？”樱谷转回身急急忙忙的检查，夏目回了神，摇摇头表示没事。
于是樱谷转回头去瞪的场，“你这样！是要被打的！”
“抱歉，我没想到。”被瞪的人表情非常的无辜，“不过我想你应该打不过我。”
这就小胳膊小腿的，还想打人呵。
樱谷这暴脾气，当场就想大显身手。
被夏目拦住了。
其实夏目也有点气闷，挺支持樱谷揍人的，不过他意思意思拦一下，樱谷还真的乖乖的坐了下来。
早知道就不拦了。
仔细想想要是真的打起来的话，樱谷可能真的打不过。
那么他打得过吗……
――认真思考起这种暴力问题的夏目，他已经被樱谷带坏了。

樱谷坐下来还是好气，以往这个家伙一声不吭就使坏也就算了，这次居然当着他的面对着夏目出手，实在是太过分了，他怎么也得做点事情‘回报’一下他才行。
看着他眼珠子转悠，了解他脾气的的场就知道他想做些什么。
“你不要忘了，这里是我家，如果你想做些什么，还是要郑重考虑一下。”的场继续当着夏目的面展示他对樱谷的了解。

之前他刚成年的时候，也是除妖界有名的天才，然而有个年级比他小，灵力比他更强大的樱谷在，两个人免不了被拿来比较一番。
他竟然没有什么能够比得上当时还是小学生的樱谷，如果不是他的家世好的话，还不知道同行们会怎么说。
被比较的时候他没有多少感觉，毕竟流言很多都有夸大的成分在，真的见过之后他才知道原来传闻中的樱谷修之才那么小。
如果是普通小孩的话，可能还不知道这个世界有危险的存在呢。

之后有一段时间他们因为除妖的工作共事过，他也了解了樱谷的脾气。
小孩子太好懂，还天真得好笑。
没想到现在在遇到，竟然也没有什么变化。
那些发生在他身上的，令人感到绝望的事情，并没有压垮他。

樱谷对着他比了个鬼脸，“我就用用你家的空调，现在我和贵志要写作业了你没事可以去忙了。”
他和的场说的看看他的式神，也就是这样比划比划而已。
的场听到他要写作业，明显的愣了一下。
之前樱谷国小他们一起除妖的时候他就没见过他写过作业，现在居然要写作业？

夏目已经想走了。
的场家确实很大很温暖，但是他觉得很不舒服。
然后他就听到樱谷说要写作业，看到的场愣怔的表情。
的场先生，也不是什么都知道的。
他的心情突然好了一些。

“贵志，今天你们班布置的什么作业？”樱谷一扭头就不管边上的的场了。
夏目非常配合的说了一下并且亮出了习题册。
学习是如此的使人快乐。
的场面无表情的叫人拿来了家族业务，就不走，就和两人在同一张桌子上工作。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
04、冬日的流星雨-肆
                            

                                                        

                            

                            原本两个人，写写作业谈谈心，多么愉快。
偏偏的场这个不解风情的家伙直接就在两人对面坐下了，还假装一本正经的工作，根本不抬头看看樱谷愤怒的眼神。

夏目不喜欢樱谷的视线一直在的场的身上，他拍了拍他的肩膀，指了指手中的习题册。
樱谷瞬间收敛了表情，低头看向题目。
也不是什么了不起的题目，拆成三步就能解开……于是樱谷真的开始认真做题了。
暗地里有关注他们的的场被自己呛到，咳嗽了两声。
夏目却是在看樱谷，看他柔软的短发，脖子，还有这个角度恰好能够看到上衣……哦这个他没看！

而这边沉迷于学习的樱谷完全没有被外物所影响，毕竟他的专注力不是吹的。
他刷刷刷的搞定这道夏目做错的题目，抬头去看夏目，却发现夏目在看对面的场。
樱谷可完全没听到刚才的咳嗽声，顿时就不开心了，伸手去扯夏目的手臂，让对方的视线重新落到他的身上。

“怎么了？”夏目看到樱谷孩子气的鼓着嘴，完全没忍住就往他鼓鼓的脸颊上戳了戳。
樱谷瞬间漏气笑了出来，“痒。”
“……”虽然在处理家族事务但也有悄悄关注这边的的场。
仿佛一口吞了二十斤狗粮――还全都噎在喉咙里。
你们这些年轻人能不能顾及一下单身除妖师的感受？
樱谷的回答是不能。
他的眼角余光已经看到了的场的反应，并且为此感到十分N瑟，故意帮夏目理了理根本没乱的头发，还凑到他耳朵边上去说悄悄话：“我不喜欢你关注的场。”

夏目听着都脸红了。
也不是因为话题内容耻度有多大，而是樱谷喷洒在他耳边的吐息让他心跳有点加快。
的场当然不知道，只以为是樱谷这个厚脸皮的家伙故意当着他的面，和他的恋人聊些什么不可描述的话题。
幼稚。
他保持淡定头也不抬继续翻阅文件。

樱谷看到夏目脸红，自己都觉得有点不好啥意思了，他刚才可没想着要撩拨贵志啊。
于是两个都有点害羞的家伙默契的开始认真学习了。
没过多久有人敲门，很快速的连敲三下，似乎是有什么急事。

“进来。”的场放下文件出声道。
进来的是的场门下长得都差不多的西装男，进来之前先看了一眼那边的两个高中生。
“说吧。”的场倒是无所谓被他们听到什么，这里是别院，不会有什么重要的事情，就算有，也轮不到眼前的这个人过来说。

“有一群猿面的妖怪闯进来之后不见了，我们正在找。”西装男言简意赅的说道。
樱谷听着就幸灾乐祸的无声笑了起来，的场这别院的防卫工作也不怎么样嘛，那种程度的妖怪都能闯进来。
的场颇为无奈的看了他一眼，大概已经知道这个人在笑什么了。
“我知道了，你们去办就好，辛苦了。”他对着人挥挥手，想了想丢了个面具过去，“必要时可以用他帮忙。”
西装男点点头就下去了。

“要不要我帮忙啊？”樱谷笑嘻嘻的询问。
“不用，他们可以解决，你就……嗯好好学习咳……”的场说到后面差点没笑出来，好歹咳嗽了一声掩饰了一下。
夏目却是在沉思。
“怎么了？”樱谷回头轻声的问他。
“猿面的妖怪……”夏目皱着眉头，“他们……”

樱谷猛然想起来，那不就是欺负贵志的妖怪吗！
还敢过来，是想再来欺负贵志吗，真是太大胆了。
他撩起袖子就站了起来。
的场有些疑惑的看他。

“那些妖怪欺负过我恋人，我这次免费出场帮帮你教训他们。”樱谷朝着的场说完，抬手丢了几个小纸片人出去。
纸片脱离了樱谷的手就自己飞了出去。
的场看着挑了挑眉，这个人对灵力的运用似乎更加得心应手了。
“那就麻烦你了。”
可怜的场一边吃狗粮一边还要对他道谢。

“找到了。”樱谷朝着夏目伸出手，“我们走。”
夏目拉着他的手站起来，跟在他身后走了出去。
的场好笑的摇摇头，看了一眼摊在对面习题本，笑了两声之后低头继续处理文件。

“那些妖怪，可能是冲着友人帐来的。”夏目有些担心和的场同处一室的友人帐。
樱谷倒是完全不担心，“抓住问问就知道了，快到了。”
他们走过一个转角，被纸片人形成的结界困住的猿面们出现在他们的眼前。
也没有多厉害的，樱谷走过去问他们来干嘛。
这些个欺软怕硬的妖怪，直接就说出了他们的目的不带丝毫停顿的。

原来是因为他们的老大被封印了，所以想得到友人帐。
“东方之森啊……我记得……”樱谷挠了挠头发，“六花……？”
似乎打过交道，对这一片的妖怪管得还挺好的。
他想了想，可能是的场看中了六花，结果发现驾驭不了，所以才封印了起来？
啧啧啧那个到处欠债的男人。

“行了，你们在这关着吧，我们去看看六花的情况。”樱谷说着朝着窗外吹出一片纸片，纸片晃晃悠悠的朝着一个方向飞了过去。
还好，离这不远。
他找到一个西装男，把结界交给他，然后就和夏目一起先去找六花。
“原来他们是为了那个叫做六花的妖怪才来的。”夏目一边走一边说，意思就是觉得他们没有原本想象中那么坏了。
樱谷应了一声，“六花的名字还在你那本帐里呢，怪不得我就听他说过有个小姑娘拿走了他的名字啥的……”
没想到六花说的小姑娘是夏目的祖母，真刺激。

“赶紧完事赶紧回去写作业了，待会再过来把名字还给他。”樱谷左右看了看，找到纸片气息的大致方向之后硬是没找到纸片在哪。这里做了封印的阵法，纸片太多了，晃眼。
夏目看到贴在石壁上的纸片人性化的对着他们挥了挥手，觉得非常的可爱，他伸手给樱谷指了指，“在那。”
樱谷顺着他的视线看过去，总算是找到了自己的纸片，上前两步撕了阵法重要节点上的两片纸，用灵力撬了撬，六花就出现在了他们的面前。
“哟，好久不见。”樱谷对着六花笑嘻嘻的打招呼。

六花绅士的回礼，樱谷给他介绍了一下夏目，说了名字的事情，约好待会过来还名字，这件事就算告一段落。
完了樱谷就开始告状，他的那些小猴子们真是不像话，没人管就到处乱窜尽想些馊主意搞事情。
六花也不生气，表示会好好的教导那些猿面。

夏目全程就静静的看着，等到往回走了才开口问道，“你和六花，是怎么认识的？”
他发现，还是有好多事，他不知道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
05、伤人的小毛团
                            

                                                        

                            

                            在的场家蹭够了暖气之后，樱谷带着夏目回家。
当然并不是做什么不可说的事情，而是准备收拾一下东西吃一顿晚饭，然后去山上看流星雨――和西村他们约好的。
“晚饭就随便弄一点吧。”樱谷说完打开冰箱，发现里面只有饮料和蛋黄酱，他淡定的关上冰箱门，“我们出去吃吧，我突然好想吃拉面。吃完了直接去找西村他们。”
夏目看到他冰箱里的没东西，笑了笑点点头说好，“晚上天冷，多穿一点。”
樱谷笑眯眯的点点头，拉着夏目一起上楼去加衣服。
“这件怎么样？”樱谷拿出一件深色的羊毛衫往夏目身上比。
两个人加个衣服也磨磨蹭蹭了一会儿，出门吃饭之后再往约好的地点赶过去，差点迟到。

“你们太慢了，等你们好久了。”西村远远的对着他们挥手。
因为多轨也在，所以他的语气还是挺斯文的。
“这不是还没到点嘛。”樱谷倒是一点都不客气，“望远镜什么的安置起来很快的。”
硬要说的话他们还提前了十五分钟到呢，要准备器材的话时间绰绰有余了。

同样因为多轨在，所以西村没有上来动粗。不然早就和樱谷打成一片了――字面上的意思。
他们向另外几人打了招呼，然后就闲聊着等流星雨。
“我还没和同龄人一起看过流星雨呢。”樱谷凑到夏目的耳朵边上说悄悄话，“之前有过一次和一群老头子一起开会的时候正好有流星雨，一点气氛都没有。”
夏目笑了笑，他很喜欢樱谷对他说他的过去。
“怎么晚上开会？”
“紧急会议，要对付一个乱来的妖怪。”樱谷低声的说着，想起了自己原先的式神，情绪不太好了。

边上的多轨和G田两个女孩子说着悄悄话，西村心不在焉的和北本说话，心思全在边上的多轨身上。
而多轨则是在在意……夏目身上的毛衣。
虽然只有一个领口，但是她感觉她似乎在樱谷的身上见过这件衣服。而且他们两个刚好还是一起来的……这个说话的距离，怎么说也比正常距离近太多了吧。
樱谷看上去整个人都要窝进夏目怀里去了。
女孩子总是心细一点的，不过她没多说什么，看着天空叫了起来，“来了。”
一颗颗流星从天上坠落，数量渐渐变多。
“真美啊……”G田情不自禁的出声。
这样难得一见的景色，下次不知道什么时候再能看到呢。

樱谷趁着所有人抬头看流星的时候，转过头去快速亲吻夏目的侧脸。
夏目被吓了一跳，克制着没有发出声音，看了看周围确定没有人在看他们才松了口气。他去扯了扯樱谷的脸蛋，好脾气的对着他笑笑。
“干嘛干嘛，看你的流星雨。”樱谷挥了挥手，指责他看这么难得的流星雨居然还走神。
“赶紧在心里许愿啊！趁现在许下的愿望都会实现的！”西村抽空施舍了他们一眼，看到樱谷还有点奇怪，“你的脸怎么这么红？看个流星用得着这么激动吗？”
这个话多的直□□本不懂情趣。
樱谷撇撇嘴，“你自己明明也很激动啊。”
说完眼神示意了一下边上正在专注看流星的多轨。
西村的脸立马变的比樱谷还要红。
真是，何必互相伤害呢。

回去的路上，夏目问道，“修之许了什么愿望？”
“没许，我不信这个。”樱谷抬头，表情非常自大，那双眼睛直直看着夏目，“我的愿望，用不着流星帮我实现。”
真是大佬又自信的发言。
夏目还没见过这个套路，一时间竟然不知道应该说什么。
还好樱谷反应的快，“你呢？你的愿望是什么？”
这语气，倒不像是恋人之间的腻歪，而是仿佛在说简单点的愿望我就帮你搞定了吧。
“是啊，我许的是什么愿望呢？”夏目浅笑着看了一眼樱谷，接着就转回头稍许加快了脚步。
“告诉我告诉我。”樱谷追了上去。
路灯将两人依偎在一起的影子拉得很长。

接着没过几天上学的时候，樱谷就发现夏目的手受伤了。
“怎么回事？谁搞的？我去教训他。”他握着夏目绑着绷带的手，气势汹汹。
“没有，这个是我……”夏目刚想说相关妖怪的事情，就看到有同学经过，生硬的改口说这是不小心摔的。
同学看都不看他们紧握的双手，目不斜视的走了过去。
樱谷算是看懂了，这是妖怪造成的。
“哪个不长眼的小妖居然敢让你受伤了！”樱谷低声的凶道，转头就看到夏目摊开的笔记本上的涂鸦，“是长毛的妖怪？具体有多大？”
夏目比了一个拳头大小，然后解释道：“他不是故意的，是因为受伤了所以情绪才比较激动。”
“我不管，别让我见到他。”樱谷盯着夏目的涂鸦，比人大的毛团他见过，这么小的，应该不是同一个品种……他没见过这种。

夏目还企图拯救一下毛团的形象，被樱谷盯的不说话了。
樱谷盯着他看了好一会，伸手摸上了他的额头。
有点发烧。
有些妖怪身上对人类而言是有毒性的，就像是动物身上会有寄生虫一样。
夏目被妖怪伤到了，所以身体会不舒服。
“你发烧的话，应该请假的。”樱谷好心疼夏目，恨不得在夏目的班级里摸摸夏目的脸蛋。
“没事的，不影响上课。”夏目没说比较难熬的是昨天晚上，身体更不舒服。
他估计说了樱谷就要抽出纸片人去找那个小毛团了，还是不说为好。

“不舒服的话就和老师说，去校医室躺着，放学我送你回去。”樱谷表现出了十足的男友力，“别担心课业，有什么不会的尽管问我好了。”
夏目自己都不知道自己笑得有多甜蜜，温顺的点了点头。
“等吃过晚饭我再来找你，我记得有种果子专门解妖怪的毒的，我去找找。”
樱谷挺不高兴的，他这么厉害的除妖师，居然连恋人都保护不好，还让他受伤了。
他想了想又说道：“待会趁着上课再给你做个厉害点的护身符。”
喂喂什么叫趁着上课，你这样老师会生气哦。

“小事，你不用太紧张了。”夏目拍拍樱谷的肩膀，这种也只能算小伤吧。
樱谷反过来按住夏目的肩膀，“受伤就不是小事，你记住，你的灵力很厉害，谁敢伤你，就让他尝到教训。”
他的贵志对于这样受伤的反应也太平淡了，这就说明，这样的事情并不是第一次发生，而且在已经发生过的伤害中程度算轻的了。
他那个气的呀，恨不得把伤过夏目的妖怪一个个的教训过来。
让他们尝尝樱谷的滚筒洗衣机封印法！

“你们在干嘛啊？”西村从外面走过来，看到他们两个给力给气的互动也完全不觉得哪里不对，只是疑惑的看着他们。
夏目还有点不好意思，樱谷倒是很坦然，“贵志有点发烧，我让他撑不住的话去校医室。”
说的都是真话，只是省略了一部分不科学的内容。
西村于是也伸手试了试夏目额头的温度，让坐在夏目后座的北本好好的看着他。
直到上课铃响樱谷才不甘不愿的走了，等到放学又立马飞奔了过来，护送夏目回家，完了就直接去找他之前说过的果子。

樱谷晚上又来了一趟，和塔子阿姨也很熟了，打过招呼之后就直接上楼去找夏目。
结果发现夏目被一只体型很大的妖怪抓着脖子，而大猫则是被贴着符纸动弹不得。
他都顾不上关门，一道灵力就打了过去，妖怪被他的灵力困住不动了。
“什么玩意也敢来欺负我的人！”樱谷上去就是一脚，虽然对妖怪来说根本不痛不痒，但是好歹稍微能解解气。
他去把夏目扶着坐好，再去撕掉贴在大猫脸上的符纸（顺便捏了捏肉球），然后才关上了门，准备和夏目一起处理这个妖怪。

夏目这个不长记性的家伙，明明刚才还被妖怪掐着脖子，现在就替妖怪说起话来。
“他说，在我这掉了一个很重要的戒指，所以才会……”
樱谷干脆捂住他的嘴不让他说，转头又不痛不痒的踹了一脚被困住的妖怪，“自己弄掉的戒指，自己不会好好找吗！既然那么重要，一开始就好好保管啊！”
猫老师也过来凑了一脚，居然被这样的妖怪给制住了，实在是太丢他大妖的脸了。

妖怪生气的挣扎起来，一边挣扎一边说着狠话然后发现……嗯挣扎不开，这个除妖师的灵力比他想象中的更强。
就怂了。
夏目这个时候想起来，他说的戒指，可能是勾在那个毛球小妖怪的毛上了。
“他自己弄丢的戒指，让他自己找去。”樱谷双手按住夏目的脸蛋，脑门直接抵着他脑门对他说话。
夏目能够感受他说话时候的气息，还有点不好意思，不过要说的话还是要说的：“我知道，你把我想得太好心了。”
猫老师在边上拆台，说他烂好人给自己找麻烦去帮妖怪的事迹。
樱谷听了对他挑挑眉，仿佛在说：你看。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
06、有妖怪的气味
                            

                                                        

                            

                            结果樱谷说的好听，还是和夏目一起去帮妖怪找小毛团去了。
要从那么多的刈――也就是小毛团当中找到那个不小心勾到戒指的……非常的不容易。
更何况这么多数不清的毛团们都在不停的移动。
“NICE。”樱谷都飙出英文来了，他拍了拍找戒指的妖怪的肩膀，“Thats all we can help you ,byebyeなら。”
说完留下一脸茫然的妖怪拉着夏目转身就跑。

“等……请等一下……”妖怪看到他们跑习惯性想动手了，结果想起来他打不过这两个人，只好怂怂的抱住两人的大腿不让他们走。
“你好烦哦。”樱谷按着妖怪的脑袋，把一张纸按在他头顶，“现在，想象一下你戒指的样子，专注一点。”
妖怪乖巧的点头。
纸片晃晃悠悠的飘起来，朝着小毛团们的方向飘了过去，结果到一半就落在了地上。
樱谷看着愣了愣，接着巴掌往下一按，“叫你注意力集中点你行不行啊？”

夏目把妖怪在搭在樱谷大腿上的手臂拨开，忍不住回头看那一大堆的小毛团。
能够有那么多伙伴真不错，应该很开心吧。
只不过就这样他根本就没有办法分辨哪个是他救过的小毛团，光是看这一团团乱动的白色就有点眼花了。
就在他眨眼的时候，其中的一个小毛团飘到他的面前。
毛团上还贴一个创口贴――不就是他贴上去的那个吗？
“找到了。”夏目双手捧着毛团，看到毛团后面的一撮毛上，果然卷着一枚宝石戒指。
总算这件事就结束了。
两人和毛团玩了一会，回去路上还互吹――这里是互相吹捧的意思――了一段，你夸我灵力厉害，我夸你找的真快。
“传说成群结队的刈是非常厉害的妖怪，今天也算让我见到一回了。”互吹结束之后樱谷感叹道，“某种程度上来说太厉害了。”
他按了按自己的眼睛。
“累了吗？”夏目干脆停了下来，替樱谷按一按太阳穴。
樱谷舒服的闭上眼睛，“太多了，我都看花眼了。”
等夏目揉好之后，樱谷也朝着夏目伸出手凭空抓了抓，“你要不要？”
夏目并没有看花眼，不过还是闭上眼睛等揉。
等了一会儿并没有等到预想中的按摩，反倒是嘴唇上贴了一下什么东西。
他反应过来这是什么之后一下子睁大了眼睛，脸都涨红了。

“谁、谁叫你闭着眼睛这么无害的样纸唔……”樱谷老司机根本没有实际上车经验，却又假装自己很厉害的样子，脸也红得很而且说话还咬到了自己的舌头。他生气的跺脚，干脆拔腿就跑。
夏目看到对方也很害羞的样子，突然自己就不害羞了，快步跟上体育不太行的樱谷，拉着他的手臂把人转了回来抱了个满怀。
他低低的笑着，下巴靠在樱谷的肩膀上，一只手搂着腰，另一只手则是按着他的后颈，“你这么调皮的话……我会回击的。”
樱谷不用看到对方的正脸还有些松了口气，听到夏目居然说出了这样的话，话没经过思考就从嘴里出来了，“怕你不成你尽管试……”
话没说话被夏目用一个吻堵住了。
他只是亲亲的碰了碰马上就离开了，樱谷却是完全卡壳了，呆愣的看着夏目，“你你你……”
夏目没说话，伸手帮他顺了顺有些凌乱的头发。
“你给我、等着。”樱谷双手握住夏目的手，超怂的放着软绵绵的狠话。
“好，我等着。”

又是一天阳光灿烂。
樱谷大清早就正巧在鞋柜边上遇到夏目，正开心的想打招呼，突然像是嗅到了什么似得，凑到夏目边上仔细的闻了闻。
“怎、怎么了吗，修之？”夏目看着樱谷小狗一般的姿态，忍住了想要揉他下巴的手。
“你的身上，有别的妖怪的气味。”樱小狗就像是在抓包丈夫外遇的妻子一样，表情十分凝重。
夏目听他说完，下意识的闻了闻自己的胳膊，没有闻到任何味道。
哦早上吃的肉排的香气还在。
妖怪的气味……
他想起昨天找上门来的妖怪，简单的和樱谷说了说。
“昨天有个妖怪要来抢友人帐，但是因为有你给的护身符在他动不了我，所以请我帮忙。”
樱谷一听就好气，这些个欺软怕硬的妖怪们，一上来就来硬的，看打不过就立马怂了，就是欠教训。
“这个说起来就有点长了，他是想找友人帐里的一个妖怪帮个忙，具体等午休的时候我再慢慢和你说吧。”夏目伸手揉了揉樱谷的脑袋。
时间也不早了，继续在鞋柜前面磨蹭的话就要迟到了。
樱谷乖巧的点点头，换好鞋子来到自己的班级才想起来，夏目身上妖怪气息的事情还没有清楚，毕竟如果不是很亲密的解除的话，是不会有这样浓烈的气息的。
他很不愉快的上了一上午的课，憋着气等到午休的时候去找夏目。

夏目觉得樱谷的心情似乎不太好，细心的询问他怎么了。
“你先说你那个妖怪的事情。”樱谷硬邦邦的说道。
这么明显的不开心的样子，夏目还有点担心来着，不过他还是先樱谷说说昨天的妖怪。
是名为呼子的妖怪，想要借助的是友人帐里的名为借纸的妖怪的力量，修复一封别人给他的信。
“呼子……女的？”樱谷听得都没注意称呼是他还是她，直接揪住了夏目的衣领，“你身上的妖怪气味就是她的吗！”
“不是，是男的！”夏目连忙解释，“中年男性的外表，但是会模仿人类的声音。昨天说是带来了贿赂，和猫老师一起喝醉了。我醒过来的时候发现他和猫老师都挤在我床边，应该是这个原因所以才沾上的气味吧。”
“他居然还睡你的床！”樱谷揪着夏目的领子整个人都要坐在他身上了，周身仿佛都实质化了熊熊的怒火。
这个时候呼子是男是女是老是少已经不重要了。

“不是，你听我……”夏目努力解释着，却一点都不觉得烦，反而觉得吃醋的修之特别可爱，他甚至有点想笑。
边上和他们一起吃饭只是来晚了点的西村看到他们好像是在吵架，连忙上来劝架，“哎哎哎怎么了别打架别打架，发生什么事了？”
他说着给了北本一个眼神，两个人一左一右把快要把夏目扑到的樱谷给架了起来。
实力电灯泡，不仅要在情侣间闪闪发光，还要在他们中间炸裂搞事！

樱谷不高兴的板着脸，夏目却是没忍住捂着肚子笑出声来。
西村和北本互相对视了一眼，怎么回事，被打傻了？
“没有，我们没有打架，只是在闹着玩。”夏目上前把樱谷从两个人手上抱下来，放下揉了揉他的脑袋。
另外两个人在，他也不好做的太过。

樱谷也知道自己生气的无理取闹，姑且泄了气而且……贵志好像很开心的样子。
四人一起吃过午饭，又充实的学习了一个下午直到放学。
“夏目，一起回家吗？”西村拎着包去问夏目。
“抱歉，我有点事找樱谷商量。”夏目笑笑就拒绝了他。
这就让西村很不服了，“有什么事不能找我商量吗？”
其实不太擅长撒谎的夏目顿了顿才回答道：“嗯那个……是学习上的事情。”
还好西村也并看不出来他是不是在撒谎，反而因为夏目话中的意思很生气，“你这是什么意思，我这次的阶段测试好歹也都及格了！”
对啊，还是樱谷帮忙紧急补习的来着。
想到这点的西村闭嘴了，气嘟嘟的去找北本。
有什么了不起的！他决定和夏目还有樱谷绝交一个晚上！

夏目找到樱谷，意思是让他亲眼看看呼子让他放心，而且他想帮助呼子找到借纸。
借纸的名字在友人帐里，他找起来应该比呼子方便一点。
他知道修之虽然说话的语气不怎么好听，但是也是乐意帮忙的。

樱谷总算见到夏目身上妖气的主人，盯着长胡子的妖怪看了好久，才放过了他答应帮忙。
就是听上去似乎不太情愿就是了。
夏目知道的，修之就是这样的，嘴硬心软。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
07、变小了的恋人-壹
                            

                                                        

                            

                            樱谷修之不幸感冒了。
绝对不是因为什么突发奇想想要在夏目面前耍帅大冷天围巾都不围的在雪地里玩耍才受凉的呢。
夏目上课前来看他，伸手探了探他额头，有点担心，“要不然我学校那边请假吧。”
修之一个人住，生病了什么的身边连个照顾的人都没有。
“不要，你去上课好了。”樱谷缩在被子里闷闷的说着，“成绩已经一般般了还不确保出勤率的话你会留级的。”
“我的分数还不至于差一天的出勤。”夏目听着根本就不生气，笑着把他的脑袋从被子里拨出来，顺便还给他理了理因为出汗而黏在额头上的头发。

樱谷不高兴的继续往下缩，“我不管……你去上课。只是小感冒不至于那么夸张。”
他不想让贵志继续看他这幅怂样了，实在是太丢脸了。
夏目看他很坚定，还是依依不舍的去学校了。
“我去和塔子阿姨说一声，请她过来照顾你。放学了我拿点东西就过来，今天晚上我住你这里。”
他说完站起身，一般情况他也不想麻烦塔子阿姨，但是……修之是不一样的。
就是修之宁愿要塔子阿姨也不要他，让他有点小小的伤心。

夏目转身走了，樱谷在被子里巴巴的看着他，看到他快要关门的时候，小声的说了一句，“放了学早点过来哦。”
这么轻的声音还真的被夏目给听到了。
“好。”夏目笑眯眯的回头说道。
怎么办，他不想走了。

躺在床上目送走了夏目之后樱谷就睡着了，迷迷糊糊听到塔子阿姨的声音。
温柔的塔子桑给他带来了午饭和退烧药，还给弄了个冰袋敷额头，完了还有轻声细语哄睡服务。
他听塔子阿姨说话就慢慢睡着，退烧药里还有点安眠的效果，于是他一觉就睡到了晚上七八点。
醒来的时候周围一片漆黑，只有时钟哒哒哒的声响。
贵志……没有来？
他坐起身来，烧似乎是退了，不过脑袋还是有点涨涨的，喉咙里也堵着。
樱谷打开灯之后听到一些奇怪的声音……像是从壁橱里传来的。
他打了个喷嚏，抹了抹鼻子后走到壁橱边上拉开了门。
一个空酒瓶咕噜噜滚了出来。
醉醺醺的猫老师抬头看到他，冲着他举起猫爪子，“哟，你来啦？”
“……”在自家壁橱里发现一只醉猫的樱谷差点没抄起酒瓶子丢上去。
看在肉球的份上，他稍微捏了捏肉球就把大猫给抱了出来。
“你怎么过来了，贵志呢？”好重。

“嗝。”猫老师打了个充满酒气的嗝，指了指边上的一个玻璃瓶，“在这呐。”
樱谷顺着他的指的方向望过去，接着揉了揉自己的眼睛。
瓶子里只有巴掌大的夏目绝望的捂住自己的脸。
“可……这可、咋回事？”樱谷震惊的语调都变了。
绝对不是想说什么小小只的贵志好――可――爱――之类的。

夏目叹了口气说出了事情的经过。
他回到家看到个空玻璃瓶……然后……出于各种原因就打开了。
然后就变成现在这幅样子了。
“早知道我就不打开了……”夏目捂着脸哽咽了。
都怪他一时大意，不然的话也不会被关在瓶子里。

“嘿……咳别担心、我给你，想想办法。”樱谷挺想把夏目捧在掌心揉一揉的，不过这样估计夏目会生气的，所以他笑到一半果断严肃了表情，伸手去开瓶塞。
他尝试着拔了拔，瓶塞纹丝不动。
果然是妖怪的东西吧。
也是烧糊涂了脑袋，人类怎么可能做出这种能把人装进去还变小的小瓶子呢。
他加了点灵力进去感受一下。
还打不开。
他深深的吸了口气，咳嗽了两声。

夏目想起来他还病着，让他先回去休息，明天再起来想办法。
樱谷想想让小小只的夏目睡在他边上这个主意也不错，就没有再尝试什么，更何况他现在的状态的确不太好，等明天精神好一点说不定就能打开这个了。
但愿吧，他感觉这个瓶子没有他想象中的那么简单。
他刚把（装着）夏目（的瓶子）捧到面前，就听见肚子开始咕噜噜的抗议了。
晚饭还没吃呢，他是要饿了。

“啊对了，塔子阿姨给你准备了晚饭，让猫老师带过来了。”夏目想起来这件事，往醉醺醺的猫老师看过去。
他又想起来刚才饭桌上塔子阿姨和滋叔看向变成他的模样的猫老师的神情，觉得大概会一生难忘。
樱谷伸手戳了戳‘大概是’睡着的猫老师软软的肚皮，接着看到滚出来的酒瓶边上放着的一个便当盒――空了的便当盒。
而且还不是规规矩矩吃完的，东剩了一点，西剩了一点，榻榻米上还撒了不少出来饭粒和蔬菜。
一看就知道罪魁祸首是某个装睡的大猫。

夏目顺着他的视线看了过去，已经对猫老师的这种行为无力了。
难道晚饭还没有喂饱他吗？
樱谷又狠狠的捏了两把大猫的肉球，爬起来披了件厚外套去找家里的外卖单。
他心情好都是自己做饭的，不过今天就算了，希望外卖单没被他当做垃圾扔掉。
还好他在客厅找到了一叠垫桌脚的外卖单，看来看去也没啥胃口，随便挑了一家打电话过去。

完了他看看小瓶里的夏目，走到客厅里，“你这样会不会饿？会不会想上厕所啊？”
这么小的瓶子，要是在里面上了厕所再不小心滚了一圈……
嗯快要吃饭了还是不想这么重口味的东西了。
万幸夏目的回答是不会，看来身体变小之后他正处于某种静止的状态，并不会感到饥饿。

“那……要看电视吗？”樱谷拿起电视机遥控器。
反正等外卖的也没事干，不如看点什么。
当然是正直的电视节目而不是什么小电影。
夏目点点头，发现自己连人带瓶被放在了樱谷大腿上，卡在中间贴着那个不得了的位置。
明明隔着玻璃，可夏目像是已经碰到了一样一下子就脸红了，马上乖巧的坐好，貌似认真的盯着电视都不敢回头看看。
天地良心樱谷绝对没有要隔着瓶子戏弄夏目的意思，就是顺手那么一卡，瓶子在沙发上才不会乱滚嘛。
“你这样看得清吗？”樱谷低头一看，看到夏目仿佛已经全身心被电视上所播放的内容吸引，就撇撇嘴没有继续问。
光线偏暗他也没有看见夏目小小的耳朵红没红了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
08、变小了的恋人-贰
                            

                                                        

                            

                            樱谷吃饱了就睡觉了，虽然小小只的夏目这幅样子有些憋屈，但是也没办法只能让他将就一晚上了。
他抱着瓶子捂在被子里，天气虽然没有特别冷，但是还是很容易着凉呀。
中招的人如是说道。

第二天醒来樱谷的感冒也仍然没有好，他也习惯了，感冒这种东西嘛，吃药七天不吃药一个礼拜，只要不作死让他发展成更严重的疾病就没有问题。
“早上好。”瓶子里的夏目敲了敲瓶壁。
樱谷声音闷闷的回应他，他现在鼻子塞住了。

“没事吧？”夏目有些担心，修之的身体不舒服，偏偏他自己现在又是这副样子。
他刚说完樱谷就打了个喷嚏。
樱谷摇摇头，找了张纸巾擦鼻涕，接着门铃就响了。
“樱谷君，早上好，起床了吗？”楼下传来的是塔子阿姨的声音。
樱谷脑袋钝钝的还没什么反应，夏目立马就慌了，大声叫猫老师赶紧变成他的样子。
昨晚猫老师变成他的样子过来这里，塔子阿姨是知道的，要是早上不在的话这就很精彩了。

猫老师宿醉还没醒呢，倒是很配合的打了个嗝就变成了人形。
“噢(⊙o⊙)”樱谷看的瞬间清醒了，戳了戳猫老师版夏目的脸蛋，乐了。
还真别说，不愧是和夏目朝夕相处的猫老师，变得可像了。
“别动本大爷。”
刚夸完一开口就暴露了。

“樱谷君？”楼下塔子阿姨又喊了一声。
樱谷转身跑过去开门，也不能让阿姨久等了。
迎了塔子阿姨进来，他就听到夏目的惨叫声。
他一惊，还以为怎么回事，快步走到卧室门口一看，大只的夏目横躺在他的床铺上挠着肚皮睡着了，而小只的夏目叫完之后就捂着额头不忍看的样子。
跟在他身后的塔子阿姨一看，“贵志君真是的……”
“不是、那个什么，他昨天晚上累坏了……”樱谷连忙替夏目贵志挽回他的名誉，说说怎么感觉哪里不太对，又补充，“一直在照顾我。”
听到他这么说，瓶子里的夏目抬起了头来，一双小眼睛里露出了感激的光芒。

“这可怎么办，学校还要上课呢。”塔子阿姨困扰了。
“没问题的，功课我可以帮他，我是说我们互相帮助。”樱谷在塔子阿姨面前还稍微谦虚了一下，给睡得毫无形象的猫老师盖上了被子，“我感觉我已经好了，今天可以去学校了。”
塔子阿姨试了试他额头的温度，有点不放心，“还是有点烧诶，不要勉强哦。”
她说的话不知道哪里触动了睡梦中的猫老师，猫老师一下子弹起来，“烧鸡！下酒菜！”

“啊啊啊啊――”夏目在瓶子里又叫了起来，“猫老师啊――――”
“不行哦，未成年不能喝酒哦。”塔子阿姨觉得夏目有些不太对劲，不过也只是以为他睡迷糊了，还很认真的对他说话。
“你算咯……”猫老师一听有人不让他喝酒，这还了得，马上想要搞事情了，被樱谷一把重新摁回床铺上，话都没有说完。
怎么会后脑勺这么痛呢，难道是因为宿醉吗？应该是宿醉吧。

“贵志可能太累了，梦游了，梦游病人我们不能动他不能刺激他的，让他去吧。”樱谷说着抄起被子盖在猫老师的脸上。
塔子：你刚才那么厉害一下不是在动他刺激他吗？
樱谷看了一眼边上瓶子里的夏目，后者生无可恋的捂着脸。

没想到被塔子阿姨注意到了，也看向了装着正版夏目的小瓶子，“啊啦，这个不是昨天贵志抱着的瓶子吗？有什么特别的地方吗？”
她拿起瓶子，第一反应也是去开瓶子，结果当然是打不开的。
“奇怪了，怎么会打不开呢。”塔子阿姨疑惑的偏了偏头。
瓶子里面的夏目一身汗都湿透了，却一点办法都没有。

“哦这个是我们上课的道具，最近在讲热传递……”樱谷面不改色的开始吹牛，从对流吹到热胀冷缩，让听得直愣似懂非懂的塔子阿姨以为打不开是正常现象。
“你们的老师教得很认真。”塔子阿姨笑着夸奖会让学生们实际动手的老师。
瓶子里的夏目松了大一口气。
有的时候他真的很佩服修之。

樱谷把塔子阿姨送走之后，咳嗽了两声后把瓶子放在床铺边上，伸出一只手捂住了猫老师的嘴鼻。
被憋得喘不过气的猫老师POOM的一下变回了猫型。
想说些什么樱谷伸出双手一下一下捏着大猫的肉垫和他说话，“醒醒，贵志都成这样了亏得你这个保镖吃得好睡得好啊，友人帐不给你了哦。”
“什么叫都成这样啊，我只是……”夏目不服气的在瓶子里小声的嘀咕，“就是不小心被抓住了嘛。”
猫老师一听友人帐马上就清醒了，舔舔被人类的脏手玷污过的爪子之后慢吞吞的坐起来，“有什么关系，这种小事你就可以解决了嘛，谁叫你偏偏这个时候生病了。哼，人类真是脆弱。”

“感冒的岁数比你还大向她道歉！快点变成夏目的样子，去学校了。”樱谷戳戳猫老师的额头，然后起身直接换起了衣服。
夏目在瓶子里就居高临下的看着他的四角裤。
真是不可思议，明明之前看到的时候觉得并不大的，但是现在这个角度看上去……咳咳咳他在想什么啊？
樱谷换好衣服，猫老师也又变成了夏目的样子。
“啊肚子饿了。”猫老师毫无形象的坐在椅子上，等着樱谷洗漱完毕就能出门。
夏目看着猫老师用他的样子作出这种散漫的姿势，捂着眼睛说待会我们可以顺路去买馒头当早饭。

猫老师和樱谷一同去了学校。
当然装着夏目的也在樱谷的包里。
“你是说你路上遇到过发传单的妖怪？还听西村说过这个妖怪的名字？”
有了方向再找起解决的方法来就简单多了。
先去找西村就对了。

让猫老师这个不靠谱的家伙去假装夏目上课是不可能的，所以今天就当一次坏孩子明明到了学校却请假不上课吧。
他和夏目去教室里找西村，结果西村说他是听北本说的。
绕了一大圈才问到那个妖怪的消息，这一大圈让樱谷都有点两眼发晕。本来就生着病呢，还不好好休息到处乱跑。
最后问到多轨那里的时候就连多轨都问了，“樱谷君你的脸色很不好，没事吧？”
樱谷刚说完没事脚步就开始发飘，还是边上猫老师给力的一把给扶住了。

多轨还想多问两句，被‘夏目’给瞥了一眼，“接下来没你事了，我们走了。”
说完‘夏目’就在众目睽睽之下轻松的把人打横抱了起来，大步走出了教室。
喂！你们这对狗男男不上课了吗！
真正的夏目坐在瓶子里一股说不上来的酸涩感，如果他没有被困住的话，他也可以抱着修之的！

猫老师把樱谷抱到教学楼后面的小树林里，在一块石头上放下，满脸的嫌弃，“你不行就算了，回去躺着吧。”
樱谷从来没有在夏目脸上看到过如此直白的嫌弃表情，不但没有生气还觉得有点新奇感。
“我不行，你行不行啊，宿醉醒了没啊？”樱谷坐在石头上，喘过气了之后直接和他呛声，如果猫老师是猫形态给他捏捏肉球的话他就不和他呛了。
两个人吵起来之前，田沼出现了。
哟夏目的特技小伙伴――说笑的。

“你们在这里做什……”田沼说到一半表情奇怪的自动消音了，咳嗽了起来。
夏目看上去有点怪怪的，而樱谷的脸色不太好。
嗯……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
09、变小了的恋人-叁
                            

                                                        

                            

                            田沼听了事情的经过之后，义无反顾的表示要帮忙。夏目是他的朋友，他不能坐视不理。
樱谷很感动，然后拒绝了他，“连妖怪都只能看到个影子，你去了也只是帮倒忙吧。”
“……”如此耿直不留情面的拒绝，田沼竟然无法反驳。
夏目虽然觉得樱谷说话耿直了点，但是不让沼田牵扯进来是对的，太危险了。

樱谷说完之后，看了看田沼和瓶子里的夏目的脸色，咳嗽了一声。
紧接着就像是打开了咳嗽的开关，喉咙间的痒意怎么都压不下去。
“没、没事吧？你这不是病得很严重吗？真的没问题吗？”田沼连忙拍他的后背给他顺气，夏目蹲在瓶子里那个气呀，本来给樱谷顺气的事情是由他来的！
“这点小毛小病还不至于影响到我。”樱谷总算止住了咳嗽，没说几个字又狠狠的打了个喷嚏，眼眶都折腾红了。
怎么看也不像是没影响的样子吧。

“要不然我还是和你们一起行动吧，有什么体力活说不定我还能帮帮忙。”田沼连忙说道。
他很想帮助夏目，而不是在他们陷入危险的时候自己毫不知情的做着自己的事情。
“他要去就去呗。”猫老师懒洋洋的在边上舔爪子，既然有人要来帮忙，不要白不要嘛。
大概是田沼说的体力活打动了他，毕竟如果田沼不去的话，樱谷这个家伙又是个没力气的，难么体力活轮到谁干实在是太一目了然了。

“可是……”夏目还想拒绝一波。
“没什么可是的，樱谷这个状态，也需要人照顾啊。”田沼则是难得强硬了一回。
樱谷吸了吸鼻子，听他们说话只觉得听到了嗡嗡嗡的回响，他甩甩头也不多说什么了，赶紧把妖怪搞出来的事情解决了才是。
嗨呀虽然小小只的夏目很好玩。

他们来到多轨所说的山林里，顺着山路慢慢往上走，走到一半樱谷指了指没有路的方向，“往这里走。”
没人走过的小路很难走，没多久两人的衣服上都变得灰扑扑了。
“停一下。”樱谷拦住想扒开草丛继续往前走的田沼，小心翼翼的拨开草丛往外张望。
原本应该没有路的地方出现了平整的台阶，各种形态的妖怪们从某一阶台阶开始突然出现，慢慢的往上走去。而台阶的尽头看上去是一栋私人别墅。
他身后的田沼也发出吸气声。

“妖怪的聚会啊……”樱谷叹了口气，“比较难搞哎，想办法混进去好了。”
他回头去看田沼震惊的神色，拍拍他的肩膀，“冷静一点，你好歹是能够感觉到妖怪的人。”
田沼的视线仍然无法从这些妖怪的身上移开，他都有些语无伦次了，断断续续说了几个字之后被樱谷的一声大喊吓得心跳差点都停止了。
“谁！”樱谷看到可疑的人影，吓了田沼一跳之后挥出一张纸片人丢了出去。
纸片人刚飘起来，那人就自己走了出来。

夏目很意外，“名取先生？”
他怎么会在这里？
“没想到这样都会被认出来啊？”名取摘下罩在头上的纸袋，露出了爽朗的职业笑容。
樱谷遮住装着夏目的瓶子，挡在田沼和名取的中间，“你过来干嘛？”

即使被这么明目张胆的嫌弃，名取也依旧笑容不改，摆摆手上前一步，“不用对我这么防备嘛，我只是接了悬赏过来封印一个妖怪而已，如果大名鼎鼎的樱谷先生能够帮忙的话，一定会事半功倍的。”
他一开始并没有听说过樱谷的名号，直到之前的除妖人聚会上他问起，才知道原来几年前的樱谷居然这么有名。
既然如此那么有他帮忙就再好不过了。
而且……
“我刚才好像还听到了夏目的声音。”

樱谷啧了啧嘴，颇不耐烦的把装着夏目的瓶子拿出来。
“怎么回事？”名取努力地保持严肃，不能笑。
“明知故问嘛你。我们现在要混进去，你既然有办法，就带上我们一起。你要封印的妖怪我会帮忙的。”樱谷拉了一把站在后面的田沼，指了指他手里的伪装纸袋。
田沼还有发愣，他在思考究竟是在哪里见过这个脸很眼熟的大人。
特别的眼熟但是……究竟在哪里见过？

因为名取也只准备了一个纸袋，要掩盖没有什么灵力的田沼身上人类的气味，他们也只能去扒弱一点的妖怪的衣服了。
“我们这样……会不会不太好……”田沼都穿上衣服了还这么说。
当然这一点上夏目的意见也是一样的。
名取笑笑不说话，这样的坏事他做的好熟练，点子都是他想出来的。
“当然不好，但是你有别的方法吗？”樱谷做坏事都理直气壮的。
“……”觉得不好的两人无言以对。

“我们进去，兵分两路，我和夏目还有猫老师去找那个放瓶子的妖怪，田沼和名取一起去找你要封印的那个妖怪，具体的可能产生的情况……”樱谷带着都装成了妖怪的小伙伴们讲作战计划，他们的目的很明确，顺利的话半个小时就能解决。
就怕发生什么意料之外的情况。
他摸出两片纸片，伸手一捏变成了两个小纸鹤，“有什么无法解决的情况就用这个。”

田沼很想问这玩意能干什么，不过他看名取先生直接笑着收下了，于是也拿了放进口袋。
他隐隐觉得很有可能名取先生也不知道这纸鹤有什么用。
“走吧，我们分开走。”示意让他们两人先走。
等他们走远了，樱谷总算放松的咳了两声，摸了摸装着夏目的瓶子，“待会要委屈你藏在包里了。”
夏目抬头看樱谷都觉得有点吃力，“我没事的……倒是你的身体……”
他比较担心还在感冒的恋人。

边上猫老师一声不吭的舔爪子，要不是这个小鱼干还在感冒，他上去就是一脚。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
10、变小了的恋人-肆
                            

                                                        

                            

                            樱谷一行人兵分两路潜入到充满妖怪的宅邸，非常顺利的混了进去，并且没有妖怪发现一起参加宴会的伙伴里居然有人类。

田沼努力让自己不去看那些形态奇怪的妖怪，垂着头跟着名取的身后。
被名取拍了拍肩膀，他吓了一跳猛地弹了一下。
“你不需要太紧张，不会有问题的。”名取用纸袋挡着脸看不到他的表情，不过声音在笑，“有什么问题的话，我会让盎ぷ拍憷肟的。”
笆撬啊……田沼虽然不太清楚，不过还是点点头努力让自己镇定下来，既然来了，他就没打算把事情搞砸。

“阿嚏！”樱谷抽出一张纸巾，揉鼻子。
这是他进来之后第二十五个喷嚏。
可能是妖气过敏――说笑的。
“修之，真的没事吗？你要不要去休息一下。”夏目听着心疼死了，可是自己被困在瓶子里怎么都出不来。
樱谷还没说话，边上变成玲子形态的猫老师拍了拍他的后背，“放心吧，只是感冒而已，死不了。”
成功获得了樱谷的白眼一枚。

樱谷摇摇头，把瓶子按进包里，“待会你就别说话了，封住你的妖怪会发现你的。”
于是夏目说话的权利都被剥夺了，自暴自弃的躺在瓶子里把自己埋进后悔里。
他当初就不该因为好奇打开这个瓶子，要是不打开这个瓶子，就不会变成现在这幅样子了。
“要怎么找啊，干脆把这些家伙通通解决掉。”猫老师可牛比的叉着腰，被纸片挡住的脸上不知道是怎样凶残的表情。

樱谷从包里找出一小包小鱼干递给他让他冷静一下，说话的时候带着重重的鼻音，“吃你的去，要找还不简单，就找谁主持这个宴会就知道了。”
他就算看不上这些很弱的妖怪，也不会大开杀戒清场。
等到负责主持这个宴会的妖怪落单之后，再让他把夏目放出来就可以了。接着再扒下他的衣服给夏目套上，顺便把名取要解决的妖怪搞定，就能不动声色的混出去了。
如果一切顺利的话很快就能解决了，等搞定了他要回去睡一觉，头昏昏沉沉的提不起劲。
猫老师用玲子的形象咔嚓咔嚓的啃着小鱼干。

宴会正式开始，樱谷看到另外一边从门外走过的名取和田沼，接着把视线重新回到那个主持的妖怪上。
就是他了吧，就是这个味道的妖气。
他垂下眼睛耐心的等待，伸手去拿猫老师手里的小鱼干。
虽然是给猫吃的，但是他做的脆脆的，可好吃了。
结果被猫老师挡住了，“一共才这么一点点，我警告你不要和我抢。”
他超凶的呲了呲牙，牙齿之间还卡着一片小小的鱼鳍。
贵志他玲子外婆的形象都被他坏光了。

“不吃就不吃，有什么了不起的。”樱谷撇撇嘴，不屑的转过头去。
他并不是很有胃口很想吃，就是听到边上有人咔嚓咔嚓觉得嘴巴淡而已。

熬了一会儿那个妖怪终于走开了众妖的视线，和另外两个妖怪一起往外走出去。
樱谷悄悄的搞了张纸片在妖怪的鞋底，眼神示意猫老师一起跟出去。
斑看都没看他。
樱谷很生气的踩了他一脚然后转身就跑。
猫大爷炸毛的追了上去。

几个妖怪在走廊上走了一段，上了个楼就进到一个房间里去。
樱谷循着纸片追过去，被后面赶来的猫老师一把勒住了衣服后领，“人类，要不是看在你生病，我肯定要狠狠的揍你。”
“噜噜噜说的像你打得过我一样。”樱谷对着猫老师就是一通略略略。
被他这一点醒，猫老师决定抓紧时机先揍这个小鱼干一顿再说。
刚准备下手的时候，听到不远处的房间传来妖怪的惨叫声。

两人同时看过去，反应很快的往声音传来的方向跑去，跑到门口停下。
里面传出的是……妖怪的血腥味。
这个事情就有点严重了。
樱谷和猫老师两人一左一右的把门打开。
这两个家伙根本就不知道深思熟虑怎么写。

里面的是凶残的妖怪吞噬妖怪的场景，一个行凶的大妖飞在天花板偏下的地方，而两个帮凶妖怪站在一旁。
俩妖怪看到他们并没有半点惊慌，只是淡定的笑笑。
樱谷抽出小纸片就暂时压制住了这几个妖怪，接着放出纸鹤联系名取，他说要封印的应该就是这个妖怪了。
猫老师看他一连串的动作，根本就没有出手的机会。

樱谷这才把装着夏目的瓶子拿出来，伸到那个妖气对得上的妖怪面前，“给我打开，不然要他好看。”
着两个妖怪是为了那个天花板上的大妖服务的，特别吃樱谷的这一套，很顺从的就打开了装着夏目的瓶子，被困了四章的夏目终于得以重见天日。
感觉呼吸到的空气都是清醒……哦充满了妖怪的血腥味。
另外两个被骗过来的妖怪已经死透了，残缺的躯体倒在地上一动不动，夏目被这凶残的场景弄得差点吐出来。
樱谷拿纸片挡住夏目的眼睛，“别看了。”

“我已经把他放出来了，你可以放开我们了吗？”那妖怪说话还带敬语的。
樱谷对他吐吐舌头，“放他出来的代价是我不揍你们，而不是放开你们。”
小模样坏得不要不要的，只不过因为发红的眼眶和鼻子――感冒所致的――打了点折扣。
他光明正大的抱住夏目拍他的后背安抚他，完全不在意边上几个妖怪们的眼光。
猫老师早就说了，要不是看在小鱼干的份上，他上去就是一脚。

“名、取先生……？”田沼跟着名取在走廊上不动声色寻找着，这个地方的房间也太多了，如果一间间找起来的话不知道要多久。
而且他感觉不太对……
“怎么了？”名取停下脚步回头看他。
“窗外……”他们正好走到走廊的转角处，一边的窗外景色明明是一楼，而转角之后另外一边却是两楼的风景。
这个发现让田沼都有点毛毛的。

“别害怕，只是妖怪使的法术而已。”名取揉了揉他的脑袋，夏目说过这个人平时看不见妖怪，最多只能看到一点点影子，就算这样也还是义无反顾的跟着来了，是个不错的好孩子呢。
田沼努力镇定的点点头，完了才想起男人的颜面需要维护，慢了半拍的回应道：“我也不是很害怕……”
名取就笑笑，这孩子难道不觉得说的太迟了吗？
就在这个时候，他放在怀里的纸鹤动了动。
是樱谷那边有消息了吗？
他把纸鹤拿出来，小小的纸片努力的扑扇着翅膀飞了起来。

两人的目光顿时被这个飞不稳的纸鹤吸引了。
“是要我们跟着他吗？”田沼看着只觉得他飞着飞着就要掉下去了。
“……应该是吧。”名取沉默了一下，抬步跟上。
樱谷果然是传言中非常厉害的除妖师，他们还没找到他要封印的妖怪，他这边就先找到并且控制住了，与此同时还解除了夏目的封印。
虽然做纸鹤的手艺差得很。

封印了作恶的妖怪，名取好好的感谢了给了他莫大帮助的樱谷，顺便也感谢了好歹出了力（大概有）的田沼。
接着他看向半阖的房门，樱谷应该是在这个房间里抓到的妖怪，却特意在走廊上等他们，那么里面是……
空气中若有似无的气味已经告诉了他答案，那么还是不要多问比较好吧。
“房间里有什么东西吗？”没想到田沼顺着他的视线看了一眼房门，就有些好奇的问了。
夏目被他这么一问，脑海中马上浮现出了房间里的场景，脸色一白。

樱谷顺手就关上了门，“你想看的话，自己开一道缝看一眼，房间里还能有什么东西，妖怪呗。”
被他微妙的表情和语气影响，田沼超怂的表示他不想看了。
“那就赶紧溜，被其他妖怪发现就麻烦了。”樱谷拉着夏目往外走。
贵志今天受到了惊吓，说不定吓坏了，他晚上要好好的安慰一下贵志。
正这么想着的樱谷又狠狠的打了个喷嚏。
先把感冒养好才是真的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
11、一小段的过渡
                            

                                                        

                            

                            把夏目从瓶子里解放出来以后，樱谷又躺了两天感冒才好。他已经没有很明显的感冒症状了，可以去上学了，不过因为正好是休息日，所以又可以多休息两天。
他安心的坐在书桌边上折纸片，上次的纸鹤他折得太丑了，这一次他特地在网上搜索了教程，争取折出一点看上去比较洋气的动物来，比如说铁碎牙什么的。
其实要用的话只要输入灵力纸片就会自己转化成想要的形状，完全没必要学折纸的，但这不是，樱谷无聊嘛。
他看了看时间，贵志说遛完猫就过来的，怎么还没到啊？
不会路上又被什么妖怪给缠住了吧。
这些个无法无天的妖怪就仗着夏目心软！
他放下纸片站起身，披了件外套就往外跑。
“去。”他挥出一张纸片，跟着纸片走到一大片森林里。
这个乡下地方别的不多，就是各种这个山那个山，这个森林那个森林的。
走了好久也没见到人，樱谷很生气的一屁股坐在地上，差点被枯枝戳了屁|股。
他想了想，伸手在纸片上点了点，注入了更多的灵力。
引来贪吃的妖怪做代步，到达目的地之后把一小团可口的灵力送给辛苦飘了一路的妖怪，樱谷淡定的为自己点了个赞。

贵志应该就在这附近了，到底是什么麻烦的妖怪啊，居然把他带到这种偏僻的地方了。
“修之？你怎么来了？身体没事了吗？”夏目从不远处走出来，看到樱谷居然在这里，连忙快步走上前。
樱谷不高兴的撅嘴，“你和我约好了，却不来找我，我会担心。”
他和夏目都能够看到妖怪，他比夏目更熟知妖怪的危害，而夏目这个人，很容易就会吸引到那些奇奇怪怪的妖怪。
像这次，翅膀还没他巴掌大的小天狗随随便便就把人给拎走了。
樱谷把圆滚滚的小天狗捏在手里，很不高兴的揉搓，“你把我的贵志带到这种地方，有什么目的？”
小天狗模样的妖怪使劲挣扎，明明有能够拎起夏目的力气，这个时候却挣脱不开。

夏目连忙在边上劝阻，小妖怪看上去太可怜了。他的耳朵也有点红，‘我的贵志’这种说法让他有点不好意思。
事情是这样的，他们是过来解救他被封印的友人的，现在妖怪已经放出来了，名字也已经归还，差不多已经结束了。
小天狗的朋友叫做御影，曾经是某位除妖师的式神，他在除妖师死去以后，用自己的身体作为媒介，封印那些他判断为不好的妖怪。
他本身是玉化作的妖怪，取用自己的身体来封印妖怪，身体总有一天会承受不住发狂变为作恶的妖魔，所以他拜托了认识的除妖师封印他，在井水结界中净化自己。
直到最近一段日子净化差不多了，小天狗才来找拿走他名字的玲子来帮忙。
谁知道拎到的不是玲子而是她孙子。
不管怎么样事情都已经解决了。
“猫老师！”夏目突然想起飞到一半掉下去的胖猫，差点把他给忘了。
“来了来了。”猫老师从草丛里冒出头来，真是让他好找，可是这个小鱼干怎么在这？

樱谷看出来小眼睛里的疑惑，就简单讲了讲他过来的方法。
回去应该也可以这么干。
斑有点不愉快，明明他就在这里，却还要找别的妖怪代步吗？仔细想想的话，他其实是省力的。但还是……很不爽诶。
这大概和看到铲屎官找了别的猫的陛下是一样的心情吧。
出于陛下的尊严猫老师什么都没说，就是在爬上小妖怪的后背之后哼了一声，可怜的低级妖怪立马颤颤巍巍的飞都飞不起来了。
“你是怎么了？”樱谷奇怪的伸手摸了摸妖怪的脑袋，让后者的颤抖稍微停了一下。
“猫老师啊……”夏目一眼就看穿了是谁在使坏。
他不是一向懒得搭理这种小妖怪的吗？
斑别过头用屁|股对着他他们。

两个人对视一眼，都是一副茫然的样子，完全体会不到斑内心的陛下醋意。
樱谷凑过去把大猫抱在腿上安抚，正好可以玩弄他最爱的肉球。
斑一声不吭的蹲着，直到樱谷从口袋里神奇的掏出了小鱼干才不生那毫无意义的气了。
本来嘛，小妖怪给他跑腿就是应该的。
目睹全过程的夏目不知道应该说什么才好。

可怜的小妖怪送他们到森林的边缘之后就离开了，再往前就是人类的地盘，飘着飞的话会有人以为他们吊着威压在炫特技的。
猫老师表示要去找中级他们喝酒去，樱谷就很开心的对着他挥挥手拉着夏目到家里去玩。
就是很和谐的玩，没有什么别的意思。
两人坐在沙发上一起看电视，樱谷很不客气的就握住了夏目的手，还很坏用手指在他掌心蹭了蹭。
夏目一开始没意料到他的套路，不过还是很快反应过来，用力握住了对方的手。

樱谷有点犯困，干脆靠在夏目的肩膀上打起了哈欠。因为他之前做除妖师的有一定的风险，所以他一般想做什么事当场就做了。
夏目感觉到肩膀上的重量，身体僵硬了一下。
“要睡的话就回房间睡吧，你的感冒才刚好，小心着凉。”他反应过来，伸手捏捏樱谷的鼻子。
捏了之后还感觉手感很不错。
“不要，这几天一直在睡觉。”
你这么说有本事就别犯困啊。

“我打哈欠只是因为大脑缺氧而已，不是真的困。”樱谷为自己说话。睡了好几天还犯困，这不能啊。
夏目包容的笑笑，不说什么继续看电视，顺便分心注意一下樱谷的情况，如果他睡着的话就把人抱进房间里。
“能遇到你真好。”樱谷闭着眼睛低声的说着，不知道是梦话还是真心话。
夏目点了下头，他也是这么想的。
“要是我的式神们……”樱谷含含糊糊的说着，说到后面声音已经听不清了，可能是睡着了。
虽然他没说完，但是夏目还是听到了一点，他知道对方想的是什么。
如果修之的那些式神还在的话，那该有多好。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
12、丰月与不月神-壹
                            

                                                        

                            

                            樱谷早就确定了一件事:夏目是招惹妖怪的体质，他只是没想到他竟然连神明都能招惹。
你说这人好好的在路上走着怎么就会被妖怪给架走了呢？
而且竟然还答应了参与两位神明的斗争，虽然主要原因是因为其中一位神明的缺席。

“你也太胆大了吧，妖怪都不敢牵扯神明的事情，你一个普通的人类想做什么啊？”樱谷听了夏目说的事，使劲的揉他的脸蛋。
夏目被揉得话都说不清楚，糊糊的说了一句话樱谷完全没有听懂。
这手感有点爽，比得上大猫的肉垫。
他有点不舍的松开手，听听夏目说的究竟是什么。
原来两位神明的争斗牵扯到那座山的枯荣，如果让对面的不月神赢了的话，那么那座山十年内就会寸草不生。
“你既然知道那位神明拥有这么大的力量，你哪来的自信能赢他啊？”樱谷找到了说法继续揉夏目的脸蛋。
夏目表情明显的一愣，显然是没有想这么多，过了一会儿才不死心的说道：“可素，兹前都似丰月僧赢的啊……”

“人家两位伴生神说不定是情趣呢。”樱谷老成的说出了不得了的话，完了像是遮掩一般咳嗽了一声，看上去像是很严肃很正经的说道：“到时候我陪你去，你按照和白衣众的计划行事，我会在暗处帮你。
牵扯到樱谷了，夏目才开始担心这会不会有危险。
“你既然都答应了，就放心去做，万事有我。”樱谷N瑟的拍拍自己的胸脯，“要不是我搞不过神明，哪里还有这么多事。”
对于樱谷字里行间透露出来的危险信息，夏目一时间说不出话来。
他的思想太危险了。

仿佛是看出了夏目眼中的意思，樱谷伸手又想捏夏目的脸蛋，被夏目给握住了使坏的手，温度从手掌传递过来。
“现在知道危险了，当初还答应的那么快。”樱谷噘着嘴，两只手都握住了夏目的手。
边上猫老师翻个身继续嚼小鱼干，真的没眼看这两个人。
不过说实话，有小鱼干这个人在，他们会安全很多，多少松一口气吧。

当天他们先和白衣众回合，然后由夏目伪装成丰月神，猫老师和樱谷也是伪装成普通的妖怪在就近待命。
本来樱谷想由他伪装成丰月神的奈何……身高不达标。
（小声）其实夏目身高也不达标，但是没办法凑合一下，猫老师的的话，他的妖气味道太明显了。
没一个能打的，就只好夏目上了。

两位神明十年一次的比赛，关乎到这座山十年的枯荣，对于妖怪来说也是格外盛大的祭典。白衣众们抬着夏目装成的丰月神到来的时候，气氛一下子就热烈了起来。
樱谷被妖怪吵得恨不得直接把这里给肃清了。
斑犯懒直接趴在樱谷的肩膀上，感受到他身上冒出来的阵阵凉意，默默的下地自己走路。
哼小气不给坐就算了。
斑一跳下去樱谷就感觉浑身一轻，就连脾气都好了一点的感觉――当然是错觉。

还好没有让他忍耐多久，不月神也到了，主持比赛的妖怪废话都没有的直接宣布比赛开始，谁先抓到指定的妖怪回到这里，谁就是胜利者。
樱谷动了动手指，忍住了在众目睽睽之下直接把妖怪给抓住的冲动。
不愧是神明用来比赛的‘小道具’，看着妖气就知道很强大。

比赛真是开始，两位神明都离开进行比赛了，倒是小妖怪们在原地群聚喝酒，等待比赛结果。
樱谷和斑两个人暗中离开，跟夏目在约定的地方刚碰了个头，还没开始分工，樱谷突然反手就挥出了纸片，“谁？”
纸片束缚住棕色卷发的女人，仔细看看的话这个人非常眼熟，好像是某位明星的式神并且夏目被他吓到过。
叫什么名字来着？

樱谷想了想没想起来，也没打算把人放了，名取明星都不出来，这个式神还吓过贵志，他要多绑一会。
“修之……”夏目觉得这样不太好，毕竟人家妖怪是女孩子。
樱谷一听他开了个头就知道他想说什么，哼了一声放开了妖怪，不管他们转头和夏目、斑还有白衣众们商量怎么分工，一队人去找目标妖怪，另外一队人去找丰月神。
“……”被无视了的G后默默的凑了上去。
她们的主人出于无奈接下了很危险的活，看样子这些人类的目标和主人的是相同的，那么不如一起合作一下。
没人理她。

一群人商量完了事情决定开始行动，转头就看到又套了个眼熟的纸袋伪装成妖怪的名取周一。
G后看没人理她所以干脆把主人叫了过来，同时还有另外两位式神也一起来了。
“你又来干嘛。”樱谷对名取一直很不客气，他就很气，不知道为什么走到哪都有这个人，买个杂志想打发时间还有他，打开电视还是这个人，正经当个除妖师不好吗？

“我接了委托。”名取倒是对于樱谷容忍度一直都很高，“不要这幅表情嘛，我接委托的时候也不知道你们在这啊。话说回来，夏目你假扮成丰月神的样子……是想做什么啊？”
他看看樱谷虎视眈眈的眼，默默的把原本想说的‘挺好看的’改掉。
双方互相交流了一番，决定合作。
毕竟他们的目的是一样的，多个人多份力量，更何况名取的力量也不弱。

他们最终分成两个队伍，樱谷夏目和斑负责去寻找丰月神并且解开他的封印，名取和他的式神们还有白衣众去寻找比赛要找的那只大妖怪。
樱谷带着夏目褪下丰月神的伪装，换上普通中级妖怪的伪装开始快速行动。
等找到了丰月神夏目就不用伪装了。
才没有因为不能装成丰月神而小心眼呢。

“去。”他挥出一堆小小的折纸产物，打发走斑，拉着夏目在不引人注目角落里坐下。
“现在我们先休息一会儿，养精蓄锐。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
13、丰月与不月神-贰
                            

                                                        

                            

                            
夏目原本以为他们要赶紧行动起来，毕竟事关重大，谁想到樱谷居然就坐下了。
“着急也是没用的，你没有目标的到处乱找能找到什么啊，不如安安稳稳的等我的纸鹤的消息。”樱谷看出他的焦躁，伸手拍拍他的肩膀让他放松。
哎天气这么好，晒晒太阳不好吗？

夏目还是有点坐不住，他想到另外一边名取先生和白衣众们都在努力，而他们却在这里偷懒，就觉得内心特别的过意不去。
想想还是想站起来，哪怕是没头绪的乱找，也比什么都不做来的好。
也不对，他们并不是什么都不做。
因为修之很厉害，所以他们才能够在这里休息一会。
多亏了修之。
他看向樱谷，表情柔和。

樱谷被他看的脸都红了，伸手转过他的脑袋，低声的说道：“别、用这种犯规的表情看我……”
难得这个自大的家伙说话都有点卡顿。
被他说的夏目也有点脸红，他都不知道自己脸上是什么表情。
猫老师死鱼眼的看着他们，你们这两个混蛋是不是忘了在场还有别猫。

没过多久纸鹤就回来了，樱谷站起身来，指了个方向开始行动。
他们来到一条湍急的河流边上，恐高又惧水的人往下看说不定会晕过去。
“在这里？”夏目往下看了看，没有发现任何可疑的地方。
这里会有被封印的丰月神吗……难道是在河水下面？！
他又低头看了看，不行不行，做不到的。这个高度，这个水流，下去就没命了吧。

樱谷搭住他的肩膀，“小心一点，你看那个。”
顺着他伸手所指的方向，是河边岸壁上的一块凸石，上面好像有什么东西，在反光。
会是丰月神吗？
可是他们应该要怎么下去？

他左右看了看，在这种地方一个不小心，掉进河里就糟糕了。他带着边上的樱谷往后退一步。
“接下来就轮到大猫大展身手啦。”樱谷拍了拍蹲在边上看戏的猫老师的后背。
斑：喵？？？
“对大猫来说再简单不过啦。”樱谷简单的解说了一下，“就是，跳下去，抓到那块石头，再变成原型飞上来啦。”
当然对于斑这样的大妖怪来说是绝对不会存在什么落水之前没来及变回原形或者说落下的时候没抓到石头的情况的。
↑樱谷诚恳的双眼中刷过这样一排不好好断句根本看不懂的话语来。

猫老师生气的用爪子拍地面，“开什么玩笑！你不是有那个什么纸片吗！我这样下去有多危险你知道吗！”
更有可能是一爪子直接把丰月神给拍水里了。
那就太精彩了。

“纸鹤没办法捡东西啊，毕竟只是用来查探消息的。”樱谷耸耸肩，转回身去故意说得可大声了，“没想到也有猫老师做不到的事情呢。”
夏目听着就知道猫老师绝对是要炸毛的。
激将法什么的对他来说太有效了，猫老师马上就准备一个助跑跳河了。
被樱谷笑着抱在了怀里。

“好啦，我的纸鹤是没办法捡东西，可是我又没说我没有别的纸了。”樱谷从怀里又掏出一张纸片，随手捏了捏输入了点灵力，纸片就一下子伸长了，慢慢悠悠的往封印着丰月神的那块石头靠近。
猫老师总算是反应回来自己被一个区区小鱼干给耍了，特别生气的在樱谷的怀里挣扎。
“混蛋！你居然敢骗我！本大爷要让你知道厉害！”
他这个吨位挣扎起来力气可大了，樱谷可抱不住他，一人一猫都摇摇晃晃的。

夏目有种不太好的感觉，想劝一劝两个人，毕竟还在钓丰月神呢，这么打打闹闹的……
他还没来得及伸出手，纸片拨到封印者丰月神的石头，还没来及把他全方位卷起来，猫老师这个时候给了樱谷一记喵喵拳，而后者一个手抖连带纸片一个抖动，就把好好坐在凸出的石块上的丰月神给拨了河里。
石头掉进水里发出轻微的声响。
虽然很轻，但是三人都听到了。
丰月神啊！！！！

三人趴在河岸边上，看着湍急的河流。
一片死寂。
这么小一块石头掉进了河里，想要再找到……纸鹤表示他不会游泳。

“咳，好吧，贵志我们刚才把丰月神的衣服藏在哪了来着？”樱谷站起身，拍了拍沾在身前的泥土。
猫老师喵喵的开始装猫了。
喂！救救丰月神啊！

“这样吧，我们先去和名取会和，先把比赛用的那只妖怪抓到，赢了比赛以后再慢慢……嗯……想办法找丰月神好了。”樱谷非常认真的这么建议着。
没办法，掉都掉下去了，难道浪费时间责怪那只笨猫吗。
夏目擦了擦额头上的急汗，开始希望丰月神被封印在石头里的时候，是没有对外感知的。
但愿吧。

这种时候也没有别的办法了，夏目站起身，享受樱谷殷勤的帮忙拍土服务，准备离开的时候最后想回头看一眼不慎落水的丰月神，刚回头就对上了一双拳头大的眼睛。
眼睛的主人纯良的对着他眨眨眼，然后张开了嘴。
竟然就是的那个比赛要捕捉的妖怪。

夏目被它的口臭呼傻了，边上樱谷和斑的反应却是非常的迅速。
斑变回了原型把妖怪按在地上，樱谷挡在夏目的身前快速的抽出纸片，把妖怪连带猫老师缠了个痛快。
才没有小心眼的想要报复呢。

猫老师是何许猫也，马上变回了招财猫的心态让那只妖怪自己被绑，而他则是愤怒的跳起来表达他对樱谷的不满。
“你在干嘛！可恶！你是不是故意的！”
就是故意的。
樱谷也没时间理他，毕竟是神明用来比赛的小道具，他一个人就想要困住还是有点困难的，可没有心思分神去理猫老师。现在他们要做的就是先把妖怪拿过去取得比赛的胜利，然后再回来……咳找丰月神。

边上追赶着妖怪而来的名取帮忙着先把妖怪封印进了壶里，稍微松了一口气之后开始询问他们这头丰月神的进度。
谁知道他一问，在场的两人一猫表情顿时就尴尬了起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
14、丰月与不月神-叁
                            

                                                        

                            

                            “也就是说……”难得名取这么稳重的一个大男人，说话的声音都在抖，手指颤颤巍巍的指着湍急的河流，“封印着丰月神的石头……掉下去了？”
夏目不忍心的捂住了眼睛，边上樱谷惨痛的点点头。
“所以，我和贵志先去交差赢得比赛，而你和你的式神们还有大猫辛苦点，捞一下丰月神呗:p”樱谷说完拉着夏目就想跑。
被人抓着后领拉住了。
他回头一看，竟然是夏目。
可是夏目不是在他边上吗？哦这个是猫老师变的。
“开什么玩笑你自己留下的烂摊子自己收拾。”斑超凶的拎起樱谷的衣领，大概是觉得这种身高差让他感觉很爽所以才变成了人类，拎起樱谷还能摇啊摇。
顺带一提他变的夏目大概有一米九。
外形不重要，主要是身高要占优势。

“什么叫我留下的摊子，明明是你在我怀里乱动才会这样的。”樱谷难得需要抬头看夏目，对着夏目那张脸超凶的时候心里竟然还有点小鹿乱撞，可刺激了。
“而且当初的分工，我们找丰月神你们找妖怪，我们又找到了丰月神又抓到了妖怪，你们干点事怎么了。”樱谷快速的把炮火转移到边上名取身上。
可怜名取站着也中炮。

边上正牌夏目先安静的把樱谷从猫老师的手上解救下来，他都没想过会看到一米九的自己，心情非常的复杂。
一米九就太高了。

另外一边被樱谷这么波及的名取竟然还真的无法反驳，谁让他和他的式神们没把这个大妖给抓住呢。
“哎对了，白衣众呢。”樱谷拢了拢自己的衣领，突然想起来这件事。
不带白衣众怎么装比。

“在后面牵制黑衣众。”名取指了个方向。
“那还不赶紧的，贵志我们走，换衣服交妖怪去。”樱谷拉着夏目的小手又想跑。
没拉动。
哦豁拉错了，拉到了一米九的猫老师。

边上夏目的表情微妙，有种自己给自己头上刷绿漆的奇怪错觉。
“你们加油。”樱谷说完松开猫老师一米九，就拉了人开溜。
好了摊子抖给别人了，一身轻松。
――开玩笑，他们两个凡人能找到才怪了好吗！

先把比赛赢了，然后把丰月神的事情告诉不月神，剩下的事情……嗯听天由命吧。
神明总比他们厉害一点吧。
“你确定……我们把事情告诉不月神，他不会生气吗？”夏目还以为是修之知道神明宽宏大量什么的，事实是他想太多了。
人类可真狡猾啊。
事后他不由的感叹着。

两人换好装备带上白衣众，回去赢了个比赛，就趁着妖怪们庆祝这十年丰收的时候去找一个人喝酒的不月神。
还没等他们说明来意，不月神率先开口了，“你不是他。”
这你是谁他是谁在场的都心理清楚。

正直的夏目被这么一堵都说不出话来。
不正直的樱谷干脆的把夏目头上的面具摘了拿在手上玩花花，“白衣众找我们来帮忙比赛我们才来的，真正的丰月神早几年前就被路过不懂事的除妖人给封印了下落不明。”
他做了坏事也看不出半点心虚，见对面不说话，继续说道:“那个不懂事的除妖人竟然把神明当做妖怪封印了，实在是太蠢了，而且更过分的是还把丰月神丢进了河里。”
夏目回过神来，感觉哪里不对……喂！这么栽赃真的没关系吗？
樱谷回以一个反正那个除妖人不在想怎么说怎么说的眼神。
夏目同流合污的看懂了。
他都心虚的不敢看不月神那边了。

倒是樱谷仔细盯着不月神，看到对方按着酒盏的手稍许用力，就知道这事八成没问题了。
虽然他们看起对立，但毕竟是伴生神，关系不可能差的。
“要不是我们在河边抓妖怪的时候察觉到了丰月神的气息，都不知道他被扔进河里了，能请你帮忙捞……咳找一下丰月神吗？单凭我们两个普通人是做不到的。”
他面不改色的说完，就看到不月神放下了酒盏。
夏目的心咯噔一下，飞快的跳动着。
太刺激了。
他还从没见过如此甩锅之人。

樱谷看到人神明动了，就拉着夏目的手走了起来，用另外一只手指方向。
被他这么一拉，心惊肉跳的夏目倒是稍微平静了一点，他接过修之递来的面具，重新戴回头上。
顺便挡一挡心虚的表情。
他们带着不月神来到河边。
如果是不月神的话，只凭一丝气息就能找到丰月神了。

所以说神明不愧是神明，手指一点就让河里的石头自己浮出了水面落在他们面前的空地上。
石头放在眼前了，不月神却不动了。
樱谷看看石头上的封印，果然是不懂行的除妖人封印的，手法简直烂得一塌糊涂，只要里面的神明想的话，随随便便就能破开封印。
但是他却没有。
任由自己被水淹没。

“不解封吗？”樱谷戳了戳深蓝色的石头，被不月神隔着面具扫了一眼之后默默地收回了手。
别问他为什么隔着面具都能瞪人。
接着他又看着地上的石头，保持着神明的高深莫测。
就在樱谷以为他被定住的时候，对面的神明说话了。
“他可能是厌倦了，想要休息吧。”

他们在人类的期盼中诞生，赐予人们丰收和富饶，却也被渐渐遗忘和抛弃，只是守着那间破旧的无人供奉的祠堂，丰月他是厌倦了吧。
不然的话，怎么会被区区这样的封印给困住？

“休息就休息，可以出来和你说说话的嘛。”樱谷抓着夏目的手按在石头上，“教你解封。”
在不月神还在低气压的时候快速的解开了封印。

事情的真相就是，丰月神的力量已经很弱了，弱到这样的小封印都解不开的程度。
丰月神说话的声音很平静，并没有什么激烈的负面情绪，他和不月神谈了一会儿。
趁着他们谈话的时候，樱谷拉着夏目走到听不到他们说话的地方去，“我们准备准备可以撤了，累死了这一天东跑西跑的。”
“猫老师和名取先生不知道到哪里去了。”夏目的意思他们还要先和他们会合。
樱谷一听，脚一软倒进夏目的怀里耍赖，“我走不动了。”
“他们可能还在想办法找石头，我们得去和他说一声。”夏目搂着人小心不让他摔跤，顺着河岸看也没有看到有猫老师他们的影子。
樱谷闭上眼睛发出很假的打呼声。
睡着啦不管啦。

然后他们就听见两位神明的声音。
大概就是感谢他们今天的付出，并且向他们告别之类的。
樱谷站直了向他们告别。

丰月神看了他们一会，接着走上前去揉了揉樱谷的脑袋。
“你很优秀。”
一般这种情况下都是要跟个但是转折的。
不过他什么都没说，又拍了拍夏目的脑袋，“今天真的很感谢你们。”

“不、不用客气。”夏目差点咬到自己的舌头，疲惫的身体在被丰月神拍过之后仿佛又充满了力量，他和樱谷两人目送丰月神和不月神离开。
樱谷说是说不肯再动了，不过还是被夏目拉着去找人了。

“你说会不会有这个可能，丰月神在石头里是能感知到外界的？”夏目还在纠结这个事情。
“不要说这么可怕的可能性，赶紧找到人回家休息休息。”樱谷拒绝讨论这个可能。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
15、旧照片的记忆-壹
                            

                                                        

                            

                            休息日，西村说有重要的事情要说，约了樱谷北本和田沼一大早到夏目家碰头。
田沼到藤原家的时候，还以为自己是第一个到的，结果跟着夏目上楼一看，樱谷已经抱着猫老师在睡觉了。
“他平时休息日的话没这么早起，怕错过约定的时间所以就干脆早上过来补眠。”夏目放低说话的声音。
到他家来却抱着猫老师睡觉，夏目都不知道自己头顶到底算不算绿了。

田沼点点头，低声笑道:“西村那个家伙肯定要迟到，樱谷晚点来也没事。”
夏目闻言也笑了笑，修之那家伙就是为了大清早来吓吓他，天知道他睁开眼睛就看到樱谷对着他笑的时候差点以为自己梦游到他家去了。
就在他们说话的时候，猫老师不知道做了什么梦，后腿一蹬跳了起来，留下被一爪硬生生踹醒的樱谷捂着自己受伤的肚子。
“没事吧？”两人都知道大猫的厉害，连忙到他身边查看情况，也还好肚子上没什么淤青，看样子也不算太严重。

猫老师见状不对准备偷溜，被樱谷一个小纸片就贴在了地上。
好巧不巧这个时候北本笑容满面的拉开了门，“我来打扰啦。”
开门就看到大猫被看上去像纸片的东西困在原地，努力挣扎也锕扎不开的样子。
“这是什么？”北本疑惑的看着这个看上去像是纸片的东西。
如果只是纸片的话这么扯早就坏了吧。

要是平时的话夏目还慌一下，但是樱谷在，糊弄一下就过去了完全不用担心。
倒是田沼有点慌了，看向了边上的樱谷。
樱谷打了个哈欠，“你猜？”
“我要是知道的话就不问了。”北本走进来，好奇的伸手戳了戳那仿佛有弹性的纸片。
田沼看得汗都要出来了，你们这要怎么解释啊？

“既然你诚心诚意的发问了。”樱谷捂着肚子走到猫老师边上，“这是高科技新分子捆猫索，猫不是喜欢现在圆圈里吗？这个就是根据这个原理设计的，猫猫会玩的很开心。”
猫老师原本还很配合的在挣扎，听到他这么说，干脆头一歪躺下睡觉。
反正有北本这个普通人在他们也不能拿他怎么样。
再说不就是做个梦踢了他一脚嘛，人类就是小肚鸡肠。
北本听到高科技的东西就信了，用不愧是city boy的目光注视着樱谷。
田沼:不愧是城里人套路果然深。

“他好像已经玩腻了。”北本看看躺倒的大猫。
“不管他，西村什么时候到啊？”樱谷打了个哈欠，还不到的话他再睡会。
结果北本回答快了吧，还想趁机吓一吓西村。
睡不成了，那就吓吓西村吧。

斑被困在地上动不了，也没人理他，气得脸都肿了，偏偏夏目的普通人同学在这里他还没能变回原型表演大猫消失。
他挣扎了一下，狠狠地出了一口气之后干脆睡觉了。

丝毫不知道要被惊吓的西村已经到夏目家门口了。
本来夏目和田沼是不打算加入吓人队伍里的，耐不住樱谷的撺掇，一人找了个角落藏了起来。
“我负责降低他的防备，然后等到他最放松的时候朝你们打暗号，争取一击必杀。”樱谷冷酷的说道。
和塔子阿姨打完招呼的西村打了个大大的喷嚏，不在意的揉了揉鼻子之后上楼进到夏目的房间。

拉开房门却只看到樱谷一个人坐着，还背对着他不知道在做些什么。
樱谷听着逐渐靠近的脚步声露出一丝微笑。
他伸手服了服脖子。

可怜西村本来还想使坏吓一吓毫无防备的樱谷，结果自己被吓了个半死，抱着樱谷直哭要和三个人绝交半天。
大意就是你们居然联合起来吓我连夏目都加入了还是樱谷最好了嘤嘤嘤。
三人都不知道该不该说这场惊吓的主谋就是你抱着的这个坏家伙。
他们互相看了一眼决定大发慈悲的不打击他了。

五个人折腾了一会，总算说到了正事，西村拿着张自己画的地图，说要带领大家去找能够冒出柠檬气泡水的树木。
樱谷看了看他手里的地图，沉默了。
算了，他开心就好，就当做集体郊游了。

就在这个时候，塔子阿姨在外面敲门，说是有夏目的电话。
樱谷的目光追随着走出去的夏目，接着听到一声饱含威胁的猫叫。
他转过头，看到猫老师左眼写着柠檬，右眼写着气泡水。
就算是被踢了一脚气也消了，樱谷过去把纸片给解开，塞进口袋里。
要是没有西村和北本在的话哪用得着这么麻烦，手指一弹就搞定了。
西村注意到大猫这边的情况，也好奇的问了一句，樱谷又吹了一波高科技新分子材料，又收获了一枚看city boy的目光。

完了夏目就回来了，脸色和平常没什么差别，但是樱谷觉得他不开心。
他现在不问，等待会找气泡水的时候有机会再问。
一行人照计划进了树林。

西村在前面带路，北本和田沼走中间，樱谷和夏目在最后面。
樱谷凑到夏目的耳边小声的问话。
本来趴在夏目脑袋上的猫老师受不了了，胖身一跃落在地上，接着咕噜噜的跑到前面去，换了个田沼牌的坐骑。

“刚才那个电话怎么回事？”
之前西村他们也问了，夏目说没什么糊弄了过去。
“你别想拿糊弄西村他们那套糊弄我，如果真的没事的话你就不会说两遍没事的了。”
他见夏目不想说，干脆现在他的面前挡住他的路，“有什么事情我们一起分担，这样不好吗？”
“……”夏目抿着嘴，有些犹豫。
其实也并不是什么不能说的事情，就是他觉得，说了那些事情，就像是把过去没用的自己全都摊开摆在了修之的面前，太丢人了。

前面大概是西村和北本因为地图的事情吵了起来，田沼又不知道这两个幼稚的家伙一个礼拜能绝交好几次，忙着在边上劝架。
谁都没有注意到，一根藤蔓悄悄的从草丛里探出了头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
16、旧照片的记忆-贰
                            

                                                        

                            

                            虽说是非常丢人的过去，但是修之想知道的话，还是应该要坦白的告诉对方的。
夏目是这么想的。
就在他准备和樱谷说他家的老宅的事情的时候，什么东西破空的声音传来。他下意识的护住身后的樱谷，却正巧挡住了樱谷丢出去的符咒，两人被突然蹿出来的藤蔓捆住，拖到了地势较低的地方。
真是疼的头晕眼花。

樱谷伸手按住乱冒金星的脑袋，吸了口气。
他不擅长体术，而且也不擅长忍耐疼痛，被粗暴的拖了这么一段距离，只觉得呼吸都牵动着疼痛。
“你没事吧？”藤蔓自己退下了，夏目才得以把樱谷扶起来，一摸他背后的衣服蹭破了不少，肯定是擦伤了。
“痛……”樱谷被恋人抱着，觉得格外的委屈，嘴巴都撅了起来。
像个三岁待哄的小孩子。

夏目一看可心疼了，抱着修之就是一通好哄。
只不过，现在也不是腻歪的时候。
樱谷咳嗽一声，借着夏目的力站了起来，看向周围。
刚才一个不小心着了他的道，现在可不会了。
他不用看就知道妖怪在哪，手上的符咒飞了出去把妖怪粗鲁的拖行到了他们面前。
刚才藤蔓是怎么拖他们的，现在那个符咒就怎么拖刚才那只妖怪。
“胆子不小啊，知道我是谁吗？居然敢暗算我？”樱谷走到妖怪面前，插着腰对着妖怪凶。

夏目只觉得修之这副嚣张的样子也可爱极了，根本没法把视线从他身上移开。
妖怪似乎是低级妖怪，并没有说话，而是发出野兽般的嘶吼企图挣脱束缚。
樱谷怎么可能让他挣脱了，随手一封就把低级的妖怪封印进石头里。
他把石头丢在路边，回头去看敦敦敦跑过来的大猫，呲牙笑了笑，“你太慢了。”

斑也就装装合格保镖的样子，毕竟有樱谷在，基本上不会出什么事，他很放心。
当然就算事实是这样，嘴上也不能输啊。
他嘴硬的回了几句。
还没吵起来，和事佬夏目就把两人的视线隔绝，他还记得修之背后蹭伤了，所以他们还是先回去一趟。
“什么嘛，人类真是没用。”猫老师看看修之背后的刮伤，撇撇嘴低声的说道。

“夏目，樱谷，你们在哪里啊？”另外一边，吵完架的西村和北本还有劝架佬田沼找了过来。
他们吵架也很累的，劝架也很累的，结果回头一看，怎么另外两人不见了，又重新折返去找人。
“在这。”夏目高声回应，很快他们就找了过来。

“你们怎么掉到下面去了？”西村很疑惑。
田沼大概猜到了点什么，表情凝重。
是遇到妖怪了吗？看样子应该是解决了吧？
“不小心。”夏目糊弄过去，“修之有点摔伤了，我先送他回去。”

“怎么回事，伤到哪了？”西村从坡上滑下来，看到樱谷背后破破烂烂的衣服吸了一口气，“怎么会摔成这样啊？”
樱谷摔得那么惨，他们哪还有心思去找什么柠檬气泡水啊？
“以后小心一点啊……”北本从另外一边扶着樱谷，言语中的未尽之意就是你走个路都能摔成这样也是神了。
反正樱谷是这么理解的，他怒瞪北本，“不要你扶了。”
北本都没搞清楚怎么回事就被西村挤到一边了。

西村也不明白北本怎么突然被樱谷嫌弃了，但是他乐意看到北本吃瘪啊，赶忙顶替他的位置，一群人高高兴兴的出门，急急忙忙的回家。
樱谷趴在诊所的病床上接受治疗，医生也是对他们小年轻人出门探险摔一跤摔成这样表示费解。
就像X王里的医生不理解他们打网球怎么会伤成这样一样。

还好只是表面的擦伤，消毒上过药之后就可以回去了。
一群人重新回到夏目的家里。
樱谷趴在夏目的床上养伤，埋着头闻着夏目的味道睡着了。
剩下的人放轻了音量，小声的说着话。

夏目一摸口袋，他随身带着的那张照片不见了。
那是非常重要的，他的双亲的照片。
可能是刚才送修之去医院的时候掉在哪了，也可能是之前碰到妖怪的时候弄掉的。不赶快去找的话，可能就找不到了。
他坐立不安的看向窗外，被细心的田沼发现了不对劲的地方，这才说了照片的事情。
按照夏目的性格，是不想给别人添丁点麻烦的。

西村拍着胸脯保证绝对给他找到咯，三个人兵分三路去不同的地方找，让夏目留下来照顾樱谷。
夏目看着三人跑出去，感动的一塌糊涂。

樱谷那个醋啊，“我要是没受伤的话，也能帮你找。”
他就就得西村啊田沼啊之类的，都给里给气的，如果不是纸片人对照片实在没办法的话，都不用他们动手，他直接就能把照片找回来。
夏目伸手顺了顺樱谷的毛，“我知道，修之很厉害。”
还有什么是比被恋人夸更令人开心的呢？樱谷得意的抬抬头，接着伸手握住夏目抚在他后脑勺的手。

“西村他们，是朋友，请他们帮忙，你不需要觉得为难。”他用力握住夏目的手，虽然对于他现在的姿势来说反手有点吃力。
当然醋气冲天的樱谷说这些话有着不可告人的目的。
“我是你的恋人，所以对我说些丢人的话，也不用觉得难为情。”他抓着夏目的手很用力，“就像你一开始遇到的我。”
那个时候逃避现实的他，也没什么可笑的吧？

夏目听懂了他的未尽之语，伸出另一只手盖在他的手上，“我明白了。”
他是觉得，之前他还不够强大，所以不敢回忆遥远过去那些非常美好的回忆。但是现在的话，已经没有关系了。
他已经变得足够强大了。
大概。

樱谷听完他说的话，埋着头低声的说道：“脆弱点也没什么不好吧。”
“你说得对。”夏目一如既往的浅笑着，“因为有你在。”
被他这么一句话弄得樱谷脸烧的通红，埋在枕头里不肯抬头了。

夏目看着他红红的耳背，有些受到蛊惑般，附身想要亲吻他。他们的距离越来越近，他甚至能够闻到对方洗发水的清新气味。
就在这个时候门突然被拉开了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
17、旧照片的记忆-叁
                            

                                                        

                            

                            “看我找到了什么！”西村看都没看房间里是怎么回事特别高兴的喊着。
毕竟直男思维里两个男人共处一室哪怕是躺在同一张床上也完全不会有什么问题的。
他看到夏目的反应怪怪的，还以为是自己突然出现吓到他了，没多想往他边上一坐，因为樱谷还在睡压低了音量，“你看。”
说着甩了甩手里的东西，正是夏目弄丢的照片，这是他手上唯一一张双亲的照片，是非常重要的东西。
他真的不知道要怎么感谢西村才好。

还没等夏目伸手拿过照片，一只手率先伸了过来截胡。
“你醒了？”西村还以为他在睡觉呢。
除了樱谷还能有谁。
樱谷不高兴的揉眼睛，“这么大的动静，冬眠的熊都要被西村吵醒了。”
“过分哎，我已经特地为了你放轻动作了耶。”西村特别不服气，“再怎么说把冬眠的熊吵醒也太过分了吧，熊超级可怕的诶。”
然后就一下子歪楼了。

樱谷眨眨眼睛看看手上的照片，原来夏目的双亲是长这样的。
一看就知道他们都是非常温柔的人。
他把照片还给夏目，翻过身无视了西村的喋喋不休，假装睡觉。混蛋西村，他刚才已经感受到夏目近在咫尺的吐息了，都怪这个家伙，连事先敲门都不知道。

“对了，北本和田沼呢？”夏目突然想起来，三个人出去的，怎么就回来了一个人。
原来西村光顾着过来邀功，压根就忘记了另外两个人还在找照片呢。
他迅速的跑出去找人，总算又把空间留给了两人。
夏目低头看了看樱谷泛红的耳垂，低头继续做了刚才想要做的事情。
樱谷紧闭着眼睛，睫毛微微颤动，嘴角却悄悄勾了起来。

后来他伤养好后和夏目聊了聊，还是决定回到夏目小时候的家里去看看。
毕竟是要卖掉了，如果再不去的话，以后什么时候想到了再过去，那里估计就大变样了。
“要不是我最近几年不接驱魔的生意存款不多，我就能把你家给买下来了。”樱谷不高兴的按着手机，用附带的计算器功能，不过再怎么按存款也不会变多。
还真别说他小学的时候大概是他最富有的时候。
夏目的意思是没必要买下来，每年的管理费都是很大的一笔费用。
“可是那是充满回忆的地方吧？”樱谷偏着头看他，接着就敲定了去那边看看的细节。

两人带着猫老师来到夏目小时候居住的城市，樱谷只知道夏目肯定认得路，特别放心的跟在夏目的边上走着，结果走走夏目停了下来。
喂喂这样吓人不太好哦。
夏目特别不好啥意思的说，他以为他到了地方总能想起来怎么走。
被猫老师一顿喵喵拳，樱谷也在边上浑水摸鱼了不轻不重的一拳。
被这么一打夏目就马上想起来怎么走了【不是】，拐到一个小路上指着一家人家院子里长势良好出墙来的山茶花，原来他们家的山茶花一直都种得很好一直都出墙来。
既然有印象那么说明他们起码没有走错路，跟着夏目一起回忆夏目的童年的感觉也非常的良好。樱谷顺着夏目指着的方向看到另外一户人家，说是那里住着非常和蔼可亲的老婆婆，经常给夏目糖吃。
“我也可以给你糖吃啊。”樱谷完全不分场合的不服气，完了给夏目的脸颊上亲了一下，算是给夏目吃糖了。
这大街上的放肆得不要不要的。
“放心吧，我早就看过了，周围没人。”樱谷笑嘻嘻的，拉着夏目继续往前走。

没多久就来到了夏目小时候曾经寄宿过的地方，也是夏目家宅钥匙所在的地方。
负责管理的馆花先生听说他要来，就把钥匙先给了这边的苍井先生代为保管。
“我记得这家人家里面……”夏目站在人家门口，犹豫着暂时没开门。
“有妖怪？”樱谷听他的口气就知道他接下里会说什么，从兜里掏出新做的纸片人丢在地上。小小的纸片人横着就从门缝里滑了进去。

“行了，进去拿钥匙吧。”樱谷动作利索的按下门铃。
如果夏目说的妖怪还待在这个家中的话，那他就得看看是不是什么好家伙了，有威胁的一律拔除。
樱谷的眼神中闪烁着危险的光芒，如果这个妖怪还欺负过夏目的话，那么他完蛋了。

开门的是苍井家的男主人，客套的请他们进来坐坐。
夏目还不好意思的想拿了钥匙就走人，被樱谷拍了拍后背之后还是厚着脸皮打扰了，修之的体力并不好，不如先坐下来休息休息，喝杯茶之类的。
他们刚坐下，男主人的女儿就放学回来了，说起来的话她还是夏目的小时候的同学，他们还一起住过一段时间。
女孩子笑语盈盈的别提有多可爱了，带着笑抢先去厨房里给他们泡茶。

留下樱谷夏目和男主人说话。
樱谷一边笑着向男主人介绍自己，一边偷偷的伸手抠夏目的脚底板，这个家伙居然和这么可爱的女孩子一起住过，人家女孩子也好热情，不会还有什么藕断丝连的青梅竹马情谊吧？
当着外人的面他当然不会说什么，笑得别提有多灿烂了。
可怜夏目无辜的脚底板，樱谷这个缺德的家伙，抠完他的脚底板就伸手往人脸上招呼，美其名曰擦汗。
坐下来之后就没出汗好嘛！
两人当着男主人的面拉拉扯扯的，对面男人却欣慰的笑了。
“我还在担心你在那里过的好不好，毕竟藤原一家亲戚关系太远了，不过看样子是我多心了。”他慈祥的看着两人，“还交到了很好的朋友啊，贵志。”

他这么一说，两人都微妙的笑了。
岂止是朋友。
就这个时候主人家的女孩子端着茶进来了。
樱谷顿时就不开心了。
靠近院子的走廊上咣当传来一声巨响。
声音很大，几个人都听见了。
“怎么回事？”男主人起身看了看外面，却什么都没有看到。
哪来的声音？

“爸爸，什么声音？”三世子一边放着茶杯一边问道。
刚才那声音一响吓了她一跳，还好没有手抖把茶泼人脸上去。
“奇怪啊……没看到什么奇怪的东西啊？”男主人非常不解的皱着眉。

樱谷一本正经的开始胡说：“是那个吧，最近天气变化比较大，木板热胀冷缩比较厉害，所以会发出很响的声音。”
说得一副有模有样有理有据的样子，弄得两个普通人都信了。
夏目都差点信了，如果不是看到了窗外正在摆脱什么束缚的黑影的话。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
18、夏目家的老宅
                            

                                                        

                            

                            樱谷倒是在哪里都能混得开。
说着科学解释的不科学现象，弄得三世子回忆起小时候夏目装神弄鬼的样子，笑着就说了出来。
明明是小时候很在意很讨厌的事情，现在也能够轻松笑着说出来了。

夏目有点不好啥意思，当时觉得非常痛苦，不过现在听别人说起来，好像也没什么大不了的。并不像回忆中那么令人感到痛苦了，也可能是因为……有修之在吧。
不过别人都看不到，也不能乱吓唬别人吧。
所以只能硬着头皮认了小时候比较调皮。

“也不一定。”樱谷对于夏目和这个可爱的小姑娘居然有一段童年觉得非常的嫉妒，表情严肃的开始吹牛，“小孩子能够看到很多大人看不到的东西，等到长大之后这些记忆就会渐渐消失掉的。有的时候你会觉得有些场景很熟悉，也是因为记忆被改动过了。”
尽拿着既视感吹牛。
三世子听着不自觉的咽了口口水。
的确是，仔细想象的话，如果真的只是想吸引大人们的注意的话，当时还是那么小的夏目怎么会有这么好的演技？哪怕是电视上的童星的表情都没有他当时来的自然。
“还有就是刚才那身巨响。”
樱谷说的夏目都有点紧张了，他想干嘛啊？难道是要实话实说吗？

三世子点点头静待下文。
“我是不信的，并且知道是热胀冷缩引起的科学现象，但是不知道的人或者是相信的人就会觉得，外面是不是有什么……”樱谷这个坏家伙，还故意拖长了音调。
他也没说不信什么，假装他并没有说谎吧。
“有什么……”三世子被他说的，硬是感到了阵阵凉意。
边上的大人看到小孩嘴角的一丝笑容，大概猜到了点什么，沉默的微笑着没有点破。
“有什么……大型动物。”樱谷说完坏笑起来，三世子这才发现自己可能被耍了，生气的想要小拳拳打樱谷，被夏目拦住，三个人折腾了好一会儿。
时间也不早了，他们毕竟主要目的是去看看夏目家的祖宅，所以稍微坐了一会之后就拿着钥匙离开了。
苍井一家人送他们到门口。
男主人对着夏目笑得欣慰，话语间的意思是夏目也交到了关系很好的朋友，他感到很高兴。
要是你知道他们关系好到什么程度大概会受到惊吓。
三世子扭扭捏捏的向他们告别，等他们走远之后又听到小姑娘大声的为小时候的事情道歉。

夏目回过头，已经看不太清他们的表情了，被樱谷掰回头拖走。
“怎么啦？”夏目感到对方在为什么生气，或者确切点来说是……吃醋？可是他和三世子认识的时候是小学啊，还什么都不懂呢。
只可惜现在懂了点♂却还没用武之地。
“我要是能够参与你的童年的话，绝对不会让你过的哪儿惨的。”樱谷超幼稚的撅起嘴，“还被那个小姑娘欺负。”
“我没有被欺负啦……”夏目有些哭笑不得，哪有他说的这么夸张，只是小孩子之间的小打小闹而已。

“我小时候比我现在也有钱多了。”樱谷又开始念叨买下夏目家祖宅的事情，“要不是发生了点意外的话，别说你这里的宅子了，周围一圈山头我都买得起。”
只可惜现在他们家只是普通的工薪家庭没那么多小钱钱。
因为那个时候发生的意外，双亲特别赞同他像普通人一样读书，而不是主业除妖顺便读书。

夏目多会哄樱谷啊，只不过现在是大庭广众之下所以他没有做什么很亲密的举动，只是捏了捏修之的手掌，“如果不是你来到这里的话，我们就不会相遇了。”
樱谷闻言也是笑了起来，和夏目一路走到老宅的门口。
因为长久没有人居住，铁门都已经生锈了，他们推开门的时候发出吱呀的声音来。
夏目拿着钥匙打开玄关门，然后觉得似乎忘记了点什么。
他摸了摸空荡荡的肩膀和头顶：“猫老师！？”
来的时候猫老师为了蹭火车餐也钻进包里一起过来的，之前去苍井家里拜访的时候暂时让他在外面等着了，可是现在却不见了？又把他给忘了。

“呀咧呀咧我还以为你要回去的时候才会想起我来呢。”猫老师蹲在一边的石墩子上舔爪爪，他已经习惯这两个重色轻友的家伙了，看在他今天吃了个味道不错的妖怪的份上，他就自己跟上来了，不然让他们一顿好找。
其实不跟上也没有关系，他可以自己飞回去的。
猫老师毕竟高级妖怪，自己飞回去的速度比地面交通快多了。

所以樱谷没管他，甚至有种冲动拿钱打发他去自己买吃的别在这当灯泡。
说真的，不知道猫老师对飞去东京买点土特产回来有没有什么想法，也不远，来回也就两三个小时的飞程吧。
当然也就是想想。
两人一猫一起走进了屋里。
因为长久没有人居住，里面的气味并不是很友好，夏目顺着记忆来到走廊上，看着院子里的一片荒芜发呆。
回忆渐渐复苏，他曾经和父亲坐在这边的走廊上，那个时候还有个声音很好听的风铃，每当有风吹过，就叮叮当当的一串响。

“好可爱啊。”屋内传来樱谷的声音。
他循着声音望过去，发现修之正拿着手机对着他小时候画在地上的涂鸦不停的拍拍拍。
对方这样的反应到让他有些不好意思，只是涂鸦而已……而且还是画的很糟糕的黑历史。
说起来他记得……
夏目走到一个房间的壁橱前，拉开橱门往里看了一眼，当年他画的画果然还在里面。
他笑了笑，就感觉到屁|股上搭上了一只手。
受到了惊吓的夏目一直起身就撞到隔板。

弄得樱谷都没心思继续调戏他了，赶忙看看他头顶上大包的情况。
“是我不好，不该吓到你。”樱谷让人躺在他的膝盖上缓一缓，心里却是又想起夏目趴着用屁|股对着他的场景。
因为是夏目就没忍住嘛。

这个时候樱谷还理所当然的以为【】的时候他会是上面的那个。
后来夏目表示：当时没有被白摸。
总会讨回来的：）。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
19、一家人的合照
                            

                                                        

                            

                            夏目不会刻意去回忆过去的事情，但是来到了老房子之后，他发现这里真的有很多温暖的回忆。
原来也并不是印象里那样尽是糟糕的事情。
他躺在樱谷的大腿上，闭着眼睛感受阵阵拂面而来的微风，感到非常的温暖。
“我记得小时候，父亲就经常陪我在院子里玩耍。”夏目笑着说道。
对啊，为什么会忘记了呢，明明是非常快乐的回忆啊。

樱谷闻言看了看庭院，就觉得很气，你说要是有钱多好，就不用把这么重要的房子卖给别人了。他决定等陪夏目读完高中之后就正正经经的找份工作好好赚钱，除妖师的兼职也可以，毕竟像他这么厉害的除妖人是很少的，钱能来的很快。
只要不做危险的事情就可以了，他还想好好陪着夏目活到天长地久呢。
“我小的时候可勤奋了，在你还在画涂鸦的时候我已经在练习画符咒了。”樱谷坏心眼的去捏夏目的鼻子，他倒是没有吹牛，那个时候他还太小太狂妄，觉得自己能够成为英雄。
事实证明哪怕付出了巨大的代价，他最终也没能成为英雄。

“很辛苦吧。”夏目睁开眼睛，带着笑意看向上方的樱谷，因为角度的关系他看的不是很清楚，不过这并不妨碍他伸手抚上樱谷的脸颊。
不知道为什么他觉得修之有些难过。
樱谷按住他的手蹭了蹭，很快就调整好了心情继续吹嘘自己小时候的英勇事迹。
比起现在相对于安稳平静的高中生活，过去的日子可以说得上是十分波澜壮阔了。
他给夏目说起除妖的时候遇到的趣事，那个时候他就深谙装比之道，除妖的时候要穿着小小的和服，还偷偷的练习过封印的姿势，在满是大人的除妖人之中打出了名气，其他比他菜的除妖人都得恭恭敬敬的叫他樱谷先生，别提有多么精彩了。

“修之一直都很厉害。”夏目也是很宠着樱谷的捧场。
两人一直说到傍晚，忍无可忍的猫老师催他们赶紧回去吃晚饭了，估计要不是猫老师出现的话他们能够在这个没水没电的屋子里过一夜。
互相得到了很多对方的回忆，对于这一次的出行也都是非常满意。
回到藤原家的时间也不早了，塔子阿姨早就吩咐过夏目回来的时候把樱谷一起带回来吃晚饭，毕竟是贵志的同学，而且还一个人住，也蛮辛苦的。
“滋叔，塔子阿姨。”樱谷乖巧的朝着他们打招呼。
熟悉的人看到他这幅装乖的样子估计会被吓到。

滋叔正好从杂物堆里找到了一个卡片机，充上电之后还能用，想着大家一起拍照。樱谷乐呵呵的给他们拍了好多全家福，顺便把大猫也给拎起来拍照，最后还厚着脸皮不动声色的加入到他们全家福的行列中去。
拍的差不多之后就可以吃晚饭了，樱谷坐在夏目的边上，自我感觉良好，简直就像是一家人一起吃饭嘛。
下次带夏目到他家里去玩玩。
就这么愉快的决定了。

晚餐过后天色还很亮，西村带着北本还有田沼路过夏目家看看夏目回来了没，他们打算继续去寻找上次没有找到的柠檬味气泡水。
“我困了，你们去吧。”樱谷听完西村说的话转头就往回走，是往夏目房间的方向走。
被西村推着走了出来，“刚吃饱晚饭可不能睡觉啊，就当散步啦。”
樱谷伸手挡在夏目的肩膀上，省力的跟着他们走。
“樱谷的体力真的不行呢。”北本在边上笑着说道。
是男人就不能忍被这么说，樱谷立马站直身起来去踹北本的屁|股，被夏目好言好语劝住了。
“是谁你了勇气挑衅我――”樱谷被夏目拦着，超凶的等着北本。
北本才不管他，略略略的往前跑。

跑到岔路口就停住了。
“这下看你往哪跑！”樱谷比划起急急如律令的架势来像模像样的，不知道的人还以为他是阴阳师呢。
没办法，地图到这已经没有参考价值了，只能凭运气了。

夏目指了指其中一个方向，“我觉得，说不定是这边。”
要说为什么的话，那两个中级的往那边走了，一边走还一边念念有词的。念的当然是柠檬气泡水啥啥的。
北本和西村倒是对于夏目的话很信任，一马当先的往前跑去。
田沼失笑，“那边有什么吗？”
他好像看到了模模糊糊的影子，又好像什么都没看到。

樱谷笑了笑，“我能想办法让你暂时看到一会会。”
他这么说，夏目有些惊讶的看着他，原来还能这样的吗？
田沼之前有过看到妖怪的经验，倒也没有特别意外，只是之前那次是妖怪让他看到的，原来人类也能够做到吗？
“但是太麻烦了不想搞。”
所以说了相当于没说。
“……”田沼还能怎么样呢，只能好气的保持微笑啊。

既然中级们都说了这里有气泡水，那么那个神奇的气泡水肯定是存在的。
只不过没想到他们到达的时候看到多轨和G田已经在那里了，两个小姑娘行动非常的迅速，樱谷看了看这当中恐怕还有个正太妖怪暗中帮助他们，就是和多轨经常一起玩的家伙。
这里人多所以他没有出现，待在边上的树上暗中观察。
樱谷看了一眼就没管他，一行人如同小当家掀开菜罩子一样掀开已经锈迹斑斑的铁盖子，里面上涌着气泡的果然是气泡水。
估计是因为生锈产生的气泡，但是柠檬味究竟是怎么来的樱谷就不知道了。

“要喝吗……”
听了樱谷不知道是真是假的科普，众人互相看了看。
“喝吧，中毒了说不定还能撑到去洗胃。”樱谷抄起边上不知道为什么放着的被子舀了一杯，微笑着递给西村。毕竟是这个家伙提出的要找柠檬气泡水嘛。
说是说的严重了，但是既然妖怪也喝，那么说明基本上食用是没问题的，说不定味道还不错。
大概。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
01、住壶里的妖怪
                            

                                                        

                            

                            快放假了。
樱谷琢磨着，回一趟家。当然如果能把贵志带回家见见家长的话就更好了。
他兴致勃勃的跑到夏目家去找他，结果塔子阿姨说他突然跑出去了还没回来。
“那个孩子真是的，连声我出门了都没说就跑出去了。”塔子阿姨有些生气。
“我去找他，找到就好好教训他！”樱谷表示是该对他进行一顿教育，接着还没等塔子阿姨挽留他就一溜烟跑远了。
能让贵志忘了礼节就跑出去，肯定是遇到妖怪了。

在哪？跑到哪去了？
樱谷喘着气停下来休息一会，擦了擦汗想起了怀里的小纸人。
哦他没忘，他故意的，为了锻炼锻炼这具腐朽的身体。

纸鹤晃悠悠的起飞，樱谷跟在后面走进了森林里，经过一个小木屋。
纸鹤在这里停顿了一会，说明夏目在这里待过一段时间。
这个屋子里有什么？
樱谷敲了敲门，“有人在吗？”
就这妖气，肯定有妖怪躲在里面。
但是没人应声。
樱谷这暴脾气，让个纸片人顺着门缝钻了进去。
里面顿时一阵乒乒乓乓的激烈声响，弄得樱谷都有点惊讶，什么样的妖怪发出来的声音是这样的？
里面的妖怪也没坚持多久，就把门给打开了。
“太失礼了你，我要夺走你最珍贵的东西！”里面的妖怪爬出来就超凶的摆起了架势。
原来是个住在壶里的妖怪，所以刚才才会有那种奇怪的声音。
“你有本事就试试啊？”樱谷抬手勾了勾手指，纸片人也从屋里出来了，飞到了榧壶的面前。
榧壶差点被这个纸片弄得出不了壶，看到就可怜兮兮的缩了一下。
“本来你做个好妖怪我就不封印了，结果你刚才说啥来着？”樱谷往前走了一步。
榧壶一下就缩进壶里想要逃跑。
是她大意了，这个人类是除妖人，不是她能惹得起的。
这个小地方什么时候来了个这么厉害的除妖人啊？

“我有话问你。”樱谷没打算拦她，就她这种程度的妖怪是跑不掉的。
榧壶缩在壶里，乖乖的竖在他面前。

问了才知道，这个胆大妄为的家伙去吓唬他的贵志了。
“什么玲子，那是他外婆，你自己算算多少年过去了人类能活这么久吗？你自己丢的人偶关我家贵志什么事？”樱谷听完就拿出一把纸片从壶的破洞里忘里塞。
“是……玲子偷走的！”壶都在原地转圈了，还不往反驳两句。
樱谷两手压住不让她转，“你再编，凭他外婆的本事看的中一个人偶需要偷你的吗？”
他不知道的是，严格意义上来说，那个人偶，还真的是玲子趁着榧壶睡着的时候拿走的。
但榧壶得到这个人偶的手段也不光彩，绊倒人家路过的小女孩，之后拿走的，拿了就算了还说是人家小女孩送她的，人小女孩根本都看不到她。
玲子拿那个人偶也是为了物归原主。

“好了，最后一个问题，我的贵志呢？”在妖怪面前樱谷倒是一点都不掩饰他和贵志的关系。
榧壶已经转晕了，话都说不出来了。
没有她樱谷也能找到，但是谁让这个妖怪敢欺负夏目呢。

“你要人偶，我可以给你买个新的，款式任你挑。但是如果你胆敢再去吓唬我的贵志，我就要你好看。”樱谷收回了纸片人，在壶边上一屁‖股坐下，“明天我带人偶的图片过来让你挑，你最好乖乖的别给我搞事。”
榧壶抖了抖，发出极低的一声“嗯”。

樱谷完事了这边，循着纸鹤去找夏目。
嗯……又回到了小镇上？
夏目已经回家了？可是这条路……好像是去他家的路？
他走到一半的时候，远远的看到了夏目。
可算是找到了。
“贵志！”他远远的朝着人挥挥手，就看到对面的人的动作顿了顿，接着拔腿就跑了过来。
嗨呀恋人看到自己这么激动呀。
樱谷还有点小得意，结果被一把抱住的时候感觉到不对劲了。
夏目在抖。
“太好了……你没事……”

樱谷伸手回抱住夏目，还好是在乡下的小镇上没什么人，要搁东京街头能被围观死。
“怎么啦？你现在这样很像找到离家出走儿童的家长诶。”樱谷拍拍他的后背。
夏目松开手，本来气氛好好的，修之这么一说，什么暧昧的氛围都没有了。
“……刚才有个壶里的妖怪，说要夺走我珍贵的东西，我联系不上你，就出来找你了。”他跑得急了，还有点大喘气的说着。
听懂了他的话得樱谷脸都红了。
那个只是刚才那个妖怪吓唬人的口头禅吧。
夏目看到对方脸红，也意识到自己说了什么，燥了起来。

“关于榧壶的事情，我已经解决了。”樱谷纯情的牵着夏目的手说道。看她竟然把夏目吓成这样，他明天过去还要好好教训她一顿。
“解决了？”
樱谷点点头，用衣袖擦了擦夏目额头上的汗，不知道是在抱怨还是在撒娇的说道:“你也太小看我了，这么个妖怪根本伤不到我。”
不仅伤不到还被纸片人按在壶里一顿打。
夏目松了口气，总算是放心了，他知道修之很厉害，就是刚才一急什么都忘了。

“回去吧，塔子阿姨和滋叔还等着呢。”樱谷捏捏夏目手上的软肉。
夏目点点头，用力的握住了樱谷的手。
“你说我是最重要的，那么塔子阿姨和滋叔呢？”樱谷问道。
“他们有猫老师守着。”耿直的夏目一点都不会哄人，如此回答道。
樱谷愉悦发飘的心情顿时down了下来，在贵志的心理，和他一样重要的还有另外两个人，硬要算的话大猫也是。
樱谷不管自己也很看重自己的家人，反正就是任性的醋了。

“我和大猫一起掉水里你救谁！”
“……猫老师会飞啊？”
樱谷和夏目一起回到家中，可怜的夏目被塔子阿姨和滋叔好一通教训。
不声不响就出门也就算了，回来了问了樱谷的情况又跑出去了，到现在才回来，还好是在放假，不然放平时就迟到了。
樱谷全程在边上边上帮腔，可怜的夏目只能惨唧唧的挨训。
完了滋叔看不下去了，让人过来吃饭。

樱谷也很习以为常的坐在了夏目边上的位置上，他过来蹭饭塔子也很欢迎，人多也热闹一些。
而且有樱谷在，贵志君看上去也高兴一些。
“啊对了，差点忘了。”樱谷一惊一乍的，弄得坐在地上吃饭的猫老师差点被呛到。
“我这次放假要回家一趟。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
02、跟着我一起走
                            

                                                        

                            

                            夏目一听樱谷说他要回去，差点把手上的碗给丢了。
“家里有点事情，所以要在家住个两礼拜。”樱谷继续说道，“这次放假就不过来了。”
“要这么久啊……”夏目放下碗筷，吃饭都不香了。
他的确已经经历过很多分分合合，而这一次樱谷只是离开两周而已，可他就是有点难过了。
塔子阿姨抚着脸颊也说好久，但总不能让人不回家吧。上次假期樱谷君就没回去，也是该回去陪陪家人了。

“贵志你想不想去东京两周游？”樱谷双手捧着碗朝夏目眨眼睛。
顺便见见他父母诶嘿。
“这样会不会太麻烦你了。”滋叔看上去不是很赞同。
塔子阿姨倒是觉得夏目应该去同学家玩玩，就是两个礼拜太久了，她会很想很想贵志君的。
樱谷摆摆手，“不麻烦不麻烦，要说麻烦的话，我还来经常麻烦你们呢。”
他这么一说两位长辈不敢客气了，就遵循夏目的意愿想去就去。
夏目当然是想和樱谷一起的。

吃过饭。
“等明天我再去教训榧壶一顿，然后给你家布置一下结界。我们就可以放心去嗨了，大猫做的结界真是……”樱谷和夏目在楼上说两个人的悄悄话，这说话的语气就差说娘口三三的结界垃圾尊辣鸡了。
猫老师本来已经很安分的装猫不打扰他们两人世界了，结果锅从天上来直直掉头上，他立马不服气的跳起来和他们打架。说到底还不是因为总有妖怪要来讨要名字，不然凭他的本事别说妖怪了就连个蚊子都飞不进来。
“自己偷懒就直说。”樱谷面无表情的啪一下拍死一只蚊子。
猫老师也是个嘴硬的妖怪，最初说是为了最终得到友人帐才待在夏目身边，结果居然也愿意放那些小妖怪进来取回名字。要知道取回名字的妖怪越多，友人帐的力量就会越弱。
他被樱谷气得跳脚，却打不过，只能愤怒的用肉垫抽打樱谷的小脸蛋了。

“好了，我今天就先回去了，还要整理点东西。明天早上我过来布置结界，布置好之后我们一起去教训榧壶。”樱谷忍耐了一下还是不住夏目家了，等他们到了东京，在他隔音效果很好的卧室一起睡觉，门一锁在里面想怎么嘿嘿嘿外面都听不到声音的。
嘿嘿嘿是大笑的意思。
哦主要原因是他要回家准备做结界的材料。
凭灵力能直接做是没错但是那样太累了而且不持久，用点小道具的话就不一样了。
这里说的是做结界。

第二天大早，滋叔去工作了，塔子阿姨外出买菜，真是制造结界的好时机。
樱谷使劲往不起眼的地方放画上阵法的纸片，纸片摆好之后再在阵眼启动一下就可以了。
结果正在樱谷往客厅电视机后面贴纸片的时候，塔子阿姨拎着竹篮提前回来了。如果是平时的话还要再半个小时，不过今天她想着马上就要两个礼拜见不到夏目，就早点回来了。
回来就看到两人神神叨叨的朝着电视机后面贴纸片。
“你们这是在做什么？”

夏目看到塔子阿姨回来，脸都红了。在普通人看来他们这种行为是不是特别难以理解？
“这个……我们……”
要怎么解释才好？
他看向边上的修之。
修之一向都很能吹，只要有他在夏目根本不担心有解决不了的灵异状况。毕竟是能把被妖怪拎起说成是特技的人。
“哦这个啊，我们在网路上学到的，说是能够驱邪的。”樱谷拍拍电视机启动纸片上的微型阵法，“塔子阿姨你回来啦，有没有觉得客厅里的空气稍微清新了一点？”
没觉得。
塔子阿姨是真的没感觉，不过她还是很捧场的体验了一下，夸了夸两个小孩之后去厨房放东西了。

夏目就看着樱谷瞎糊弄，还每次都被他给糊弄过去了。在这个方面修之真的很厉害。再对比一下一直为妖怪的事情感到困扰的自己，简直就太丢人了。
“你怎么了？”樱谷感觉夏目好像突然有点情绪低落，凑到他面前关心的盯着他，“我们是不是不应该骗塔子阿姨？那么可以等行动之前好好和塔子阿姨坦白一切。”
他是想岔了，还以为夏目因为他乱糊弄所以不开心了，毕竟塔子阿姨对夏目来说是很重要的人。
挽救的措施也很直白简单，说清楚妖怪的事情就好了。
还有他们恋爱的事情。
因为他们是夏目家人一般的存在，所以他们的恋情迟早是要对他们说的。
樱谷已经想到他被一时间无法接受的塔子阿姨和滋叔拿着拖把和扫把男女混合双人追赶了。
啊好痛。

“不是因为这个，不知道妖怪的事情，对塔子阿姨他们来说比较好。”夏目把人拥入怀中，搭在人肩膀上低声的说道：“我就是觉得我太没用了点。”
让他这么觉得的原因是，樱谷太优秀了。
不管是灵力，还是处理妖怪事情的游刃有余，都让他自愧不如。
樱谷拍拍他的后背，“原来是这个啊，那你别担心，谁叫我这么厉害，好多人都这么觉得。”
没办法，人与人相处总是需要比较的。
今天的樱谷也是一如既往的臭不要脸。

夏目被他这么一搅，心情倒是好了起来。
他的修之总是那么有办法。
樱谷看着夏目笑得眉眼弯弯，模样好看极了，捧着他的脸就想啵一口。
边上传来咳嗽声，两人齐齐的转过头去看。
猫老师舔着自己的爪爪还能说话，“我说你们啊，关系不想被塔子发现的话，在家里就收敛点。”
真是够了，他一只猫为什么要吃狗粮？

被他这么提醒了，两人才意识到他们有些忘我了。
尴尬的分开之后樱谷去戳猫老师的肉垫，“就你话多，你东京别去了，特产都不给你带。”
一听吃的没了猫老师就炸了，又是一通折腾。
吃过塔子阿姨准备的美味午餐，他们就去找榧壶了。

樱谷的习惯是把事情尽快解决，所以在离开之前先去搞定人偶的事情。
夏目倒是已经把她之前说过的那个人偶找到并且翻新了，顺便也带了过去看看他喜不喜欢。

结果就很省事（也可能是被樱谷欺负怕了），榧壶很高兴的收下了夏目翻新过的人偶并且向两人道谢，完了就缩回壶里大门一关躲了起来。
夏目昨天还看到她气势汹汹的样子，今天就变这么怂了？

这就解决了？
夏目回家的路上还有些茫然，原本以为是很棘手的妖怪，结果原来能这么容易就完事了。
“想什么呢，回去收拾一下衣服，明早出发！或者不收拾也行我直接给你买新的。”樱谷搞定了这件事，就要准备买票回家了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
03、三楼的储物箱
                            

                                                        

                            

                            东京是个生活节奏非常快的都市，夏目只是站在车门口愣了一下，已经有不少人越过他先下了车。
“走吧，我们先回我家。”樱谷拍了拍夏目的后背，心情特别愉快。
一部分原因是快要回家了，还有就是……大猫没跟来！
本来猫老师是那种为了吃也甘愿长途跋涉的妖怪，可是滋叔发现了藏在夏目包里蠕动的猫老师，强行把他拎了出来。
猫老师真可怜嘻嘻嘻。

“坐了那么久的车你也累了，我们先回去休息了，明天带你去玩！”樱谷美滋滋，带着夏目走到停车场找了找，找到了樱谷妈妈的灰色轿车。
夏目这才突然意识到他要见到樱谷的家人了，一下子就紧张了起来。
“别紧张，我爸妈和滋叔塔子阿姨他们是一样的。”樱谷其实也紧张，妈妈不知道对夏目的评价怎么样？
“阿姨。”夏目感觉自己舌头都直了，还是努力让自己镇定下来。
樱谷妈妈看上去还很年轻，烫着大波浪卷，看到夏目之后就伸手握住了对方的双手，“你就是贵志君吧，我们家修之承蒙你照顾了。”
自家小孩打电话的时候来来回回就是贵志这样贵志那样的，她要是猜不到自家小孩的想法就白当妈了。她一开始的确有些不能接受，不过被樱谷爸爸给说服了。
就看修之小时候和那些式神黏黏糊糊的劲，好歹恋人还是个人，并不是什么他们看都看不到的妖怪。
要求别太高就好了。
樱谷妈妈听修之也说了不少的夏目的事情，这个孩子从小就能看到妖怪，还被亲戚们当皮球踢来踢去，过得也不容易。

“好了，系上安全带，我们要出发了。”樱谷妈妈发动了车子。
一路上就听到两个年轻人坐在后座说着话，樱谷妈妈也就没打扰他们，一路安静的开回家。
樱谷爸爸知道他们要回来，特地请了会假陪他们吃个晚饭，也算是看过夏目了之后又急急忙忙的赶回去加班了。

四个人吃了一顿饭，气氛还算不错，倒是也让夏目觉得，是和在自己家里吃饭的感觉差不多，也许是因为有樱谷在吧。
吃过饭之后樱谷就拉着夏目进到自己的房间。
和他乡下豪宅里的卧室不一样，一进房间看到的就是两米的大床，床边是个大衣柜，还有不少电器，里面还有个单间的卫生间，半夜不用出房间就可以解决。
“要泡澡的话去一楼，我房间两楼就只有淋浴，三楼是放杂物的，应该还有不少和妖怪有关的东西。”他之前没有想起来，现在想想有些东西本来是在他房间里放着的，只是后来收拾了起来放到楼上去了而已。
“我可以去看看吗？”夏目对于樱谷的东西有些好奇，会不会也有类似于友人帐的东西？
“当然！”樱谷重重点头，拉着夏目走到楼上去。

“这是封印的一些小妖怪，大妖怪的话都是封印在外面的，需要专门的一块地摆好阵才行。”樱谷指了指在架子上整整齐齐堆放着的小瓶子。
夏目倒是想起了当初封印猫老师的那个地方，就是因为他摔跤把绳给绊断了，才会误打误撞解开了猫老师的封印。说起来，猫老师那么厉害的妖怪，究竟是谁把他封印在那里的？
“有这么多啊……”夏目回过神看着整齐堆放的瓶子，不禁感叹。
这还只是修之小学的时候封印的妖怪，如果他没有因为那件事情失忆的话，恐怕这个架子上已经摆不下了。
“这些都是些害人的坏家伙。”樱谷指了指瓶子，被他判断无害的妖怪都被他放走了。
也会有判断失误的时候，不过没关系，发现之后再次封印就好了。

“还有一些封印材料。”架子边上堆着的就是一箱一箱的东西，樱谷打开了看了一眼就笑了，“小时候做了好多，现在看看手法都太糟糕了。”
夏目闻言也探头看了一眼，反正没有看懂。
“贵志要是有兴趣的话，我下次的教你，封印妖怪的符咒，咒语，还有灵力的运用什么的。”樱谷笑了笑，“一般不锻炼灵力的人，最多到二十多岁之后就看不到妖怪了。像贵志这样灵力特别强大的，可以多撑个几年。”
之前的确是碰到过，小的时候能够看到妖怪，但是之后就看不见的人。
夏目也曾经想过，如果有一天他看不到妖怪的话，会变成什么样，原来也就是在不远的未来了吗？

“还有就是小道具小衣服了。”樱谷翻了翻另外一个箱子，那个时候为了参加除妖人的聚会，大家都是穿正装的，他也准备了几套，没想到还留着呢。
边上还有个箱子，樱谷打开之后沉默了。
夏目看了看里面的东西，看不出什么特别的。为什么还有游戏机，这也是和除妖相关的东西吗？
“这是我……曾经的式神用过的东西……”
他的式神都是很优秀的妖怪，结果为了他这种没用的主人给丢了性命。

夏目很少见到樱谷的脸上有这种表情，在他的印象里修之一向都是肆意张扬的，而现在……
他干脆伸手把樱谷揽进怀里，轻轻拍抚他的后背。
樱谷深深的吸了一口气，沉溺于温暖的怀抱不肯放开。
他的贵志怎么那么好，怎么那么好。

室内一片安静和谐，也没有妖怪来打扰，樱谷抱着夏目就不肯撒手，也不觉得腻歪，直到夏目打了个喷嚏才慢吞吞的从他怀中退开一步。
“这也不是哭一哭就能挽回的事情，所以再想也没有用。我们下楼吧。”樱谷扯着夏目的手臂，带着人往楼下走。
夏目也知道这并不是哄一哄就能治愈了，但是陪伴在修之身旁是绝对有用的。
如果他没有跟着修之回来，让他一个人待在三楼这里看到这些东西，他会有多难过啊。

“好了好了，洗洗睡吧，明天带你去看铁塔！”樱谷拍拍浴室的门，其实有点想和贵志一起去楼下泡浴缸的，但是在家里影响不好，妈妈还在家呢。
所以还是在两楼分开淋浴好了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
04、大城市一日游
                            

                                                        

                            

                            樱谷这么正直的人，是绝对不可能在夏目洗澡的时候冲进去假装忘记拿内裤顺便你做坏事的。
所以他就扒在门外面竖起耳朵听里面哗哗哗的水声，咳鼻子有点痒。
听到里面的水声停了，樱谷一下子退开好几步，转身装模作样的从衣柜里面翻衣服。
没过多久夏目擦着头发从里面走出来，“我洗好了。”
樱谷超级怂的都没敢回头，只是点点头拿着衣服冲进了浴室，“那么我去洗了。”
极其快速的冲了一个战斗澡，他就记着夏目头发还没吹了，随便洗了洗就让夏目赶紧吹头发别着凉了。

这个淋浴的浴室，设计的是淋浴的地方由透明玻璃单独隔出来，而蒸腾的热气打在玻璃上，也就看不清里面的人。这里的看不清就是稍微有点模糊的意思。所以夏目其实完全可以趁着樱谷在洗澡的时候顺便吹头发嘛！
只可惜两个人都挺怂的。
夏目吹完头发轮到樱谷吹，他走出浴室感觉有些神清气爽，然后看了看这个房间里唯一的大床。
“……”顿时燥了起来。

樱谷也吹好头发从浴室里走出来，他连拖鞋都懒得穿了，直接赤着脚走到门口，咔唧上了锁。
就随着这轻轻的一声，夏目整个人都高度警觉了起来。为什么、为什么要锁门啊？
“睡觉啦，晚安。”樱谷一副很自然的样子，趴在床上愉快的往里滚，给夏目留出大半个床的位置来。
他也好久没睡自家的床了，好软好舒服……

夏目还在纠结这是不是有什么特殊意味，就发现床上的家伙没声响了……睡着了？
他瞪大了眼睛看着那个扰乱他心绪的家伙，居然就这么睡着了？
算了，今天一天也累了。
夏目笑着叹了口气，给樱谷盖好被子之后也在软绵绵的大床上躺下。
这种床人躺下去就像是要陷下去一样，夏目一开始不太能适应这个柔软度，不过一旦闭上了眼睛，听着旁边轻缓的呼吸声，也很快就有了睡意。
还以为会紧张的睡不着……

夜深，夏目猛的睁开眼睛。
有什么东西……
他低头一看，原本还和他有段距离的樱谷不知道什么时候缩进了他的怀里，已经没什么余地了还使劲往里钻，这才把他给弄醒了。
于是他干脆伸手环住樱谷不让他乱动。
怀里的人无意识的挣扎了一下，接着就不动了。
一缕头发正好穿过衣服的缝隙戳在胸前，夏目忍了忍，没有伸手去挠。
可是真的好痒。
他稍微挪了挪，怀里好不容易安分下来的家伙又使劲钻了起来。
夏目被弄得没脾气了，朝着樱谷那撮挠他痒的头发吹了口气。
总算是舒服了。
结果这个家伙伸手抓了抓脑门，然后随手就把手啪叽拍在了夏目的半边屁‖股上。你说拍了就拍了，还感觉手感不错伸手抓了抓。
“修之！！”夏目恨不得把樱谷给摇醒，这家伙是不是根本没睡故意使坏啊？
大概是累惨了，哪怕是夏目低声叫他名字，樱谷也没醒过来，继续呼呼大睡。

夏目看他不醒，就很气的一时冲动，也以牙还牙的去捏人屁‖股。
他也就捏了一把，马上就清醒了，快速的收回手。
疯了，他竟然十分污秽的觉得手感一级棒。
夏目脸都红了，就觉得怀里的人又扭了扭，发出了低声的呜声。
这要是还能坐怀不乱他就不是夏目贵志是夏目漱石了，还是被印在旧版纸币上的那种。

他深深的吸了口气，小心的后退一些，然后坐起来，打算起身去厕所里冷静冷静。
再抱下去就出事了。
“贵志？”结果他刚起身，刚才怎么都不醒的樱谷就醒了。
他床头灯微弱的灯光看到夏目的情况，就嘿嘿嘿的笑了起来。
说真的他还是没清醒，清心寡欲的夏目有了需求，还在他卧室的床上睡衣凌乱，怎么想都是在做梦嘛。
所以樱谷就很大胆的……爬到了人身上……按住了夏目的脸蛋，然后……
等到真的下嘴了，樱谷就彻底醒了。
不对啊，他的确是把夏目回家了，所以不是做梦啊？
那又怎么样亲都亲了不管了。
他索性埋头一通乱亲，胡乱动作的时候就蹭到了什么东西。
哦豁。

要是再问这是什么东西难道是棒棒糖的话那樱谷就白和他的四灵混了那么多年了。
“等一下……”夏目握住樱谷的手腕不让他乱动，“别、别动了。”
再这样下去真的要出事了。
夏目用力起来，樱谷还真的拿他没办法，只能撇撇嘴停下了动作，“没问题的，我房间隔音效果可好了。”
哪像夏目家，楼上稍微有点动静楼下就咣咣响。

他这话里的意思就太刺激了，夏目咳嗽一声，把人抱起来放在边上，还是想克制一下自己去浴室里冷静冷静就好了。并不是说他不想做一些愉快的事情，而是他想对樱谷好一点，再过一段时间再……换句话说就是怂。
他不会呀！
樱谷这个无耻之徒才不管夏目会不会，前脚夏目走进浴室，后脚他就跟了进去。
虽然没吃到但是好歹爽一把。

第二天神清气爽的带着夏目去东京塔玩。就是那个好多动画片里总喜欢炸一炸的东京塔，红红的那个。
夏目看着雄伟的建筑，和动画里被炸的果然不一样……哦他是说和电视里和照片上的看上去果然很不相同。
“怎么样，来来来拍个照。”樱谷拿出相机，拜托路人帮忙给他们两人拍合照。
这也只是个开头，他还要和贵志一起去好多好多地方，哪怕用尽一生的时间。

“在看什么？”樱谷看了看夏目视线所在的方向，天空中飘着一个巨大的球，“是有的，市区里妖怪虽然没那么多，但是多多少少还是有一点的。”
一般妖怪还是更喜欢贴近大自然的，所以建设发达的市区里妖怪就会自然少一些。
当然不排除一些妖怪喜欢人多热闹的场合或者其他什么特殊的地点。

“那是什么妖怪？”夏目指了指天空中巨大的球，他倒是从来没见过这样的妖怪。
他没有刻意的压低音量，边上经过的一个路人奇怪的看了他一眼。
“没名字的小妖怪，喜欢吃浊气，消化的又很慢，马路上经常能看到的。”樱谷也不管周围的人听到是什么想法，音量照常的说着。
边上的看人看他表情这么平静，也只当他们是在讨论什么小说或者电视里的东西，没有多加关注。
夏目一开始还担心路人会说些什么，不过看看他们好像一点反应都没有，松了口气。
“原来如此。”
他话音刚落，樱谷的手机就响了。
后者拿出手机看了一眼，就皱起了眉头。
“是谁打来的？”夏目问了一句，樱谷就把手机翻过来给他看。
界面显示的来电人是……
的场吵司。
这个名字……的场静司？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
05、怎么哪都有你
                            

                                                        

                            

                            樱谷直接就当着夏目的面接起了电话。
没办法，那个人不达目的誓不罢休，不接电话的话分分钟就有两百个小弟轮流替他打电话。
那他这个蜜月假期也就废了。
哎他刚才说了什么？

“你好。”樱谷和外人打电话还是很客气的，“有事说事没事挂了。”
我说笑的。
“好久不见，樱谷先生。”对面的的场脾气才是真的好，慢悠悠的打了个招呼。
就在樱谷想要挂断的时候，就听到他慢悠悠的说道:“有个除妖人的聚会，我想要邀请你一起参加。”

樱谷的手机通话声音不是很大，更何况说话的是慢条斯理的的场，夏目都听不到对面的人说了什么，努力克制着自己别往对方那边挪。
说是这么说身体还是往那边偏了。反正还是听不到就是了。
“不去，没空，不瞒你说我现在在东京呢。”樱谷略为N瑟，他和夏目一起呢，“没别的事那就这样。”
他作出要挂电话的意图，对方也依旧慢悠悠的，不过说出来的话让樱谷停下了动作。
“聚会也是在东京，讨论关于最近妖怪袭击并且杀死……灵力强大的人类的事情。”的场说完，也不给人消化的时间，“也请你记得收邮箱里的邀请函了。”
就是料定对方会去了，说完继续保持着他的步调笃悠悠的挂断了电话。
被对方抢先挂了电话，樱谷气的牙痒，恨不得抱住对面一头雾水的夏目狠狠咬上一口。
“他说了什么？”夏目有点玻璃心了，修之和他在一起的时候，就不会有这么鲜活的表情。
“除妖人那边出了点麻烦事，我就知道他给我打电话没好事，我要把他的备注改成的场麻烦司！”樱谷按了几下手机，然后合上了翻盖说道：“说的是最近有妖怪在袭击人的事情，最近可能会比较危险所以你不要离开我身边哦。”
他这么一说，夏目那点小情绪马上就飞走了，他笑着揉了揉樱谷的脑袋，“好，不会离开你身边的。”
完了他马上就有空开始担心起可能会被妖怪袭击的其他人起来。

听到夏目这么说，原本被的场打扰了好心情的樱谷也愉悦了起来，“除妖人要为了这件事聚一聚，贵志你想去看看吗？”
他的意思就是，如果夏目想去的话就去看看，不然的话他就不去了。
等聚完了再问别的除妖人要情报就可以了。
“我想去看看。”夏目点点头。
在樱谷身旁他相信他是绝对安全的，估计妖怪不会对他造成什么影响，但是毕竟是危害到别人安全的妖怪，如果他在已经知晓存在的情况下不知道他们是怎么处理的，会比较纠结。
倒不如干脆去看看。
“会不会影响你原本的计划。”夏目倒是担心这个，他看到樱谷兴致勃勃的做东京旅游指南了。
“没关系，差一天，也就少跑两个景点。”樱谷摆摆手，他本来计划的就不是很紧凑，除妖人聚会也就一天的时间，硬要挤一挤时间的话完全能够挤的出来。就是他想稍微休闲一点不要太累，就干脆删掉两个不是特别重点的景点就可以了。
“聚会的伙食还是不错的。”
这个家伙大概是冲着这个去的。

两人达成一致，决定去除妖人的聚会看看。
不过具体的时间和地点还不知道，还要回去看的场给的邮件。
这麻烦家伙说邮件是真的信件，而不是手机里的邮件。既然知道地址就直接发有手机邮件啊！还写什么信啊？很闲吗？

两人继续今天原计划的路程，刚走到一个公园附近，就听见两个少女尖叫着从他们身后呼啸着跑到了前面去。
“？？？”
他们互相对视了一眼，又回头看了看身后，并没有什么奇怪的东西。
再过了一会就听到女孩子们兴奋的喊着谁的名字。
距离有点远了，而且女孩子们压低了声音，不过空气中传来的隐隐约约的声音让樱谷觉得有点不爽。
名什么一的家伙……想来想去也就只有他了吧。

“名取先生……？”夏目好像听到女孩子叫的名字了。
被樱谷一把抓住了手腕。
“没有，名放月三，不是名取周一。”他最后的倔强想要让他带着夏目走人。

只不过已经太迟了，他们被名取的式神看到了。
没过多久得到消息的名取一路小跑过来，看到夏目和樱谷就露出了万分灿烂的笑容，“这么巧你们也在这？我在这边拍广告，正好收工了。”
意思就是我来当超级闪耀牌电灯泡了。
“你认错人了，我们不认识你。”樱谷面无表情的想带着夏目走人。
名取快步跟上他们，“别这么冷淡嘛，樱谷先生你知道最近的妖怪袭击除妖人的事情吗？”
说完还能顺便朝着夏目笑了笑算是打过招呼了。

“袭击的是除妖人……？”樱谷的眼神犀利了起来，察觉事情并不简单。
比如说有个混蛋骗他之类的。
“是啊，你已经得到消息了？那么之后的聚会也会出席吗？”名取跟在他们身边说着话，不愧是当明星的，这期间还能和路边激动到快要昏过去的女孩子打招呼。
他们刚商量完要去，樱谷也没什么好骗他的，就说会去了，而且是和夏目一起去，说着又开始N瑟起来了。
聊完了妖怪的事情，名取表示可以和他们一起玩啊。

“你这样的大明星就自觉点，别在街头到处乱晃好吧。”樱谷看了看周围，点点头向三个式神打招呼，“把你们的主人带走。”
“我们不会干涉主人的意见。”暗淡的说道，也向两人问了个好。
其实你们也想玩吧？
“没关系的，我可以变装。”名取从外套口袋里掏出一个软帽子和一副粗框眼镜。
就管这个叫变装，其实是很享受被粉丝发现的感觉吧？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
06、就有这种操作
                            

                                                        

                            

                            名取跟着他们一起玩了一圈，途中被粉丝搭讪很多次，竟然都被他打哈哈给混了过去。
“粉丝要是发现你的真面目的话绝对会脱粉的。”樱谷在一旁冷静的判断，他这么一说，旁边的夏目也表情严肃的点点头。
“不会的。”名取带着帽子所以才没风骚的撩一撩头发，只是很酷的扶了扶眼镜，“你以为粉丝喜欢我哪里？当然是因为我这张出众的脸啊。”
樱谷听了就想把他出众的打得的更出众――与众不同的那种出众。
不过鉴于他的三个式神都跟着，他们人数上不占优，他就没付诸行动。也不是说打不过，他怕夏目拉不下面子来打人。毕竟他和名取还有他式神的关系还算不错。
算了算了忍了忍了。

两人跟着这个闪闪亮亮的大灯泡混了一会儿，樱谷就忍无可忍的赶他们走。
干嘛呀我们好好的两人世界你混进来闪什么水仙之光。
名取淡定的表示邀请他们去咖啡厅里坐一坐，交换一下除妖人聚会的情报。
看在夏目的面子上，樱谷答应了，反正他也没什么情报好交换给对方。

这一次的除妖人聚会，由的场家主持，场所也是在的场家的别院，主要是为了解决最近除妖人被袭击的事情。
结果说了半天，名取他并不去。
“我要参加广告的拍摄啊，那可是粉丝们期待已久的广告，我可不能缺席。”名取眨眨眼，“况且，受到袭击的，多为的场一族的门人，我和他们的关系也没有好到要特地推了广告去帮忙的程度。”
感受到夏目转移过来的视线，樱谷摆摆手，“别想太多，我们只是去看热闹的，想让我们当免费劳动力，绝对不可能。”

“我的确是不去，不过……”名取从怀里掏出一张小纸人放在桌上，“我可以让它跟着你们，说不定会有什么帮助。”
樱谷看了看，没接过去，默默的从怀里掏出一片形状上有些差别的纸片，“你想打架吗？”
打不了真人，欺负欺负纸片人也不错啊。
“……好吧，当我没有说过。”名取飞快的收回了小纸人，想省力的获得情报在樱谷这里走不通，还是别想投机取巧了。

“你可以让你的式神跟着我们。”樱谷指了指夏目比较熟的啊
“她的话，我还有别的工作要给她。”名取耸耸肩。
他在拍广告的时候也是在进行除妖人的工作的，只不过是他的式神在干而已。
“可以了可以了，你可以回去了。”樱谷摆摆手，顺便还对着三个式神摆了摆手，“再见啦。”
名取毕竟是混娱乐圈的，见多识广看到对面两个人今天的反应就知道他们是什么情况了，于是他就坏心眼的赖着不走，好难得见一次夏目的，当然是要多说说话谈谈心咯。
特别是看到堂堂樱谷生闷气的表情。
嗨呀这事做的，怎么就这么……愉悦呢？

“那你就别怪我……”樱谷拉着夏目从座位上站起来。
不是很明白他意图的两人都看着他的动作，这是要做什么？
“准备准备跑路了贵志。”他低声的说完之后，猛地一拍桌子，用浮夸的演技故作惊讶，“你、你不是、名取周一吗！？”
把人的名字说的特别大声，保准安静的咖啡馆里这个大厅的所有人都能够听到他的声音。
还没人责怪他公共场合失态，就有更失态的少女们尖叫着聚了过来。

名取都愣住了，没想到樱谷竟然会有这种操作。
别说名取了边上的几个纯良的式神都惊呆了。
因为樱谷拍桌子也就算了，还顺便动了动灵力把人帽子都给掀掉了。
围观群众都聚了过来，名取也不是对自己的粉丝粗暴的人，所以樱谷很顺利的带着夏目趁乱逃脱了。

呼吸到室外新鲜的空气，樱谷就爽气的长吁一口气。
“yes！”他对着窗户里面被粉丝们围住的名取点了个赞，这下终于爽了。
夏目看了看里面的明星，毫无同情心的也笑了笑，对上爸冈鸬哪抗猓才收敛的对着里面的式神们挥挥手告别。虽然挺对不起名取先生的，但是他更希望能够和樱谷单独待在一起。
难得猫老师都没跟来。

“我们这样做会不会不太好？”夏目咳嗽一声假正经的问道。
他仿佛已经被樱谷带坏。
“不会，下次把他想要的相关情报给他就行了。”樱谷做坏事一点都不心虚的说道。
然后两人都丢下名取不管自个去玩了，晚上回家的时候再看了看的场写的信件，看看他怎么说。

“的场那个家伙，还骗我说妖怪袭击的是灵力高强的普通人，想让我免费做白工，想得美。”樱谷一边说一边展开信件，一目十行的扫了一眼。
夏目倒是第一次看到的场先生的字，赞叹于不愧是大世家出来的人，毛笔字也能写的那么好看，“原来的场先生的字是这样的啊。”
信件的内容也很简单，先是礼貌的客套了一顿，然后邀请他去参加后天位于的场家别院的聚会，上午十点的时候会有人来接他。
落款是四个凌厉的大字：的场静司。
明明通篇都是很礼貌的书面用语，但是夏目怎么看上去觉得有些奇怪，还隐隐的升起了一些些的危机感。如果他没有跟着来东京的话，是不是樱谷就会一个人去赴约了？
事实上这一点还真的是他想多了，如果他不来的话，不用担心灵力强大的夏目会受到袭击的樱谷根本不会去参加那个聚会。

“修之你……和的场先生是什么时候认识的？”夏目盯着信件，走神的问了出来。
樱谷闻言转头看向他，突然就笑了起来。
“怎么了？”夏目被他笑得有点不好意思了，他有说什么奇怪的话吗？
“我只是，高兴。”樱谷咳嗽了一声用手指压了压自己的嘴角，“你这是在吃醋吧。”
他这么一说，夏目当然不承认了。
有本事不承认有本事别脸红啊。

樱谷也没怎么闹他，简单说了说过去的事情。
也就是他当除妖人出名之后，被邀请过一起除妖才认识的。平时基本上不来往，逢年过节连张贺年卡都不会写的那种关系，也就只在牵扯到除妖的事情上面的时候会联系联系。
就像这次这样。
“这次怕是有妖怪盯上的场家了，去看看热闹，他们要是没办法解决的话就收费给他们帮忙。”樱谷用手指敲了敲的场的落款，话语里满是铜臭味，“的场毕竟是有钱人家。”
而他好久没工作了，是该重新开张了。
为了重新买回夏目家的那套老宅，他也应该努力努力。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
07、除妖人的聚会
                            

                                                        

                            

                            既然除妖人的聚会是在后天，樱谷和夏目两人就又痛痛快快的玩了一天，完了第二天一大早在家里一起坐着看电视等的场那边派人来接。
“今天不不出玩了吗？”樱谷妈妈看到他们两个居然在家看电视，惊了。
这两个小家伙不是恨不得没人打扰他们两人世界整天浪在外面吗？今天怎么回事，转性了还？
樱谷很老实的回答：今天他们要一起去参加除妖人的聚会。

樱谷妈妈点点头，对于他恢复记忆之后重新参加这样的活动并不意外，“那午饭在家里吃吗？”
“不吃，去吃大户。”樱谷秒答。
夏目在一旁看着他们这样的对话，感觉非常新奇，这样的对话是绝对不会出现在藤原家的。
想一想塔子阿姨问：贵志君，今天要出去除妖吗？
光是这么想都觉得不可思议。

“小心点注意安全，晚饭要是回来吃的话提前说一声啊。”樱谷妈妈说完就去厨房准备她自己吃的中饭。
既然儿子不在家吃饭她就可以给自己做一点少女一些的料理了。
“修之你是什么时候和家里人坦白能够看得到妖怪的事情的？”夏目看了一眼樱谷妈妈，回头又看向樱谷。
樱谷眨了眨眼睛表示：忘了。
不过没关系，他忘了，他|妈总记得。他大声的问了下厨房里的人。

樱谷妈妈表情非常的不屑，“他婴儿时期就能浮在半空中了，当时我们还期待是有什么超能力呢。结果等到会说话了，说是他抱着个球球，原来也就是能够看得到妖怪。”
所以就这么轻易接受这设定了吗？为什么听上去好像很失望的样子啊。
“我们两个虽然都是普通人，但是有除妖师的亲戚，所以并不意外，估计就是身上有能够看得到妖怪的基因吧。”樱谷妈妈说完擦着手又进了厨房。
把这种不科学的事情按在基因上真的没问题吗？
“他们知道你看得到妖怪，不会担心吗？”夏目想到自己不敢向重要的家人朋友坦白他能够看得到妖怪的原因，就是他害怕他们为他担心。要知道如果有人能够和他一起分担的话，他能够轻松很多。
这不是，樱谷就来了吗？
“担心什么？担心妖怪吗？”樱谷茫然的眨了眨眼睛。
夏目捂住了额头，的确就修之的实力来说，是应该担心妖怪被他欺负更多一点。所以原来是他自己太弱了吗？

樱谷拍拍他的肩膀，“东京的妖怪少，除妖人多，作恶的妖怪早就处理的差不多了，剩下一些只要不主动去招惹，就不会牵扯上什么关系的。”
他大概是猜到夏目想说什么了，安慰他这其实是大环境问题。
但凡夏目能够在收养他的人中碰到一个除妖人的话，他的人生就会截然不同。
“你这样的灵力在除妖人中可是不得多的宝贝，普通除妖人能够有这样一个继承人那实在是太美滋滋了。”樱谷吹了一通之后拍拍自己的胸脯，“不过还是我比较厉害就是了。”
其实夏目本来也没有沮丧，被他这么一说就笑了起来，两人气氛很好的慢慢靠近，眼看就能小清新的亲密接触一下，就被门铃声给打断了。
你们是不是忘了你们本来就在等人来着。

樱谷怒气冲冲的打开门，看到门外是的场静司亲自来迎接，甩了一句硬邦邦的稍等一下就又关上了门。
他叫来夏目一起准备出门，再一次打开门的场还是以刚才的姿势站在门外，倒是看到夏目让他面露惊讶。
“原来你也在这啊？那只猫没有一起跟来吗？”他说完还低头看了看。
夏目还真以为他不知道，刚想解释一两句，被樱谷扯了扯身后的衣摆。
“你可就吹吧你。”樱谷毫不客气的冲着他翻了个白眼。不知道是谁还用灵力强大的人受到妖怪袭击为借口想要骗他过去，要说的场他不知道夏目跟着他过来了，他是绝对不信的。

的场也好脾气的没在意他的态度，让司机打开车门请他们上车。
一路颠到的场家的别院。
樱谷还干脆靠在夏目肩膀上睡了一会儿，等到了地方才迷迷糊糊的醒来。

“带你见识一下大户。”睡醒之后樱谷拍拍夏目的肩膀，让他做好心理准备。
的场家是真的有钱，哪怕是这样一座别院，占地面积也极大，再大一点就能比得上他们上学高中了。
夏目看着这仿佛看不到头的走廊，眼神里充满赞叹。
“请你们先在这里休息一会儿，聚会还要再等一会才开始。”的场安排他们在一间房里坐下等着。
樱谷不满意了，“还不开始你这么早来接什么接。”
“有些相关的事宜，我们这边还想与樱谷先生讨论一下。”的场完全不受他坏语气的影响，仍然好言好气的说着话。
夏目以前还没觉得的场先生的脾气有这么好。
之后他们说起这件事的时候樱谷用你还是太甜的表情看他，“好脾气？要不是我对他有用，我那样和他说话他指不定就一箭射爆了。”
哪能对的场家的家主如此无理。

“事情是这样的，最近有不少除妖人受到袭击，这一次的聚会，恐怕那个妖怪也会混在其中。”的场坐在他们对面，气定神闲的给他们说事情是怎么回事。
受到袭击的大多数都是的场门下的除妖人，而根据他们的描述，那个妖怪能够附在人类的脸上隐藏气息，很难被发现。
“所以我们应该怎么样才能在不打草惊蛇的情况下找到他呢？”的场说出困扰了他们许久的问题，看着对面的樱谷和夏目。
不怎么懂行情的夏目被他说的开始认真思考要怎么办才好了。
用什么办法才能找到妖怪，他还真不知道。要说这个，应该是修之擅长的范畴。所以这就是的场先生请修之过来的原因吗？

樱谷默不作声的喝茶，没有半点想要主动帮忙的样子。
的场多了解这个小家伙啊，为了能够顺利解决这件事情，他表示宴会有很多美食，并且在事情结束后他会支付报酬。
边上的夏目都看的一愣一愣的，这原来也是要付钱的？怪不得修之说他小时候更有钱？

“好吧，看在你诚心诚意的份上。”樱谷从怀里掏出几个纸鹤。
纸鹤飞到半空中，晃晃悠悠的从房间里出去了。
“先戒备着吧，要是有什么情况我这边就能马上知道。”樱谷放出纸鹤之后自己倒是很省力的，打了个哈欠往边上夏目身上一靠，“好困。”
昨天晚上他们也玩了一会，所以他有点兴奋，梦里也一直在狂奔，现在要干活了就觉得累了。
“要不先睡一会儿？”夏目习惯性的想要伸手拍拍樱谷的脑袋，一想到的场先生还坐在对面，所以不是特别好意思的稍微拍了拍。
还是拍了。

的场的目光在他们两人身上转了一圈，就淡定的站起身，“那么我就先离开了，还有一些事情需要处理，如果有什么需要，就和它说吧。”
他指了指边上一片漆黑的式神。
樱谷认识这个式神，一起打过架的交情。不是他们互殴，是在追捕妖怪的时候曾经合作过。
这样是的场留下的是这个式神的原因。
一团黑的式神没有声音的坐在门边上安静的看着他们。

“我需要你到门外去。”樱谷抬头看了看夏目，对着的场的式神说话了。
这种式神武力值的确强，只可惜智商并不高。的场留下它或许还有监探的意味，结果它还真的乖乖就出去了。
总算是不用绷着了，樱谷从夏目的肩膀滑到夏目的腿上，“帮完的场，我们说不定就能买回你家老宅……”
“报酬有那么多吗？！”夏目有些震惊了。
的场先生原来是这么有钱的吗？
突然觉得他有些厉害了？

“嗯，说不定就能买得起玄关大门了。”樱谷躺着说完了刚才没说话的话。
“……”发现自己被耍的夏目伸手去捏腿上这家伙的脸蛋，“你是故意的。”
樱谷很放松的闭着眼睛吐了吐舌头。
没说话，夏目也懂了他的意思，我就是故意的，你怎样，略略略。
他还真不能怎么样，最多挠他痒痒。

没过多久通知他们去准备参加的聚会的人敲门进来，看到房间里赢乱的画面，原本想说的话都忘了。
怎么回事啊，为什么樱谷先生……樱谷先生他？
樱谷擦了擦眼角笑出来的泪水，把蹭乱的衣服理理好，很是镇定，“有什么事吗？”
“啊？ ”来人发出了很奇怪的声音，还愣在那边，不知道脑内进行了怎样的青春风暴。
“是聚会快要开始了吗？”樱谷直接问道。
来人连忙点头，带着两人前往聚会大厅。

已经有不少客人到达，他们的到来还引发一阵骚动。
因为他们有人认出樱谷修之了。
当年那个小学生除妖人可是除妖界的一大传奇，可是突然有一天就无声无息的消失了，大部分人都不知道是怎么回事，只有乱传的不知真假的小道消息。他们没想到在这一次的聚会上竟然能够看到传说中的樱谷先生。
实在是太幸运了。
他身旁的人，又是谁呢？

两人受到了不少瞩目，樱谷无视了这些视线，带着有些不安的夏目走到的场给他准备的位置上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
08、操纵人的面具-上
                            

                                                        

                            

                            能和厉害的除妖人做朋友的，当然也是厉害的除妖人啦。再说看他的打扮也不像是式神。
于是一堆只看外边的家伙们都觉得夏目也是深藏不露年少有为的除妖人。
“他们好像，看我的眼神怪怪的。”夏目对于那么多的视线很不适应。
为什么他还从视线中感受到了崇拜，幻觉吗？
“他们知道你很厉害。”樱谷拍拍他的肩膀，“先坐下，随便吃点。”

的场家对外宣称的是要在会议上讨论如何封印那只袭击多人的妖怪，实际上的目的是引它现身，在会议开始前就捉住他。
实在抓不住了可以聚会上继续讨论嘛。
不会也不会抓不住的，毕竟有的场家的当家，还有樱谷先生在这里呢。
“现在人还没来齐，等人来齐了一起搞。”樱谷嘴里塞了颗葡萄，一边模糊的说话一边吃。
夏目擦了擦额头上的汗，怎么说的感觉像是要把这里的人全都解决掉。
“这里的食物还是不错的。”樱谷又叉起了一片西瓜。
他吃的速度看上去并不快，但是桌上的东西消失的很快。
“你也吃点，不然待会没力气除妖。”樱谷把他觉得很好吃的葡萄塞到夏目的嘴边。
还不怎么喜欢习惯视线的夏目差点被这个突如其来的葡萄给噎到。

樱谷这个动作一出，周围暗中观察他的人们骚动了，他身旁的人究竟是谁，就连樱谷先生也要这么讨好他吗？
夏目：怎么回事？视线更灼热了？
看穿一切的樱谷笑眯眯的继续吃，觉着差不多了以后才拿了纸巾擦擦嘴。
“好了，干活了。”他拍拍手，左右看了看哪里可以先洗个手，“我先去洗个手，等我一下。”

“嗯、嗯……”夏目一个人不安的坐在原地，突然有点想像小学生一样跟着樱谷一起去上厕所。
毕竟已经是高中生了，也见过大场面扮过丰月神，装出镇定的样子坐在原地还是能做到的。
感谢丰月神带给他的经验，不然的话他还不一定要坐的住了。
周围的除妖师一看，信了，这么端庄大气，肯定是隐世不出的天才除妖人了。

另外一头，樱谷到卫生间仔细的洗了个手。夏目是他的恋人，也该让他习惯习惯这种场合。
才没有看到他不安觉得有点小兴奋呢。
“樱谷先生。”从外面进来一个年轻人，开门就立马朝他走来。

樱谷盯着他看了一会，抽了张纸擦了擦手没理他。
“樱谷先生，我从小时候就开始崇拜你了，能给我签个名吗？”来人将手插‖进口袋里，似乎是要掏出签名本。
说的像樱谷已经人到中年了一样。

夏目有些坐不住了，那些人蠢蠢欲动，感觉好像离他越来越近了。
而且修之为什么洗手去了那么久还没回来？
他要去看看！
突然的不安袭来，他大步朝着樱谷刚才去的卫生间走去。
门一开差点撞到迎面走出来的樱谷。
“怎么了？”樱谷伸手抹了抹脸上的水迹，问道。
“没……？！！”夏目话还没说完，就看到对方身后躺着的青年。
这是怎么回事？
“他……？”
“他被妖怪控制了，解除之后身体受不住要躺会，等下好了。”樱谷无所谓的点点头，完全看不出刚才被攻击过的样子。
夏目：这就是你在卫生间行凶的理由吗？
还让人头朝马桶躺着，过分了吧？
大概是听懂了夏目的无声言语，樱谷无辜的耸耸肩，“可是我搬不动他嘛。 ”
夏目被他打败了，不过也就帮人的朝向换了换，把人拖出去的话就太显眼了。
好歹不用头朝着马桶了是不？
近朱者赤近墨者黑，常年和樱谷在一起，夏目肯定会学坏的。

“既然妖怪已经按捺不住行动了，我们差不多也可以开始干活了。”樱谷按住自己的肩膀转动了下手臂，活动活动筋骨，随后淡定的往窗边走去，打开了窗户。
这里是一楼，窗外是很普通的草地，草地边上就是条小路，樱谷从窗口爬出去，回头朝着夏目伸出了手。
“……”夏目摆摆手还是没要他扶着，比起樱谷不知道轻松多少的翻到窗外，“我们为什么不走门？”
在别人家里这样爬窗真的没问题吗？

“没办法我太出名了，从正门走会引起注意，要是被妖怪发现了我们的打算，它说不定就跑了。”樱谷耸耸肩，下巴抬得可高了。
夏目看着也只觉得他可爱极了，伸手揉了揉他的脑袋。
要是别人敢这么揉早就被樱谷一顿毒打了，也就夏目能够有这个荣幸。

这在这个时候，他们的上方传来别人的说话声：“你们的感情还真不错啊。”
两人同时朝着声音来源的地方望去。
一个胡子大叔笑眯眯的看着他们。
不知道为什么，夏目看着他就有种诡异的感觉，明明看上去就只是很普通的胡子大叔而已？

“是啊，因为夏目是我的恋人嘛。”樱谷倒是大方，拉过夏目的手放在两种之手，抬头对着大叔笑眯眯的介绍。
弄得夏目都脸红了，怎么回事，修之还从来没有在普通人面前介绍过他们的关系，难道说……他是想……
不管纯洁的夏目脑补了什么，大叔倒是悠悠闲闲的趴在窗口看着他们。
直到樱谷也悠悠闲闲的问了对方一句，对方才突然紧张起来。
樱谷问的是：装成人类开心吗？

弄得夏目猛地回神，对面的大叔，竟然不是人类吗？
“啧，既然被发现的话，那么我也无需……”妖怪话说到一半，慢慢的从胡子大叔的脸上脱离，他是由怨气形成的面具的妖怪，依附在人类身上获取灵力。
的场家的人坏过他的事所以他要报复，得到这里要开聚会的消息，就准备好好给的场家一个教训，谁知道，的场家竟然请来了樱谷。

夏目被这诡异的画面弄得手臂都发冷，被这样的面具控制了身体，竟然一直都没有人发现吗？可是樱谷究竟是怎么发现的？
如果他当场问出来的话，樱谷会回答：他是感觉不太对乱蒙的，谁让这个妖怪这么好骗，一唬竟然就这么容易自乱了阵脚。
不是说是很狡猾的妖怪吗？

“你们为何要与的场家同流合污……”面具质问着朝两人飞来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
09、操纵人的面具-下
                            

                                                        

                            

                            一个面具一边低声质问一边朝着他们飞过来，还是刚从人体上脱离下来的一个面具，看上去实在是很诡异的画面。
如果不是因为樱谷身旁的话，夏目就要转身跑了。
他倒也不是想着修之能够保护他，而是想着他必须要保护修之。
“谁和的场家同流合污了。”樱谷听到他这么说特别不高兴，也不动一动的就任由面具朝着他飞来。
“小心！”夏目闭着眼睛反身挡在他的面前。

樱谷对于这个投怀送抱很是满意，非常顺手的就搂住了夏目，手上的动作也没停，打出一个印往面具上面招呼。
已经做好被面具附身准备的夏目只听见面具的一声惨叫。
接着就感受到修之拍了拍他的后背，“哎呀……”
语气和平时很不一样。
“怎么了？”夏目仔细的检查了一下对方的脸，似乎没有被面具附体，“受伤了吗？”
“一不小心没控制住，不知道把他弹哪了。”樱谷的脸上都看不出羞愧的，特别理直气壮。谁让贵志突然抱他，他的小心脏都扑通扑通跳的厉害。
夏目闻言松了口气，笑着揉了揉他的脑袋。
真是不知道该说什么好，还好的场先生不在这，不然看到不知道会怎么想。
他刚这么想，抬头就看到一张惨白的大脸。这是的场先生的式神。

“我感觉到有强大的灵力波动就过来看看，打扰了你们还真不好意思。” 的场的表情根本就没有不好意思这个档的，他从阴影里走出来，对着抱在一起的两人笑了笑，“不知道刚才那个面具弹到哪里去了呢？”
说弹的时候还故意加重了点语气，绝对是听到刚才他们说话了。
樱谷缩在夏目肩膀边上磨牙，“这个臭不要脸的偷听男。”

“我听到了。”的场淡淡的说完，继续往前走，“那么多谢你把面具逼了出来，刚才那下他应该也暂时没力气附身了，剩下的事情就交给我好了。”
他说完之后，夏目才发现他的背后还背着弓箭。

樱谷咬着夏目的衣服不说话，本来的话他是绝对要亲力亲为的把妖怪抓住的，不过既然人家愿意自己抓，那么他乐得回去继续和贵志吃好吃的。
“辛苦了――”他看到人走远了才特别没诚意的抬起头对着的场的背影说道。
基本上这个距离这个音量就听不到了。
谁想到的场还真的点点头背着他们的挥了挥手。
这家伙耳朵是有多好啊。

两人黏黏糊糊的又干脆抱了一会，接着才回到了大厅里，人群看到他们回来之后稍微安静了片刻，接着又恢复了原有的热闹。
满脑子废料的大人看到他们两个就觉得怪怪的，怎么一起上厕所还一起回来，衣服还有点乱。这个间隔时间也有点微妙，刚才去上厕所的人有没有听到什么怪声啊？
他们开门没多久刚坐下，大门又打开了，不过这次是硬生生撞开的。
面具的出现引发了一阵骚乱，不过在事态变得更严重之前，的场家的当家干脆利落的就解决了妖怪。
也就是这一次聚会的主题。
的场在在场的除妖人当中好是风光了一把。
不过本来就很风光就是了。

樱谷是不在意有没有人围着他转什么的，这种事情他小时候已经受够了，现在得个清闲反而觉得比较舒服。更何况还有贵志在边上陪着他。
“可以了，今天差不多收工了，明天继续出去玩。”樱谷吃的差不多了，心满意足的打了个嗝。
夏目看着这一桌丰盛的菜色，要是猫老师的来的话绝对十分钟内就扫荡光了，不，也可能是五分钟。虽然修之吃的没有那么多那么快，不过这个打嗝的姿态倒是和猫一模一样。
他们姑且等到聚会结束，让的场家的人送他们回去。
本来这个地方这么偏僻，没有车自己走回去大概可以走到明天天亮。

的场亲自送的他们。
“真是可惜啊。”他对着夏目说――当着樱谷的面。
樱谷当即就瞪他一眼。
的场像是没有感觉到一样，继续说出了他想要说的话：“你拥有这么强大的力量，如果能够加入的场门下就好了。”
“想都别想。”樱谷拉着夏目上车走人，还让夏目坐在里侧，离的场那个家伙越远越好。

完了车子发动了还要开窗对着的场比小拇指。
夏目是觉得这样不太礼貌，就没跟着也比一个。的场先生看着他说话的时候，他却觉得对方关注点全都在修之身上。如果他成为了的场家的门下，那么修之肯定也会跟着来啊，这完全是图谋不轨嘛。
而且修之对的场先生和对别人也很不一样。就算他任性，也不会对别人这么没礼貌的，的场先生是唯一一个。

“你怎么了？不开心了吗？”樱谷不知道什么时候凑到了夏目的面前，伸手扯他的脸蛋。
夏目抿了抿嘴忍了忍，然后还是说了实话。

“哇他做过的坏事还少吗？我干嘛要对他客气啊。”樱谷当着的场家的司机的面就说人家的坏话，吓得司机好好开着车都熄火了。
“……”司机默默的回头看了他们一眼，“我下去看看。”
估计是轮胎卡着什么了。
重要的是他们接下来的谈话他还是别听了。

“我对他格外的坏，是因为他也对我使坏啊。”樱谷继续解释，的场那个坏家伙抢着封印了几个妖怪想占为己用啥啥的。
夏目就很不理解他们的行动方式为什么这么激进，已经有那么多式神了，慢慢变强不好吗？
“他们家情况比较特殊。”樱谷撇撇嘴，“的场家的创立人与妖怪交易，却没有依照诺言献出自己的眼睛，所以妖怪会盯上每一代的场家的传人。”
如果被那个大妖夺走了眼睛的话……就先不说性命了，灵力都会消失的。如果灵力消失的话，那么的场家的荣誉也将不复存在。
樱谷说着，就看到夏目的眼神更加不对了。
夏目：你为什么这么了解？

樱谷这么能掰的人都被他看的一下子愣住了。
也不是心虚什么的，就是……贵志吃醋的样子，太好看啦！

直白的好处就是，两人沟通过之后，就又黏黏糊糊的了，司机一根烟抽完之后回到了车上，送他们回到樱谷家之后飞快的溜了溜了。
又愉快的玩了一天，樱谷和夏目又回到了镇上。
再过不久，又要开学了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
10、小雨中的妖怪
                            

                                                        

                            

                            天气不怎么好，淅淅沥沥的下着小雨。
降水量百分之六十，樱谷特别机智的带了伞，本来他计划的很好，如果夏目没有带伞的话就可以和他共撑一把，然而结果是，四个人挤在一把小伞下面。
多出来的两个人当然就是西村和北本了。
这两个臭不要脸的家伙硬是要挤进来，四个人撑一把伞，这效果还不如直接在雨里奔跑呢。
“快点，别磨磨蹭蹭的。”樱谷特别不愉快的催后面两人跟上，倒是没有一脚把两个给踹开。
早知道就该偷偷找到夏目溜掉的。

四人跑到树下，暂时休息一下，挤一把伞还是很耗费体力的。
“休息一下赶紧走，不然要是打雷了就精彩了。”樱谷抬头看了看天，刚说完天边一道亮光划过。
“……”夏目不知道为什么觉得这种场景似曾相识好久不见。

就在这个时候，一个女孩子蹦蹦跳跳的走了过来，笑嘻嘻的拍了拍西村的肩膀。
“不介意的话请用这个。”说着就递来一把小红伞，按照西村的思维，哎呀这个妹子不会是喜欢我吧？

直到人妹子乘上车走掉了，西村还傻兮兮的盯着那个方向笑。
因为从来，从来没有妹子这样给他送过伞啊！

“醒醒，收一收你的傻笑。”北本特别嫉妒的一巴掌糊在他后脑上。
嫉妒也没有别的小姑娘给他送伞来。
“还能不能再见到她呢？”西村的脸上少见的露出了忧郁的表情。

“她的校服上衣是隔壁辉高的，可是据我所知辉高是……”樱谷凑过来，露出一言难尽的表情。
西村这下急了，“是什么是什么啊？”
就连夏目都默默凑了一耳朵，他怎么觉得樱谷这表情是在骗人呢。

“是男校。”樱谷闭上眼睛一脸沉痛。
西村则是受到了巨大的震撼，差点连伞都拿不稳了。
夏目看看樱谷嘴角的憋笑，没忍住捏了一下他的腰，瞧这小缺德，过分了啊，西村都要丧失生趣了。

这痒痒肉能乱捏吗？樱谷本来就在憋笑了，这下直接笑出了声。
“别、别动。”笑着伸手去拍掉夏目作恶的手。
这下西村反应过来了，“好啊，你耍我！”
这可不得了，被欺骗的西村愤怒的伸手去挠樱谷的痒痒肉。
夏目也就算了，樱谷哪会让西村得手，他笑着拉着夏目赶紧溜，“我们走这条路了拜拜啦。”
可算是把两个电灯泡给甩掉了。

他们经过一个草丛，看到树枝上挂着一条毛巾。
谁会把毛巾带到这里来，而且这里也并不适合运动社团来训练啊？
“有妖怪的气味。”樱谷捡起来闻了闻，“小妖的东西，放在地上吧，等我们走了会有妖怪过来拿的。”

夏目把毛巾折好放在一块比较干净的石头上，没忍住也顺便闻了闻。
除了有点霉味以外他还真没闻出来什么味道。
“你还差的远呢。”樱谷在边上N瑟，被夏目一顿揉脑袋。
雨势也渐渐小了，而且两个人一起撑伞的话他们也不急着回家，就磨蹭了一会，结果一个小妖怪突然从草丛里蹿了出来。
单看外表的话她和普通七八岁的小姑娘也没什么区别，但是人类的话是做不到无视重力跳那么高的。

“这是，本大爷的毛巾。”小妖怪口齿都有点不清晰的说道。
大概语言没怎么学好，才会自称本大爷吧。
但怎么听着就有些欠揍呢？
“还给你了。”樱谷判断这个小妖怪无害，拉着夏目就想走人。
结果夏目没动。
他回头一看，夏目的衣角被那只小妖怪拉住了。
“我听刚才那边的人类叫你夏目，你这家伙是夏目玲子吗？”小妖的表情可怜兮兮的，说出来的话可却又很欠揍。

夏目已经不知道被多少妖怪这么问过了，当即就很习惯的解释，“夏目玲子是我的奶奶，我是夏目贵志。”
樱谷看了看他们两个，把小妖怪捏着夏目衣角的手给拨开。
“夏目玲子的孙子。”小妖怪看了看，“你这家伙能够帮我找个人吗？”
看都没看边上存在感卓绝的樱谷。

夏目没拒绝，问了问她要找什么人。
小妖怪要找的正是送给她这条毛巾的人类，据她拙劣的语法来说，是个不可多见的好男人。
他又问了问玲子的事情，结果这个小妖怪并没有见过玲子，而只是听说过人类当中玲子的名声。
毕竟能够看得到妖怪又独自一人四处惹事的人类并不多。
“我就随便问问，你和这不可多见的好男人，是多少年之前遇到的？”樱谷在边上插话，如果是最近遇到的就还好，如果是几十年前的……
就不说这人会不会搬家了，时间再久点就直接搬进土里住了。

小妖怪被问的自己也是一愣，不太确定的说是四五十年前。
“……”两个人类沉默的对视了一眼。
接着又看到了小妖用她语法一样卓绝的画技画出来的就简笔画男人。
说这画画的是个男人都得昧着良心讲。

樱谷忍不住开口说话：“我这就算帮你贴寻人启事，也会被当做是恶作剧的。”
长得可爱的小妖怪马上露出一副惹人垂怜的表情。
夏目拍了拍他的肩膀，意思就是你还是别说话了。
这小眼神马上被樱谷解读到了，他睁大眼睛盯夏目。后者默默的把视线转向小妖怪，“那么你和他是什么地方遇到的呢？”

他们在小雨下漫步，来到小妖怪说的公交车站。
说是说公交车站，其实就是路边一个用木板搭建的小亭子，顶棚上都有个漏雨的大洞，怎么看都不像是还在继续使用的样子。
樱谷看了看站牌上模糊的字迹，搜索了一下这条公交线路。网路上连个搜索结果都没有。
这样要怎么找人？

“你们妖怪不是鼻子很灵的吗？赶紧闻闻有没有他的气味。”樱谷露出扭曲的慈祥表情，伸手盖在小妖怪的脑袋上。
也就是小妖怪脾气好还真的乖乖闻了闻，不然换做脾气差一点的妖怪就一口咬上去了。
“没有……闻不到……”小妖怪很沮丧。
已经过去了那么久的时间，人类……又能够活多久呢？
这么一想简直是要哭出来。

虽然是妖怪但是毕竟是小女孩的外形，夏目多少有点于心不忍，“明天我们去问问这条公交线路的事情，说不定会有什么收获。”
小妖怪一听，马上振奋起了精神。
学校里的同学，基本上都不知道那公交线路的事情，这次就连八卦无所不知的西村都不知道。
说的也是，毕竟都是比那个公交车站都年轻的人们。
结果再一问那个小妖怪，就说他们初次相遇是五十多年前，而那个人不在出现的那个公交站台是一年多前的事情。
“……反正没事干，不如去那个车站附近找找。”樱谷撇撇嘴，这个小妖怪还真能省略。

休息日，去那边晃悠一圈，说不定还能发现什么好吃的小店。
这么对猫老师一说，他马上就坐不住了，周六的时候迈着小短腿就一起跟了出来。
那边的街道都是住宅区，倒是有几个小店，可以吃吃拉面或者盖饭。
等这件事搞定就去光顾。

妖怪对于人类的气味还是挺敏感的，他们走到一个斜坡，还真的被她闻到了那个绝世好男人的气味。
“……男人？”樱谷指了指她说的人，怎么都是穿着水手服的妙龄少女。
当然也不排除裙子下面有振奋人心的小东西的可能性。

女孩子从他们面前走过，被樱谷叫住了。
装模作样问了一下那个车站的事情，然后说他有个亲戚曾经在那里得到过好心人赠与的毛巾，现在那位亲戚不能来，他就想打听打听这边附近有什么人是经常乘车的。
不管看多少次夏目还是觉得修之面不改色吹牛的水平实在是很高。
如果他有这种吹牛的本领，小时候也不至于辗转各个亲戚家了。

女孩子一听，就说问问她爷爷，她的爷爷在一年多前生病以前就一直在那边乘车的。
“找到了！”樱谷‘不能过来的亲戚’兴奋的举起双手。
樱谷表示想要当面问问老人，女孩子电话问过老人的意见之后就答应了。
毕竟老人一个人待在医院，有人能陪他聊聊天也是很好的。而且这个言辞诚恳的同学不像是坏人。
所以说还是城里人套路深啊。

三个人两个妖怪挤进病房，一位老人笑着向他们打招呼。
问过之后，他们发现老人已经忘记了曾经送过小妖怪毛巾的事情了。
毕竟是五十多年前的事情了，忘记也再正常不过了。
虽然忘记了，不过那个车站本来就没什么人去，老人也觉得送毛巾这种事情说不定还真的是他自己做的。
不过他不好意思说啊，人家专程找过来，他却已经完全忘记了。
还是再送条毛巾吧。

好歹是帮小妖怪找到了这绝世好男人。
搞定之后樱谷夏目两个人挑了家店吃拉面。
小妖怪出来和他们道别之后就留在了病房里陪陪老人，哪怕明知道老人看不到他。
正好少了个大灯泡。
猫老师？猫老师已经习惯了，不算灯泡了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
11、迷路的妖怪们
                            

                                                        

                            

                            普通的课间休息时间。
然而……樱谷在走廊上的看风景的时候却看到了，坐在教学楼偏僻角落的一男一女。
如果是普通的情侣的话那倒是没什么，但问题是，这男的是夏目贵志。

边上的小姑娘他也熟，之前用了阵法能够看到妖怪扯出来的事情，偶尔也会和大家一起玩，他的同班同学，西村曾经的暗恋对象，多轨。
为什么，多轨和夏目坐在一起呢？
樱谷磨了磨牙，当即打算冲过去问个究竟。
光天化日孤男寡女坐在一起，太过分了！还有没有把他放在一起眼里。

而夏目这边，听到多轨说起了妖怪的事情，就没在意坐下了，距离也是很普通的朋友之间的距离。等到挺多轨讲完了夏目突然一阵哆嗦，怎么回事？
他左右看了看，没看到什么可疑的妖怪。
那么是怎么回事……
他似乎是感应到了什么，抬头向教学楼的方向望去。
樱谷站在窗边直直的看着他们。
夏目蹬地一下就站起来了。
奇怪，他什么都没做，为什么要心虚啊？

多轨被他这动静吓了一跳，“怎么了夏目君？”
“啊……没、没什么……”
当然只能是没什么，难道说他们坐在一起说话被樱谷看到了吗？这也不是什么好理由吧，虽然是真的。
按照夏目对修之的理解，他觉得修之再过一分钟就到这了。
不知道怎么的他竟然还觉得美滋滋的，不过本来他问心无愧也不慌就是了。
然而一直等到预备铃响了樱谷都没有来。
夏目有点不开心了，有点小情绪了。修之怎么会……不在意了呢？

樱谷原本是要直接冲到教学楼外的但是……他经过一个空教室的时候察觉到意思不太对劲的气息，身上有人类气味的妖怪，不过没有血腥味，应该没什么危害，是喜欢亲近人的妖怪。
空教室的黑板上，写着丑爆了的歪七扭八的字。
或许是出于那个亲近人类的妖怪之手。
他有些好奇妖怪写了什么，过去看了一眼，发现真的很难读懂。
妖怪的事情怎么能读不懂呢，樱谷就跟这黑板上的字杠上了。他总算是弄懂了妖怪的写作顺序，一字一字的整理成句。

“你帮助了迷路的我，如果能够实现的话，我想带你去看……绮丽的山岚，秀丽的溪谷……这份感情，人类是怎么称呼的呢？”
樱谷理顺了思路，把写满一黑板的字总算是读了出来。
这个妖怪说的是‘你’……
他还没怎么想呢，突然就听到了预备铃的声音。他还没有找夏目去兴师问罪呢！
樱谷冲到窗边，估计是因为快要上课的原因，那边已经没有人了。
他懊恼万分，错过了一个可以和夏目尽情胡闹的机会！

本来他也完全不担心夏目会做出什么对不起他的事情，但是他想要玩情趣嘛。只可惜机不可失失不再来。
都怪写这个字的妖怪！
樱谷根本不讲理的迁怒，拿起粉笔就在妖怪留下的字边上刷刷刷写下回答：单相思！
做完了这个之后才回到教室。
满脑子想着的都是要怎么和夏目玩吃飞醋普雷，下课铃声一响就冲到了隔壁一拍夏目桌子。

被他这风风火火的一拍，全班人的视线都转移了过来。
怎么了怎么了，吵架了？这是要打架的节奏？
多刺激啊，学生们纷纷蠢蠢欲动，眼睛中射|出八卦光线。

樱谷是不怎么在意别人的目光的，不过他知道夏目因为从小的经历会比较在意这个，就拉着夏目往外走，找个没人的地方好好质问质问他。
“你跟我过来。”
同学们看到他们两个人走掉了，失望的收回了视线，八卦是一回事，但同学们和夏目也不是特别亲近的关系，他们总不能偷偷跟上去吧。

夏目大概知道修之是因为什么事来找他，在他们找了个偏僻角落站定之后，抢先开口，“我知道你看到我和多轨在一起聊天了，可是你上一节课为什么没有过来？”
这酸唧唧的恋爱味道。
樱谷刚想开口呢，结果反而被夏目先问了，差点就愣住了。
哎哟他还什么都没说了，怎么能反而先被问住？

“我倒想问你，和多轨在一起聊什么呢？这么开心？是不是和她在一起比和我在一起开心多了？”樱谷又开始了无理取闹，明知道答案还要是瞎闹一通。
夏目被他这气势逗笑了。
两个互相都特别了解的人看着对方就笑了起来，要是不知道的人说不定还以为是劈腿渣男和死心塌地的贱男搞复合呢。

夏目先说了多轨的事情，她家里估计有什么妖怪在，因为她最近都在做相同的梦，而且还能听到奇怪的声音。
顺便又说了说多轨曾经帮助了一只在她家里迷路的妖怪的事情。
嗯……听着怎么有点耳熟……樱谷瞬间就想到了之前看到的妖怪写下的文字。
这也太巧了。

两人趁着没人腻歪了一会儿，完了还是要回到教室正经上课的。
老师在上面讲着数学题，樱谷在下面写小纸条。

多轨认真听着课呢，看到个纸片人爬到她的桌子上差点跳起来，也亏得她见多识广――其实是吓到了一时间愣住了。
小纸片在她面前躺平，她看到了上面的字迹，问她家里妖怪的情况。
是樱谷传来的纸条。
至于她为什么知道，因为……文字后面有落款。

她在认真听课和回答樱谷之间选择，秒选了回答樱谷。
因为她对妖怪的事情更好奇，而老师现在讲的这一题恰好是她已经学习过的。她觉得漏听一题没问题的。其实这种信心是很盲目的，很有可能一低头再一抬头，1+1=2就变成了完全看不懂的天书。
反正樱谷收到了多轨的回复，想了想之后就有了答案。

多轨家因为她爷爷的自学研究，形成了对妖怪有用的屏障，很有可能迷路的妖怪并不止在黑板上写字的那一个。而梦中听到的声音，大概就是结伴的妖怪在互相寻找吧。
具体是什么妖怪，樱谷也不是很确定，喜欢结伴旅行的妖怪也不少，也就有个大致范围，具体是什么妖怪还不能随随便便就下定论了。

夏目和多轨已经商量过了，找一天去到多轨家看看怎么回事，当然也要带上大名鼎鼎的樱谷先生。樱谷自然是没有意见的，难道要让夏目和多轨孤男寡女的在一室同处吗？
夏目：如果你不去的话，我会带上猫老师的。
樱谷：猫老师又不算人。
在家睡觉的猫老师狠狠的一个喷嚏把美梦打飞了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
12、强行吃醋一波
                            

                                                        

                            

                            樱谷和夏目两人放学后去了多轨家，顺便还带上了幻化成女孩子形态的猫老师。
按照夏目的意思就是，他们两个男的到女孩子家里去，被邻里看到了影响不好，所以就麻烦猫老师变成女孩子和他们一起走一趟了。
他们先在客厅里坐了会。
“放心好了，药到病除。”樱谷拍拍胸脯，淡定的从角落里拎起一只老鼠，“这是旅鼠，喜欢旅行的妖怪。”
被他拎起来的妖怪在他手里挣扎，然后咕噜掉在了茶几上，翻滚了几下才停下来，看上去是有点晕了。
“没事吧……”夏目伸手把晃晃悠悠的小老鼠扶正。
旅鼠抱着夏目的手指不放。

“这里……有东西吗？”多轨眯着眼睛使劲看，还是没能看出来空气中有什么老鼠之类的东西。
但是显然另外三人的目光焦点都是有实物的。
“普通人看不到这么弱的小妖怪的，这小笨蛋连自己朋友都找不到了，估计也在你家里，我们帮他找出来把他们丢出去。”樱谷说完喝了口茶。
边上猫老师吸着口水点了点头。
虽然小是小了点，但是说不定味道不错呢？

察觉到了危机的小妖怪一个激灵清醒了，躲在了夏目的手掌后面，“真的太感谢你们了。”
如果那边的大妖不要像看食物一样看着他就最好了。

“好的，那么我们一起找找吧。”多轨说完，按照樱谷说的，找找有没有什么容易困住小妖怪的地方。
他们从底楼开始往上寻找，看到了走廊尽头插着的小花。
“那是我帮助过的妖怪，和我约好的花枝，说是只要他成功出去了，就在门口放一枝。”多轨笑了笑，表情柔和。
她以为樱谷还不知道这件事呢，所以稍微解释一下。

樱谷和夏目就同时看到了窗外一闪而过的黑影。
“是什么？”夏目转头去看樱谷。
樱谷笑了笑，确定了之前的判断，“没什么，就是个单相思的大家伙。”
“对了多轨，你知道我上次在学校黑板上看到什么了吗？”他突然故意抬高了声音。
“什么？”多轨虽然不明白他的意图，还是很配合很好奇的问了。

“你帮助了迷路的我，如果能够实现的话，我想……”樱谷笑嘻嘻的说着，被突然闯入的妖怪一把按倒在地捂住了嘴巴。
可怜的妖怪什么时候被这么公开处刑过，只能用暴力让这个坏心眼的人类闭嘴了。
“怎么、怎么了？”多轨又看不到妖怪，完全不知道怎么回事，只看到樱谷说到一半平地一摔，可把她吓坏了。
还有他刚才没说完的话到底是什么，好在意啊。

按理说这个时候夏目应该是帮忙要把压着樱谷的妖怪一拳打飞的，可是这种情况，显然是樱谷自己使坏，被恼羞成怒的妖怪给强行住口了。
说真的，这么大只的妖怪露出害羞的表情，看上去非常的神奇。
“没事，你家的阵法震到我了。”樱谷不怎么费力的推开对面的妖怪，既然妖怪不想暴露自己，那么他也不会故意说‘嘿多轨我给你看个好东西’之类的话。
要不是知道是闹着玩，这样水平的妖怪根本不可能近得了樱谷的身。

多轨：诶，对妖怪的阵法对人类也有效果的吗？还有为什么小猫咪没事？
嗯这里的小猫咪说的是拥有完美惹火身材的猫老师。
有些事不说出来，就很和平。
猫老师对着旅鼠舔了舔嘴唇，他已经变回了猫的形态，只觉得这小妖怪看上去很好吃的样子。
而且这个屋子里应该还有另外一个。
多好啊。

他们最后在三楼被障眼法挡住的小房间里的找到了另外一只小老鼠，当然没有让猫老师得逞，送两只小家伙出门之后他们又回到客厅休息。
这上下几层楼的找东西还是很耗费体力了。
樱谷趴在桌子上一动不动，声音闷闷的传出来：“刚才我就该说我被这阵法闪到腰，就不用这么辛苦了。”
“真的太感谢你们了，没有你们的话我根本找不到他们。”多轨很正经的向他们道谢。
“不用客气。”夏目虽然有点累，好歹也端正坐着。他很想问问多轨，和看不到的妖怪结识过，她的想法是怎么样的，不过终究还是咽了回去。
按照猫老师的一贯结论来说，人类和妖怪相识，是没有意义的事情，毕竟人类的一生，对于妖怪而言也就只有短短几十年而已。

“找到了就好，你家的前辈研究出来的阵法还蛮有用的。”樱谷说着抬起头来左右看了看，“普通人能够研究成这样，但凡灵力强一点就可以成为很强的除妖人了。”
他说的是另外两个人都没怎么接触过的话题，都多多少少有点感兴趣。
“阵法的力量再强一点，范围再小点，就能困住一般的妖怪了。”
也还好多轨家的祖辈力量并不是非常强，不然那几只妖怪可没那么容易出去。

三人又闲聊了一会，猫老师又解决了一份羊羹，时间也不早了，夏目他们就从多轨家告辞了。
夏目和樱谷并排走着，猫老师搭着夏目的顺风十一路，完全没有要运动运动消化一下的意思。
“想什么呢？”樱谷发现夏目走神，伸手在他面前晃了晃。
“在想多轨同学。”
“什么？！！”这可好，樱谷一下子就炸了。
刚从人家家里出来就想人家了，承认了吧，你这样也太过分了。

夏目回过神来意识到自己刚才说过什么，马上解释道，是在想她和妖怪的事情。
“你不觉得你的解释很生硬吗？”樱谷捏着夏目肚子上的软肉阴森森的说着。
不得到一个满意的解释，他是不会放开的。
“我就是觉得，多轨同学她和妖怪见过，然后马上又分别了，不知道会不会感到寂寞？”夏目虽然不怕痒，但是被这样捏着就觉得有点憋不住想笑。
得憋住，不然修之怕是要爆。
“寂寞？你想去抚平她的寂寞吗！？”樱谷还是爆了，手上用力的捏了一把。

弄得夏目疼得吸气，否认的话都灭有第一时间说出口。
“再有下次，我捏的就不是肚子了！”樱谷气鼓鼓的往前走，走了几步回头看看还站在原地的贵志，“真的很疼吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
13、此处空无一人
                            

                                                        

                            

                            樱谷日常去夏目家找他玩，结果被告知他去打酱油了。
“好奇怪啊，贵志出去有一会儿了，差不多应该回来了才对啊。”塔子阿姨有些疑惑的捧了捧脸。
上次你这么说的时候他就被妖怪给缠上了。
“那个家伙又上哪偷偷玩去了，我去找他。”樱谷义正言辞的表示要把误入歧途的小伙伴给带回来。
弄得塔子阿姨还怪不好意思的，每一次都要麻烦修之。

夏目这边被妖怪夺走了声音，打了个无声的喷嚏。
他的确是又被几只妖怪缠上了，这次的妖怪也是冲着友人帐来的，不过中途他就给了妖怪一拳跑掉了，结果遇到一个似乎又是他玲子外婆的熟人。
熟妖。
他没有办法说话，那个妖怪对着他喊玲子玲子，他也没有办法反驳，更令人绝望的是这个家伙还不识字。
这样也就算了，这妖怪还有点电波。
夏目抱着酱油心灰意冷。
他被这个妖怪带着飞到了这里，都不知道这里是在哪，他出来已经有一段时间了，再不回去塔子阿姨就要担心了。
他现在这种说不出话的状态也挺糟心的。
如果修之在的话就好了，他一定会有办法的。

他跟着这个妖怪在这个山谷里走了一圈，所见之处都是一片荒凉，别说人影，就连一丝绿意都看不到。
这里太寂静了。
而这个妖怪就是在这个地方，等了玲子这么多年吗？
“……”他张了张嘴，依旧没有办法发出声音。

而在这个时候，猫老师找了过来。
他们告别了山谷里的那只妖怪之后，就回到了家中。
“奇怪，修之没有和你一起回来吗？他去找你了。”塔子阿姨看到一个人回来的夏目，往外面张望了一下。
如果遇到了的话，这两个人一定是一起走的吧？
夏目听了心里一慌，凭着修之的本事，不是应该很快就能找到他吗？听塔子阿姨说的，修之也去了有一段时间了，怎么还没回来？
会不会是……
夏目甩甩脑袋，似乎这样就能把心中的不安甩开，他勉强挤出一点笑容来，张嘴说话……却没有发出声音。
“你怎么了？感冒了吗？嗓子疼不疼？”塔子阿姨伸手摸摸他的额头，没有感觉到发烧。

夏目用力的摇摇头，左右看了看，看到了玄关边上放着的便签本，刷刷刷飞快的在上面写起了字。
[我要去找修之]
他朝着塔子阿姨举了举手里的便签。
“胡闹，你都感冒得话都说不出来了，就不要出门了。”塔子阿姨难得严肃的板起脸，强硬的拉着夏目进到客厅坐下，还拿土方子用大葱熏他。
如果不知道樱谷去找他的话，夏目说不定还会悠悠闲闲的感觉到挺不好意思的，可是现在他哪里坐得住，熏着大葱呢，跑到玄关那边给樱谷的手机打电话。
暂时无法接通。
“……”他紧皱着眉头，又想往外跑。

“我说贵志君，你这样我就要生气了。”塔子阿姨出来看到他想偷溜，拉着他不让他走。
夏目没办法，转头去找猫老师。
猫老师难得可靠的点点头，灵活的从窗口跳了出去。

见猫老师已经出去了，夏目多多少少安心了一点。虽然猫老师平时都不怎么靠谱，但是关键时刻还是很可靠的，大概。
他怎么想都有点不放心，装乖躺进被窝送走塔子阿姨之后，又翻身爬了起来。
他本来就不是真感冒，又不是走不动路，仔细听了听楼下的动静之后，打开了窗户。
猫老师化为原型的大脸突然出现在他面前，如果不是夏目没有声音的话，估计惨叫声能响彻上下两层楼。
他差点就没忍住一拳上去了。
幸好在这之前看到了他嘴里叼着的人。

他无法发出声音，着急拍了拍猫老师。
修之，他怎么了？
“不知道怎么回事，找到他的时候就躺在那了，身上有妖怪的味道，不过看上去没有外伤。”
夏目把人放平，急急忙忙的查看他的状况。因为太着急，放的时候还把人的脑袋给磕了一下。
樱谷的双眼紧闭，完全没有反应。
偏偏在这种时候他说不出话来。
夏目气得往地上砸了一拳。

“别着急，我先找点人来问问。”猫老师在这种时候就显得格外的可靠，飞身出去找别的妖怪帮忙了。
夏目只能干坐着，格外的痛恨自己的无能为力。
大概是他楼上的动静惊动到了塔子阿姨，后者站在门外询问情况。
“我能进来吗？”
问了里面也没声音，塔子怎么能放心呢，拉开门进来，就看到夏目躺在被窝里，背对着门睡着了的样子。
塔子捂住嘴巴，安静的退了出去。

等到听到塔子阿姨下楼的声音以后，夏目才猛的松一口气，伸手把被他藏在怀里的樱谷给捞出来。
大概是闷得热了，樱谷的脸上泛起浅浅的红晕来。
不过就算是这样他也仍然没有醒。
夏目重新把人放平，掖好被角，摸了摸樱谷的额头果然没有发热，才在边上坐着，用力的握住樱谷的手。
现在他能做的也只有看好修之，等猫老师带着其他妖怪过来。

一片寂静，夏目仿佛都能够听到自己的心跳声，就在这个时候，窗户被敲响了。
他一惊，回头一看，却不是猫老师回来了，而是山谷里的那只妖怪。
是想要拿回名字，因为玲子已经不会再来，所以她拿回名字之后，就打算到别的地方去，找另外一个山谷居住了。
夏目点点头，想要和对方沟通，可放不出声音，对面又看不懂文字。
“……”这就很尴尬了。
现在修之的状况还不是很清楚，如果还了名字的话，他可能就没有精力应付可能出现的状况了。

妖怪想起来他不能说话，也没有急着要回名字，反而看到躺在夏目床铺上的樱谷。
“这是孙子的妻子吗？”妖怪用自己翅膀羽毛轻轻挠了挠樱谷的鼻子。
要是平时的话肯定就一个喷嚏打出来了，可是现在就算这样他也已经没有醒来。
“我过来的路上，看到那些长毛的妖怪偷偷的，拿露枝扎他了。”妖怪这么说着，马上就夏目抓住了。
[露枝是什么？要怎么样才能解除这种状态？]夏目又忘了自己发不出声音，急急忙忙的问着。
然而妖怪居然像是听到了他说的话一样，“露枝就是露枝，我也不知道怎么解除。”
好歹还是有点有用的信息的，所以现在的当务之急是找到那些长毛怪了。

没过多久猫老师带着丙回来了，后面还跟着两只中级的妖怪，估计是凑热闹跟上来的。
“露枝啊，那不用担心，明天天亮之后就会醒了。”丙看到夏目本子上的字，又看了看躺在夏目床上的恶心的男人，不动声色的往窗边后退。
可恶的斑，如果说清楚了是来看一个男人的话，她绝对不会过来的。
丙还以为是夏目出事了呢。

“倒是你，中了封声术，如果不出意外的话一周才能重新说话。”
一周？
夏目怒瞪猫老师，不是说两三天就能好了吗？
猫老师多了解夏目啊，马上拿小爪子拍地板，两三天和一周有区别吗！
“如果能找到那些长毛的妖怪的话，倒是能马上就恢复。”丙都不想看那边那个男人，眼角余光却是发现了什么，用烟斗的柄拨了拨樱谷的手。
一团烟雾从他的手中散开，飘到夏目的面前，钻进了他的嗓子里。

夏目咳嗽了两声，发现自己能发出声音了。
“他是去帮你把封声术解除了吗？”丙仔细的看了看躺着的樱谷，有些出乎意料。
夏目沉默着用力握了握樱谷的手。

“他要拿那团烟，才被长毛怪给戳到了的。”山谷里的妖怪这么补充了一句。
“被露枝戳……扎到的话，会有什么影响吗？”夏目这下满眼都是樱谷了，根本没办法转移视线。
“呃……”丙这个时候却发出了比较微妙的声音。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
14、露枝的影响力
                            

                                                        

                            

                            露枝这种东西，对妖怪没作用，但是却能够引发人类自身的欲|望。
染上露枝的人，在露枝的效果没有消散之前，基本上性格都会发生很大的改变。
比如说原本胆小谨慎的人，就敢直接怼自己的家长老师，不明白缘由的大人还以为只是小孩子压抑太久了一下子爆发了。
至于樱谷，他这性格怎么变，就看他内心渴望什么了。

“……”夏目看猫老师没什么表情的脸总觉得他有点幸灾乐祸。
“放心啦只是露枝而已，时效过了就好啦。”猫老师用肉球拍拍夏目的大腿。
之前他就是用这幅语气骗夏目说他的喉咙两三天就能好的。
夏目信他才怪了。
“真的没办……”夏目还想挣扎一番。
结果丙低头一看，人醒了。
她不喜欢臭男人，玲子的孙子除外，所以现在看到人醒了马上溜了溜了。
中级们有样学样的跟在后面跳出了窗外。
山谷里来的日高也看了看，不是很懂就跟风的爬了出去，然后一个没站稳从一楼的那片屋顶上摔了下去。
夏目都没注意，光顾着把樱谷扶着坐起来，“你怎么样？有没有哪里不舒服？”

樱谷垂着头，过了一会才慢慢的摇摇头，接着以极低的音量说了一声:没有。
这和樱谷平时说话的语调完全不一样，不过因为已经有了心理准备，所以夏目并没有特别惊讶，只是关心他的身体状况。

樱谷这才慢慢的抬起头来，露出一双有点发红的眼睛，仰着头看着夏目，“对不起，我可以，抱抱你吗？”
一般这家伙绝对不会多此一举的，别说抱了，没人的时候恨不得黏在一起，现在居然开始征询他的意见了？
本来夏目就不会拒绝，更别提对上了那双要哭不哭的眼睛，心都软成了一滩，伸手就给了他一个温暖的抱抱。
谁知道这家伙竟然委委屈屈的就哭上了，呜呜呜的让夏目听着可心疼了。
“怎么了，是哪里不舒服吗？”夏目仔细的看着怀里的人，伸手抹掉他的泪。

樱谷也不说话，抿着嘴摇头。
这个人平时都是一副任性妄为的样子，夏目哪见过他这种小哭包的姿态，当即就心疼的什么都忘了，好声好气的捧着修之的脸哄他。
这个露枝真的也太厉害了吧。
他还隐隐的有些敬佩起了露枝。

“我要亲亲。”樱谷还是泪眼汪汪，对着夏目撅了撅嘴。
猫老师看不下去了，这樱谷可别是为了玩人类说的什么情趣装出来吧？
算了算了，他不管了。
猫老师驱动灵活的身躯跳上窗台，再从屋檐落到地面上，拍了拍躺在地上蚊香眼的妖怪，“走，本大爷带你去喝酒。”

猫老师都体贴的非礼勿视了，夏目也就如了樱谷的愿给他一个亲亲。
虽然说又不是没亲过，但是还是有点不好意思。结果对面的人比他还不好意思，从头顶红到脖子根。
小夏目差点就坐不住了。
深更半夜的，两人以一种非常危险的姿态相互依偎着，一不小心就能找借口滚作一团。
现在他们就只是纯洁的嘴唇贴嘴唇，樱谷已经红得快要烧起来了，他眼睛也红红的，把头埋在夏目怀里蹭蹭，完了又抬起头，手往夏目下面小心翼翼的一抄，“那我可以……”
明明已经羞得抬不起头了，这手却像是流氓一样放着不动。
他们也不是没有互相帮助过，不过现在情况比较特殊而已。

第二天一大早，夏目趁着塔子阿姨不注意，带着樱谷溜回他家。
不然他还真的不知道该怎么解释为什么樱谷会突然出现在他的房间里，而且现在樱谷变得不怎么爱说话，也不会解释。
他们刚到樱谷家没多久，外面传来西村的声音。
“樱谷，你在家吗？”
西村的爸爸搞到了不少的大西瓜，富得流油，让他过来送同学分掉点。
所以他就过来转一圈，要是没人的话他就把西瓜放在门口。
没想到樱谷和夏目都在……嗯，樱谷在自己家没毛病，可是为什么夏目一大清早的也在？
西村那双眼睛，多么善于发现八卦啊，他一看就知道这两个家伙有问题，“好啊夏目，找樱谷一起玩居然不带我们，被我发现了吧！你还有什么话说！”
直男已经没救了。

一般这个时候樱谷已经很不服气的开口吹牛了，现在中了露枝，他躲在夏目的身后，没有半点想要开口的样子。
西村一看就不对劲，“樱谷怎么了，怎么感觉像是变了一个人？”
他往前走了一步，樱谷又往夏目的身后缩了缩。
“呃……”夏目不怎么会编，有些词穷，脑袋里飞快转过平时樱谷的吹牛经典语句，却没有一句他现在能用的。
如何解释一个人性情大变？

好在西村一个人能够撑起整场戏，他看到樱谷对他的防备就没有继续往前走，“他受什么刺激了？”
说真的，他有点担心，这樱谷看上去怪怪的，不会是谁假扮的吧？
“他可能是……中毒了。”樱谷不上，夏目只能硬着头皮上了，结合樱谷的吹牛事例，他真假掺半的说道：“昨天被什么东西刮到了，今天就这样了。”

“没事吧？去医院看过了吗？好啊你们昨天就背着我偷偷一起玩！”西村的重点似乎有些偏移。
“看过了，过一段时间就会自己好的，谢谢你。”樱谷从夏目的背后走出来，羞羞答答的对着西村道歉。
吡咻――
西村感觉他的心脏好像被什么东西穿过了。
平时樱谷就一副嚣张跋扈的样子，掩盖了一部分他面容精致的事实，可今天这副小媳妇的样子，穿上女装带上假发眼镜就是个文学少女啊。
“没、没、不，别客气，这是我爸带回来的西瓜，给你们分一点，正好夏目也在这里就一起给你们了，我也不用拎着走那么远了。”西瓜还是很重的。
他放下西瓜匆匆跑掉，说是还要给北本送。

夏目目送西村跑掉，倒是没想到西村会被樱谷击中，反而有些怀疑……这露枝不会传染吧？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
15、山上温泉旅馆-上
                            

                                                        

                            

                            西村走了之后，又来了一位访客。
“……”田沼看着藏在夏目背后的樱谷，一时间自己本来要说什么都忘了，“他被妖怪附身了？”
要是平时的樱谷的话，听他这话早就追着田沼打了，不过现在他很平静，摇摇头说没有。
夏目没在门口说这个，让田沼先进屋再说。

天空中落下绵绵细雨，为这秋日带来一丝丝的寒意。
屋内却是温暖如春，樱谷趴在桌子上，听着两人说话，就慢慢的睡着了。
“所以说……暂时还没办法恢复？”田沼得到肯定的回答之后，拍了拍夏目的肩膀。
真不容易啊。

他这次也不是单纯来找夏目和樱谷玩的，没想到能够看到这样的樱谷……
“是这样，我有个亲戚，新开了一家温泉旅馆，想找人帮忙几天，想问问你们去不去？”
先问问他们，再问问西村和北本，就当一起旅游咯，还能泡温泉呢。
夏目倒是没什么事，回去和滋叔他们商量一下就可以了，倒是樱谷……
他现在这样子，夏目都不知道该不该让他出门。
两人说着去看边上没什么声音的樱谷，发现后者已经睡着了。

见惯了张牙舞爪哦不是，是威风凛凛的樱谷，田沼都不知道该对露枝做出什么评价，只能露出一副“好厉害啊”的表情，先溜了。
“让他睡吧，我先去问问西村他们。”
夏目给人披上毯子，送田沼出去。

回来之后再拍了拍熟睡的樱谷，轻声的哄他去床上睡觉。
当然就只是睡觉，只有樱谷睡。
樱谷被叫醒也完全没脾气的，他刚睡了一会眼睛就像黏住了一样，他伸出一只手揉了揉，慢吞吞的坐起来，“几点了？”
夏目还在看时钟呢，就有一道声音先开口了。
“五年后了，你睡过了你和夏目的婚礼。”
？？！
两个人都是一惊。
“猫老师！你什么时候在这的！”夏目要被他吓坏了。
“那个小鬼说温泉的时候，温泉酒温泉酒还有温泉蛋～”猫老师从窗台一咕噜跳下来，意思就是我要去要去。
夏目都没听到开窗的声音，吁了口气，“知道了，会带上你的。”

另外一边的樱谷已经无声的开始落泪了，显然是被猫老师吓坏了。
夏目一顿哄，才知道他原来把猫老师的话当真了。
“我不要……不要错过……呜婚礼……”
夏目闻言马上拿正义之眼刀去戳猫老师，后者开了窗就不负责任的跑了。
“没有，猫老师骗你的，没有婚礼。”夏目捧着小樱谷的脸一边哄他一边替他擦眼泪。
谁知道他这么说要，樱谷的眼泪掉的更厉害了。
天气并不热，而夏目真的是汗都要出来了，猫老师你给我等着！
夏目哄了好一会，才听到人小声的说话:想和夏目结婚。

那一瞬间夏目话都说不出来了，呆滞的看着泪眼婆娑的樱谷，脸一下子通红。
他都能听到自己剧烈的心跳声了。为什么变得爱哭的樱谷这么厉害啊？！
樱谷擦了擦眼睛，抬头看认真的看着夏目，“可以亲你吗？”
夏目闻言立马就动了，把人的脑袋摁进自己怀里不许他再说话。
亲亲什么的也不许他再说，要亲也是他亲他！

最后还是一行五个人去了田沼亲戚家的温泉旅馆。
小哭包樱谷给西村和北本带来怎样的震撼就不提了。
樱谷和田沼两人一起收拾一间房间，磨磨蹭蹭的这么说道：“原来……你叫田沼要啊。”
田沼：你才知道啊？！
“我还以为你的名字就叫田沼。”樱谷不好意思的低下了头。
你还知道不好意思啊！
明明性格变了这么多，怎么还这么气人呢？

“嗯……那你知道西村和北本的全名吗？”田沼努力的挤出和善的笑容来问道。
得到对方一枚疑惑的眼神。
好吧他知道了，除了夏目以外，他们对于樱谷来说都是路人ABC吧，能够记住一个姓氏已经很给面子了。
收拾完了屋子，暂时没什么事了，离晚饭时间又还早，五个人一起去山间小路扫落叶。

一位老婆婆从下面走上来，看到田沼惊喜的过来打招呼，“这不是小要嘛。”
“系婆婆。”
“系婆婆……”
回应她的却是二重奏。
她看到田沼身后不远处的樱谷，脸上的笑容顿了顿，有些犹豫的问到：“小修之？”
樱谷眯起眼睛笑了笑，“是我，真的好久没见到您了。”
这敬语一用，人家系婆婆差点没稳住就要往后退了。这小魔王怎么变成这幅样子了？这个味道……难道是露枝吗？

樱谷走到田沼的边上，婆婆拉着两个人好好叙叙旧，还顺便拉着另外几个人聊了会，完了最后才问道：“小修之和小要是怎么认识的？”
“我们是同学。”田沼说完，樱谷认同的点点头。
大概是樱谷的这副模样让系婆婆有些承受不能，她强撑着笑容给几个小孩子分了糖，接着就离开了，这精神奕奕健步如飞的，完全不像是个满头白发的老人。

田沼还有些奇怪，他小时候住在这里，没见过樱谷……吧？他怎么会认识系婆婆？还是因为自己小时候身体不好，所以没有注意到？
“之前……嗯旅游的时候，到过这里，碰到系婆婆。”小樱谷吹牛都不好意思，把除妖说成旅游都脸红，不过还是照样坚强的往下吹，“她真的是非常可靠的……婆婆。”
西村北本不知晓内情的自然没有多想，田沼是不了解樱谷所以并未想太多，反而夏目看穿了一切。
这个系婆婆……？
樱谷还是脸蛋红红，伸手拍了拍夏目的手背，才接着扫起了地。

扫完地之后今天的工作总算告一段落，剩下来就是他们自由活动的时间了，所有的设施对他们都免费，可以尽情的玩耍了。
当然后面几天还有活要干，不能玩的太疯了。
打打枕头大战还是可以的。
几人玩了一会就睡觉了，半夜夏目被什么动静惊醒，起身却发现旁边樱谷的床铺空了。
去厕所了吗？
他坐了一会没等到人回来，干脆起身出了房间门。

山林间的半夜，外面的空气十分的清爽，还能听到顽强存活着的蝉鸣，他朝着听到樱谷说话声的地方走去，经过拐角看到的却是樱谷和……白天的那个系婆婆。
她怎么会在这里？
他们在说什么？
“你怎么过来了？”樱谷起身问道。
夏目连忙快步走过去，“我醒了没看到你，出来看看。”

“我和系婆婆说事情呢，他们祭典要用的面具被妖怪偷走，现在这妖怪混到入住这家旅馆的游客里面了，我们明天注意一点，随时给系婆婆提供情报。”樱谷拉着夏目的手，表现出来的姿态就是，他是可以信赖的人。
系婆婆还是那副笑眯眯的样子，大概是已经接受了樱谷的这副样子，对着夏目又说了一遍之后，就向两人告辞了。
飘着走的。
半夜这么看是有点渗人，还好夏目多少有点心理准备。

“妖怪很棘手吗？”夏目扶住坐久了有点冻僵了的的樱谷。
一般这种情况不是樱谷随手就把妖怪给解决了吗？
樱谷摇摇头，没说话。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
16、山上温泉旅馆-下
                            

                                                        

                            

                            这次的妖怪，对于修之来说很棘手。夏目一开始是这么想的，毕竟连妖怪都搞不定，要来找修之帮忙。
樱谷看了看他，摇摇头，“我害怕。”
“……”有那么一瞬间夏目怀疑自己听到了什么，露枝的威力真的这么大的吗？

“露枝的力量，能使人性情大变、激发内心的欲望，我会变成这样，是因为我并不希望我勇敢。”樱谷拉着夏目的手，一本正经的吐露真言，这个又没哭又没笑的樱谷，看上去别样的有威慑力。
他这么一说，夏目马上就想起了樱谷过去的事情，他很小就开始除妖了，灵力非常强大，而且还擅长阵法，一般的妖怪都不是对手，可是这样，他就不害怕了吗？
对比自己小时候的经历，他大概明白修之会变成这样的原因了。
他希望自己弱小，遇到什么事情，不用自己冲在最前面，直面艰险。

面对看上去愣住了的夏目，樱谷朝着他伸出了双手。
夏目沉默的把人抱进怀，过了一会才闷闷的开口，“以后有什么事的话，就躲在我身后吧。”
他绝对会保护好修之的。
樱谷的耳朵贴在夏目的胸膛上，听着对方的心跳声，在他怀里蹭了蹭。他的贵志，真的是的一个很好的人，而且是他一个人的贵志。
“你在我身边的话，我就不怕了。”樱谷向下握住夏目的手掌。

只可惜秋田的夜晚并不是适合露天谈心的地方，两个人也就依偎了一会，就灰溜溜的回房间钻被窝。 
夏目听了樱谷说了才知道，原来系婆婆并不是普通的妖怪，而是守护一方的神明。
怪不得猫老师看到她都不说话的。

第二天一大早，五个人陆续起床，去餐厅吃早饭。
很奇怪的是，明明漂亮的阿姨给他们准备了五份饭菜，可是他们到的时候，却只剩下四份了。
阿姨也是一头雾水，怎么会平白无故少了一份。
大概猜到点什么的夏目没说话，会不会是偷走了祭典用面具的那个妖怪拿走的呢？可是妖怪需要吃人类的食物吗？还是单纯的恶作剧？

干活的时候夏目顺便向阿姨了解了一下，的确他们见过的客人的数量，比昨天登记的人数多了一个。
绝对是妖怪混进普通人当中了吧。
“有没有什么办法，能够把他抓出来？”因为戴上了怀疑的眼镜，夏目现在看哪个客人都要先猜一遍他是不是妖怪假扮的。这样很累，于是他问到边上的樱谷。
他们无法凭借肉眼分辨妖怪，但是妖怪却能够分辨灵力强大与弱小的人类们。毕竟灵力越是强大，对于妖怪来说就约美味，大概人类身上的灵力就像是对妖怪们而言的万能调料，多加点，更美味。
“所以如果是这种情况的话，我一般会烧一烧灵力引诱他们过来。”樱谷捏着夏目的衣服跟在他的后面，轻声的说着话。
的确是樱谷会做出来的事情，拿自身充当诱饵，可是说是最为快捷的方法了。
同样风险也很大。

“不用，我们再调查看看，距离祭典还有大半天的时间。”夏目握了握樱谷的手背，接着松开。
借着帮忙干活的由头四处打听，然而还是没有什么线索，怎么看这些客人都只是普通的客人，也没有什么可疑的地方。
“好像推理剧哦。”樱谷就像个小尾巴一样寸步不离的跟在夏目的身后，弄得其他几个人都自觉的让他们做两人一组的工作。
夏目笑了笑，刚想回话，那个旅客的小姑娘就笑嘻嘻的拿着什么东西从他们的身旁经过，玩得很开心的样子。
喂喂她手上的东西怎么看都像是系婆婆说的面具吧？！

小姑娘跑得很快，两个大人互相回头看了一眼，快步的跟上。
要是平日的暴脾气樱谷早就打上去了，这个挑衅就过火了。不过现在樱谷也只是跟在后面跑的大喘气，体力还不如人家一个小姑娘。
事实证明还好现在不是暴脾气樱谷，不然就打错人了，妖怪并不是这个小姑娘，而是他们最早排除怀疑的一对情侣之中的女孩子。这个妖怪可以说是很聪明了，还知道操控单身男人来伪装自己。
不过她在暴露之后也没有多慌张，很乐的拿着面具跑得飞快。

夏目抬步就追，他身后的樱谷本来想拉住他，却拉了个空，没办法只能又深吸了一口气跟在后面跑。
他是真的不擅长这种体力运动，而且他想告诉贵志的是，他刚才已经通知过系婆婆，后者肯定已经在前面等着了，他们不过去也没有关系的。
只可惜没跑过夏目。
等到他们两人赶到的时候，系婆婆已经把面具拿在手上等他们了。

那个恶作剧的小妖怪也被她轻轻松松的收拾掉了，留在这里是专程向他们道谢来的。
“多亏了小修之的通知了。”婆婆和蔼的摸了摸两个人的脑袋。
樱谷气都没喘匀，被系婆婆摸了摸之后倒是感觉身体轻松多了，“应该的。”
他接着感受到夏目的视线，“我刚才就是想和你说这个。”
“……”怪他跑太快。
婆婆笑眯眯的看着他们，心情很好的给他们发糖吃，接着就因为要忙祭典的事情就先离开了。
不管怎么样，事情先告一段落了。他们结束了店里的帮忙，还能够去祭典玩耍。这个时候不知道到哪里去浪了的猫老师又重新出现了，不停的念着祭典上的小吃。

五个人结伴一起玩，完了刚走进人群就被挤散了。
田沼看着他身旁的樱谷，感到一阵头痛。他不是很擅长应付这样的樱谷，偏偏夏目又不知道到哪里去了。
这人待会万一哭了，他该怎么办啊？
“你们白天的时候，是有遇到了什么吗？”田沼赶紧扯起话题，顺便问问他比较在意的事情，他们两个人下午的时候不知道在调查什么东西，似乎是和妖怪相关的？
“有个恶作剧的妖怪，不过已经解决了。”樱谷倒是没有什么令田沼胆战心惊的反应，很普通的回着话，就是说话的时候眼睛四处寻找着，就差没说夏目到哪去了。
看上去没有要哭的样子，田沼松了口气，两个就慢慢逛着顺便找人。
最终还是在烤鱿鱼的摊位面前回合。

樱谷看到夏目就立马抛弃了与他共患难的田沼，跑到夏目的耳边说悄悄话。
弄得西村还以为是在说他的坏话。

只有夏目知道樱谷说了什么。
“听说，在烟花下接吻的话，恋情是会被神明祝福的。”
“……”他实在没想到修之会说出这样清丽脱俗的话语来，他是不是忘了系婆婆的存在？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
17、田沼家的池塘
                            

                                                        

                            

                            让夏目觉得有些遗憾的是，等到他们从温泉旅店回来之后，樱谷就恢复了原状。
当然这种遗憾是绝对不会在修之面前展现出来的，而且他也没有什么不好的意思，就是觉得容易害羞容易哭的修之也很可爱而已。
因为还是在假期中，所以几个人一起在田沼家里玩。
也就打打牌聊聊天，田沼家里除了大一点以外，游戏设施实在是有些缺乏。

樱谷因为刚解除了露枝的影响，身体还有些嗜睡，所以就没有加入他们打牌，在一边抱着个抱枕躺着看着。
看着看着就有点犯困，他果断的决定睡觉。
小憩了一会儿惊醒之后，他左右看了看，发现西村和北本也睡着了，夏目和田沼在外面不知道在聊些什么，留下安静的空间给他们这三个专程到别人家睡觉的坏家伙。
他可不管，站起身走到外面，另外两个家伙也没有被他的动静吵醒，吧了吧唧嘴继续睡。

“聊什么？”他走到夏目的边上坐下。
田沼这个坏家伙，趁着他睡着了，偷偷和夏目说话。
“在说前两天遇到的一个小妖怪的事情。”夏目伸手护了护樱谷坐下的动作，以免他脚下不稳摔跤什么的。
樱谷没有注意到他的动作，非常自然的挨着肩膀坐在夏目边上。
不知道为什么感觉吃了狗粮的田沼转过头去不看他们，却被院子里的闪光闪了闪眼睛。
他家的院子里似乎是有个池塘的，但是他看不见，最多只能看到一些倒影，据夏目的话来说的话，池塘是非常漂亮的。

“什么小妖怪，小妖怪怎么了？”樱谷伸了个懒腰，活动一下睡得发僵的脖子。
“就是，之前出门买酱油的时候被妖怪追的时候不小心砸到的小妖怪，他交了神明做朋……”夏目慢慢的说着小妖怪的事情，还没说完被樱谷一巴掌拍在大腿上，“痛。”
樱谷十分愤怒：“什么妖怪竟敢追你！？嫌命长啊？”
意思就是把它做掉。
夏目连忙摆手，不是不是，那个已经被猫老师解决了，而且说的是另外一个小妖怪的事情。
一听已经被解决了，樱谷的脸色才恢复了一点，夏目怎么看都觉得那个妖怪被猫老师解决说不定还是一件幸运的事了。

田沼对着池塘的方向，面无表情的内心流泪，你们这两个家伙还能不能看到他，是不是已经像普通人看不到妖怪一样看不到他了。
夏目又说了一遍那个小妖怪的事情，简单说就是小妖怪努力变得好看，想要加入神明大人的追随者队伍当中。他们一起努力，虽然没有能够成功加入，不过神明派了手下来给他发了修炼的小册子。只要努力修行的话，说不定就能够变成合格的追随者了。
樱谷安静的听着，没怎么插话。
能够拥有那么大的追随者队伍的话，怎么看都不像是普通的神明，没想到还会和普通的小妖怪交朋友。
“多小的妖怪啊，连小册子都拿不动。”樱谷听听怎么觉得那妖怪弱得不能跟弱了，但凡有点妖力的，也不会混得被人类压破相了。
夏目用手比了个足球大小，“大概这么大吧。”
樱谷很不客气的笑了，要是那妖怪在现场的话，估计能用修行小册子里的术法直接打他的头。
田沼：你们这两个混蛋真当我不存在吗？

大概是感受到了田沼传来的怨念电波，樱谷终于舍得把视线从夏目身上转过去，接着又顺着他的视线看到了院子里的池塘。
池水十分清澈，直接就能够看到底下的石头，还有几尾游动的小鱼。
“这种露天的池塘，水居然这么清澈，保养的不容易啊。”樱谷难得夸奖。
看在田沼刚才非常识相一直都没有说话打扰他和夏目的份上。

“哪有池塘？樱谷你睡傻了吗？”西村从他们身后走出来，在樱谷的身旁坐下嘲笑他。
在他的视野里田沼家的庭院也就是一片普通的草地。
“你才睡傻了，口水都流了一身，我要把你的丑态拍下来开学了给女同学们看。”樱谷可不是前两天的好脾气家伙了，举起手机装模作样的打开摄像机。
其实口水什么并没有，但是西村吓了一跳，完全忘记了池塘的事情，谄笑着过来挡手机的镜头顺便说了些好话。
不管有没有流口水，刚睡醒的样子总是不那么美好的，他不能让同学们（女）看到他这幅不美好的样子。

他们这么折腾，边上北本也醒了过来，虽然不是很明白，但也加入了混战大军。
几个学生无所事事的玩到黄昏才各回各家，夏目先是送陪樱谷回家，待会再绕一圈回到自己家里。
樱谷自然是顺势邀请夏目去他家再坐一会儿，两个人总算是有一点独处的时间，樱谷坐在夏目的边上，把身体的重量全都倚在他身上，接着像是突然想起来什么一样跳起来，反过来坐在夏目的腿上双手拎起了对方的衣领，“我有很重要的事情要和你说！”
“什、什么？”对方看上去很严肃，弄得夏目都不自觉的忽略了他们现在微妙的姿势。
真的是很不妙的姿势，如果不是在说很重要的事情的话，不建议使用这种姿势进行聊天。

“我之前被露枝影响之后的几天的事情，通通给我忘掉。”樱谷强势的说着，接着又补充了一句，“在烟花下面亲亲和【――】【――】【――】不许忘！”
被他这么说了，夏目几乎是马上想起了当时的画面，体温一下子就升高了。
不过他也没有忽略樱谷说的正事，他伸出双手捧住樱谷的脸，“为什么要忘记？那样的修之也是修之，是真实的修之，不管是你表现出来的样子，还是你隐藏的样子，我都很喜欢。”
樱谷被夏目这一番话弄得也有点脸红，他在夏目看到之前干脆紧紧的把人抱住，虚张声势，“不管、我不管，忘掉，太丢人，我才不怕、我一点都不怕！”
“好好好你不怕。”夏目一只手搂着修之的后脑，另一只手拍着对方的后背，声音温柔的像是在哄闹脾气的小孩子。
樱谷笑了起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
全文完
                            

                                                        

                            

                            
天气渐渐转凉。
缺乏锻炼的樱谷，感冒了。
他上课的时候也晕晕欲睡的趴在桌子上，老师看在他身体不舒服的份上没有管他。
樱谷鼻子塞住也睡不着，看着讲台上的老师，好像能够看出重影。
“所以……在这里的这个地方，我们添加一道辅助线……”
他怎么看着看着，觉得在讲台上讲课的人是贵志，他眨了眨眼睛，果然是贵志。

“你没事吧？不行的话还是去医务室躺一会儿吧。”夏目伸手在樱谷面前晃了晃，有点担心。他怎么觉得修之已经有点神志不清了。
樱谷捏到夏目的手，“啊、是真人。”
“啊真人是什么意思啊……”夏目把人扶起来，在北本的帮助下带着人去了校医室。

樱谷吃过药之后，一觉睡到了放学的时间，还是被夏目拍醒的。夏目的意思是，樱谷如果没力气的话，他就背他回家，不过樱谷盯着他看了一会儿，有些反应迟钝的摇摇头，走路还是能走得动的，只不过需要把全身的重量全都靠在夏目身上而已。
夏目安置好修之，想着回家之后麻烦塔子阿姨多准备一份晚饭，等一下他再给修之送过来。
仔细想想的话为什么要这么麻烦，不如直接把修之带回家就好啦？
他这么一想立马掉头，一回头就看到两个中级妖怪鬼鬼祟祟的跟在他身后，猝不及防的被吓了一跳。
中级们也没有恶意，只是请他去赏花而已，据说是很稀有的花，花期又很短。

地方不远，夏目也不打算扫了中级们的兴，跟着他们去晃一圈之后再去把修之带回家也是一样的。
的确是非常漂亮的花，如果不是因为地理位置不太方便的话，他想采个两朵放在樱谷的床边。
“夏目大人，你想要吗？”中级看着他的表情，刚问完就飞了下去采集了起来。而另外一个中级也是很高兴的跟了下去，也采了一大捧才重新飞上来。
“谢谢你们。”夏目原本只是想要两朵，现在怀里抱了一大捧，笑着向两个中级道谢，“不仅带我来看这么好看的花，还帮我采了这么多。”
不知道樱谷看到会是什么反应。

中级们得到感谢也非常高兴，结束了赏花会之后，夏目抱着花花回到樱谷家，刚进房间，就打了个大大的喷嚏。
并不是被花熏的，刚才上山的时候不觉得，现在才发现其实是很冷的。
“你怎么又回来了……”樱谷带着浓浓的鼻影问他。
“我想先带你回家，你一个人在家我不放心。”夏目试了试樱谷额头的温度，还好并不是很高，问题应该不大。
樱谷点点头，看到他怀里的花，露出一个小小的笑容，伸手把一大把花接了过来，“好看……”
夏目笑着看他，两个人这个时候倒是很有默契一起打了个喷嚏。

回家的时候还没什么，等到吃过晚饭之后，夏目就觉得身体有些使不上力气。
塔子阿姨看他的脸色不对，也给他测了个温度，测完就让他在樱谷隔壁铺了床铺躺下了。
这两个孩子，天气冷了都不知道照顾好自己。

第二天樱谷和夏目双双请假，西村他们还不觉得有什么，田沼可是吓坏了，还以为他们两个出了什么事，和隔壁的多轨聊了聊也没有结果，两人决定放学之后借着给樱谷送作业的借口去看看情况。
希望只是普通的感冒，不是什么妖怪作祟。
也还好是他们想太多，的确是两个人都病倒了。
塔子怕感染，也就让他们在房间门口看了看，招待他们在楼下坐一会。

樱谷被他们开门说话的动静弄醒了，还有些茫然的左右看了看，看到躺在他隔壁窗边，脸色有些潮红的夏目，就慢吞吞的往他那边爬了两步。夏目还在睡，看样子睡得不是很安稳，眉头还皱着。
他伸手戳了戳夏目的眉心，后者大概是觉得痒，侧过头躲开。
这下樱谷觉得好玩了，伸手又戳了两下。

夏目醒了，抬头就看到樱谷在他边上脸红红的看着他。
“醒啦？”
“嗯……”
他也起身，两个感冒的人两手交握，也没人说话，也不怕感冒病毒交叉感染，安静的互相倚靠着。

楼下传来塔子阿姨送客的动静，接着是塔子阿姨上楼的脚步声。
两人惊觉，手忙脚乱的进各自的被窝躺好。
塔子阿姨上来看了看他们，两个小孩整齐的躺着，她看了看，两人的呼吸看上去很平稳，就没有进去打扰他们休息。

生病也不是什么愉快的事情，但是有人陪你一起感冒一起鼻塞，是一种很微妙的体验――特别是这个人是自己的恋人的时候。
他们虽然心疼对方，但是感冒这种病他们应付起来也很熟练了，所以两个人用带着鼻音的声音说话的时候隐隐还觉得有点好笑。大概是因为，两人在一起做什么都觉得甜蜜吧。
半夜的时候，中级们送来了降温的药物给夏目，看到边上的樱谷竟然也在重点是竟然也感冒了，连忙把药分成两份给他们喝。

“你们两个中级的哪来的退热的药？”樱谷现在的状态比夏目稍微好一点，说话还是很流利的，他一口干了妖怪端来的药，看着药丸问两个中级。
牛头的中级傻乐的脱口而出：“是四角……”
没说完被另外一个打了一下。
“四角啊，是那个长头发的蛇？”樱谷顿时皱起了眉毛，开始怀疑这种药的成分。
“对啊对啊。”牛头乖乖的点头。

夏目还有点没睡醒，喝了药还有点迷糊的看着他们说话，还有点犯困。四角……？什么？
“虽然说只是区区中级不过表现还算不错。”樱谷拍拍两个妖怪的脑袋，后者身上的伤口慢慢的恢复了。
退热的药的确是从名为四角的妖怪那边拿的，不过那也不是什么好相处的妖怪，他们很拼命的把路上一整排的石灯恢复原状才换来的药，擦伤碰伤对于他们这样的中级来说也在所难免。
没想到这种小伤口在灯光昏暗的情况下还被樱谷发现了。

送走了来送药的中级，樱谷有点奇怪，这次这两个中级怎么这么积极，难道是良心发现了？
夏目还有点迷迷糊糊的就笑了，要是让樱谷知道他是在和中级们开完赏花会之后感冒的，估计中级们就惨了。
不知道是不是喝了妖怪的药，两个人的感冒倒是很快就恢复了。
事实上还是塔子阿姨准备的药治好了他们，四角那边的药对于人类没有效果。不管怎么说结果就是两个人又重新生龙活虎，迎接期末考试了。

傍晚，身体已经恢复的夏目送樱谷回家，路上还碰到了中级们，正好对他们的药物表示感谢。
中级们没说什么，应了几声就跑了。
樱谷对于他们的自觉非常满意，他们竟然还知道不当电灯泡。
小路上没什么人，樱谷手指勾啊勾的，勾住了夏目的手，接着特别光明正大的就握上了。
夏目握住手心的温度，放慢了脚步。

微风轻轻吹起两人的头发，没人说话，气氛却很好。
樱谷突然停下了脚步，夏目有些疑惑的回头看他。前者嘿嘿一笑，凑上前一步，踮起了脚……
还没能碰到他想碰的东西，突然一阵劲风袭来。
“把友人帐交――”
妖怪连台词都没说完，就被气急败坏的樱谷打飞到了天边。
“什么ky妖怪，太不像话了！”刚才气氛那么好，白白浪费了。

夏目笑了笑，伸手理了理对方有些凌乱的头发，接着托着他的后脑，完成了修之刚才想做的事情。
修之一下子就安静了。
“走吧。”夏目牵起樱谷的手，笑着看他。
“走、走啊……”樱谷纯情埋头一路竞走。
明明想做事的是他，结果不好意思的还是他。
“笑、笑什么，你笑什么好看干嘛！”樱谷回头看看夏目，超凶的对他呲牙，手却是握得更紧了。
“没什么。”

夕阳下，两人的影子拖的很长。
――正文完――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            这是樱谷与夏目成年之后的事情。
他们的感情并没有随着时间与新陈代谢而改变，并且在郑重考虑过之后，就向双方的家人说明了。
樱谷家的家长心很大，对于自家的孩子要求也很低，只要恋爱对象不是妖怪就可以了，毕竟很多妖怪都很美貌而且也擅长迷惑人类。看到樱谷他说恋人是温柔大方的夏目，家长庆祝都来不及呢。
而塔子和滋两人虽然生活在小地方，观念却不封闭，也温柔的认为只要是贵志喜欢的就可以了。
其实塔子早就发现了一点苗头，只是体贴的等待他们自己坦白。只要他们坦白了，她就很乐意接受。

等到两人高中毕业之后，樱谷和夏目一起考了一所还不错的大学继续深造，课余时间则是天南海北的进行除妖人的活动。
除妖人的活动虽然麻烦，但是进入正轨之后收入还是很可观的，两人很快就在学校附近租起了一个小公寓，也是属于他们两人的小天地。毕竟想要在学校四人的宿舍里做点什么几乎是不可能的事情。
但是自己的公寓就不一样了，窗帘一拉门一锁，想做什么就做什么。
放学之后，一起吃一顿晚饭，接着洗刷刷吃一顿愉快的加餐，睡到天亮之后，该上课的去上课，不上课的还能多睡一会。

“你要是身体不舒服的话，我帮你去请假。”夏目摸了摸樱谷的脸颊，昨天修之的兴致很好，所以他也稍微激动了一点，后果就是修之现在躺在床上不肯起床了。
樱谷握住他的手蹭蹭，然后翻了个身继续睡。
“……”
似乎是根本没有听到夏目说话。
“修之？”夏目凑到他耳边，要是没反应的话，他就去向修之的老师请假了。
他们学的并不是一个专业，所以请假的话他要趁着课间的时间去的。

樱谷贼兮兮的趁着人凑过来的时候一把勾住对方的脖子，带他重新回到床上，“早上好，贵志。我还想要。”
就算他这么说，夏目也不可能毫无节制的就开干，他脾气很好的把人扶起来，轻轻的用唇蹭一蹭对方的唇，“早上好，修之。既然没事的话，你该起床了，这个礼拜的次数已经超过了，所以到周末都不能再做了。”
他们刚成年的时候狠狠庆祝过，完了之后经过的猫老师很是经验丰富的说教：年轻的时候不知节制的话，【――】老的比较快。
明明只是只单身胖猫来着。

说是这么说，不过次数还是要克制一点，为了双方的身体着想，也不能随时随地想干就干的。
昨天已经是玩的有点疯了的。
爽是很爽没错啦。

“诶……”樱谷往前凑还想要亲亲，夏目也没躲，意思意思蹭了蹭把人拎起来刷牙洗脸。
今天早上他们两个都是有课的，不能再磨蹭下去了。
“我腰疼。”樱谷一只手刷着牙，一只手可怜兮兮的扶着后腰，嘴里含糊不清的说着话，满脸的委屈。
也不知道昨天是谁突然奇想解锁新普雷的。

夏目伸手贴上去，替他按摩，“是这里吗？”
樱谷顺势就哼哼唧唧的往后贴，还没发展出什么气氛来呢，他转头就看到窗外的妖怪，后者贴在玻璃上，拳头大的眼睛眨巴眨巴的看着他们。

“夏目大人，请把名字还给我。”妖怪完全没有会被驴踢的自觉，穿过窗户进来就直奔主题。
樱谷差点就直接把这妖怪给收拾了。
他刚才差点被泡沫给呛到，当然这不是重要的，重要的是刚刚有点感觉的小樱谷又躺下了。这就很过分了。
等送走了妖怪，樱谷恨恨的擦脸，“迟早有一天把周围都布上结界，带电的那种。”
当然这种电是只对妖怪起作用对人无效的。

“这样的话，猫老师会生气的。”夏目顺手就接过他毛巾挂在他身旁的挂钩上。
他们这个小公寓，他们两个人住一间，猫老师身为保镖也一直都跟着，待遇很好的一只猫住一间房，心情好了还能叫上几个妖怪一起喝酒看电视游戏联机。
说是说保镖，其实友人帐里的名字已经剩下不多了，猫老师这个嘴硬的家伙只是找借口陪着他们而已。
“我管他呢，现在肯定喝醉就睡得像肥猪一样。”樱谷说是这么说，却也没真的布下什么带电的结界。
毕竟夏目还有点妖怪朋友，偶尔也会过来玩玩的。

两人洗漱完毕，去学校的食堂吃过早饭之后，各自去到各自的班级上课，今天他们都只有上午有课，下午和人约好了去除妖，并且财大气粗的客人表示直接派车来接送。
当然不是直接拉风的开到校门口，而是开到他们的公寓附近。
妖怪倒不难处理，反倒是来回的路程花了更多时间。
回到家之后天都黑了，樱谷直接在床下趴下。
故意趴下而不是躺下的。

“好累……”坐车坐得也太久了，比除妖还累。
不如说除妖已经很习惯了反而更轻松。
“修之，别睡着，先洗澡。”夏目放好两人的东西，走到床边去轻声哄人。
樱谷埋着头就是不起来，还顺便撅了撅屁.股，“我不要……”

夏目安静的看着他。
好久没听到声音的樱谷悄悄地抬头看一眼自家贵志是不是已经控制不住自己的小贵志，结果回头就对上夏目微笑的眼睛。他蹭的一下坐起来，穿上鞋子跑进浴室。
没办法，就很怂，贵志虽然是笑着的，可是满脸都写着再不去洗澡他就生气了。

他洗好澡从浴室里往外看看，夏目原本在看书的，看到他出来之后，就起身走了过来，“怎么不吹头发。”
樱谷拿毛巾擦擦头发，“等你给我吹。”
明明随便吹吹五分钟就干了，还要专程跑出来拉人给他服务。重点是还只围了条浴巾，怎么看都动机不良十分饥渴。
毕竟是非常可以玩的场所了。

他的兴致那么好，夏目也就没有坚持。
一夜好眠。
清晨的微光洒进房间。
夏目被闹钟叫醒，他按下闹钟，看了看身旁的樱谷。
樱谷也听到了闹钟的声音，整个人往被子里面缩，还企图继续睡一会。

夏目附身拍了拍那团被子，轻声的说道：“早上好，修之。”
被子动了动，探出个脑袋来，樱谷揉了揉眼睛，眯着眼睛还不肯清醒，“早上好，贵志。”
又是崭新的一天了。

―――番外完―――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
