楔子
                            

                                                        

                            

                            
2017年5月。

韩国娱乐圈里最津津乐道的恐怕就是有着‘国民暖女’称号的安秀贞与bigbang队长G-dragon的爱情故事了。尤其是安秀贞在荣获百想影后时，那段对权志龙的爱情宣言更是让人感动唏嘘不已。

一段隐藏地下的秘□□情也就此得见天日。在近两年的频频暧昧中，两者的粉丝早就开始抱着‘祝福’的态度听之任之了。再说安秀贞这个影后也拿得名副其实，也不是配不上权志龙。这个国民暖女，总比之前那些个不择手段往上爬的女人都来得好吧。

相比起外面那些纷纷扬扬的娱乐八卦。

这所坐落在郊外的精神病院就仿佛是另外一个世界，显得分外的‘平和’？

也许就是平和吧。

南静允凝视着窗外的草地，表情平静而安宁。

黑色微卷的头发凌乱地散在脑后，精秀的五官，沉静的气质，让她在此时看来有种别致的美丽。然而没有人会靠近这份美丽，只因为她身上的那身病号服。

“她，现在怎么样了。”站在窗外的男人，戴着墨镜和口罩的脸让人根本就猜不出来他的身份，充满潮流气息的打扮，却无论让他站在哪里都会引人注目。没有人会想到那位引领时尚潮流的权志龙，bigbang的队长会在这里。

陪同的护士按捺住面对偶像时的激动，小声地说，“静允XI最近比较安静。吃饭睡觉都很正常。只是一直都不说话，也不看人，好像整个世界都是空气。”

“空气吗……”墨镜男轻声重复了这个词，手指轻轻地举起后，便快速地放下，朝护士道了谢，没再多看病房里的人一眼，转身就离开了。

他完全不知道，在他转身的那刻，那个当全世界都是空气的人眼神波动了一下，但很快又恢复了平日里的那种空洞。

也不知过了多久。方才陪同墨镜男的护士走了过来，打开了门，小心翼翼地握住了南静允已经瘦得皮包骨头的手指。

“静允XI，今天你姐姐来看你了，很开心吧。我带你过去。小心喔。”护士无论是声音还是动作都十分的温柔，就像是带着孩子的母亲，牵着南静允慢慢地往外面走去。

将病人送进见面室，为了防止她突然暴起伤到人而将其手脚给束缚住之后，护士就按照医生的吩咐，轻轻地关好门，走开了。

“看来，你最近状况还不错嘛~”

从见面室里屋走出来了个妆容清爽的女人，婀娜的身姿，还有那漂亮的笑颜，若是那名护士还在，一定会很激动地喊出她的名字。

安秀贞。

有着‘国民暖女’之称的安秀贞。备受韩国民众喜欢的安秀贞。与bigbang队长G-dragon权志龙经历多年爱情长跑，刚刚在大众面前曝光关系，并且得到了大部分人的祝福。安秀贞的经历一路看来，就像是一段‘传奇’。

这时，恍若没有灵魂般的南静允缓缓地转过头，原本空洞无物的眼神，在触及到安秀贞的时候，陡然变得明亮起来，就好像对面那个女人是她的开关，一下子就打开了她所有的过去。

“真是好久不见了。亲爱的秀贞姐姐。”

微微干涩的声音，却有种说不出来的清甜悦耳。南静允嘴角浅噙着笑意，就好像是面对着和自己很是亲密的人。

亦如多年前。

看到这个笑容的安秀贞瞳孔缩了缩，仔细地端详着对面静允的脸,未施粉黛,小巧玲珑 ，本来的婴儿肥大概是这里的伙食太差而消减了不少。包裹在病服之中的身姿分外的瘦弱，一眼看过去，很是惹人怜惜。

“小允想回家吗？”安秀贞柔声问道，但她的脚步没有往前跨出半步，始终和静允保持着三步远的距离。

这算是在害怕吗？静允心中暗笑，“我想要回家呀。”那可是她这些年来被关在这里之后，最大的愿望了。“可是，我还能回去吗？”已经回不去了，再也回不去了。她已经失去所有了，所有的。包括自己最爱的家人。

“怎么不能回去。我家不就是你家……”

安秀贞的话还没说完就被静允给打断了。

“啊~秀贞姐姐说起谎来还是和以前一样擅长呢。”静允歪了歪头，笑起时，眼睛弯弯像月牙，“我的家，不就是被你亲手给毁了吗？我亲爱的秀贞姐姐？害死我父母的难道不是你吗？让我亲姐姐死掉的不就是你吗？把我关在这里的，也不是你吗？抢走了我姐姐一切的，毁掉她一切的！不就是你呀。”说到最后时，静允忍不住动了动，但始终被禁锢得紧紧的。

她呀。可是想要掐死对方呐。想看到对方一点点窒息，想把对方的脖子一点点地割开。

毁掉她的一切，现在却还想把她剩余的价值全部榨干。

“不要这样子。小允。”

“不要吗？”望着安秀贞那副好似为她难过的样子，静允只觉得可笑，她当年不也就是被对方这副样子给迷惑了吗？为了这个所谓的姐姐，她可是闹得家庭不和，姐妹离心，让父母对她伤尽了心。

“秀贞姐姐。想带我回去。是为了安抚权志龙吗……也是啦。权志龙那家伙，应该是真的喜欢过我姐姐，不然，也不会隔三差五来看我。跟你说喔~刚才他就来了，你没有遇见他吗？说起来，你们还真是天生一对啦~”静允的脸上挂着调皮的笑容，就像个邻家娇俏的小女孩在恶作剧。

安秀贞眉头尽是忧愁，像是因为静允的态度在难过，“小允。你现在这种精神状态很不好。”

真是无时无刻都在装呀~滴水不漏得让人厌恶。静允摸了摸缝在衣角的东西，仍旧保持着那种亲切的笑容，“看到让我家破人亡的凶手，你觉得我还应该心平气和吗？秀贞姐姐啦~我真是无时无刻不想着要你死喔~听见我这么说，开心吗？”

“我还是下次再来看你吧。小允，你好好休息。”像是无法再忍受了，说完，安秀贞就按了下墙上的铃，然后门马上就被打开了，几个护士走了进来，就把看似安静的南静允给带走了。

随后，安秀贞便拨了个电话，“我想，小允她很累，我想我不该这样固执地留着她，她也想要见到自己的家人吧。拜托了。”没等电话里有回复，安秀贞就挂断了电话，转身，望着窗外垂着头如同破败娃娃般被带走的静允。

真是抱歉啊~亲爱的小允。既然活着那么痛苦，就好好地休息吧。

次日凌晨。

权志龙就接到了个电话，“静允XI她自杀了。她留了遗书说是将自己的东西全部留给一位姓韩的先生。”

“行了。我知道了。就按照她的遗书意思处理吧。”挂断电话后，权志龙捂住了眼睛，许久，当他放开手的时候，眼底一片清明，没有半分的动容。

同日。网络上突然爆出‘国民暖女安秀贞谋害好友一家’的传言，甚至有音频作证。但这份舆论很快就被S\M公司给强行压制了下去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章一
                            

                                                        

                            

                            
每个人的心底都沉睡着一头恶魔。

当恶魔被惊醒时，咬碎名为‘道德’的囚牢，一路走来，遗落在地的，就只有满目枯萎的尸体。

她想……她心中那头沉睡的恶魔苏醒了。

在这个一切罪恶还没有发生的时候……

静允睁开眼睛的第一件事就是要沿着街道环跑几圈。每次只要看到眼前还未曾改变的建筑，确定好了，她才会觉得安心。

这不是梦。她真的重生了，回到了06年，这时她还是个普通的高中生，有个优秀漂亮的练习生姐姐，疼爱她的父母，幸福美满的家庭，良好的成绩，一切都还是那样的美好。这一切还未曾被人毁灭。

所以！她绝对不会让任何人破坏她的这份幸福！！谁都不可以！如果谁想要毁掉她的这份幸福，她就会先毁灭对方！！所以！亲爱的安秀贞姐姐啊……这次，她可是会先下手的喔~若是不安分守己，可是会被一点一点地粉碎呐~那可是会很痛的哟~

清晨的阳光很是柔和地洒落在宁静的街道上，静允脚步轻盈地跑着步，每一次动作，高高扎起的马尾甩动着，都会有一种跃动的美感。微微带着薄汗的脸颊透着健康的红晕，充满精神与活力的她，在这街道上，就是他人眼中的一道风景。

比如说。正趴在自家房子窗口的权志龙。

此时还未出道，内心住着个暗恋的女生，还只是普通练习生的权少年，目不转睛地看着楼下那个正在跑步的女孩。

下面那个女孩是很漂亮，但他见过的漂亮女孩可以说是多不胜数，可偏偏，每次看到这个女孩，感觉自己内心的那些压力与负面情绪，一下子就被洗干净了。她就像一阵清风，无声无息地吹拂着。

算起来，已经二十七天了，每天他都会在同样的时间看到这个女孩轻快地从他窗下跑过，不变的时间，不变的笑容，不变的风雨无阻。

真是……特别的女孩。在女孩的身影跑出自己再也没办法看到的地方后，他才收回视线，用力地握了下拳头，拿起书包就斗志激昂地走出了家门。现在最重要的是‘出道’！其他的，他都不需要去想。哪怕是包括他所喜欢的那个女生。

或许连他自己都不知道为什么这些天要等这个女孩跑过后他才出门。

权少年走远后，在他身后那段拐弯处，静允悄然无息地走了出来，看着这道逐渐被阳光拉长的身影，她浅浅地扬起一个笑容，灿烂纯粹得就如这时初升的阳光。

为了这些天不期而遇的‘见面’，她可是从重生的第一天就开始准备了。未来站在顶峰的bigbang队长权志龙呐~当真是久违了呀~

这次……她绝不会给任何人伤害她家人的机会~要是伤害了姐姐，那可是会下地狱的哟~

静允微笑着和路过遛狗的老人打着招呼，又摸了摸小狗的头，便迈着轻快的步子继续往前跑去。

回到家，刚打开门，就看到站在客厅喝水的姐姐南静雅。

静允整个人就那么愣住了。

对面那张眉眼如画的面容，因为她的突然出现，稍微惊讶了一下，但眨眼睛就是满脸的柔和，长发如瀑布般垂在身后，宛若一朵静静开放的睡莲。南静雅眼中的惊喜是毫不掩饰的。

是姐姐。健康的姐姐，温柔的姐姐，还怀抱着梦想的姐姐……她还活着，不是冰冷的尸体，不是清冷的坟墓。她还活着。姐姐还活着。还活着。

静允的手指忍不住地颤抖了起来，几乎是用尽了全部的力气，她才强忍住自己的激动。虽然知道自己重生后一切都会回归到了原点，姐姐也好，父母也好，学校也好，统统都是那样美好。前所未有的美好。她感觉自己都快要被融化在其中了。

太好了。姐姐还活着。太好了。姐姐……

“姐姐。姐姐。”仿佛是呐喊般，静允突然就跳起来，一把搂住了南静雅的脖子，嘴里不停地喊着，“姐姐姐姐姐姐姐姐。”如同一个在外面受了委屈的小孩般撒着娇。

接到妹妹的拥抱，南静雅先是怔了下，但马上就开心地回抱住静允。自从她坚决去S\M公司做练习生这件事后，向来和自己亲近的妹妹就开始疏远了，甚至连见面了都不会看她一眼。用妹妹的话来说就是，她偷走了她的梦想。现在这样……妹妹是原谅她了吗？

“小允今天怎么起这么早？”南静雅可是记得每次要不叫静允起床，这孩子可是绝对能够睡到第二天的。

被说到弱点的静允如被踩到尾巴的小猫，抬起脸，瞪大了眼睛，“我一直都起得很早。”

对于妹妹这个‘自欺欺人’的谎言，南静雅忍俊不禁起来，但也没有反驳，只是笑着点头说是。她的妹妹真的是太可爱了。

姐妹俩正手挽着手，就听到厨房那边传来母亲打趣道，“呀~我的小允宝贝今天也早起了呀。”

“我现在每天都早起！”炸毛牌静允小猫再次出炉。

旁边的姐姐立刻顺毛道，“是的。小允最勤快了。”

看到两姐妹的互动，南妈妈止不住地笑了起来，“最近，也不知道这丫头怎么了，每天都起来跑步。真是难得勤快。”

“才不是啦~我是勤快的南静允啦~”身为小女儿的静允发出了撒娇无敌攻势。

南家父母统统都沦陷。而姐姐早就被妹妹的娇气给驯服了。

和平日里一样，愉快地进行完早餐后。

静允就像是小尾巴一样紧紧地跟着南静雅的身后。

“看吧。我们家的小允现在又变成小雅的尾巴了。真的是~太粘人了。”南妈妈边打趣边捏着静允脸上的肉。

“才不是哩~我很久都没见姐姐了啦。而且姐姐现在超级忙。”静允马上转头看向收拾好自己东西的南静雅，“姐姐又要回宿舍吗？”

一看到妹妹那晶莹的眸子，南静雅就感觉自己的心软成了一汪水，差点就想要答应她留在家了。但是最终，南静雅还是狠狠心地拿起了自己的小背包。作为练习生的她，还没有放松自己的权利。

“对不起啦~小允。这次我就请了半天的假，今天必须回去……我保证最近会经常回来……”

在一堆的保证后，南静雅恋恋不舍地与妹妹挥手作别。临行前，还偷拍了妹妹的照片，保存做了手机桌面屏保。看着手机屏幕上静允那仰头享受阳光的小模样，南静雅就感觉自己心里快乐地冒泡泡。

曾经困扰她的烦恼，一下子就全部都散开了。她的妹妹果然是她的小天使。

“WULI我的小静雅，今天看起来格外的不一样呀~是不是恋爱了。”

一进公司，南静雅就被相见恨晚的好友安秀贞给抱住了。

南静雅微羞着边摇头，边说，“不是的。我和我妹妹的关系和解了。”

“嗯？妹妹？是那个小允吗？”安秀贞颇为好奇地盯着南静雅，接着就抱怨道，“小静雅。你也真小气，认识你这么久了，我都不知道小允长什么样子。”说起来，她对南静雅嘴上的小允小允，是真的好奇了。

听好友似乎不高兴了，南静雅立马解释道，“没有啦。我之前也没有小允的照片，你知道的，我和小允关系都不太好……好啦~不要生气，我给你看刚拍的照片，我跟你说，小允真的是超可爱。”

那是你妹妹当然会觉得很可爱啦。安秀贞默默地吐槽了一句，拿过南静雅递过来的手机，映入眼帘的就是一个和南静雅有几分相像的漂亮少女闭着眼睛仰头面向天空的模样，柔润的弧线，修长的脖颈，带着自然卷的头发高束起。不知怎的，安秀贞感觉自己近日积累的压力好像一下子就放轻松了许多。

“怎么样！小允很可爱吧。”

听到南静雅怀着小小期待的激动声音，安秀贞回过头，由衷地说，“是很可爱。”像是面向太阳灿烂绽放的向日葵，纯粹得让人……无法讨厌。

――――

静允似是感觉到什么般，转过身看了看远方，那里太阳开始盛开起自己的光芒。她看了眼手机上的时间，这个时候……姐姐应该和安秀贞成为不错的朋友了吧……真是让人讨厌呀。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章二
                            

                                                        

                            

                            
什么时候开始认识安秀贞的呢？

2006年。姐姐出道前安秀贞第一次的拜访。

这个时间，静允记得非常的清楚，她甚至还能够清晰地回想起那天空气的温度与湿度。

安秀贞。

姐姐南静雅在S\M公司结识的好友，是可以分享彼此内心秘密的好姐妹。静允曾经一度以为在姐姐心底也许安秀贞比她这个亲妹妹的地位还要重要。

然而这辈子，她再也不会对姐姐有半分的责怪。她有什么资格责怪姐姐。

上辈子的那些嫉妒、怨恨、憎恶，在姐姐死在她面前的那一刻，统统都被粉碎了。她的天真愚蠢统统都被安秀贞利用得彻彻底底，成为打击姐姐最好的武器。落到那种地步，就是死了，下地狱，众叛亲离，统统也是她咎由自取。

若不是她太蠢，又怎么会那样。

然而，当她幡然醒悟的时候，一切都太迟了。姐姐死了，父母也死了，自己被关进了精神病院，几乎所有人都认为是她杀死了自己的亲姐姐，被社会唾弃鄙视着。

就连她所喜欢的那个人也不例外。呵。不对哦~那个所谓和她两情相悦的圭贤，真正在意的恐怕也只有安秀贞啊~

看她多蠢呀~

重生一次了，可不能再这样蠢下去的噢~

静允支着腮，半眯着眼睛，嘴角噙着笑容，依靠着窗口，翻阅手中的书，那惬意的样子像极了一只悠然自得的小猫。明明只是普通的白色衬衫和格子裙，坐在窗边角落的书桌前，不声不响的，却意外地惹人注目。

借助书架隐藏自己的一些人悄悄地举起手机进行无声的拍照。

然而静允就像是完全沉浸在书中了，根本没注意到周围的偷拍，以及……那边角落靠站着的少年。

那个前世她挚爱着的少年，此时此刻正一心一意全神贯注地看着她。只看着她一个人，那样的眼神仿若全世界只有她了。

圭贤就站在距离静允左侧大约五步远的双面书架后面，手里拿着书，但视线却是完全透过书架间的空隙，偷瞄着那边的静允。

他的手机里已经装了太多关于她的照片了。私下里每看一次，他都感觉自己的心就好像被蜜糖给腻满了，感觉自己快要被融化了。

蜷着双膝的静允专注于书的恬适模样，阳光穿过落地窗投在她身侧，渲染起一片浮光，吸引着好些人的目光，圭贤就是这么被吸引过来的，本来他只是路过图书馆而已，只是抬头的那一刻，一不小心就撞进了这么一幕，就再也出不来了。

他每天都会在这个点来到这里。他喜欢这种感觉，就站在这里，看着对方看书做笔记的身影，就感觉快要出道的压力和紧张统统都消失不见了。一天所有的疲倦在看见她的一瞬就被洗涤干净了。

圭贤看了看手表，还有五分钟。

果然。五分钟后，对方就收拾好了东西，将一本本书又回归到了原处，拿好书包就离开了。

他默默地跟在她的身后，这已经不是他第一次跟着她了。

但他也没有上前搭讪的意思，只是尾随在她身后，将她平安地送到车站，看着她上车坐好，再目送车离开，他这才会往家的方向走去。

其实他也想过要跟着她，将她送回去，想知道她的名字，想知道她在哪个学校读书，想知道她住在哪里……这些他都想知道。只是他并不想用这种手段知道她的一切，等有天，他下定决心了，他一定会光明正大地出现在她面前，和她说话，陪她一起坐车。

圭贤抬头看向屏幕上正在活跃着的十二个大男孩的身影，接下来他也将会以插班生的形式正式加入这个名为super junior的组合。现在他最重要的事情就是为了出道而努力努力努力再努力。

可惜他并不知道，在他没有上车的那刻，静允侧过脸，眼底流露了一丝丝的遗憾。

啊啊~还真是很遗憾呐~亏她还有些期待圭贤XI变成跟踪狂会是件多么有爱的事情呢~当真是好想好想看看呀。想要他迷恋她，爱慕她，痴迷她，为她疯狂，痛苦，悲伤，求而不得，就像曾经的南静允爱着圭贤那样！！

呐~上辈子的南静允要多爱圭贤，才把自己丢进尘埃里，任其践踏呢。其实她比任何人都清楚，圭贤不爱她，只是那时候她无法承认。

那份爱，热烈得如今想起来，留下来的就只有灰烬了。曾经的南静允爱慕着圭贤，一心一意，每个细胞，每根血管里都流淌着她的爱情。炙热滚烫得让她日复一日的不安着，却又幸福着。

对于南静允来说，圭贤就是她的毒、品。她上瘾了。戒不掉，也摆脱不了。

那就能沉沦得越来越深。

但这已经上辈子的事情了。她的爱情在姐姐的死亡、父母的去世、众人的抹黑、精神病院的疯狂中，已经被一点点消磨掉，直至彻底消亡。

没有永恒不变的爱，如果没有呵护，什么东西都会消失的。

真是没想到。有天，她和圭贤就只有几步之遥，内心却波澜不惊得如同一滩死水。

当年她受尽屈辱，无数人抹黑，甚至背负着杀害亲生姐姐的恶名。那个男人连个多余的目光都未曾给过她。

南静允的爱可真是悲哀得到了黑暗深处，没有半点的光明。

但这一世不会了对不对。圭贤呐~她要得可不只是那么一点点喔~她的心可是贪婪得可以将整个世界都吞下去啦~所以，做好奉献出一切的觉悟了吗？在真正靠近的那一刻。

静允轻轻地将头靠在车窗上，微闭着眼睛，黑色的发丝静静地垂着，随着车子的启动而轻柔摇晃着，看起来恬淡又宁静。

连同车子里的冷空气都变得有些温暖柔和了起来。周围的人上下车都会不自觉地控制自己的动作幅度，好像生怕打扰到了静允。

这一幕让就坐在附近的一个戴着鸭舌帽的男人忍不住地举起手里镜头，按下了快门，保留了这一幕。

在听到这声微弱的快门声时，静允嘴角扬起一个微不可查的弧度。哈罗~好久不见，亲爱的韩先生，永哲XI。未来韩国有名的娱乐记者之一，未来在她和姐姐的事情上狠狠踩了一脚，而又追踪着安秀贞丑闻的古怪男人。

只是现在的韩记者还是个普通的小跑腿，还未曾实现自己的伟大理想，还未曾被现实所腐坏，还在带着自己的相机到处坐着公车寻找素材。

前世她也是因为姐姐的死亡而认识了这个男人，为了得到他的帮助，而努力地试着去讨好对方。只是这个男人可是心高气傲得完全看不上她，一心寻找着他心底最为纯洁的那个‘女孩‘，独属于他的缪斯。

话说，纯净、美好、善良而温暖……这样的她，永哲XI，请问您满意吗？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章三
                            

                                                        

                            

                            
对于韩永哲来说，从走进社会的那天开始，他的世界就开始干涸。就像只被放逐到岸上的鱼，没有水，没有雨，有的只是灰尘和泥土，他长大着嘴巴，鼓动着腮帮，努力地想要吸进氧气，努力地想要适应陆地的生活，努力地想要活着……但是，没有水的他，根本就无法好好地活下去。

只能喘息着，苟延残喘着。太悲哀了。这样的人生太悲哀了。

他甚至不能把这一切告诉远在釜山的父母，什么都不敢说，只能沉默地拿着相机穿梭在人群中，做着他不想做的事情养活自己。

就像是行尸走肉。

要这样一直下去吗？活着，却如同死了般。没有朋友，没有爱人，父母不在身边，能够陪伴他的，就只有那一张张贴在房间里的照片，和冰冷的相机。

就在他以为自己要这样下去，就这么活着的时候，就在他准备放弃，随波逐流的时候。那个女孩就那样带着一身清爽干净的气息，如一阵风，轻轻地吹进了他的世界。

那日。夕阳的光就那么斜斜地透过厚厚的车窗玻璃落在她身上，渲染起一片的温情。在她微笑的时候，恍若整个空气都变得有温度了起来。

韩永哲的心止不住地在胸腔里飞快地跳动着，鼓噪着。喉咙干涩得发疼。附着在血管上的那些阴暗，那些绝望，就这么因为她的出现，一点点地被清除。

他的镜头和视线，再也无法控制地对准她。

他爱慕上了一个女孩。一个比他小许多，还只是高中生的女孩。一个连名字都不知道的女孩。他开始会每天坐着同一辆公车等待着那个女孩的出现，为的就是陪她一起回家，会和她在同一个车站下车，会跟在她身后，只是看着她的背影，就觉得全身放松。

偷拍她，窥视她，跟踪她……天啦。韩永哲你就是个变、态。他明知道自己的这种行为是不对的，但他依旧克制不住。

她就是他的‘缪斯‘，最美好的存在。

在看到静允走进家门之后，韩永哲又在原地来回踱步，看到窗户里已经在看书的身影，心下确定了她不会再出门之后，这才三步一回头依依不舍地离开。

就在他彻底离开了这条街，静允便起身走到了窗前，凝望着空荡荡的街上一盏盏的灯光，毫无杂质地笑了起来，放下窗帘，坐在电脑面前，打开的页面，正是偷拍她的照片。

旁边则写着：在图书馆不小心遇见的女孩，看着她的时候，就好像整个世界都变得宁静起来。她就像是书中走出来的小仙子。

在这段话下面的照片正是静允坐在书架的一角，认真看书的模样，阳光从窗口悄悄落入，洒在她的头顶，将她那头微卷的长发染成了金色，捧书而坐的女孩如朝圣般虔诚，只露出半张脸，未施粉黛的容颜，秀丽，甜美。

如同一颗让人只是闻到香气的糖果，那股甜香几乎沿着空气钻进了身体的每个细胞，让人心旷神怡。

只不过。

让这张照片火爆起来的却是一些难听的话。大约是认为是在炒作。

’装模作样‘’故意找话题‘‘长得是不错但智商令人捉急’‘假装学霸可是不容易喔’‘想要出道这样炒作是不行的’这样的话多不胜数。

看着电脑网页上这些话题，静允忍不住地嗤笑了起来。骂吧骂吧。越骂就会有越多的人看，也就有更多的关注力度。当然了，她才不会这样一直背负骂名到底。只要那个疑惑点被解除了，得到的就是大片的赞赏和关注。

现在她要做的就是……静允笑着操控着鼠标轻点了几下。

不是自己辩解，而是让有权威的人帮她辩解。相比起看到的，人们更会喜欢自己推理出来得到的结论。

每个人，心中，都有属于自己的理解。不是吗？

圭贤看着网上那些留言，气愤得恨不得将电脑屏幕给直接砸烂了。可恶！什么都不知道的人，什么都不了解，就随意地评论别人！什么装模作样，什么智商捉急，什么假装……她根本就不需要这样，完全不需要。

她明明只是想要安安静静地待在那里看书学习的呀！什么都没说，什么都没做。为什么总有些人要做多余的事情。早知道他就该把那些人手机里的照片全部都删除。

圭贤觉得心里烦躁不已，就连平日里最喜欢听的音乐都无法让自己平静下来。也只有在看到储存在手机的照片，才能够稍微缓和一下。

看着照片里女孩恬淡的笑容，圭贤的手指轻轻触摸着屏幕，感受到玻璃制品的冰凉，心中就是一阵烦乱。如果这真的是她就好了。这样的想法无法控制地浮现了出来。

这样的想法一开始，就无法再控制。躺在床上，他的呼吸逐渐随着手机屏幕上面女孩的照片变化而紊乱了起来，他的视线慢慢不再完全满足于她的脸。

她的手指纤细柔软，她的皮肤白皙光滑，她的头发乌黑柔顺，她的嘴唇……少年屏住了呼吸，紧紧凝视于照片上女孩那淡淡粉粉的唇。许久，他猛地坐起了身，懊恼地低骂了句。

真的想快点出道，快点成名，快点快点……站在她面前。想告诉她自己的名字，想要握住她的手，想陪她一起看书，想坐在她的身边，又太多太多的设想了。

圭贤把手机贴在脸上，轻轻地合上眼睛，那颗在胸膛的躁动不安的心，一点点地平复了下来。

突然。他又睁开了眼睛，就跳下了床，扑到电脑面前，看着上面的咒骂留言，正准备一一回复过去的时候，就看到有个ID已经做了他准备做的事情。

‘这个女孩我也见过，是个又认真又可爱的女孩。’‘以她的条件根本就不需要炒作。’‘她可是在首尔最好的高中上学，成绩也是学校最好的。’

――‘头号书粉’。是这个ID的名字。也是因为对方的留言，慢慢地有些被照片圈粉的人冒了出来，开始回击那些留言难听的人。

网上对于静允的留言评论，也变得稍微好了起来。

看到这种趋势，南静雅这才松了口气，活动了下已经僵硬了的手指，便拨出了南妈妈的电话号码。

“妈妈。是我……嗯，没事的……小允最近不是在努力读书吗？应该是看不到……小允是最好的女孩……才不是。那些人什么都不懂就乱说话……学校那边处理好了吗……那样就好。这不是小允的错。那我先挂电话了，晚安，妈妈。”

放下电话后，南静雅回头看向手机屏幕上的静允，看着上面那张明媚的笑脸，忍不住露出温婉的笑容。

她的妹妹。值得最好的。不容任何人诋毁！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章四
                            

                                                        

                            

                            
流言是能够毁灭一个人的。

听说过三人成虎的成语吗？意思就是有三个人陆续说谎称城市里有老虎，于是听的人就真的相信了。如果说的人多了，有些事不是真的，那也就变成了真的。而在人们眼中，一旦形象固定了下来，就难以再改变。

好笑的却是，一个人，怎么可能只有单纯的一种属性。

只是……谁在乎啊~若不是真正重要的人，谁会真的在乎对方的感受？会去发掘对方的优点？会包容对方的缺点？

天真的人总是会受到现实的教训不是么？就如她。愚蠢的活着，自以为是的活着，直至被现实狠狠地撕开了脖子，鲜血流淌一地。

罪魁祸首幸福地活着，收获了爱情和友情，得到了大家的祝福。而她，和她的家人，则带着一身的污水，深埋于地下。没人同情，也没人可怜。被提及的时候，也是一种嘲弄的口气。

当真是不甘心啦~无论怎么想，怎么反思，都觉得不甘心。

这种味道品尝过一次就好了。足够了不是吗？受到的惩罚和教训也够了不是么？因此，这次应该要幸福了吧。

要幸福的生活着。要快乐地享受着生活。要健康心情愉悦地活着。要被赞美的活着……无论如何……都想要啊~

早上。

闹铃响起后，静允就按时起床，再刷牙洗漱，换好衣服后，她才慢吞吞地打开了电脑，翻看了几页，便轻松地笑着出门了。

就如她所想的那样，风向一点点的好转中，而人气也争论在增长中。

她不着急，一点都不着急。

人嘛~有耐心点才能够捕捉到好的猎物。

现在缺乏的只是一个更恰当的时机。一个彻底扭转的机会。而这个机会，如果她没有推测错的话，应该马上就要来了。

静允停下了往前跑的脚步，抬起头看向那边摆放在外面的花盆，绿色的叶子在清晨的风中温柔地摇摆摩擦着，恍若在说什么似的。风景虽然是很漂亮，但是站在风景中的人，更重要啦~

朝着那边正在浇花的人礼貌微笑地点点头，静允便继续跑了起来。那是谁呐~嘻嘻，权志龙的亲姐姐，权达美~

网路上的事情发展并没有出乎静允的预料。

正在网民对她的‘存在’而争论发表意见的时候，一个人的发言，一下就让风向给彻底地扭转了过来。

首尔大学一位非常有名气的历史系老师崔教授忽然发言，上面是这样说的：昨天看到了这个女孩的读书照片，有点意外。因为这个女孩，正是前些日子和我在博物馆有过交流的孩子。我的印象，对方是个乖巧礼貌又聪明的孩子。那些照片，绝对不是在装模作样，从她的阅读书籍顺序看来，完全可以表明了她的认真和求知欲。而且，现在能够一边看书，还一边做阅读笔记的孩子，真的已经很少了。请大家不要再批评这个孩子了。孩子，未来是属于你们的，每本书都是一个宝藏。

毕竟首尔大学的名头实在是太大了，而且也有好事者证明了其IP地址，以及他在学术界的地位。在这位崔教授发话后，网络上的风向立即就来了个极大的转变。

要知道，之前大部分的质疑，都是集中在‘炒作’和‘装模作样’的字眼上。有了这位教授的‘证明’后，再加上一些陆续上传的照片。好些考据党也开始纷纷发表了言论，说是这个女孩的书籍的阅读顺序，完全可以看出来是在循序渐近读书的。

‘……由此证明，小书仙确实是在学习，而非是自我炒作。’

不知不觉中，‘小书仙’这个昵称一下就火爆了起来。

网路上的讨论也很快火爆了起来。

同时也有所谓的‘熟人党’在网络上披着马甲大声喊道，‘我认识小书仙。她就是我们高中的，平常也很喜欢看书，脸很赞！绝对没有整过。成绩也是名列前茅。’

‘小书仙笑起来很可爱~’‘就像只小猫。’‘太漂亮了。纯天然实在是太赞了。’‘主要是那种气质。’‘爱读书的人还真是不一样。’‘小书仙有没有CY，我被圈粉了。’

‘大家有没有发现小书仙很特别，好像看到她就感觉全身很轻松。’‘我也是我也是。看到小书仙读书的样子就感觉心平气和。刚才还在和男朋友吵架满心怒气的，现在已经能好好的坐下来工作了。’‘是呀是呀~现在我一天工作完了，都要看看小书仙，再看看书，以前的失眠问题解决了！小书仙就是我的福星。’

大片大片的赞扬求粉声如传染病般飞速地扩散开来。

在一个话题后，更是爆发到了顶点。

‘谁能给我一个小书仙的书单。我决定向小书仙看齐。虽然已经工作多年，早就不读书了，可看到小书仙看书的样子，就想要好好的沉下心来读书。每本书都是一个宝藏。崔教授说得一点也没有错。’

‘我也求小书仙的书单。另外小书仙是不上网的吗？网上闹得这么大，好像也没看到小书仙自己出来。’

‘跟楼主一样求小书仙的书单。我想小书仙应该不是那种每天上网看热点八卦的女孩吧。她应该是那种一心一意做自己事情的吧。认真的女孩真是太可爱了。感谢小书仙让我有了再次阅读的力量。’

‘同求小书仙书单。看了好久的电子书，但是看书果然还是要看纸书，感觉非常不一样。谢谢小书仙。PS：同意认真的女孩太可爱这句话。’

‘同求小书仙书单。……谢谢小书仙。’

这个话题几乎只用了两三个小时，就立马窜上了热度排行榜前十，并且在时刻刷新着。当天下午，就已经刷上了热度排行榜第三，力度惊人，震惊了一片刷新闻的娱乐圈众人。

同时也掀起了一片读书热。

普通民众都会将自己正在看的书或者是照片上传到网上，有时还会写下读后感。

就连一些明星也开始PO上自己的照片上传网络，手里捧着一本书和一杯热茶，认真阅读的模样。

‘学习小书仙看书中。’‘阅读真的是很让人身心满足的一件事。’‘空闲的时候进行充电。’……就连人气如日中天的东方神起、RAIN、刘在石等也发出了感受阅读的文字。

此时网络上已经出现了以‘小书仙’为中心的网站，里面的书单和电子书都被日渐完善中。假以时日，必将会成为一个注册人员庞大的网站。

而这样趋势的发展，也让时刻关注着静允和网上动静的南氏一家，真正地彻底放下心来。

“这回安心了吧。”南爸爸对南妈妈宽心道。

南妈妈的眉头又皱了下，看了眼那边正在给盆栽浇水的小女儿，听着小女儿无忧无虑的哼着歌，压低声音道，“我倒是更担心了。静允又不是明星，这么被曝光好吗？学校和家庭地址会不会都被找出来了？”

“真要这样不是侵犯隐私了吗？不会有这种事发生的，况且，真要找人，不是早就找到了吗？应该是有真正喜欢小允的人阻止。”南爸爸安抚着有些紧张的南妈妈。虽然对网络的事情，南爸爸也不是太清楚，但也在一些年轻同事的嘴里听到些。

见丈夫这么说，南妈妈才稍微平复了下来，“小允她，会不会因为这件事，又有想要做明星的想法。”

这句话让南爸爸就此沉默了下来。

以前的静允想要成为明星，这个是他们早就知道的。当初为了能够早日成为明星得到他们的同意而跳级读书，努力地让自己的成绩保持在学校的前列。只是因为静雅先一步成为了S.M公司的练习生，而让静允非常的生气，甚至都不与从小就很亲近的姐姐说话了。人也变得沉默偏激起来。

就在他们担心不已的时候，这孩子好像一夜之间就长大了。他很深刻地记得，年初的那天早晨，静允哭喊尖叫着从睡梦醒来，冲出门看着他们时，泪流满面痛哭流涕的样子。

这是他第一次看到自小就娇气自尊心强的小女儿哭得那么伤心，让他手忙脚乱。无法再责怪她。无论发生什么事，都无法责怪。只要想到自己的孩子哭成那样，脆弱成那样，他就心里酸涩得不行。

从回忆中醒过来的南爸爸看着那边脚步轻快的小女儿，说道，“如果小允想的话，我不准备阻止她。我想在那个圈子，静雅也会保护好小允吧。”

南妈妈似乎也很理解地笑了笑，“那孩子知道自己在做什么。无论她做什么选择，我都会支持她的。”她相信她的孩子不会让她失望的。“静允开开心心地生活就好了。再不济，将来也有静雅会照顾她。”

身为母亲的她，从来不期望自己的孩子有多高的成就，能赚多少钱，能给这个家带来多少利益，她想要的只是孩子们健康成长，幸福的生活。这就是她的爱。

也许他们的做法不是最好的。但他们的爱，是没有错的。

他们并不知道，自认的小声交谈，其实已经全部都被静允给一字不落地收入了耳中。

静允修剪着花叶，眼泪大颗大颗地往下落，低落在土壤里，不留半分痕迹，脸上却带着极为柔软的笑容。

不要担心她啦~她真的一点事都没有。就算是被骂被侮辱被嘲笑，统统都没关系，她才不在乎这些。所以不要担心她喔~毕竟她才是隐藏着真正‘坏人’啦。不过就算是他们知道这些事都是她暗中推动的，身为家人的他们，应该还是会宠爱着她。

会一直，一直一直一直都宠爱着她的……对吧。

只是，这些事，还是‘嘘――’作为一个秘密，保存在她的世界吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章五
                            

                                                        

                            

                            
次日。

静允一走进自己的班级，就被一个女孩给一把抱住了。

“啊~我们家小允真的是太厉害了。”女孩夸张地大笑着喊道。

这时其他人也注意到了静允的到来。一个个都围了过来。

“静允有没有人联系你当明星呀。”“我就说静允将来一定会成为很厉害的人。”“现在已经很厉害了啦！”“老师可真是的。还下了封口令。”“是呀！亏我还想让那些人羡慕羡慕呢。”

在大家的七嘴八舌中，静允不太好意思地笑着，脸微红，看起来有种不同于平常的那种羞涩可爱，让大家眼前不由得亮了亮。

没谁会否认南静允的漂亮，但是相对于漂亮一词，自然就逃离不了傲气了。何况她的成绩还很好。以前大家也只是远远地站着，很少接触。但没想到，今年正式接触后，竟然会是这样可爱的女孩。

慢慢的大家发现到更多不同的地方，然后和以前的相比，就越是觉得自己被人的外表所迷惑了。谁说漂亮成绩又好家境也好的女生就一定骄傲啦~虽然很多是这样，但是大家的静允才不是这样的哩。

会害羞，会着急，会难过，会大笑……这样的属性，逐渐地消磨着大家心里的壁垒。

“不说这些了！小允快点快点过来，帮我看看这道题怎么做！“作为南静允在班上关系良好的同学姜素珍大喊着，就把人给拉到了自己的桌子前。

女孩眼睛里充满了期待地看着她，亮闪闪的让静允想到了那些看着食物的小动物，这让她忍不住地抿嘴笑了起来。

看到静允的笑容，女孩用力地深吸了口气，故作抱怨地说，“小允你不能再笑得这么犯规啦！！“

“哪有。”被她这么一说，静允看起来更为羞涩了起来。白瓷般的肌肤带着浅浅的红晕，如初晨的花朵般娇嫩。

在姜素珍又胡搅蛮缠了几次后，两个人总算是开始进入了讲题的步骤。

然而当姜素珍明白了之后，接着又会有个同学颇为小心地提出了自己的疑问。静允便会和善地为其解题并讲解，深入浅出的讲题方式，很容易就让对方明悟过来。

为这个同学讲完题目后，上课的铃声就响了起来。

不出意外的就听到周围好几声的唉声叹气。那不是因为上课而发出的叹气，而是不能马上得到静允讲解题目的叹息。

近几个月来，这一幕似乎每天早晨都会发生，每个人都会很有默契地将前一天自己不懂的题目罗列出来，再看准时机让静允帮忙。而身为班级第一，也同时是全年级前三的静允，自然是不会拒绝这种机会啦~特别是这种机会还是她自己创造出来的。

拉近班级同学的关系。

是在她从‘噩梦’中醒来后，必做的一件事。为的就是给未来的明访暗访打好基础，只要从始至终确定好自己的良好形象，将来哪怕是有人想要给她泼脏水，恐怕连民众都不会相信。

只是现在还不够。还不够多。

静允一边思考着未来的事情，一边做着题目。一套题目做完，再核对答案，竟然对上百分之九十。虽然这样的‘成绩’让她的好同桌姜素珍无论多少次都会震动，但静允心里没有半分的得意，如果一个人把高考的题目以及出题方式还有解题方法统统都嚼烂了，细细的分解，又怎么会考砸呐。

身为学生的责任，难道不是好好地学习吗？学习好每一样‘技能’。

“小允。你不用担心。”姜素珍忽然小声地贴在静允的耳边说道，“老师们说了，要保护好你的隐私。毕竟你又不是要出道的练习生，也不是明星。你还要高考呐。”

在韩国的高考，那种重要性不需多说，谁都知道。若是发生什么影响到了学生的高考，只怕舆论是不会放过他们。

这个她早在前世就已经见识过了~

不过对于姜素珍的贴心，静允还是笑着抿嘴放心式地轻嗯了声。得到她的回应后，姜素珍很是开心地笑着继续做题了。

淡淡地斜睨一眼姜素珍的侧脸，静允便低垂下了眼帘，看着桌子上的题。百分之九十的正确率。

还真是……可笑呐。

上辈子。上辈子可完全不是这样的。上辈子这个时候的她已经因为姐姐的事情，而厌学，大概是抱着那种‘反正你们也不在乎我’的想法，开始逃课、离家出走、成绩越来越差，跟老师顶嘴，夜不归宿，不听管教等等。

毫无意外，原本关系一般的同学，当然就一个个远离她。任课老师也都放弃了她。虽然家人们没有说，但也是在期望着的吧。

后面的高考自然是考砸了。烂到了极致的成绩，也给出身梨花女子大学在演艺圈也小有名气的姐姐以及在梨花女子大学任教的母亲带去了污名。

接着又发生什么了呢？噢噢~想起来了。后来看她在安秀贞身边混得不错，第二年的高中同学聚会就找到了她，并且让她带安秀贞去。那个时候她就愚蠢地带着安秀贞认识了她高中的那些同学。

其中姜素珍就是安秀贞忠实的‘粉丝’之一。

前世安秀贞的忠狗……这次，被她‘饲养’了起来。秀贞姐姐若是知道的话，会不会想要把这条忠狗给剁了呢？

说起来，这些也多亏了秀贞姐姐多年来的细心‘教导’与‘培养’，所以，一定要好好感谢秀贞姐姐，身为学生的她可是会好好地‘回报’的。

“老师再见。”静允礼貌地鞠躬笑道。

在叮嘱完静允要注意劳逸结合之后，老师这才拿着他的文件夹飘然而去。

望着老师离开的身影，姜素珍长吐出口气整个人都瘫在了静允的身上，“老师可真是太偏心了。竟然还跟你说要多出去玩。”

“那是因为老师担心我变成书呆子呀~”静允婉婉笑道。

听到静允对自己的形容，姜素珍捂着嘴偷笑了起来。

两人在车站也就分开了。离别前，姜素珍站在车门口各种恋恋不舍的，在乘客快要发怒的时候，这才灰溜溜地跑了进去。

送走姜素珍后，静允故意走进了一家书店，仔细地浏览起摆放在书架上的新书。而在外面的某个隐蔽角落，韩永哲就站在那里。

手中的相机如贪婪的饕餮般，贪婪地将静允的各种姿势统统都收入其中。仅仅是在拍照，韩永哲就感觉自己的心都重新变得更加充实更加年轻起来。

拍了大约十几分钟后，静允就直接登上了回家的车。韩永哲看了眼车次，稍微疑惑了下静允为什么这次没有去图书馆，但也没想什么，也跟着上了车，缓缓地跟在静允的身后，并坐在了她的身后。

看着她那静垂着的发梢，韩永哲的心情清越飞扬。

而相比起他此刻的愉悦心情，在图书馆里的圭贤则有些坐立不安。看着时针一分一秒的转过，却始终没能够等到他想见的那个人。

向来都是这个时间来图书馆的她，是不是出了什么事。这个想法不止出现在他脑海里了，还出现在其他一些关注着静允的人心里。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章六
                            

                                                        

                            

                            
她为什么没来？

去哪里了？和谁在一起？在做什么？是受伤了？还是有事情来不了？

他忍不住地开始这么想，各种猜想一遍又一遍摩擦着他的心。站在书架之间，手里拿着书，却什么都看不到。

最终。圭贤没有等到静允。

本来想打电话的他，却想起来自己并没有她的手机号码，不知道她的姓名，不知道她的住所，不知道她的学校，不知道她的年龄，不知道她的喜好，不知道她的一切一切一切，什么都不知道。

意识到这一点的，圭贤顿时有种无力感，他张了张五指，握紧，却什么都没有抓住。

他对她除了那个人，其他一无所知。而她甚至都不知道自己的存在吧。

真的好不甘心。想快点快点再快点站到她面前，告诉她自己的心情。圭贤感觉好像有什么东西正从心底的最深处里破碎，流淌出来。

“圭贤。你今天怎么了？”安秀贞将一罐冰的饮料拍在了他的脸上，关心道。

被脸上的冰凉刺激了下，圭贤才回过神来，看着眼前这个担心自己的姐姐，扯了个笑容，双手捧着冰凉的饮料，看着地面，“可能因为马上要出道了。怎么说，都有点紧张吧。”

他并没有看到这位关心他的姐姐在听到‘出道’一词时，眼神中那一闪而过的阴冷。那是种也许连安秀贞自己都未能察觉到的阴冷，她绝不会承认的东西。

“出道。真的很好。圭贤，要加油呀！”安秀贞带着鼓励的笑容，打气道。

望着这样的安秀贞，圭贤的心微微温暖。从进入S.M公司起，到出道这段时间发生了很多事情，如果不是她的安慰和帮忙，他肯定会过得比现在更辛苦些吧。

“谢谢你。秀贞姐。一直都这么帮我。”少年感激地说道。

这份感谢里没有半点的水分。

满满得让安秀贞露出了满意的笑容。看吧。她一点都不比南静雅差，在公司里，大家也更喜欢她一些，她的演技也不错呀！至于长相，作为S.M公司的练习生会差吗？所以说，果然还是因为没有背景吧。没事。既然没背景，她就给自己堆砌好背景。

而面前的这个少年，就是她的‘背景’墙之一。

安秀贞愉快地笑了起来，她看了下手机，笑道，“我要去给昌珉送雪梨汤。他嗓子最近不太舒服。这份是给你的。“留下一个保温桶，安秀贞拎着另一个便离开了。

喝完温热的雪梨汤，圭贤再次打起精神来在练习室里训练了起来。下次见面……下次见面的话，一定要认识！！

而网路上。大概是由于‘小书仙’的一天没有出现，倒是掀起了不少人求地址求人肉，但这些被一位自称为‘头号书粉’的粉丝给扭转了过来。

‘我和大家一样都很喜欢小书仙。也希望能够和这么漂亮可爱的孩子做朋友，和她一起看书喝茶。可是，我们如果这样一窝蜂地去找小书仙，每天围观她，那么她还能够安安静静看书吗？对于小书仙来说，看书一定是件非常重要的事情吧。所以我们不该那么自私，去打扰她的生活。朋友，如果在生活中遇见了小书仙，请给她一个微笑，然后在她身边，一起陪她看书吧。小书仙不是明星，她不需要这个。如果有天她想成为明星，我会第一个站出来。’
――头号书粉。

与那些明星粉丝不同，基本参与小书仙话题的人，多为大学生以及已经工作的成人，甚至还有些中老年人。在经过激情涌动后，也就慢慢沉淀了下来。特别是看到这个自称‘头号书粉’的留言后，也就更加的冷静了起来。

喜欢一个人，并不代表要打扰那个人的生活，给对方造成困扰。

虽说能够这么想的人只是一部分，可这种思想也是可以传染的。这就是群众的力量。慢慢的，自称‘书粉’的这群粉丝，也就有了这样的默契。

哪怕是在静允后来有了更多的名气后，也未曾打扰过她的生活。当然了这里面还有其他的因素。可也不能够否认‘书粉’的努力和自制。

看到网上那些求地址求合照的人变少后，南静雅这才松了口气，退出了‘头号书粉’的这个账号，看了眼手机上面静允新发送过来的信息，所有的疲劳一下就散开了。

‘姐姐。看哪件衣服好看？’‘小允穿什么都好看。’‘姐姐这是偏见喔~’‘那就那条嫩粉色的吧。看起来像小公主。’‘那条是不是颜色太亮了，不太好吧。’‘小允这是准备去哪里？’‘去福利院呀~不许拦我，作业我都做好了，习题也做好了，最近也有做运动。我和别人也约好了喔~姐姐也不想小允做个爽约的人吧。’

这一连串的字，让南静雅忍不住地发笑，几乎都能够透过屏幕看到那孩子认真说话的样子，眼睛一定睁得圆圆的，就像只卖萌的小猫。她的妹妹真的很可爱呐~

‘那就好好地去赴约吧。不过一定要注意安全，穿方便行动的衣服吧。带个帽子吧。阳光今天有点大。记得擦防晒霜。’‘嗯嗯~遵命。姐姐再这样下去，会提早变成南妈妈的喔。’

无奈地笑了下，南静雅放开了手机，在和静允的一番互动后，那些紧张和不安，一下就轻松了起来，连同着近日来的压力，统统都消失不见了。

坐在电脑面前看着屏幕上面网友们的留言，静雅想了会，还是拿起手机打开了收件箱，看着里面的一个未保存的手机号码，回复了一句‘谢谢’。还未等她把退出，对方的信息就过来了。

‘为你服务是我的荣幸。’只是一句话，没有下文，也没有……索要报酬。

这让南静雅松了口气。仅仅是靠她又怎么可能在网上保护好静允的隐私，为了妹妹，做某些交换，她还是愿意的。

而网络上的留言却让已经坐在福利院的静允略微有些疑惑了起来，她才不会觉得只靠姐姐的一番话就能够让那些在网络上肆无忌惮的人收手，哪怕小书仙的粉丝中，有比较多的人年龄更为成熟稳重些，不是那种疯狂的追星族。

她快速地给某个号码发了条信息。

对方很快就回复了过来。看了下对方的留言，静允就更是觉得奇怪了。她联系的人虽然做了些事，但也不多。她只是请对方在网上有某些信息的时候，进行推波助澜或是直接删除。

那么就是……有人在帮她？不会。静允立即就否认了这点。就在这时，她忽然想到了一段快要被时间给埋葬的往事。上辈子的时候，姐姐才刚出道，就被人污蔑，但是很快，这件事就被沉淀了下去，而污蔑姐姐的人也消失了。到底是谁做的……没人提及。而那时的南静允还傻乎乎的，自然是不知道那藏在背后的手。

不过……若是那只手把主意打到了姐姐身上，就算是再高深莫测的手，也要品尝一下断臂之痛呐~

话说起来，如果当初这个藏在背后的人没有突然消失……姐姐，还有爸爸妈妈绝对不会落到那种地步！！！

“静允姐姐。看我画的，好看吗？”一个扎着羊角辫的小女孩拿着一张画脸红扑扑地从屋子外面跑了进来，大喊着。在她身后跟了好几个小孩子，每个孩子手上都拿着一张画。

“看我的看我的。”“我是最先到的，静允姐姐看我的。”“我第二个！！”

在孩子们活力四射的声音中，静允微笑着接过他们的画，“这个颜色很漂亮呐~小雨用的颜色很温暖，非常的特别。但是如果把这个地方修改一下可能会更好喔~要不要试试呢？”“小正的线条很流畅……”

每个孩子她都找到了优点进行了夸奖，再小小地建议，配合着她充满耐心的笑容，如沐春风。

这是刚刚推门进来的少年的想法。他怔怔地看着被孩子们围着女孩。似乎无论多少次，他都能够看呆。

客厅里的橱柜中，摆着一张合照。上面站在正中间的正是年少的安秀贞，在她身边站着笑得很是阳光的，则是门外的那个清秀少年。

――金贤一。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章七
                            

                                                        

                            

                            
公主身边有王子守护的同时，在其身后，总会隐藏着一个保护着她帮助着她可以为她做任何事情的骑士。

如果说安秀贞上辈子是‘公主’，那么金贤一就是为她披荆斩棘的骑士，始终如一地站在她的身后。同样来自孤儿院的金贤一，不为人知的他，是安秀贞最有把握的牌。

他恋慕着安秀贞，却从未将自己心底的想法透露过半分。他就安安静静地守着自己心爱的女孩，为她做些其他人不愿意做的肮脏事。

啊~安秀贞当真是幸运呀~当年倘若没有金贤一，这个女人恐怕很多事情都做不成吧。而这家孤儿院，就是他们最深的‘羁绊’。

现在……就让她把这份羁绊……给一点点磨断吧……磨得血肉模糊……

静允清爽地笑着整理着孩子们的画作，每一张都看得十分的仔细。阳光穿过窗外的密密丛丛的树叶，打碎了落在她的身上，恍若渲染开一片的光晕。黑色的长发被一根蓝色头绳轻轻地拢在一起，折返着浅浅的金色，随风轻舞时，犹如回荡于水面的藻类。雪白的肌肤没有半分的瑕疵，就如那崭新的瓷器，仿佛微微一碰就能够触破般。

那个女孩坐在那里微垂着头，安宁沉静，如一只午后停留在湖面上的白天鹅，洁白无瑕。

不。她就是一只白天鹅。金贤一的眼睛已经没有办法移开了，耳边，心脏扑通扑通的鼓噪着。其他的已经什么都听不到了。

“贤一哥哥！！！”

“啊？”金贤一愣愣地回过头，只见小雨精灵古怪地转着眼睛。

回过神来的金贤一蹲下，平视着眼前的小女孩，“怎么了？”

“贤一哥哥是讨厌静允姐姐吗？“小雨眼睛睁得大大的，很是好奇。

“怎么会！“金贤一很是意外于她的这个问题，”你怎么会这么认为？“

小雨仰了仰脖子，小脸微皱，也不知是在模仿谁，满脸严肃地说，“贤一哥哥一定是不喜欢静允姐姐的，不然为什么从来都不主动跟静允姐姐说话，看到静允姐姐还会绕道。也不对静允姐姐笑。“说完，只见她嘴巴一扁，拉着金贤一的一角，”贤一哥哥。静允姐姐人真的很好。我们都很喜欢她，所以不要那么对静允姐姐啦~“

听着耳边小女孩的撒娇声，金贤一只觉得哭笑不得。根本就不是他们想得那样，他怎么会讨厌，怎么会舍得讨厌她……他只是……金贤一抬头望向屋子里毫无所察的身影。

那个女孩似乎什么时候都闲然自得……似乎总是生活得很舒适……

想靠近她……

想和那些孩子一样围在她身边……

想对其他那些人一样与她随意的嬉笑……

想……

“贤一哥哥又在偷看静允姐姐了。”小女孩突然大叫了起来。

被她这么一叫，金贤一顿时就不知所措了起来，清俊还青涩的脸庞一下子就涨红了，想要抓住小雨，但小雨马上就大笑着跑进了屋子里面，这一举动更是惊动了里面的静允。

“小雨！”

金贤一刚跑到门边，就看见静允从里面走了过来，心忍不住地紧张了起来，那种微微烧心的感觉一点点沿着血液开始渗入每个细胞，连呼吸都开始发烫了，喉咙发干，看着静允越走越近，少年的心猛烈地跳动得像是要冲出了胸膛，一时间，竟不知道手脚该怎么放才好。混蛋！！他竟慌张得像个初碰爱情的小鬼。

一步，两步，三步……

扑通，扑通，扑通……

贤一低着头看着地面，看着那双白色的帆布鞋慢慢地朝自己走来，如舞蹈般的脚步轻盈。

身体烫得快要冒烟了。

想要转身就离开。

可少年的情愫却死死地缠住了他的脚，让他一步都无法动弹。

该死的！为什么一看到她，一到她面前，就什么都说不来，平常和别人的能言善道，这种技能好像一下就被禁止了。

那双鞋停了下来，在距离他只有一米多的地方。只要抬起头，就可以真切地看到她，连呼吸的空气里都裹着来自她身上的甜味。

“贤一XI。有什么事需要我帮忙吗？”

清甜的声音，如泉水般。是她的声音。

她正在与他说话。

金贤一喉咙发干地缓缓抬起脸，那张总是在远处在梦里出现的面容，近在咫尺，触手可及。

“贤一XI？”女孩友好地微笑着。

就像是她对其他人一样。

“我……没事。”僵冷无比的话，从他嘴巴里挤出，毫无意外地就让缓和的良好氛围冷了下去。

对面那双眸子微闪了下，静允笑容颇为尴尬地走开了。

啊啊啊啊！！！怎么又是这样！！！！金贤一的内心在嚎叫着，他不是故意的！！真的不是故意的！！可是又有谁会相信呢？？待人接物都十分和善，和任何人都能够聊上两句，油滑爱笑的金贤一，竟然也会有自己不擅长应对的人。

谁会相信呢？但是……他只是……只是……喜欢她啊……

少年的爱恋包裹着酸酸甜甜的外衣，咬下去，苦苦涩涩的，却又让人心生甜蜜得欲罢不能。与其他的人不同，她是不一样的……是不一样的。

静允离开后，就只剩下了垂头丧气的金贤一，以及满是恨铁不成钢的小雨，和小正。

“还说自己不讨厌静允姐姐。贤一哥哥连假装都不做一下，真的太过分了！！”小雨撅着嘴巴气鼓鼓地说道，“这里就是你对静允姐姐最凶。要是静允姐姐哪天不来了，一定是被你气走的！！”

小女孩的脾气可以说一点都不可爱~但金贤一是完全生不起来气。

小正摇头晃脑地旁边说，“那是因为贤一哥哥喜欢秀贞姐姐吧。所以才没办法接受静允姐姐替代秀贞姐姐的位置――”

“才不是这样！”小正的话还没说完就被小雨给尖叫着打断了，“静允姐姐才不是替代品。要是听到你这么说！静允姐姐会很难过的。静允姐姐是独一无二的，她会听我们说话，陪我们玩，还会教我们好多东西，带好吃的给我们。你们要是想着秀贞姐姐，就去找她呀！！反正她是不会回来了！！”大声说完，小雨瞪了他们一眼，转身就跑开了。

客厅里一片静默。

两个男孩齐齐看向柜子里的那张合照正中央的女孩。那似乎成为了他们对安秀贞最多的记忆了。

“才没人会把静允姐姐当替代品。静允姐姐温暖多了。”小正嘀咕着走到客厅的桌子前，拿起那一叠整整齐齐摆放好的画作，朝着金贤一鞠了一躬，也跟着回房间了。

是的。没人会把她们弄混。

那个干净美丽的静允，是距离他们遥远的白天鹅。只是远望着，就让人觉得开心了。而秀贞……少年垂下了头……是和他们一样的人……

他们永远都不会知道，他们所认为的那个干净如天鹅般的女孩，就坐在距离他们院子不远的某个地方，耳朵里正在听着他们的声音，一字不落的。

真是让人高兴呀~静允仰望着湛蓝的天空，笑容满面。

孤儿院出身，这是安秀贞心底的痛。也是她不愿意将其袒露的伤。这可是上辈子其他人都不知道的事情呢~

而静允想要的就是，狠狠地踩这块伤处，将其踩踏得鲜血淋漓，惨不忍睹。只有这样，才有意思不是么~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章八
                            

                                                        

                            

                            
人总是要失去了之后，才懂得珍惜自己身边原有的东西。否则就像瞎子一样，怎么看，都无法看清。

上辈子南静允就什么都没看清。像个瞎子。

可笑的是，而当她不瞎的时候，却已经变成了‘疯子‘。

幼年时她和姐姐的关系非常的好，她喜欢跟在姐姐的后面，就像是姐姐的一条小尾巴。而姐姐也十分地护着她，去哪里都喜欢带着她，这也是让姐姐的朋友很不满的地方。没有人喜欢出去玩，还带着个需要照顾的小女孩。

后来，慢慢地就发展成，她和姐姐一起玩，别人是一起的。

姐姐的性格也一点点变得外在清冷了许多，再加上漂亮的脸蛋，喜欢她的男生很多。不太善于表达自己的姐姐，也就更被女生们给排除出圈子了。

站在圈子边缘的姐姐，就像个得不到自己想要糖果的孩子，却又不懂得说出自己的想法。似乎姐姐一直都是这样，不管是对那些女孩，还是对自己，亦或是对权志龙，对那些粉丝。相比起把话说出来，她更善于去做一些事。

只是……不是每个人都长着一双可以看到的‘眼睛‘。如果不说出来，也许别人什么都不会知道。

而那个时候的她却一点都不懂得体谅姐姐的心情，尤其是在姐姐率先进入了S.M公司做练习生，这点让她更加的愤然。父母的相劝，更是火上浇油。是姐姐抢走了自己一早就预订好的梦想！！明明姐姐的梦想是成为教师的不是吗？为什么要抢走她的梦想。

前世的南静允无法释怀姐姐瞒着她就跑去成为S.M公司的练习生。

冷战、疏离这样的情景就自然而然地发生了，而在姐姐成功出道，并且渐渐红了起来，有了自己的粉丝，她们的关系也就更远了，有时候面对面都不知道要说什么了。

那时，她们之间的纽带除了血缘，竟只剩下了安秀贞。

因为安秀贞的刻意靠近和讨好，加之那时候她高考失败，人生灰暗，两个人慢慢地成为了最好的‘姐妹‘。后来因为喜欢圭贤，就更加的‘依赖’安秀贞，成为了她手中最好的一杆枪。

只要安秀贞在她面前表现出为难的样子，她就会大咧咧地射出子弹，却不知道，这样做，抹黑的只会是姐姐南静雅的形象。

――妹妹那样不堪，姐姐又会好到哪里去？看起来很懂事的样子也是装出来的吧。这种想法一出现，就像病毒般传染开来。况且，从始至终，姐姐都很努力地维护她。

开始化脓的伤口，不把脓水先挤出来，就算是上最好的药，那也是无济于事。或许还会加快伤口的腐坏速度。

而南静允就是南静雅化脓的伤口，可偏偏南静雅舍不得让她痛。

在安秀贞有意无意地引导下。终于。她把姐姐给毁了。

那天。她无意间听到了安秀贞在电话里因为沈昌珉而难过，就直接冲去找了正在楼梯间自动贩卖机处买饮料的沈昌珉，没说两句话，两个人就起了争执，正好这时候，安秀贞找了过来。

然后？

没有然后了。当她冷静下来的时候，沈昌珉已经躺在了楼梯下。看到这一幕的她吓得六神无主，安秀贞也在责怪着她为什么要动手。

再没有常识再无知愚蠢的南静允也知道沈昌珉的地位。哪怕是东方神起已经是只剩下了两个人，哪怕东方神起的粉丝不再如当年人数众多，不再那么疯狂。但地上的那个人，是沈昌珉呀！！再怎么说，他也是沈昌珉呀！！

她一定会坐牢的。

所有的人都用厌恶极致的眼神看着她。就连她一心依靠的安秀贞，如同姐姐般温暖的存在，也开始‘失望‘地看着她。不要这样呀！！不是她呀！！她缩紧着身子，像小狗一样乞求着，希望得到原谅。

但是，无人理会。

只有南静雅。只有南爸爸和南妈妈。只有他们，还在拼命地维护她，相信她不是那种孩子。想要调查具体的情况，在南家看来，哪怕南静允无理取闹任性妄为，但也不会做这种事。其中一定有误会。

可是，谁会在意？

沈昌珉受伤事件。已经盖棺定论了。

粉丝暴怒，人身攻击，各路明星发推特谴责，法律追究，这些都逼迫得南家喘不过气来。南静雅为了她这个不争气的妹妹，宣布退出娱乐圈。

而平素总是和南静允在一起的安秀贞听说被人拦在了家里。

不多久。一波未平一波又起。网络上突然爆出很多南静雅的□□，为了片约陪酒，甚至陪夜。整容，耍大牌，欺负新人，不尊重前辈，故意篡改剧本，不听导演编剧的话……这些彻底地将南静雅的未来给陪葬了。哪怕是她退出了娱乐圈，也有人不放过她。

被污水淹没了的南静雅，就算是死，也是为了她这个不成气候的妹妹。

南静雅的死，也成了压碎南静允妄想的最后一根稻草。可惜一切都来不及了。唯一留在现场的她、南静允成了杀害亲生姐姐的凶手，全国震撼过后便是暴怒。南家父母引咎辞职，四处为了她奔走，直至车祸去世。她也最终送入了精神病院。

也是在这一刻，她才看到安秀贞的真面目。也只有这一刻。

‘其实我并不想这样的。小允。我是真的把你当妹妹，也把南阿姨当成妈妈，把南叔叔当成爸爸。可是为什么，无论我怎么努力，我始终还是成不了南家的人。你们始终还是把我当成外人。我真的不甘心呢。所以，我想，如果毁掉你们，也许我会心里舒服些。小允。我做你的姐姐好吗？我带你回家。你不是最喜欢我这个姐姐了吗？你不是说想让我做你的姐姐吗？你不是说最讨厌南静雅了吗？所以，我做你的姐姐，你应该高兴才对呀！怎么不说话呀！你笑什么呀！！’

安秀贞那向来贤淑的伪装头一次在她面前剥落。在南家之剩下她一个人的时候，只有她一个人看见。

却已改变不了任何事情。唯一的就是她偷偷录下了一小段音频。不过只是一段杂音不少的音频根本就不能对安秀贞造成什么影响吧。就算后面作为遗物送给了韩记者发到网上，也会很快被平息下来。

国民暖女的形象太深入人心了。安秀贞也太小心了，哪怕是在她面前，也就失态过那么一次。以后无论她说什么，就是两个人独处，安秀贞也未曾撕破伪装。

不过。再来一次，南静允总是要赢一次，这才公平的吧。是不是呀~秀贞姐姐~这样赢着一次就好了，她可是一点都不贪心哦~

所以这一次。这一次，姐姐，请一定要幸福地走在梦想的道路上。任何人，都不能阻碍。

静允停下往前慢跑的脚步，轻喘着，脸色因为运动而绯红着，她稍稍抬起头，就看到正趴在窗台上的权志龙，只见对方一脸‘被发现了’的窘迫感。

看吧。姐姐，你曾经喜欢的人，也有这样青涩窘迫的时候。他并不是只有舞台上的从容洒脱，他只是从未让你看见过这样的他。所以，姐姐这次就不要再‘喜欢’权志龙了吧。

朝着权志龙欢快地挥挥手，没等他回神，就往楼下正出门丢垃圾回来的权达美明亮地笑了笑，便继续往前跑去。

全然不在意楼上那道视线里若有若无的不舍。

几分钟后，权志龙便收拾好，走出了门。

在他走出大门不多远，只感觉脚下好像碰到了什么，抬起一看，是一只透明的水蓝色蝴蝶水晶发卡，在阳光的折射下，散发着特别柔美的光。权志龙下意识，就觉得这个蝴蝶发卡是那个每天都在他家门口跑过的女孩的。

少年的心瞬间萦绕出一股微妙的感觉。他连忙抬起头看向身后那个女孩跑过去的方向，那边早就已经没有了人影，想了下，他就将这个蝴蝶发卡小心地放到了自己的书包里，脚步轻快地离开了。

下次见面的时候，就把这个还给她吧。

在权志龙离开后不久，静允就从藏身处走了出来，微笑着看着他渐行渐远的身影。

不要着急噢~现在还没到真正的时候啦~如今的权志龙心里还住着一个名为‘初恋’的女孩。然而后世关于J小姐的事情，几乎是每个VIP都津津乐道的事情。上辈子拼命追逐着他的身影最后却只能被抛弃和背叛的姐姐……这一次，不一样了……

求而不得……不是很有趣的命题吗？

真想看看权志龙XI那时候的眼神，一定破碎得十分美丽吧。就如姐姐当年一样。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章九
                            

                                                        

                            

                            
想要得到的东西近在咫尺，仿佛伸手就可以触碰到了。但是却无论如何，都得不到。

越是渴望，越是求不得，就越是无法放弃。还差一点，还差一点，就差一点了！！！心在尖叫着~就像是个恶性循环，到了最后，缠缠绕瑞，在荆棘中的只有无法摆脱束缚鲜血淋漓却依旧甘之如怡的心。

这一世。她要做的就是把那些人……每一个……统统都缠进这个循环里。

那是永远没有出口的迷宫。就在里面迷途不返吧~

权志龙练习完毕后，刚坐下来休息，就看到发小东永裴拿着手机，不知道在刷什么，专注的样子让权少年忍不住心生好奇地把头伸了过去。

“你在看什么。”刚说完，权志龙的视线就被屏幕上的人影给吸引住了。

是她！照片上的人，正是他每天都会在他家楼下跑过的女生。脸是一模一样的，只是照片给人的感觉更为柔和许多，她坐在桌子前，翻着书页，微低着眉眼，披散着头发，别着发卡，白衬衫格子裙，就像是一朵承载着光亮的浮云，洁白而……清新。在权志龙脑海里那个梳着高马尾穿运动服充满阳光活力的女孩形象就被这一眼所替代了。

他感觉自己的胸口有些微热。

“这是妈妈让我好好学习的榜样。”东永裴颇为无奈的说道。

权志龙深吸了口气，这才注意到照片下面附加的话，那绝对是永裴妈妈的励志宣言。不过，身为练习生的他们学习成绩有些问题，这似乎是所有人都应该可以理解的吧。

“那这女孩怎么回事？”好好学习和这女孩有关系吗？虽说照片上的她好像在图书馆什么地方看书。

坐在另外一边年纪最小的李胜贤迫不及待地说，“网上最近很火的小书仙的书单就是因为她发起来的。我家妈妈对小书仙推崇得不行了。人真的是很漂亮，她真的不是S\M公司的练习生？”

S\M公司的练习生似乎是众所周知的颜赞，但凡一些漂亮的，都会让人想到它。

“不是。听说是重点高中的优秀生，上次考试成绩还是全校前三名。绝对有希望能够进首尔大学。”身为一群人的大哥崔胜贤也加入了讨论之中。

另外几个也纷纷说起了自己听到了消息。

大家这个讨论架势，好像全世界没人不知道小书仙。

权志龙心想难道自己已经和社会脱节了？虽然知道‘小书仙’还有书单这些事，但完全没有把网路上很火的小书仙和那个每天在他窗户下面路过的女孩联系到一起。

真的是……很神奇呢。每天路过他家楼下的那个女孩，竟然是那样的有名气，有那么多人知道喜欢着……少年心中的那份微妙感觉，在一丝丝的发酵着。

正在他一个人呆坐的时候，话题开启者的东永裴注意到自己小竹马的这点小情绪，便脱离了大团体，遁到了他身边，”志龙？最近情绪不太好，是因为真儿吗？“

在他看来，这位竹马竹马最大的烦恼之一就是那位他喜欢却又不喜欢他的金真儿小姐。后期权志龙某歌曲中的女主角，暗恋多年却得不到回应的女孩，被众人称为得到上天宠爱的人。

现在的权志龙不是未来那个站在顶端的队长，他还只是个面对出道会忐忑不安的普通少年，没有英俊的外表，也没有富有的家世，他有的就是连他自己都无法百分百完全肯定的光辉未来。

对于金真儿，哪怕只是说到这个名字，权志龙的内心总是充满了矛盾的甜蜜与苦恼，他喜欢的女孩却不喜欢自己。

权志龙吐出口气，低下头，就看到永裴手里的手机，以及上面的照片。那恍若可以穿透照片传送出来的清新气息，轻轻地安抚了他焦躁的心情。就像每天早上那样。只要看见她的身影，就觉得一天分外的有动力。

“现在我们最重要的是出道。”权志龙双手紧握着，眼中充满了斗志。哪怕是自己喜欢的人，也必须稍微靠后一点点。权志龙对梦想的执着，对舞台的坚持，早就融入了身体的骨血之中。

果然是被金真儿给刺激了。东永裴心底是这样想，但还是百分之两百地肯定了好友的说法。他们现在最重要的是出道，太多的考验在等待着他们。回头看了眼坐在一起的几个人，他们之间也许有人会离开……每个人的神经都在紧绷着。就算是已经确定了可以出道，但是谁也没有把握确认出道后的事情。

在没有成功之前，他们要保持最好的姿态。

出道。现在已经没有比这个更重要更让人斗志激昂了。

几个大男孩再度开始了汗如雨下的练习。

当天夜晚，权志龙疲惫地回到家，洗完澡后，给金真儿照例发完信息后，手指就控制不住地转向网页搜索，并在上面打上几个字：小书仙。

一搜索，大片的相关信息就出来了。其中最让人瞩目的就是那个以书为名的网站，里面已经有了上万人的注册会员，还有各种书籍与读后感、评论。

‘求小书仙的CY。’这个标题很快就吸引了权志龙，打开看里面的回复也十分的火热，只是内容……

‘同求小书仙的CY。’‘我们绝对不会打扰小书仙，所以求小书仙的CY。’‘只是想每天都看到小书仙。求小书仙的CY。’

看到这么多的留言，权志龙心里有些酸酸涩涩的不太舒服，就好像自己一直偷藏起来的宝藏，被人偷走了一样……明明他是最先认识她的呀。

鬼使神差的，他也在上面注册了，并留言：同求。

――――――――――

“小允开CY了么？”难得有休息时间的南静雅和妹妹窝在同一个房间玩电脑，突然问道。

正在看书的静允抬起头愣愣地看着自家姐姐，眼睛圆圆的，又亮又干净，就像只不谙世事的猫咪，看得南静雅的心快要化成了一滩水，“我家的小允怎么可以这么可爱，简直是太犯规了！”说着就伸出手指像逗小猫般挠了挠静允的下巴。

被南静雅突如其来的动作给狠狠吓了一跳的静允气鼓鼓地拍开了她的手，“姐姐。我又不是小动物。”

“是。是。不是小动物。是小书仙。你听听网上那些人的话，最喜欢小书仙了。我要想小书仙学习。我的小允也是大名人了。”南静雅自豪而骄傲的说道。

说起这些，静允颇为不好意思地有点小羞涩了，“网上那些你也相信，姐姐你不要和我同学一样跟我开玩笑啦~”撒完娇，静允就像是想起什么，正襟危坐，道，“姐姐。你是要出道了吗？”

“嗯。要出道了。”南静雅肯定地点点头，然后观察了下静允的表情，在确定她没有失落和不开心，这才满是开心地握住静允的手，继续道，“如果没有意外，我要正式出演电视重要的角色了。小允，我真的是太开心了。”

开心。是要开心的。经过磨练，终于要正式出演重要角色的姐姐，对演戏充满了热情和爱的姐姐，怎么可以就那样被毁灭。想到姐姐那死不瞑目的眼睛，静允就觉得全身痛得发抖。

不允许。她绝不允许这种事再次出现。

“姐姐你一定会成为非常伟大的演员！要拿下所有电影节的最佳女主角！“

听到静允的豪情壮志，南静雅也难得激动地站起来，兴奋不已地说，”是的。我南静雅要成为影后！我要成为演技派！要站在世界最高的领奖舞台！ 我要成为了不起的演员，被所有的人都记在心里！“

“姐姐最厉害了！”静允快乐地大喊着，拉着静雅又蹦又跳的。

房间里充满了欢声笑语，这些刺得门外南妈妈旁边的安秀贞耳朵发疼眼睛发热。

“这两个孩子是激动过头了。”南妈妈的不好意思中还混杂着对这对女儿的自豪。

“我先去客厅等等吧。不打扰她们了。“

看着南妈妈那份半显半露的自豪感，更是让安秀贞心里燃起熊熊的烈火。南静雅太幸福了！南静雅已经这么幸福了，为什么还要跟她抢！！那个圈子里的资源就只有那么多，为什么还要来跟她争！！

半开的门缝里透露出来的温馨感，让安秀贞内心的黑暗蠢蠢欲动了起来。她低垂下眼，努力地隐藏着。

嫉妒的火焰若是放任自流，终有一天会毁灭他人，或是自己。

但安秀贞今时的心情，没人会去理会。

静允只想好好地享受姐姐的这份快乐。姐姐果然还是笑起来更加的漂亮，所以以后要多笑呀~她亲爱的姐姐，她最重要的家人。永远都会站在她身边的家人，无论别人说她有多么的不堪，无论她多让他们伤心失望。哪怕到死，他们仍旧是世界上最爱她的人。

好幸福喔~真的好幸福喔。想要破坏这份幸福的人，那可是会被弄坏掉的喔~

“小允还是开通CY吧。”“前段时间就开通了，不过更新不多。”“叫什么为什么我一点都不知道呀。”“反正不叫小书仙。那个名字好奇怪呀！”“吃书的女孩怎么样。反正你只要看书就不用吃饭了。”“怎么可能吃书呀~姐姐有想过粉丝的名称吗？”“嗯，这个没想过……不对！不要随便就岔开话题。你的CY名字。”“……允小书。”“咦？哈哈，太可爱了。我的小允怎么可以这么可爱。”“我那时候也是随便取的呀。”“姐姐你太狡猾了！”

于是。‘允小书’这个CY地址就这么被‘头号书迷’给悄悄上传到了书迷们的集中网站。

‘新福利。偷偷知道了小书仙的维特和CY。哇~竟然是刚注册不多久的，允小书，这个名字实在是太有爱。里面也有很多小书仙的读书心得和书籍名单。大发~’

看到姐姐鬼鬼祟祟地发了这条讯息，静允只在心里偷笑，既然这是姐姐的期望，那么也就不好辜负了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章十
                            

                                                        

                            

                            
允小书CY的最新更新记录：

‘死亡之后……会是怎样的世界呢？艾利克斯希尔的《天蓝色的彼岸》让我看到了一个特别的世界，小男孩哈利车祸离开了这个世界，却还来不及告别，内心充满了遗憾。因此，我不想和他一样，在死去之后才懂得珍惜。我要从现在这一刻起，就开始把握好现在，爱惜好身边的每个人。我会努力的，每一天。爱家人更多些，爱自己更多些，爱朋友更多些。还有，爱世界。’

是的……然后，想要伤害她所爱的，就准备好洗干净了下地狱吧~

望着CY里面的那些文字和照片，静允轻轻地笑开起来。

在重生的第一天，静允就为这天做好了准备。

她不会在任何地方，任何人面前留在任何的把柄。她是如同阳光一样天真漫烂的女孩，如同向日葵般盛开着，心底善良，笑容亲切，成绩优秀，可以让任何人都感觉到被光笼罩的温暖。她是温暖的，让人觉得舒服的，是贴心的，是……不容怀疑的、如光般的女孩。也许有点小女孩的脾气，也许有点小娇气，但她必然是善良的，干净的，并努力地用积极态度面对世间的一切。

这一世。她要给南静允这个名字贴上这样美好的标签，与所有黑暗都绝缘的美好标签。

所以CY里面大部分的文字都充满了积极的心态，哪怕是有一时的感伤和颓废，也会再度振作起来。‘努力‘’乐观‘’快乐‘等词语，完全融入了每段文字。

没人会讨厌一个热爱读书性格善良积极的女孩，何况她的成绩还很好。

在CY的页面等了会，静允却只看到少许的评论。想了下，她就直接转向了那个所谓的‘她‘的网站，粉丝集中地？

果不其然。她在首页看到了一个专门为她开辟出来的地方，那里还有她CY发布出来的那些话语和感想。以及众多的评论，与一句话解释了她内心的疑问。

‘希望大家能够保持一个舒服没有压力的环境给小书仙。大家也可以留言在CY里面，但是我更希望大家能够将留言集中放在这里。谢谢大家对小书仙的爱。‘――头号书粉。

看到这些话的静允眼睛闪了闪，低头浅浅软软地笑了起来，低垂的眼帘中充满了幸福。她怎会不知道姐姐的昵称。她的姐姐真的很好。世界上最好的姐姐。真的好喜欢好喜欢这样的姐姐呀~

‘爱家人更多些，爱自己更多些，爱朋友更多些。还有，爱世界。’‘小书仙的这句话简直就是说到了我的心坎了。’‘嘤嘤嘤~~简直是要正能量到哭。’‘真的是个好孩子，乐观向上的心态很重要。’ ‘刚过来，新人。看到小书仙的这段话，就被圈粉了。’‘小书仙推荐了很多书，写出来的读后感，感觉很真诚。谢谢小书仙的书单。‘

而那些混杂在里面一些不太好的话语，就被静允给无视掉了。

这种话对她来说早就不痛不痒了。

拨弄着键盘，静允细细地在心里计算起时间。接下来一段时间，，bigbang快要正式出道了，他们现在应该还在选拔之中……而东方神起在日本，准备开巡回演唱会，圭贤预备以插班生的形式进入了super junior之中。而那位韩记者也快要慢慢地崭露头角了吧~

不用着急，不需要着急。她足够的耐心等待着猎物的上勾。

大家一起来‘玩’，过程才更有趣啦~

那种痛苦只有她们尝过，那多么孤单呀~

“静雅。你在公司的朋友来了，她在客厅，也等了会了。”南妈妈敲门说道。

南静雅一听到就马上下去了。看着姐姐那轻快的脚步，静允眨了眨眼睛，然后嘴巴小小地撅了起来，看得南妈妈心生怜爱的搂住了她。

“哎哟~我们家亲爱的小允怎么把嘴巴撅得这么高呀~”

静允仰着脖子嘴巴撅得像只小鸭子一样，再配着她又圆又亮的眼睛，非常的可爱。惹得南妈妈情不自禁地拿出相机拍了两张。

看到妈妈动作，静允假装害羞地把头钻进了妈妈的怀里蹭了蹭，“才没有啦~姐姐有了朋友就不要妹妹了~不开心！“妈妈的味道，真的是太舒服了。她好喜欢好喜欢好喜欢现在的生活，好喜欢好喜欢妈妈，好喜欢好喜欢姐姐，好喜欢好喜欢爸爸。好喜欢家里的每个角落，每块砖头。这是她的家，最爱最爱的家。

“那是个坏姐姐。“南妈妈摸着静允的头故意气呼呼地说道。

听着南妈妈的话，静允也绷不住脸了，大笑起来，“妈妈。我又不是三岁小孩了，拿这种话哄我一点都不好玩呀。“

“不好玩。你不也笑了吗？“南妈妈点了点静允的鼻子，笑道，”你姐姐在公司应该也比较孤单吧。你也知道你姐姐的那个性格。“

南妈妈说着眼底就浮现出一种止不住的担忧。

这份担忧看得静允的心微微揪了起来，“姐姐会越来越好的。我相信姐姐将来一定会成为一个很了不起的演员。“

“我也这么相信。“收敛起表露出来的忧心，南妈妈摸着静允的头，”我的小允长大了，也会安慰妈妈了。“

“妈妈。我已经是高中生了。“静允严肃地说道。

面对静允的严肃表情，南妈妈笑得更为开心起来，“就算是已经八十岁了。在我面前也是个小孩。好了。我先去客厅了，待会要出来见见姐姐的朋友，不许没有礼貌。知道吗。“说完，再亲昵地抱了下静允，就离开了。

这就是她的妈妈。南静允真的太幸福了。哪怕是上辈子面对她亲手杀死姐姐的‘铁证如山‘，爸爸和妈妈也绝不相信。他们始终认为，这些都是他们的错，是他们没有保护好自己的孩子。

他们把所有的爱都给了她和姐姐，在姐姐死后，就全部投注在了她身上。为她的官司奔波，为了她下跪求人，为了她负债累累，为了她倾尽所有，为了她和那些亲戚断绝了关系来往。他们为她做了太多太多了，直到双双车祸身亡。最后她都来不及和他们说声对不起。

安秀贞是嫉妒着的。这是她无意中亲口说出来的。她嫉妒着这个家，嫉妒着姐姐可以拥有这么幸福的家，可以如愿以偿地成为演员，不用付出潜规则的代价。所以她决定要毁掉姐姐的一切。那个女人真的是太过分了。明明他们什么都没做，为什么要家破人亡？为什么要臭名远扬？

姐姐没有错。爸爸没有错。妈妈也没有错！

上辈子也是在这个时候，安秀贞上门来找姐姐，因为姐姐的缘故，再加上安秀贞本身的‘演技‘，让妈妈非常地喜欢她。而那个时候，她还是个叛逆少女，与姐姐关系不好，还因为姐姐的缘故而和父母的关系闹僵，离家出走，把好好的成绩给折腾到倒数，后来连大学都没能考上。

对于上辈子的他们来说，安秀贞是他的第三个女儿。可偏偏，就是这个第三个女儿，狠狠地在他们身上砍了一刀，直接要了他们的命。

绝不可原谅！

静允眼眶微红着站了起来，走到镜子前，将凌乱的头发扎成一个松松的花苞头，又将自己的衣服给整理了一下，再露出个大大的笑容，看起来很是明亮。

安秀贞很喜欢温暖的东西。大概是童年少年是缺乏温暖，因此分外地依恋着温暖，想要抓住一切温暖。希望能够得到更多的爱，来弥补内心的空虚。可这并不是伤害他人的理由。

“要见面了呢。“静允笑着迈出了脚步。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章十一
                            

                                                        

                            

                            
南家的房子并不大，却充满了温馨。这栋复合式房子是当年南爸爸为了孩子的出生特意把老家的家产卖了，再加上多年的积蓄买下来的。这里的一草一木，都是南妈妈亲手种的，墙角的秋千是南爸爸亲手安装的。还有，房间里面的涂料，是两个女儿年幼时与爸爸妈妈一起合作的产物。

南爸爸是个在自己领域颇有权威的外科医生，拿手术刀的手还会拿起锤子和锯子，为女儿们做小玩具小家具。南妈妈是梨花女子大学的荣誉教授，会园艺，会厨艺。对于自家的大小女儿，两个人可以说是疼到了骨子里。

这些从客厅里的那些合照，完全就可以看出来。

完美的家庭。父母慈爱，姐妹融洽。这是安秀贞从小就没有感受过的。她此时，正感受着南妈妈的体贴。

静允走下楼后，并没有马上和安秀贞见面。而是就站在楼梯边的盆栽后面，看着那个正在和南妈妈、南静雅相谈甚欢的女孩。

安秀贞的长相是不同于姐姐南静雅的另一种漂亮，肤色要稍微偏黑些。头发染成了酒红色的波浪卷，这让她更显成熟，上挑的眼角在笑起来的时候，带着丝丝的妩媚感。漂亮的人，在娱乐圈里面比比皆是。想要出头，仅仅是漂亮那是完全不够的。

姐姐能够这么快出道，而没有遇到些什么不好的事，也有部分原因是因为爸爸的努力和经营。身为外科医生的爸爸，为了姐姐，也是费了很多心思。这些都是姐姐去世后，她才慢慢知道的。

上辈子安秀贞最初也是在姐姐的推荐下才拿到那个正式出道的角色。嗯？为什么不找那些她在S\M公司认识的男孩子？那当然是不敢传出绯闻呀~野心勃勃的秀贞姐姐可舍不得抹黑自己的形象呐~而后因为认识的大咖越来越多，她的资源也就越来越多了。

仔细想起来，这个女人，真的很能忍。从练习生时期就嫉妒姐姐，直到羽翼丰满后，才开始动手。连自己喜欢的人，都能够随手让给姐姐。权志龙可是她介绍给姐姐认识的呀~在姐姐从云端跌落后，她才慢慢地收拢住权志龙的心。

最后所有的骂名都被姐姐给包揽了。而她，安秀贞则是拿下了‘国民暖女‘的称号，出演着大牌导演的片子，拿下了百想影后，拥有了权志龙作为男朋友，还到了谈婚论嫁的地步。姐姐却尸骨冰凉地埋在不敢公开的墓地里。

这种女人应该把她的脸给划坏了，然后踩烂她的骨头，让她在烂泥里面爬，全身散发着腐臭的味道。而不是坐在她家的客厅沙发上，喝着妈妈做的鲜榨果汁，和姐姐手挽手地在聊天。

亲密无间的样子，真是碍眼死了。无论怎样都有种想要破坏的冲动呐~

静允的身体往前面晃了下。

那么一个晃动，就让南静雅看到了静允，“小允。你在那里干什么。快点过来。“

安秀贞顺着南静雅所看的方向望了去，就看见一个穿着白色雪纺上衣和牛仔小短裤的女孩从阴暗处走了出来，虽然早就知道了她的长相，但是当对方从阴暗处走出来的时候，安秀贞还是不自觉地愣了下。在她出现的那一刻，就连整个房间都仿佛变得更亮了，黑白分明的眼睛里透着点点好奇与防备，直白地看着安秀贞。可爱的花苞头，清丽的脸上带着笑意，就连眼睛里都装满了笑。

是完全和南静雅不同类型的女生。让人……一点都没办法讨厌。内心哪怕有些不好的想法，也会被她晴朗的笑容给驱散开来。

让人舒服的笑容。无法厌恶。

就像……没人会真的讨厌阳光一样……

女孩就站在那里微微侧着头。忽然间，安秀贞浮现出一场早就被时间尘埃给淹没的记忆。那是她年幼还未去孤儿院之前，寄养家庭里有一天抱来了一只小猫。初见时，也是这样子的，远远地站着，观察着她。

而那时候的安秀贞则不厌其烦地朝着那只猫微笑着，学着小猫的叫声，最终，在她的坚持下，那只小猫依偎在了她的怀里，成为了她的宠物。

哪怕是后来她离开了那个家，它也跟着她……直到后来死掉。

或许就是从那天开始，她知道了只要沉住气，她能够磨平一切棱角。如同那只朝她走来的猫……所以，那个女孩也一定会的。

面对足够优秀或说会越来越棒的姐姐，夺走自己梦想的姐姐，分夺父母爱意的姐姐，身为这样的妹妹就太‘可怜’了。有两个孩子的父母怎么可能不会有对比，世界上不会有公平的。

“小允快过来呀~这是秀贞，你姐姐公司的好朋友。”

在姐姐和妈妈的催促下，静允这才慢吞吞地走了过来，神色间明显地带着少许的小别扭。

待静允走近时，南妈妈就抓住了她的手，将她按到了自己旁边，”秀贞，这是我家的小女儿。静允。叫她小允就好了。“

性格直接，有点小娇气，单纯直白。安秀贞快速地在心底为南静允打了几个标签，同时，她又想到了对方的另外一个身份。――小书仙。南静允在网络上名气蹿升的速度令任何一个娱乐公司都要为之咋舌，哪怕是人气泡沫很重，但是从未有过任何训练和资金投入的普通女孩竟然会有这样的名气，当真是让人心生震动。

想要签小书仙的公司不少，其中就包括了S.M，只是大家目前都还在观望中。如果她能够让静允进入S.M公司，那么……想到某些事情，安秀贞心底就忍不住热了起来。

“阿姨。小允的名字我已经在静雅嘴里听到很多次了。“安秀贞露出了她习以为常的那种笑容说，“小书仙的本人和照片还真是完全一样呢。”只有生活在养尊处优的环境里，才会养成这样的性格吧。温室里的花朵，是经不起一点的风吹雨打。

啊~来了来了~上辈子被称为独属于安秀贞的温暖笑容。国民暖女的笑容啊~就是这样的笑容，把大家骗得团团转，只是不知道这一次亲爱的‘秀贞姐姐’还能够成功地走出这条路吗？

要知道……小书仙的定位也有些像噢~比起身在娱乐圈的暖女姐姐，小书仙可有个更大的优势啦~

静允歪着头，很是坦率地看着安秀贞，“我没整容，也没化浓妆，照片当然会和本人一样。“眼睛里还带着些小情绪。

虽然是不礼貌的用语，可安秀贞在静允那清澈的眼神中就是没办法讨厌。没关系~她会让她慢慢喜欢自己的。

“要用敬语。小允。“南妈妈敲了一下静允的头。

轻哼了声，静允捂着被敲的地方，嗡声道，“知道了啦~秀贞姐姐，你好。我是南静允。“

“你好。静允，就把我当你亲姐姐就好了。静雅是我最好的朋友。”

听到安秀贞这话，一旁的姐姐南静雅露出了会心的笑容。

最好的朋友吗？这是她本世纪听过最冷的笑话之一。为了维系姐姐脸上的笑容，她可是什么都能够做得出来噢~因为已经不想再看到姐姐那样空洞无物得眼神了。

所以了。

“那我以后不会客气了。”静允眼睛眯了下，微笑起来。

恶魔铺好的道路，已经行于足下了。

请务必，无论如何，再痛苦，也必须要走下去呀~秀贞姐~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章十二
                            

                                                        

                            

                            
每个人都有自己想要得到的东西，这份能够让身体血液都燃烧起来的冲动，应该就是野心吧。噢~说好听的，就是上进心？有所求？

爸爸妈妈想要女儿们幸福快乐，姐姐是想要和家人开心的生活一起，并且完成自己的梦想，成为演技高超的演员。她是想要家人们幸福地过着日常简单得生活就好了。

那么安秀贞呢~

安秀贞想要的，在上辈子，已经表现得淋漓尽致。但那却不是终点。因为南静允还没有看到终点，就已经死在精神病院了。

安秀贞想要站在高处，想要站在聚光灯下，想要得到大家的认可，想要被温暖……想要很多很多，她的心就像是填不完的沟壑，贪婪的嘴不断地想要进食。

所以快来靠近‘小书仙’吧……快来‘利用’她吧……

自那天在南家见了面之后，安秀贞顺利地拿到了静允的手机号码，关注了静允的CY，之后，每天都会给她发信息。信息的内容各种都有，但几乎都是温柔可亲的样子，看起来十分的可信。

就像上辈子那样。

是以为南静允还像上辈子那样吗？父母的失望，与姐姐的疏离，没有朋友，就算是离家出走都不知道要去哪里，才需要‘虚伪’的温暖？没错没错~那个时候的南静允似乎也真的很需要这个啦~

可现在不一样了嘛~

“看书也要注意休息噢。劳逸结合才是最合适的方法。”

安秀贞的信息很温柔。就像个邻家的大姐姐，温柔可亲的笑着叮嘱着自己的弟弟妹妹。也许就是这样的温柔，所谓不计回报的温柔，才让那群人都一起沦陷了吧~谁能够抵挡住别人的温柔相待？

没有捂不化的坚冰……除非那是石头。

望着安秀贞的信息，静允止不住地低声笑了起来，哈哈哈哈。太有意思了，秀贞姐姐的耐心还真是一如既往的好呀~就算是她再不怎么理会，还是如此好声好气地发信息说话。看着这样的文字组合，就会想起那张让人不怎么愉快的脸啊~真想把那张脸给弄花了。那样的话，秀贞姐还能够做出那种温柔的表情吗？

在明澈的天空之下，少女眼睛微弯，轻笑着的样子，看起来就连旁人都觉得心情愉快了起来。

圭贤的心，也在这时安宁而平稳。他轻闭着眼睛，享受着这种时候。仿佛那个女孩就坐在自己身边，正对自己在微笑。

咔嚓。

有人却打断了这种享受。

圭贤连忙睁开眼睛，一眼就看到了举着相机的男人，以及对方眼底的那种惊叹与……迷恋。真恶心！西装革履的样子，实际上对着小书仙幻想着什么，谁不知道。

最开始的时候，小书仙不也是被很多类似这样的男人给递名片吗？不过后面这些基本都被他和周围的这些‘书粉’给清理掉了。

大家后面聚集在此，翻着自己想看的书籍，累的时候就看看小书仙。时间就过得格外的充实。大家似乎都约定俗成了，不随意地打扰她。

虽然他已经决定了，今天至少要和对方交换名字。但绝不会是在现在。在小书仙看书的时候。

可是对面那个男人。

似乎并不想遵守这个隐形规定。

“小书仙更新CY了。快快！”这时有人小声地说道。

圭贤也反应了过来，用手机打开了CY的页面。这个名为‘允小书’的CY，和其他人的CY不一样，没有多余的自拍照片，没有各种街拍，也没有什么格外的美食分享之类的，有的只是书籍照片，和简单的天空或盆栽照片，以及推书之类的文字。

所以书粉们都推测，小书仙喜欢书，喜欢天空，置放在自家的那些盆栽，每个都有自己的名字。那是个极为简单，纯净的世界。

最新CY更新文字：

――小王子说：你这儿的人，在一个花园里种满五千朵玫瑰，却没能从中找到自己的东西。最终，我们的小王子回到了最初的地方，那个小小的B-612星球，回到了他所爱的玫瑰身边，虽然他已经在地球上见过千朵万朵相同的玫瑰了，但她依旧是他的挚爱，是与众不同的。你找到了自己的那朵‘玫瑰’了吗？珍贵的‘玫瑰’，值得珍惜的‘玫瑰’，想要小心呵护的‘玫瑰’，永远都会放在心底的‘玫瑰’。你找到了自己想要的‘玫瑰’了吗。

心爱的……玫瑰吗？

韩永哲不自觉地就把目光集中在了就坐在自己前方不远的女孩，在镜头的聚焦中，她近在咫尺，却完全不知道有人在偷看她，或许说，她根本就不在意这些。坦然面对，热爱着生活，与世界，就如她CY里面所说的那些。

她就像是一颗清晨的露珠，晶莹剔透。

她……就是他的玫瑰。

想要珍惜的玫瑰，想要呵护的玫瑰，想要保护的玫瑰，想要放在心底的玫瑰……想要、得到的、玫瑰……

“大叔，你想干什么。”一个不怎么愉快的男声一下打断了韩永哲。

他回头就看见一个青涩秀气的男生，从穿着打扮和气质来看，韩永哲一眼就认出了对方是个练习生。顿时，心里的不悦更翻了一倍。呵……是来找静允的吧。为了得到能够出道的机会，用些手段也是理所当然。但是！如果用在他的‘玫瑰’身上，就做好准备吧。

韩永哲握紧了手中的相机，皱紧眉，想要挣开对方的手，可惜对方的身体看起来较为清瘦，力气却并不小。

“小子。放手。也太不懂礼貌了吧。”

“没有礼貌的是大叔您才对吧。小书仙她看书的时候不喜欢人打扰。”

少年并不退让，但故意压低的声音，却意外地让韩永哲舒服了些。对方也是为了小书仙考虑。可是……现在他暂时还不想退开。

“这个我知道。我只是有事情要跟小书仙说，不会耽误她太久。”

看到面前这位态度软和下来的大叔，圭贤心里更加不高兴了。谁都有话想跟小书仙说，他也是，可一直都忍着忍着忍着。那些特意过来看小书仙的粉丝，都一样。大家也都是忍着，遵守着约定。

“大叔。打破约定是不可以的。”

顿时，韩永哲心底涌现出一股暴虐的冲动，就在他眼神阴暗下来时，身后就传来了一个清灵的声音，让他平静了下来。

“请问，您们是来找我的吗？”

拉扯在一起的两个人，第一时间就分开了。两人几乎同时都做了同一个动作，那就是理了下自己的头发和衣服。

韩永哲呼吸灼热地看着眼前的女孩，白衬衫牛仔背带裙，黑色的蝴蝶结领花，如童话般温婉的公主头，白皙清爽的皮肤，不需要任何的化妆品。那双大而明亮的眸子，此时正看着他……注视着他……

“您好。小书仙。”韩永哲面带微笑的，心甘情愿的，如面对自己珍爱公主般，郑重地弯下了腰，再起身，“我叫韩永哲。是一名热爱摄影的人。”他手里的相机已经足以说明了这一点，藏在口袋里SBS电视台的名片则被遗忘了。

而静允惊讶了下，便感谢地回礼接过对方的名片，“您好。”然后就把目光放到了旁边的圭贤身上。

秀气的少年，稚嫩的少年，如刚出生的雏鸟般，充满了对未来的期待~啊，真是好呀~光明的前途和未来，当真是美好的少年。她曾经，曾经，所喜欢的男孩。觉得全世界最美好的男孩。哪怕是付出一切，也想与之并肩的男孩……但那也只是曾经了。

而今。她站在他面前，心无波澜。

可此时的圭贤，全然不同于静允，如今的他还未是经过舞台洗礼的少年，面对自己所喜欢的女孩，手心发烫得全身都快要燃烧了。

“我叫圭贤。”

哈~连手指都在无意识地抖动。圭贤XI，在紧张吗？原来，你在南静允面前也是会紧张的。望着圭贤那张青涩的面孔，静允嘴角浅浅地勾了起来，“您好。我的名字，叫南静允。”

少年的眼神微亮地望着她，嘴唇轻动。

就这么记住吧。牢牢地记住这个名字吧……永远置放于心底的玫瑰……可望而不可即的玫瑰……铭刻于心……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章十三
                            

                                                        

                            

                            
清秀的少年，与美丽的少女，站在一起的画面，格外的登对。少年的白色T恤和女孩的白色衬衫牛仔裙，也十分的相配。

看起来就好像是一对令人羡慕的年轻情侣。

韩永哲眼睛冷淡地眯了起来，看了眼周围已经有些跃跃欲试的书粉。本来约定好的事情，谁都不会去打破，那么就没有人会失衡，可是一旦这个约定被打破了，原本那些被抑制的想法就会开始忍不住地想要蔓延开来。

已经有人走了过来。

“小书仙。我能跟你合张照片吗？”开口的是个很羞涩的男孩子，说话的时候还红了脸，声音很小，“我们就只照一张。不说话。不会影响到图书馆的秩序。”

静允看了眼这些人，在大家的殷切期盼中，还是点了点头，站到了一群人之中，圭贤并没有加入，而韩永哲则自告奋勇地走了过去，端起相机给大家拍了照片，并且把已经拍好的照片已电子的形式通过设备发给了他人。

得到了照片的满足后，大家也就很有礼貌地道完谢便一一退开了，并没有过多的纠缠。

“小书仙，能换个地方聊一下吗？”韩永哲问道。

“嗯。我是没问题。还有，以后叫我静允就好了。小书仙这个名字，我有些不太适应。”说到‘小书仙‘这个名字的时候，静允的脸微红了下，虽然是很高兴能够拥有这个名字，但她很明显地有些别扭。

这种直白，真的很可爱。韩永哲语气柔和地笑道，“那就去附近的一家咖啡厅吧。我认识那边的老板，他可以给我们隔间。”

“那就麻烦您了。”静允礼貌地道谢。

“不用客气。”

也就是几句话的功夫，韩永哲就有种感觉自己好像更靠近这个女孩了，他心心念念的女孩，就在自己面前，和自己说话，看着自己微笑，还有比这个更让人满足的吗？

“我也一起。”圭贤没有犹豫地说道，“我不放心静允XI和大叔您单独一起。“想到他们在同一个空间里，圭贤的心莫名的就觉得不爽。

韩永哲脸上的笑容一僵，但还是默认地同意了。第一次见面就和小书仙相处，他就已经满足了。不过若是没有旁边这个小子，他想他会更加满足。

见韩永哲同意了，圭贤也暗暗地松了口气。

像是完全没有察觉到前面两个男人之间的暗流，静允如同没事人一样地收拾好东西，十多分钟后，三个人就坐在了老板为他们准备好的小隔间。

“静允。”待咖啡上好，在浓郁的咖啡香味中，韩永哲声音发涩，“你有想过往娱乐圈的方向发展吗？”如果她愿意，他会用尽一切办法，让她站上那个世界的巅峰……哪怕付出所有。

这个问题，让圭贤的动作不由停顿了下来，屏住了呼吸看向抬起脸有些意外的女孩。

静允眨了眨眼，旋即失声笑了起来，“您怎么会这么想。”

“没想过吗？”得到这个答案的，韩永哲既失落又有种安心感。他所恋慕的女孩，果然和那些人不同。

“没想过。”静允回答得异常干脆，像是要加重自己的说服力，还摇了摇头，“我现在只想好好地读书，和家人开开心心地生活在一起，身体健康，平安幸福就好了。”

这样的话不止是让圭贤愣住了，韩永哲也是一脸的惊异。

注意到眼前两人的表情，静允歉意地笑道，“虽然这么说有点敷衍的感觉，但是，这确实是我的想法。”她的手指轻轻拨弄着垂落在肩边的发丝，白皙的肌肤浮现出淡淡的红晕。

“不是。这个想法很可爱。”圭贤一说完，就对上了静允清澈的眸子，心底有些不太好意思起来，“我说的是真的。也很特别。”现在的女孩子总是有过多的想法和梦想，但实际上能够做的，却又不多。其实仔细想想静允的这个希望，真的很实在，很简单，让人觉得安心，就像她的笑容一样。

韩永哲赞同地点头，就在他准备开口说些什么的时候，手机铃声突然大作，看到屏幕上显示出来的备注，韩永哲心中一顿烦躁，但是他还是拿起了电话，走到了外面。

“你猜，是不是公司叫那个大叔回去。“圭贤颇为调皮地趴到距离静允稍微近些的地方说道，眼神透着一种浅浅的迷恋，呼吸间仿佛都能够闻到她头发的味道。那股香气，在这片咖啡香中分外的清晰。

呐~圭贤XI，靠太近了，可是会一不小心就掉进了迷雾里喔~会被恶魔给抓走的呢~

静允双手捧着杯子，小口地抿了下咖啡，微苦的味道在舌齿间打着转，咽下后，回味起来却有种特别的甘香，“大叔的眼神变得很愤慨，感觉有点像哦~就像我爸爸每次被突然叫去医院开议会一样。“

听到静允的话，少年心花路放。那是种完全无法抑制的快乐，从灵魂深处延伸出来的喜悦，噼里啪啦得让他身体的每个角落都充盈着这种满足感。又知道了对方的一件事情，好像两个人的距离又靠近了些。

“爸爸是医生的话，很忙吧。“男孩很顺着地往下展开话题。他贪婪地，小心地，想要吸收对方的信息。

想要知道更多的……他觉得自己就像是一个潜伏在猎物身边的猎人，隐藏着自己，一点点地慢慢靠近着，最后……一击命中。

“和妈妈的感情是不是会更好些？“

静允笑着完全没有防备地说，“应该说和姐姐的感情最好吧。对了，我姐姐是练习生喔~快要出道了。很厉害吧。“似乎是说到自己格外骄傲的事情，女孩的眼睛灿若星辰。

而这个样子，在圭贤眼中显得更加可爱，令人亲近，“她是什么公司的。“

“我姐姐是S.M公司的演员噢～”

充满自豪感的声音，满是甜意。甜得让曹圭贤心口发颤，恍若眼前的女孩口中说的是他。

“其实我…”

少年的话只说到了一半，韩永哲就走了进来，说是公司临时有事必须赶回去，万分抱歉云云，下次再做补偿。就这样拿下了静允的联系方式。

这个大叔的动作还真是快得让人不悦呀。曹圭贤回头一看到房间里就剩下他和静允两人，心情再度飘扬起来。

但是。

“我差不多也要回家了。不然爸妈还有姐姐会担心的。”

面对静允认真解释的表情，曹圭贤少年没有任何抵抗地投降了。无法拒绝。哪怕一丝丝否定的意思也不想表现出来，怕她有稍微一点点的不开心。

你完蛋了…曹少年在心底这么对自己说。不过既然已经有了决定，他就不会轻易改变。

“我送你回去吧。让女孩子一个人回家，可不是一个可靠的男子汉该做的事情。”

“这样不好吧。”静允有些慌张地说道。

曹圭贤绅士地笑道，“天色已经晚了。送女孩子回家，不应该是男孩子的义务吗？”

见他这么说，静允也只有无可奈何地接受了并道了谢。

走在静允的身边，两个人的手之间只相差了几厘米，只要他轻轻伸出手，就能够握住她。

“静允？”

“嗯？”女孩回过头，发丝轻扬。

曹圭贤的心，像是被温柔的蜜浆给填满了，那是他从未有过的感觉。

“你高考准备考哪所学校？”

“首尔。”

果然。他…也会努力的…想要更靠近她一些。无论哪里。

美丽的女孩与清秀的少年肩并肩地走在路边风中的花雨之下，看起来十分相配的样子，直接印在了站在路边不远处的权志龙眼中。

是那样的刺目。画面里的那个女孩，笑容一如往常所见的那样清朗，如风般，却不知怎的，权志龙只觉得想挥开那个笑容。他回过神，快速地离开了原地，当天晚上他回去就把那枚蝴蝶发卡仔细包好，放到了抽屉里，与之一起的还有一本崭新的《小王子》。
B-612星球上的玫瑰一直都在等着爱着自己的小王子吧。

咔嚓。
一张照片就此出现在附近不远处的某个人手机里。

夜晚。

静允看着手机里的照片，唇角扬起，便给安秀贞发了条信息：想看姐姐的公司，不想给姐姐知道，所以能麻烦你吗？秀贞姐？

很快。安秀贞的回复就过来了。

“明天上午你到公司门口了，我会在那边等你。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章十四
                            

                                                        

                            

                            
次日。

S.M娱乐有限公司。

作为一家艺人企划和经纪公司，在韩国娱乐圈中的名气如日中天。就连其中的工作人员在说起自己公司时，腰杆都要挺得比其他娱乐公司的要来的直些。在练习生眼中，S.M公司有一根点金手。这些从现今人气超高的东方神起就已经可以知道了。

哪怕是现在东方神起已经去耕耘日本那边了，韩国的粉丝也依旧坚守阵地，无人能敌。不过这个时候，他们应该是暂时性地回来了吧~

公司楼下围着一大圈的拿着牌子的粉丝。静允就站在距离她们不远的地方，平静地看着S.M的豪华大楼，显得很是格格不入。

“那个是谁家的粉丝？”有女生注意到静允后就小声地和周围的粉丝们交流了起来。

“看起来应该是练习生吧。是素颜呐，真漂亮。”“绝对的脸赞。”“应该是S.M公司的练习生。这么漂亮。”“感觉好熟悉喔。”“是喔。好像在哪见过。”“我也是这么认为。我还以为是我的错觉。”“是哪个明星吗？”“没有吧。应该是练习生吧。”“那为什么感觉这么熟悉？总感觉好像在哪里见过。”“怎么一时间就是想不起来。”

聊着聊着，女孩们忽然同时想起了某个人。

“小书仙！”“网上之前超级火的那个。”“拜托！现在也很火呀。”“她是要加入S.M公司吗？”“哇！天啦！大新闻呐！”“快点快点拍照，我要发网上！““说不定她本来就是S.M公司的练习生呢。”“我才不管，平常根本就碰不到好么。又不知道是哪个学校的。”“我妈妈超级喜欢她。”

脑补了静允来S.M公司的目的后，女孩们激动了起来。最近哪个家庭的爸爸妈妈不拿‘小书仙’来教育孩子，高颜值，优秀生，气质好，这简直就是学生中的偶像榜样。现在这样的榜样要加入S.M公司，简直太有爆点了！！

‘小书仙加入S.M公司，即将出道’‘小书仙与S.M公司强强联手’‘小书仙将出道，出演super junior的MV。’等等各种脑补标题都奔了出来。

这时也有人提议直接过去合照问情况之类的，但马上被几个核心的女生给否决了，一群人过去，情况恐怕会失控。网上小书仙的粉丝战斗力可不弱，她们可不能给自己的偶像形象抹黑。再加上本来就不属于自己的偶像，在经过最初的激动之后也就平静了许多。

大家你看我我看你了好一会，最后，一个脸圆圆的偏胖女生眼神激动地拿着写有‘最强昌珉‘的手牌走了过去。这个女孩可以说是这一群人唯一算的上是‘书粉’的？

对于S.M公司，静允的心情很是复杂。前世，这是她一直所向往的地方，可惜姐姐和父母十分的反对。后来，在安秀贞的帮助下，她终于加入了这家公司，梦想却也因此被其狠狠地击破。

每个老师都说，她没有成为明星偶像的天分。如果不是因为安秀贞，她早就被S.M公司给扫地出门了。而这辈子，她也就没有了这方面的愿望了。

那个五光十色的圈子，就如同阳光下彩色的泡沫，它很美，也飞得很高，可是，只要稍稍一碰，就啪的碎了，连最后一点痕迹都找不到。

只是这个女孩想要干什么？静允皱了下眉，上辈子她可是对这群所谓的粉丝一点好印象都没有。姐姐最后从云端摔落的时候，让她最受伤的就是这群尖叫着喊她名字的粉丝，明明说着‘爱你’‘爱你’‘最爱你了’，转身却成为最锋利的尖刀。

尤其是看到对方手里应援牌的名字时，心思更为冷漠起来。东方神起的沈昌珉……呵呵。说起来，这个时候的安秀贞和这位风靡了整个亚洲的神起成员，可是有着还算不错的关系呐。当年也因为安秀贞的陷害，让大家以为是她让沈昌珉受了伤，故而那些粉丝所有的怒火都集中喷向了她。不止如此，其他明星的粉丝也团结一致了起来。

粉丝的爱，狂热，激情，但是也容易从一个极端走向另一个极端。薄弱得不堪一击。

“你好。请问你是小书仙吗？“这个身材略圆的女孩捏着手牌神色振奋地看着她。

小书仙？静允看了眼S.M公司，再看了眼那群看着她边窃窃私语的粉丝们，她的脸微红了下，轻轻颔首，略带着粉红色白色肌肤在阳光下特别的漂亮。

看得那边的女孩子们心中一阵叫喊：哇！太可爱了。就连其中偶尔几个对‘小书仙’有些不太喜欢的女生也不得不承认，确实可爱。而且透出来的那种清澈的感觉，让人十分的舒服。本人要比照片更加的好。

“我是你的粉丝！“搭话的女生忍住自己想要叫喊的冲动，脸颊红红地将手牌递了过来。

被她这个动作弄得一愣，静允还是笑着接过了对方的‘好意’。

“你特意来S\M公司的吗？“

问题终于来了。

静允点头，“是的。我的姐姐就是S\M公司要出道的演员。“

“哇！是吗？姐姐是要出道的演员呐！好厉害！“其实这个女孩恐怕已经不知道自己在说些什么了。什么姐姐才不是重点，重点是小书仙正在和她说话呀~女孩的心在发出炙热的尖叫。

但是静允还是一脸认真自豪地说，“我姐姐很漂亮喔~而且演技也很厉害。“对姐姐演技这块，她倒是不担心。

上辈子，姐姐刚出道就以接下来的这部《19岁的纯情》拿下了新人奖。姐姐在这部剧里饰演的角色可圈可点，让大家认可了她的演技。

“嗯！好厉害好厉害！“女孩的眼睛紧盯着静允散发着光芒，”我一定会支持姐姐的！“嘴上这么说，心里却闪闪发光地看着静允，小书仙的皮肤好好喔~近距离看小书仙比照片更漂亮。

“谢谢你了。“静允由衷地说道。

对于准备出道的姐姐来说，任何一个粉丝都是重要的。哪怕是通过她才认识了姐姐，但她相信，以姐姐的魅力绝对是没有任何问题！

女孩用力地点着头，举起手机鼓起勇气道，“我们能合照吗？ “

这种小事，静允怎么会拒绝，就这样拿着‘最强昌珉‘的手牌和女孩靠在一起拍了个照。

照片刚咔嚓完。安秀贞就跑了出来。

在看到静允手里的手牌时，安秀贞眼神闪动了下，却没有多问。“小允。你来了，怎么不打电话给我。“

很是亲昵的口气让旁边的女孩‘误会‘了静允和安秀贞的关系，“这就是姐姐吗？“

“秀贞姐是我姐姐的好朋友。“

静允微笑着做了解释，和女孩友好的道了别，就跟着安秀贞走进了S.M公司。

那个女孩一回到粉丝群中，就被人给包围了，各种问题都丢了出来。

“刚才那个出来接小书仙的人是谁呀。“”小书仙是不是要加入S.M公司做练习生了？““其实我也想和小书仙合照呀！”“快说到底怎么回事呀！你们说了什么！”“小书仙是过来干什么的。”

一大堆的问题听得这个女孩一阵头晕脑胀。

但这些事，已经和安秀贞走进S.M公司的静允是已经管不到了。

因为安秀贞接了个电话抱歉地让她站在原地等着，过会就来接她。目送安秀贞离开后，静允转头就看向那间距离自己不远的练习室。

隐隐约约的音乐声从不厚的门中传了出来。

她的脚步像是受到什么吸引般，一步一步地往前走去。

而就在她身后不远处，说是有急事要办的安秀贞脸上露出了得逞的笑容。

还真是……拙劣的演技呀~静允低着头站在练习室的门口，看着手中牌子上面的名字，眼帘轻垂那样子好像是已经沉浸在音乐中了般。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章十五
                            

                                                        

                            

                            
这一幕还真是和以前的某个片段一模一样呐~

上辈子她也在来S.M公司，也是来找安秀贞，然后无意中邂逅了正在练习室里的圭贤，然后……一见钟情。像个花痴一样地紧紧地跟在他的身后，虽然那时候圭贤未曾喜欢她，但是也没有拒绝不是吗？见面了，还会朝她笑得很温柔，更重要的是，他还会关心她是不是冷了饿了。而那位亲切的暖女姐姐也说了，圭贤对她一定是有好感的，只是碍于自己的偶像身份之类的。

呵呵。真是个漂亮的借口啊~但是单蠢的南静允怎么会不相信这样的借口。爱情已经把她的大脑冲得晕头转向了，不管姐姐怎么劝，父母如何反对，她还是义无反顾地奔进了安秀贞那边，成为了她的‘枪’，她的‘子弹’。

直到。那个自己仰慕的少年，站在云端如天神般的人对自己说‘恶心’‘如果不是因为秀贞姐，才懒得理你’……她才痛哭流涕地失去自己如笑话般的初恋。

不。那根本只是一厢情愿的愚蠢‘单恋’吧。

可笑的‘单恋’。

那么这一次……亲爱的秀贞姐，安排的又会是谁呢？既然秀贞姐姐这么好心，她又怎能辜负对方的这场做戏呐~

来吧来吧~王子殿下。快点打开门，让她看看吧~

静允唇角噙着淡淡笑意，就在她手指触碰到门的时候，门忽然就被打开了。

“嗯？“看到眼前低着头的女孩，沈昌珉不经意地被吓了一跳，任谁打开门看到门口站着个人低着头默不作声的，都会被吓到。但他的目光在落到对方手中的‘手牌’，花里胡哨的，却写着他的名字。

少年的心便不由软和了些许。但也只是些许，微不足道的些许而已。

“把CD拿过来吧。我给你签名。“话是这么说，可心底还是忍不住地想公司的保安是不是要再加重些了，要是粉丝能够随随便便就潜入进来，未来的日子，就太……没等他想太久，就被眼前这位女‘粉丝’的反应给打断了。

“签名？什么签名？我只是进来参观的呀。“

女孩一脸奇怪地看着他，清丽的面容，让沈昌珉心神不免摇晃了下，对方的长相和气质，相比起是所谓的女粉丝，还不如说是S.M公司的新进练习生。

“抱歉。应该是你手上的手牌，让我误会了。“沈昌珉很是礼貌地说道。

而眼前的女孩似乎是被他这个反应给弄愣了，一时间竟有些不知所措起来，呆呆愣愣的样子和迷惑的眼神，就像只没睡醒的小猫，一下就让原本稍显尴尬的氛围轻松了不少。

沈昌珉满眼有趣地看着女孩的反应，本来因为过快的通告行程而紧绷的身心也跟着放轻松了许多。说起来，眼前这个女孩，长得好像在哪见过。也许真的是公司里的练习生吧。只是……她不认识自己吗？这个猜测，让他略为有种古怪的感觉。如日中天的东方神起，有多少女孩会不知道。

“这个啊。“静允看了眼自己手里牌子，有些羞涩地说，”我不是粉丝。刚才不好意思，我是进来参观的。“

“是准备来这里当练习生吗？“沈昌珉不自禁多问了句。如果对方一开始就诚惶诚恐或者是热情地叫他，或许他还没有这种想要与之交谈的想法。

“我不是练习生。我是来看我姐姐的。”提及姐姐的时候，静允立即就抬头挺胸地像只骄傲得小天鹅。

那样子在沈昌珉眼中更显可爱起来，“你姐姐叫什么名字？也许我认识。”

“静雅。南静雅。正在出道进行中的演员。”女孩眼睛亮亮地看着他，眼中充满了期待。

“南静雅吗？”沈昌珉脱口而出，再看向眼前的这个自称南静雅妹妹的女孩，少年的心里有种很是微妙的趣意。

沈昌珉之所以知道南静雅，还是因为她是安秀贞的好朋友。虽然眼前这个女生自称和南静雅是两姐妹，但给人的感觉却是完全不相像。如今仔细看，才发现这个女孩的轮廓确实和南静雅有些像了。南静雅在众多练习生中是出了名的高冷，在S.M公司里恐怕也只有脾气比较好的秀贞姐和她做朋友了。反倒是秀贞姐，因为性格比较好，所以还是挺受欢迎的。比起南静雅，他也和安秀贞关系更好些，对方就像是自己的亲姐姐一样照顾着自己。

想着，他就在后面无意识地补充道，“那真是恭喜了。这样说来，你和秀贞姐也是认识的吧。带你来的是秀贞姐吗？”

话音刚落，沈昌珉就看到对面的女孩气呼呼地看着他，如清泉般干净的眼睛里同时也明明白白地写着我不高兴了。

可不知怎么，他却觉得有些开心。对方的这份脾气简直是坦白得可爱。

“果然还是秀贞姐。”

咦？是在为这个不高兴？沈昌珉没想到静允会是因为这个不高兴。

“也是啦。”女孩低下了头，略微苦闷地说，“妈妈一直都说姐姐在公司里一定过得很苦。姐姐也不太懂得和别人交际。练习生那么忙，谁有空看别人的内心世界呀。”

竟然是因为姐姐而在担心。与其说是生别人的气，倒不如说是在气自己没办法帮助姐姐。很奇特的，沈昌珉竟一下就明白了静允的这种心思，斟酌了下，他还是小声开口道，“静雅XI很优秀，很多后辈都很佩服她的。你也不用担心，出道后，人际关系就会慢慢好起来，她会认识很多演员导演的。”

这样的眼神和口气……静允目光略微恍惚了一下，上辈子她还从来未曾见过。但是这能怪谁呢？没有任何人有义务去照顾别人喜欢他人。沈昌珉唯一做错的就是，当初，他不该帮着安秀贞。

所以……作为交换，这辈子应该要站在她身边了吧。是不是啊~昌珉XI。

静允收敛起自己的不悦，她的脚步往后面稍微退了半步，乖巧地笑道，“谢谢你呢。昌珉XI。“接着她又晃了晃手里的手牌，“虽然我不是你的粉丝，但是谢谢你喔~”

眼睛还是那样的透亮，干净得如同灯光下的水晶。沈昌珉原本因为她说的那句话而燃起的恼意，轻松地就被她的笑给抹开了。

大概是感觉时间差不多了，安秀贞就出现了走廊上，脚步匆忙地朝静允走了过来。

“秀贞姐。”沈昌珉一眼就看到了她。

“是昌珉呀~真是难得的休息啊。”在跟沈昌珉打完招呼后，就对着静允露出歉意的笑容，“小允。不好意思，等久了吧。谢谢你昌珉，陪我们家小允说话。”

“我才不是你们家的小允呢。”

听到静允的嘀咕，安秀贞的笑容稍微僵了下，而沈昌珉则不由得笑了下。在他看来静允的态度只是为了姐姐抱不平而已。

“是呀是呀。不是我们家的，是静雅家的。”安秀贞无奈地道。虽然现在她在静允心里的位置还比不上那个亲姐姐，但是她相信，总有一天，对南静允来说，她安秀贞将会是比亲姐姐还要亲的姐姐。

静允郑重地点头，“我当然是姐姐的小允了。”说完，她就礼貌地向沈昌珉鞠躬道，“谢谢你，前辈。”

“那不自我介绍一下？叫什么名字，总要告诉我吧。”沈昌珉轻松地笑道，也许连他自己都不知道，心底的那份期待。

“南静允。是南静雅的妹妹！”静允很是用力地在后面一句话加重了音。

绝对是姐控！！无论是安秀贞还是沈昌珉都有了这个意识。

南静雅真的是太幸运了。安秀贞心底如此想着，她和沈昌珉又闲聊了两句，对于沈昌珉的接下来的演唱会加油鼓气了一番，就带着静允离开了。

直到两人的身影彻底消失，沈昌珉才走回了练习室，看着倒在地板上累得呼呼大睡的圭贤，无奈地摇了摇头。

他刚靠墙坐下，拿出手机正准备听歌的时候，忽然就想起了一件事，连忙打开网页输入了某个名字，一搜索，里面呈现的正是‘小书仙’的内容。

果然。她就是‘小书仙’。沈昌珉随之忍不住地笑了笑，就仰着头贴着墙，阳光从窗外落下，金色一片。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章十六
                            

                                                        

                            

                            
怎样才能够让一个人喜欢自己。这个向来都是安秀贞拿手的，几乎没有人可以再她刻意对其好的时候而拒绝。没人会不喜欢别人的关心，没有会讨厌别人的温柔。这个道理，她很早就明白了，所以一开始就做好了准备。

要温柔，要忍耐，要体贴，要……在一日又一日的过程中，她的形象，也就逐渐地变成了这样。最初的一些怀疑和厌恶，也逐渐地消散在时间里了，留下来的就是好评。

当然仅仅是温柔也是不够的，一个人怎么可以真的没脾气，所以她也会生气，会不高兴。当然这些都要把握好度。在孤儿院的时候，她就在练习了。一遍一遍一遍又一遍。怎样才能让自己的笑符合自己的形象，她对着镜子，一次又一次的笑着，笑得脸都快僵硬了。

没办法啊~她必须要这样。她才不想以后就像那些大叔大妈一样，碌碌无为地过一生。她有野心，也想要实现野心。

因此。她出走，来到了S.M公司，成为了里面的练习生一员。开始不着声色地接近周围的人，小心地经营着。

可是！！就算她这么小心，这么努力了！！却还是输给了刚进来的南静雅。什么静雅很有演技天分，什么静雅气质很突出……静雅静雅静雅静雅！！大家都在讨论着这个名字，哪怕那个女生不怎么跟人交流，却依旧活跃在众人的交谈之中。无论是外貌，气质，家世，还是天分，不管是好的还是坏的，都在被人津津乐道。

于是。她接近了南静雅。想要撕开这个女生的外表。但是！她却找不到那个外衣缝合的点！不断地找找找找找。终于在对方要出道的时候，终于找到了那个点。

南静雅的妹妹。南静允。天真可爱的孩子，娇气有小脾气的女孩。一个……很好利用的女孩。

安秀贞看着身边四处张望着的女孩，那毫无掩饰的好奇感，一点都不做作。只要把这个女孩抓到手心，那么可以做的事情就很多了。何况，‘小书仙’的名气，也很好用。

所以。在见到南静允的第一眼起，安秀贞就做好了各种方案。虽然对方似乎不太喜欢自己，但是她不着急。慢慢地磨，这不，南静允乖乖地走在她身边。

而在之前，看到了南静允手中的那枚手牌后，她心中又有了新的计算。

温水煮青蛙。这个道理谁都懂，却不是每个人都能够运用自如。

“静允喜欢昌珉吗？”

正在探头看着四周的静允一下脸就红了，“没、没有呀。”女孩连忙道，像是要加重自己的说服力，还晃了晃手，只是手中那枚写着‘沈昌珉’名字的手牌怎么看都没有说服力。

没有才怪。安秀贞心中暗笑，东方神起仅仅是颜值就可以秒杀小女孩们了。看看那些疯狂的粉丝，就知道了。

“脸都红了，还说没有。刚才怎么不要签名呀~”

闻言，静允的脸更红了，完全没有了平日里在安秀贞面前那些偶尔的小脾气，她手指不自在地拨动着手里的手牌，看起来像极了一个初尝恋爱的羞涩少女，轻声道，“之前是有点小紧张。好可惜啦。”

安秀贞嘴角的笑容更为自信起来，安慰道，“不用担心。以后想要多少签名都可以。我和昌珉可是亲故姐弟呢。”

安秀贞在说这句话的时候，言语中有着压抑不了的得意。她确实有得意的理由。至少安秀贞和沈昌珉的感情很是不错。

这点，在上辈子静允就已经领教过了。

亲故姐弟，这是安秀贞说的，至于沈昌珉对安秀贞是怎样的感情，她并不知道，也不想知道。

可她相信安秀贞对沈昌珉的感情绝对不如她所说‘亲故姐弟’，否则又怎么会下的了手趁乱将沈昌珉推下楼来陷害她。上辈子那起事件，既然不是她做的，而沈昌珉也不会自己故意摔下去吧。那可是弄不好就再也没办法跳舞的重伤喔~

安秀贞或许谁都不爱吧。包括权志龙。

“秀贞姐和东方神起的昌珉是好朋友吗？很厉害呢。”

静允那难得充满惊讶的语气，很好的满足了安秀贞的心理。

亦如上辈子。

安秀贞矜持地微笑道，“是亲故啦。”她晃了下手机，“要我把昌珉的手机号码给你吗？你平时可以和他发发信息，放心，你是我的妹妹，不用担心他会拒绝哦。”

“是吗？“静允若有所思地想了想，最终还是坚定地摇摇头，”现在不要。等以后他亲自把号码给我。“

再度施舍吗？嘻嘻，她这次才不要呐~亲爱的秀贞姐姐，这次就按照她安排好的步子，一点点前进吧。直到毁灭的那天为止，好吗？就这么说好了喔~

被拒绝的安秀贞完全没有在意这点小事，在她看来，只是静允的小脾气而已。这个女孩如果像是在南静雅面前乖乖巧巧的样子，那就好了。

想到这点，安秀贞就及时地转移了话题。

“过段时间，说不定小允就能在电视上看到我了喔。”

静允眨了眨眼睛，便明灿地笑道，“那恭喜秀贞姐了。”算算，其实也差不多时间了吧。只是……呵。希望亲爱的秀贞姐明天还能够这么开心呐~

得到静允的恭喜后，安秀贞有些谦虚地笑着，“其实演员还没有确定下来。”

和安秀贞互相就此说了几句，安秀贞似乎这才满足地说起了静雅的事情。

“这个是静雅经常练习表演的地方，我记得有天她在这里练习哭笑，又哭又笑的把路过的人给吓坏了……这里是上表演课的教室，静雅第一次上课的时候，可是紧张得连手都不知道怎么放，我第一次表现还比不上静雅呢……这是静雅喜欢放松心情的地方，如果没有别的事情，她总喜欢在这个地方呆一会……这是……”

安秀贞带着静允一边走，一边介绍着。

似乎是面对着姐姐所经过的地方，以及安秀贞时不时说起一些静允所不知道的南静雅，静允的态度要乖顺得多，跟在安秀贞的身边，就像个憧憬的小妹妹。这让安秀贞内心一种满足感犹然升起，这是她从未感受过的。哪怕她曾经住的地方有很多弟弟妹妹，但那时候带给她的只有烦躁。

两个人从初见时的那种疏离感和静允单方面的不满，也逐渐地消除了许多。两人也亲密了许多，静允也能够甜甜地笑着喊‘秀贞姐姐’了。

偷瞄到安秀贞那微妙的满足神情，静允眸色清冷。上辈子，也是安秀贞的刻意靠近，她呀，可是真的把安秀贞当成比亲姐姐还要亲切的存在。和她分享自己所有的秘密和想法，简直就把自己的心剖开了，交到了安秀贞的手里。

但对安秀贞来说，南静允是个负担和讨厌鬼吧。不知进退，不懂人情世故，不会看人脸色，对人也不用敬语，不擅长说话，不会讨好别人，除了一张好看的脸，一无是处。呵呵。恐怕世上，也只有她的家人才不会嫌弃她。虽然为她操碎了心，哪怕上辈子她已经那样了，但依旧深深深深深深爱着她。

没有人比她的父母姐姐更爱她了。

静允扬起的笑容如同冬日里暖洋洋的太阳，喊着‘秀贞姐’‘秀贞姐’的，安秀贞也心安理得地享受着这份少有的姐妹感情。

就在两个人创造‘亲密时刻’的时候，网路上早就被一张照片给掀起了一阵热浪。

‘小书仙本为S\M公司练习生，阅读事件实为阴谋，是为其出道的炒作手段。’

看到这个标题的人，在打开网页看到下面的照片时，顿时就炸开了。照片里的正是坐在S\M公司某间空旷练习室的静允，认真训练的样子。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章十七
                            

                                                        

                            

                            
‘小书仙实属炒作，是一场阴谋。有图有真相。’

‘前段时间在网络掀起阅读热潮的小书仙，以漂亮的外貌，优秀的成绩，还有那股特别安抚人心的气质，很快就笼络到了一大片的支持者。我也是。为了向小书仙学习，我还购买了不少的书。但是！！！大家上当了！！小书仙其实根本就不是什么普通的学生，只想努力读书的好孩子。她根本就是S.M公司的练习生，从她和公司里面一些人聊天就知道了，她还和某些已经出名的偶像都可以相谈甚欢。所以说！！阅读事件根本就是个S.M公司为了炒作新人的阴谋！’

‘最开始的时候，其实大家也没想到会这么火爆。但是小书仙确确实实一下子就火了。S.M公司的造星能力果然是不容怀疑的。如果今天不是我偷偷潜入S.M公司，想必我也会和大家一样继续被瞒在鼓里。我很喜欢小书仙，喜欢小书仙的颜，跟更喜欢小书仙那种没有被污染的干净气质。那是娱乐圈的那些人基本没有的，早就消失掉的气质。可是！这些都是假象！！都是她装出来的！！我可以忍受炒作，但绝不能忍受欺骗！更不想让那些公司利用我对小书仙的感情！！‘

如此的一大段带着激烈情绪的话语，再加上后面陆续公布出来的两张照片，原本那些不相信的人，也变得将信将疑了。

这份怀疑，如星火燎原般蔓延开了。

不停的有书粉呼唤小书仙出来解释，也有些性子急的直接去了CY留言。希望小书仙能够站出来解释一下。

但是没有。

什么都没有。

就连那个平日最先出头的‘头号书粉‘也消失了。这时。又冒出来了好几个人说在S.M公司看到了静允，也有些网站发表了相关的文字报道。

但火上浇油的却是另外一张照片。

一张静允与一个男孩子走在花雨中的照片，图片中女孩笑得十分甜蜜，而男生则只是个背影。而传照片的留言则直言不讳道，这是她偷拍的照片，并指出里面的男生其实是S.M公司的练习生，和小书仙不是同一个学校的，还信誓旦旦地说小书仙肯定是在公司做练习生的时候认识对方的。至于两个人是不是在交往就不知道了。

这一串的消息打得书粉们晕头转向的。可偏偏又没有领头人来组织。再加上不少人的激愤留言，情绪就开始朝无法控制的方向发展了起来。

‘骗子！欺骗我们的感情！’

也不知道是谁带的头，大家原本就摇摆不定的情绪，就这么被刺破了。

‘大家不用再刷了，她应该是在训练吧。’‘没想到是炒作！S.M公司这点一如既往的恶心人。’‘什么小书仙，根本就是个小骗子！’‘我被恶心到了，我准备去把那些书统统给丢掉！’‘还说什么不打扰，对此，我只有抱以冷笑。’‘心机太深，粉不起来了。’

‘这就是外表纯情，内心深黑的代表吗？’‘突然发现我的喜欢真的是太可笑了。什么小书仙，是骗子书才对吧！！！’‘还只是练习生就随便恋爱，将来也是不值得期待的吧。’‘难怪想要炒作出道。谁知道有没有被潜。’

那份被欺骗的心情，越燃越烈，大有星火燎原的架势。

‘骗子书‘这个话题短短的几个小时，就荣登了搜索榜单第一名。可笑的是，在后面的则是‘小书仙的书单‘’你找到了自己的玫瑰了吗‘这类的话题。

如此快的□□，再次震惊了一大批人。也侧面地说明了小书仙原本的人气。

一到公司的权志龙就看到东永裴脸色难看地看着手机。少年第一时间就想到了发小是不是出事了，连忙走过去，“怎么了？“

“你看看吧。“东永裴把手机递了过来。

权志龙低头一看，见是小书仙的新闻，就有心想要避开，但是好友在，也就只能硬着头皮看下去，可在看到第一条信息时，他整个人都惊呆了。

‘小书仙是S.M公司要出道的新人？炒作手段被发现，已被民众嫌恶。大家要封杀小书仙？‘’小书仙已被民众厌恶，上升速度最快与下降速度最快的网络红人当属第一‘’如流星一般的小书仙，这次为你揭露其名气炒作的秘密‘

看着一大串恨不得把大家耳朵给戳出洞的标题，权志龙怀疑自己是不是看错了。

之前不还是很和谐地讨论着小书仙的书单，小书仙的阅读感言吗？还有昨天因为小书仙CY最新更新，火起来的‘玫瑰与王子‘’你找到自己的玫瑰了吗‘的话题。怎么转眼间就变成了这样。

翻看了几页的娱乐新闻，权志龙立即就登上了网站，里面一片乌烟瘴气。

再跑去CY，一看，这里更加不堪。

原本大家在‘头号书粉’的号召下保持的清静环境，就此被打破。每一条文字信息，照片，等下面都是大批大批的评论，而每条评论就只有几个中心点，那就是骂人，质问，威胁，诅咒。

‘死骗子。怎么不去死。’‘心机女，滚出去吧。’‘可不要出道了，会污染娱乐圈里的。’‘不要去祸害无知的民众了。’‘以为我们还会被骗吗。’‘亏我还那么喜欢你，你根本就不值得我们喜欢。’‘装模作样，恶心死了。’‘你祈祷不要出现在我面前，不然我会忍不住一巴掌扇过去。’‘关了CY吧。简直是在污染网络环境。‘‘是呀。关掉CY！’

这些话，看得权志龙手脚冰凉，头皮发麻。

一页一页一页地翻过去，全部都是这样的话，偶尔会有那么两条为小书仙辩驳解释的，基本都被淹没了。

如果小书仙真的是S\M公司即将出道的练习生，恐怕她因为惹怒民众再也没有了出道的希望。品德上出了问题，民众是不可能原谅的。就算是顶级的明星这点也不可避免。

“事情怎么会变成这样。“权志龙不可置信地看着手机上呈现出来的事实。

“小书仙算是毁了。“东永裴叹息地说道，”S.M公司，也算是自己搬起石头砸自己的脚。“

权志龙连忙摇头否定道，“那不会是炒作的。之前不是说她不是S.M公司的。“他绝对不相信那样微笑着的女孩会编织出这样的谎言。

“也许小书仙根本就不想这样，只是S.M公司行事向来强势。“

“永裴。我有点事要出去一下，帮我请一下假。“权志龙陡然站起来，快速地说完，没等东永裴说什么，拿起衣服，就往外狂奔了过去。

但是刚跑到一楼，他的脚步又停了下来。他这是干什么。权志龙看着地面，又转了回去。

他连她真实姓名叫什么都不知道，不知道她住在哪里，在哪个学校读书，对于她，他知道的和那些网民粉丝一样多。只知道她喜欢天空，喜欢盆景，喜欢小动物，喜欢读书，成绩优秀，在重点高中就读。唯一比别人知道的多一样，那就是她还喜欢跑步，每天都会在他家楼下跑过。

那就是他心底的一个小小秘密，每回在网上看到大家兴致勃勃讨论小书仙或者允小书的时候，权志龙心里有隐隐有种自得。他每天都可以在窗子下面看到那个女孩。除了今天！因为昨晚的事情，他一直都睡得迷迷糊糊的，等他醒来的时候，她早就离开了。

该死的！他早就应该去认识她才对。

不然。也不会到现在，什么都帮不上忙。

失落而归的权志龙，让练习室的其他人表情不一。

而受到严重信誉危机的S.M公司，快速地调查了这件事的起因，仅仅是过了十几分钟，事情的‘真相’就摊在了刚上任位置还不够稳的代表理事金英敏面前。

早就和静允分别的安秀贞也被找了过去。从安秀贞嘴里了解了事情的来龙去脉后，金英敏马上就意识到可能有人在针对S.M公司，公司里恐怕也出了内鬼。这位金理事别有深意地看了眼安秀贞，最终什么都没说，就让她离开了。

只是线索已经被掐断了。这件事引起了民怒，原来那些煽风点火的人早就混进了人群浑水摸鱼了起来。

现在也只能先公开发表声明。

本来对小书仙，S.M公司统一的意向是将其签约下来，好好包装一下，就可以直接出道。但如今看来，是完全不可能了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章十八
                            

                                                        

                            

                            
S.M.娱乐经纪公司公开发布声明，表示‘小书仙’并非是旗下练习生，她之所以会来公司，出现在公司练习室，因为‘小书仙’的姐姐是公司旗下出道的演员南静雅。南静雅的出道戏《19岁的纯情》，是将于KBS1TV晚间播出的日日剧……等等。

这一声明公开，再度引起一片哗然。

有好事者嘲弄S.M公司放弃了小书仙。但这个声明，竟让一部分之前的抗议者心生同情，改变了原本的态度。

‘S.M公司这种态度实在是太烂了。’‘其实像S.M这种大公司，想做些什么，旗下的艺人都无法反抗，更何况只是个小小的还没出道的练习生。’‘只是可惜了小书仙。’

大概由于有了新的针对对象，民众的怒气明显有了缓和。

这时。一个女孩和静允在S.M公司面前的合照也出现在了网上，以及她的那句话：‘在S.M公司门口陪朋友时碰到了小书仙，鼓起勇气和她搭话并合照，本人比照片跟更漂亮，皮肤白得好像会发光噢。这里我必须说，小书仙是来看姐姐的。姐姐XI是S.M公司的。看得出来小书仙非常喜欢姐姐。如果小书仙真的S.M公司的，怎么会站在公司门口老半天没进去呢。PS：手牌是我给小书仙的。不希望大家再次误会小书仙。’

还没等大家反映过来，始终被关注的事件中心人‘小书仙‘也终于有了动静，在CY上进行了最新的更新。

当大家闻声纷纷跑去围观时，看到上面的照片和文字，一时间不知道该说些什么好了。

‘特意拜托姐姐的好朋友，在姐姐去剧组的时候，去公司参观。待在姐姐所待过的地方，走过姐姐走过的路，忽然有种感觉好像自己变成了姐姐。真的是种特别的感觉。姐姐一直都坚定地走自己的路，身为妹妹的我，也一定要坚持地走下去，无论骂声有多少，我都不会因此关闭CY。’

‘喜欢读书，这是我的爱好和兴趣所在。为了别人而轻易改变自己，这样未免太可悲了。我想坚持自己的生活，往前走，认真地过每一天，认真对待每一次日出日落，认真阅读每一本书，这就是我的生活态度。如果让人觉得心生厌烦，那我也只能说声抱歉，继续前行。我不会关闭评论功能，也不会再看下面的评论，所以大家发什么我都看不到。‘

在这段话旁，好几张照片都是静允坐在练习室或是表演教室里的照片。一如既往的那种安抚人心的干净气质，没有任何改变。

那些在下面不断刷屏的辱骂也平复了下来。

一时间，大家也不知道该怎么做，或是该相信什么。S.M公司发布声明说小书仙不是旗下练习生，只是前去看姐姐。而小书仙自己也说是去看姐姐做练习生时的环境，不准备当练习生，也不准备进军娱乐圈。

真若是这样，那大家不就是误会了吗？因为误会而刷屏骂小书仙那么久，还把人给骂上了热搜第一的位置，这是不是太过分了。

可这又会不会是S.M公司发现事情不对而进行的公关？

顿时。骂声不断的网路一下就气氛微妙了起来，就连浑水摸鱼的水军也不敢发言了。

倘若不是那还高挂在热搜第一的‘小书仙炒作事件’，恐怕大家会以为这只是一场梦。轰轰烈烈的行动，就这么莫名其妙地无声无息了。

“对不起。小允，我没想到会发生这种事！真的对不起。“

听着安秀贞万分抱歉内疚的声音，静允口气轻松地安慰道，“没事啦~这又不是秀贞姐的错……嗯嗯。放心啦~我知道的，谢谢秀贞姐……那好~秀贞姐也要加油喔~拜拜。“

挂了电话，静允转身就看到南妈妈欲言又止的表情，还有旁边南爸爸担忧的眼神，便张开手臂，扑了过去。

“那些人太坏了~我才不会去当明星呢。”

摸着静允的头，南妈妈心疼地说，“那是群坏人。以后不理他们。你爸爸本来想声援你的，但是想了想，还是不要给你添乱了。”

“这样处理还算不错。总之不要为了不是自己的错误承担责任。你没有做错任何事，所以不需要为这件事说对不起。虽然这个世界充满了不公与虚伪，但是更重要的是要有识别的能力。”

面对南爸爸那支持与认可的口气，静允感觉鼻子一酸，就红着眼圈低下了头，嗡声道，“爸爸说得太煽情了啦~我都快要掉眼泪了。”

这就是她的父母。

不管怎样，都永远站在她这边的至亲。最最最最值得她珍惜的存在。上辈子她竟然让他们受尽折辱，她真的太不孝了，真的是太该死了。

“对不起。”小女儿红着眼睛噘嘴的样子，一下就让父亲心软得不行了。

南爸爸干咳了声，不自在地说，“说什么对不起。你又没有错。好了，收拾好表情，你姐姐看时间也要回来了。”

静允抹了抹湿润的眼睛，暗自发誓，她以后再也不会做这种让父母担心的事情了。

对不起，不会再有下次了。

在南爸爸南妈妈离开房间后，静允才拿出隐蔽藏着的手机，将里面那些照片一一给彻底删掉，并还原。再连同里面的卡绞碎了冲进下水道。

这个世上，没人会知道，这起小书仙炒作事件，就是她这个当事人所发起的。

先发布些有充分证据的照片，再加上煽动性的文字。然后请水军混在其中开始刺激众人，当加入的人越来越多时，水军就匿于其中。以最快的速度突袭而来，再在高峰期默然退去。

很多人在发现自己误会了他人并且伤害他人，都会产生一种愧疚的补偿心理。并且当第二次发生这种事的时候，大家会在进行抨击之前先思考事情的‘真相’。

同样发生这样的事，也暂时断绝了娱乐公司对她的一些想法。以及……静允看了眼网路上那张她在练习室的照片，所有人的关注点会在她身上，而有些人则不一样。

你说是不是呀~秀贞姐。在那张照片上，某个角落的反光处，映着的正是安秀贞的小半张侧脸，十分模糊。可这也就足够了。那些孩子，会做些什么呢？呵以S.M公司的作风，可不会喜欢总是惹麻烦的练习生啊~

只是……她这样做，让家人担心了。

手机那边信息接二连三响起来的提示声，静允只是淡淡地瞟了眼，上面有自己认识的人各种关心的信息，圭贤的、韩永哲的、姜素珍的，等等。以及还有些来电显示。

“小允小允！你怎么样，有没有事？”楼下南静雅的声音一进屋，就伴随着上楼声，跑了进来。

感受着姐姐怀抱的温暖，静允内心像是一只饱满的气球，鼓鼓胀胀的。那全是幸福的味道。

“我没事的。姐姐怎么回来了。”

“你出了这么大的事情，我怎么可能不回来！你这个坏丫头！”在亲眼确认了静允确实没事后，南静雅一路绷紧的心这才放松下来。

在她得知这件事后，她就马上请假飞奔了回来，她前所未有的有种急迫感，她迫不及待地想要成长起来，成长到可以保护妹妹为她遮风挡雨的地步。回来的路上，南静雅在跟那个人提出了请求之后，也在不断地责怪自己，要不是她把静允的CY透露出去，静允的CY，那块净土也不至于变得乌烟瘴气。

南静雅内疚地抱着自己的妹妹，“抱歉。小允。”

“不要说抱歉呀。我们是姐妹嘛~”所以永远都不用说抱歉。

抱着静允，想起网上那些话，南静雅就是一阵心酸，忍不住地抱怨道，“秀贞也真是的。她好端端地干嘛把你叫到公司去。要不也不会发生这些事。”

虽然知道姐姐不会因此真的和安秀贞产生隔阂，但是再深厚的友情在一次次摩擦中也会慢慢消磨掉的不是吗？静允心情飞扬地笑着回抱住姐姐，什么话都没说，也懒得说。

姐妹俩轻轻地依偎在一起，看上去十分的温馨。

外面偷看着的南妈妈也安下心来，回过头朝南爸爸点头示意。两人这才轻手轻脚地下了楼。

只要一家人在一起，就会有无限的力量。

拥抱着姐姐，静允的视线轻描淡写地落在了手机屏幕上的那张还打开着的照片，嘴角微微牵起，瞳孔陡然散发出一种璀璨的光华，紧接着一个流转，又沉静了下来。在玻璃上隐约可以看清的笑容依旧那么如沐春风，她的目光还是那样一尘不染。

这让在镜头里望见这一幕的韩永哲，心弛神荡起来，在他手指正要按下快门时，旁边传来沙沙的脚步声。他一回头，就在隐约的路灯下看到了一个少年跑到了静允窗户较偏的一角。咔。他的手指按了下来。

匆匆赶来衣衫不整的金贤一在看到窗户上的人影后，这才暗暗放心了下来，忍不住的笑了起来，俊秀的五官十分清朗。

但下一秒，他的眉宇再次纠结起来。他低头看向手机，然后，转过身，往外走去。

手机上俨然正是静允那张在S.M公司的照片…以及上面那个模糊的侧脸。

安秀贞。秀贞姐。那个几年前消失在他们视野的‘姐姐’。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章十九
                            

                                                        

                            

                            
有些人。是不会忘记的。

不管是金贤一，还是小雨、小正，或是福利院其他的孩子，安秀贞这个名字，恐怕是怎样都不会将其随意地丢在时间长河里，任由记忆模糊。

哪怕是嘴上说着‘她永远都不会回来’的小雨，也能够通过模糊不清的小半张脸就一眼认出来了安秀贞。

为什么要离开？为什么没有再联系？不想他们吗？为什么？留下来的人，心里充满了太多的疑问了，每一个问题都像是一条啃食着心口的小虫子，密密麻麻。

然而……今天他们终于知道了。秀贞姐姐现在很好，她长得比以前更漂亮了，已经进了大公司了，成为了练习生，将来是会做明星了。

金贤一轻轻地推开了房门，还未等他关好门，就看见小雨眼睛睁得大大地看着自己，“静允姐姐怎么样。”

“她没事。网上的情况你也知道不是吗？已经好转了。”金贤一走过去蹲下，笑着摸了摸她的头，“不要担心了。晚上好好睡一觉。”

“可是电话还是打不通。”小女孩撅起嘴，一副要哭的样子，“静允姐姐真的没事吧。我怕她是装开心来安慰你的。”

面对小女孩晶莹的目光，金贤一忍不住地笑道，“应该手机没电了。等她看到了，一定会马上给你回电话的。”

“小正守在电话边，静允姐姐一打电话过来，就能接到了。”这句话一说完，就听见小正大喊的声音，小女孩眼睛一亮，小羊角辫一甩，就咧着嘴飞奔了过去。

听着屋子里热闹起来的声音，金贤一也吐出口气，笑了笑，走了进去。

“嗯……我们会乖乖的……待会就睡觉了。好的。拜拜。”满心欢喜挂了电话的小雨，看了眼金贤一之后，就很是‘大姐大‘地把其他的孩子给赶回了各自的房间，连小正也不例外。

客厅里也就剩下了金贤一和小雨两人了。

“现在放心了吧。”看着小雨小大人模样，金贤一和善地笑着。

但小雨的脸上却没有笑容，她半垂着头，小羊角辫也好似没了活力了一般。十分熟悉眼前这个小女孩性格的金贤一眉头微皱了起来，“小雨，怎么一下就不高兴了。静允打电话来，你不开心吗？”

小女孩马上摇了摇头，“不是。我很开心静允姐姐打电话。”不知想到了什么，她犹豫地看了看对面的金贤一，想了会，才小声问道，“你看到秀贞姐姐了吗？”

金贤一愣了下，马上就明白了小雨的意思，便不由得笑了起来，“我没有去找秀贞。”

“为什么？”小雨很是诧异地问道，“你不是很喜欢和她在一起吗？她刚走的那年，你几乎每天都出去坐车找她。”

喜欢吗？金贤一眼前却不自禁地浮现出一张笑容如清风拂面般的面容，随之晃了下头，自嘲地笑道，“那是我和秀贞的约定。不过，她似乎是忘了。”约好了要成为彼此的依靠，约好了要一直都在一起，约好了……可惜，他依旧在原地，而那个人已经走远了。

“她现在挺好的吧。”少年的心微涩。

“那她为什么不回来？为什么不来看我们？为什么不能像静允姐姐一样？“小雨的目光直直地看着他，里面充满了悲伤，这个年龄不该有的悲伤。

面对小雨这样的质问，金贤一竟一时不知该怎么回答。

是啊。她为什么不回来。为什么。为什么。这个问题，他想了很久很久，得到的答案却只会让人难受。秀贞……不喜欢这里。

这种想法，并没有错。这里的孩子，都不喜欢这里。但是――

“你没办法回答了吧。“灯光下，小雨的眼睛再度变得雾蒙蒙起来，”对不起，贤一哥哥，我要去睡觉了。“

目送女孩的背影消失在楼梯口，金贤一慢慢地走到了那个玻璃柜前，柜子里摆放了住在这里的孩子们的各种证书和奖杯，还有他们的合照，唯一的一张。他就那么仰着脖子看着，看着上面的那个站在最中央看着镜头温柔笑着的女孩。

秀贞。秀贞。秀贞……安秀贞……收回视线，他苦笑着，再次看向手机里，那张照片。屏幕中的静允平视着远方，目光悠远而安静，她就那样坐在练习室的地板上，稍微凌乱的头发，雪白的肌肤在透过窗户的金色阳光中显得分外的细柔。

而在她旁边的玻璃上，映着的，则安秀贞的脸，虽然看不特别清晰，可是他知道，她一定在笑吧。温柔的笑容，似乎成为他记忆中，关于她最为鲜明的记忆。亦如他们初次见面的时候，刚来这里的安秀贞和其他的孩子完全不一样，总是脸上带着柔柔的笑，让人心生好感。

她也是这里最受欢迎的孩子。

直到有一天。她的离开，没有留下只字片语。

如果不是因为这张照片，如果不是因为他们关注着静允的事，如果不是因为静允正好去了S.M公司，如果不是因为静允在网路上有名气……那么他们恐怕只有某一天在电视上广告版面上看到他们的秀贞姐吧。

为什么要离开。这个问题他很想问，但却不敢问，不敢去找她。

“静允。你说我该怎么办？“

空气里回荡着这么一句轻轻的发问。他将手机小心地贴在心口处，靠在墙边，看向外面的天空，今晚的夜色很暗，没有星光，也没有月光。

明天或许，会是阴天吧。

而对于安秀贞来说，明天会不会是阴天她并不在乎，此时，她只是觉得有些心神不安，可又找不出任何可能不安的原因。

直到一个电话的到来。

听着电话里那个声音传达的事情，安秀贞脸上的笑容一点点隐退，脸上的血色也一点点地消退。

“为什么？徐部长。”仔细听还能听出她声音中的微颤。

“你这孩子，不要想太多。”电话里的徐部长叹了口气，语气深长地说，“秀贞呀。我知道你心里不舒服，但是也没办法不是吗。老师们也觉得你应该还要多锻炼锻炼。这个角色导演已经选中了其他人了。”

安秀贞脸色惨白，“可那是我辛苦争取过来的角色呀。”女孩感觉自己的心像是有一把刀给磨割着，就那么摩擦着，血肉丝丝搓落，钝痛得她骨头都发凉。怎么可以这样！！怎么能这样！！！那明明是她的东西呀！！为了不节外生枝，她可是谁都没说，谁都没告诉……结果呢。凭什么呀！！！

可是。她再怎么不甘心，对方也没有再给她多言，甚至连安慰也只是不轻不重地说了几句而已，然后就挂了电话。

耳边电话里嘟嘟的忙音，像是无限的嘲讽。

嘭――

手机被狠狠地摔在床上。

安秀贞满脸不甘地看着手机，眼神森冷刺骨。

她不甘心！！！为什么别人就能够轻易地抢走属于她的东西。那个角色明明就是她的呀！是她想尽办法才拿下的角色。就因为她没有背景吗？太可恶了！！总有一天，她一定会让他们匍匐于地，像狗一样跪在自己面前！！

安秀贞不知站了多久，直到双脚冰冷发麻，她才面无表情地走到了床边，把手机再度拾了起来，打开通讯录，看着里面的一连串的名字。

然后。她嘴角扬起，笑容幽冷地按向了静允的名字。

‘小允。抱歉，我想你恐怕还要等很久才能在屏幕上看到我。’字行间带着点点的委屈，却没有怨恨。

这是悲情牌。而安秀贞习惯于把一切都转化为己所用。刚刚才经历过粉丝倒戈网络被黑事件的静允，一定会很理解吧。大家有背景又如何？她安秀贞不会比任何人差。

很快。安秀贞就收到了静允的安慰信息。一来二去的，两个人的感情似乎比白天更为‘亲密’了起来。

‘这么晚还打扰你真的很不好意思。但是心里实在是太难受了，不想这个时候给静雅添麻烦，所以才跟你说了这些。小允，不要把这些事告诉静雅喔。她一定会为我抱打不平的。晚安了，做个好梦。’

看着手机上面文字，静允弯着唇角，笑容清浅。

晚安啦~好……梦。秀贞姐姐很难过吧。很难受吧。明明是自己辛苦得来的东西，却那么轻而易举地就被其他人拿走。很不甘心吧。没事喔~没事哦~看到秀贞姐姐这么难过痛苦，就感觉，今晚上一定能睡个好觉了呐~

啊~第二天，会是个让人心情很好的天气吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章二十
                            

                                                        

                            

                            一早。

权志龙就爬了起来，打开了电脑。

网页一打开，就看到热搜排行榜第一名的标题。

‘对不起。小书仙。’

就这么几个字，就让权志龙整个人都松弛了下来。昨天在知道这件事情后的紧张心情，一下全消失了，取而代之的就是无限的喜悦。

他连忙起身，拉开窗帘，打开窗户，外面的天空一片的阴凉，浅灰色的云迷迷蒙蒙地遮住了整片天空，使人看不到一丝的蓝色。就连空气，都有种微微的凉意。

嗅着外面清凉的空气，权志龙一边刷着网页，一边时不时瞟着窗外，他在等，等静允出现。他要把这个消息告诉她，亲口跟她说。想知道她的名字，想和她成为朋友，想要与她面对面交谈。还有那个蝴蝶发卡，权志龙昨天晚上就已经将它从抽屉里再次拿了出来。

想到接下来会发生的事，权志龙竟有些忐忑不安了起来，心脏在胸腔里快速地跳着，无论他怎么努力，都无法平复它。

他就这么边刷着网页，边漫不经心地伸长了脖子等待着。

五分钟。十分钟。十五分钟……时间差不多到了。

少年的心，抑制不住地疯狂跳动了起来，他甚至都已经换好了衣服，只等那个身影一出现在地平线的视野之内，他就马上下去。

快了。马上就到了。他该说什么呢？先自我介绍吗？还是把蝴蝶发卡给她？少年感觉自己的身体里燃起了一把火，沿着血脉神经往上延伸着，口干舌燥。

他的眼睛，紧紧地盯着那个方向。

心里默数着。

一、二、三、四……五十、五十一、五十二……五十三。

地平线没有人出现。只有一条狗飞快地窜过。

权志龙感觉自己心底的那把火，顿时被浇灭了，全身冰凉。又等了十分钟。地平线上已经陆续有其他人了，但是，他所期待的那个身影依旧没有来。

他伸手探了探窗外。没有雨。

又过了五分钟。她还是没来。

少年垂头丧气地坐在了椅子上，这时他才发现手里那只蝴蝶发卡上的蝴蝶触须断了一小截。

糟糕！权志龙连忙低头朝地面找去，最终在书桌的一角发现了那一小截断掉的蝴蝶触须。

蝴蝶发卡静静地躺在他手中，有种残缺的美。就如同他此时的心情。

她为什么会没来？是不是生病了？还是因为昨天的那件事？想到昨天发生的事情，虽然事件发展的速度快得令人咋舌，但是也不可否认她受到伤害了。明明是自己的粉丝，说很喜欢自己的人，却说出那种话。

回想起那些密密麻麻的话语，权志龙就觉得汗毛倒立。她一定非常难受吧。是不是哭了。如果是他，初遇到这种事，面对那样满满的恶意，也会哭吧。如果认识她就好了……至少能够安慰她两句话，鼓励一下她。

而不是像现在这样。

权志龙再次握住了手中的蝴蝶发卡。

他永远都不会知道静允根本就不在乎这些。完全没有影响到静允的好心情，从早上起床，到洗漱，打理头发，换上运动服，都能听见她哼着不成调的曲子，脚步轻盈的。

而之所以没去跑步，也不过是静雅和父母的特别要求，而静雅也特意跟剧组请了假留在家里。

‘有些担心。’‘万一在外面遇到什么就不好了。’‘今天还是不要去跑步了吧。’

好吧。只要家人们这样一说，用担心的眼神看着她，静允就没有任何抗拒地把鞋子又放回了原处。对于家人们这么可爱的要求，她怎么可能会不答应。再说了，去跑步，为的只是引某条鱼上钩而已。如今鱼已经自动咬饵了，只需要等待最适合的时机将其钓起，拽出水面。

不用着急，不需要着急。她有足够的耐心等待。

算起来时间……也快了吧。

因为上辈子姐姐以及安秀贞的原因，静允还是那个任性妄为不被人喜爱的时候，在周围的小道八卦中听到不少关于权志龙的小消息，比如说在VIP中无人不知的J小姐，那位让权志龙饱受爱恋之苦的初恋小姐。还比如……他近期就要因为那位初恋小姐走在大雨之中，独自一人，如受伤的小兽，偷偷地舔舐着自己的伤口。没有人陪伴啧啧，还真是可怜~

这时候，要是一个人能够带来不经意的温暖。想要紧握住吗？想要……再不放手吗？

静允抿着唇，心情格外愉悦地看着正盯着电脑的姐姐，她的姐姐，就是要幸福地生活着，站在聚光灯之下，享受众人的欢呼。

“小允。快看，大家都在跟你道歉了。“

“大家知道真相了，当然会跟我道歉啦。“静允很是理所当然地说道。什么道歉啊~她可是一点都不在乎喔~

听到静允的答案，南静雅振奋不已的情绪稍微停顿了下后，便笑道，“是呀。知道真相了，就自然会道歉了。“话是这么说，却莫名地让她有些心里发涩，如果现实就是这么简单就好了，如果她能够更为强大些，能够独当一面，那么小允就不会遭遇这些事情了，就能够保护小允，让她单纯地生活下去了。

自有心事的南静雅，也没空注意到自己的妹妹，正目光清冷地看着屏幕上的文字，还有CY下面的道歉刷屏。

因为静允没有将之前的辱骂给删掉，所以那些人都很有默契地用‘对不起，小书仙‘这句话作为结尾的留言再度刷了同样多的页数。

‘我知道自己太冲动了。对不起，小书仙。’‘以后我不会再凭借一言之词就随便辱骂他人，这样太没有礼貌了。也很蠢。对不起，小书仙。’‘小书仙再次给我上了一课。对不起，小书仙。’‘我没有骂人，但是我怀疑了。对不起，小书仙。’‘看到之前我骂过的话，真的是太无礼了。对不起，小书仙。’

这些让‘允小书’的CY人气一下就火爆了起来。

原来的那个网站，也被一些在‘炒作事件’当中维护的人给收拾得干干净净，开始进行了系统化维护和管理。

‘对不起。小书仙’的标题也大大的悬挂着。

下面则是一系列的道歉留言。那些在‘炒作事件’中骂人的，大部分都勇于承担地在上面留下自己的道歉。

倒是有件事静允有些意外。那就是发生了这种事，她竟然都没有ANTI饭？或是说反对者。

啊~相比起上辈子，她还真是幸运呀~要知道上辈子，她同样也不是明星，却能够得到一个ANTI俱乐部，甚至还拿下了第一名。当真是荣幸之至。

打电话给老师，没等她说什么，就被老师关心了一通，还被勒令在家里休息两天，笔记会有同学送过去。

“看来要在家里窝两天了。”静允晃着电话说道。

南妈妈怜爱地摸着静允的脸，“我的小允看都有黑眼圈了，这两天就好好在家里休息吧。”

“可是我已经是高三的学生，还要面临高考呀！”对于家人的这份宠爱，静允都已经不知道要说什么了，难道她们忘记她还是要高考的呀。现在已经四月末了，距离十一月份不远了。

是的。已经不远了。上辈子那个让父母失望、姐姐叹息的十一月，上辈子让她离开校园的十一月，上辈子那个南静允正式堕落的十一月……那个，南静允开始被安秀贞完全所用的十一月。

这一次。不会一样了啊~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章二十一
                            

                                                        

                            

                            
虚伪是人的本性。人总是会不经意中努力地让自己的生活过得更为舒适些，安适的生活则是目标。而虚伪则是达到这条道路的捷径，或是说……唯一的？此题无解。

其实。静允是挺佩服安秀贞的。

那个女人披着漂亮温柔的外衣，说着善良的话，欺骗着别人。呵呵。她才不在乎啦~只要姐姐开开心心的就好，爸爸妈妈健健康康的就好，只要这个家一直都这么饱满幸福着就好。其他，她才懒得理会。

可是呐~那个女人才不会放任他们这么幸福下去的不是吗？既然上辈子对他们做了那么多坏事，那么这一次，被伤害，也不要责怪吧~

是不是呀。是不是呀是不是是不是是不是呀~秀贞姐呐~

她可是从上辈子就已经在努力了。重生睁开眼睛那一秒，静允就已经开始做准备了。

首先，做一个积极向上性格乖顺懂事的好女孩，成绩优秀，参加公益活动，喜欢读书，深爱家人，并且珍惜着生命中的一切。咦？好像上辈子没有与姐姐赌气之前的她似乎也差不多呐~

她要让周围的每个人，任何一个人都对此深信不疑。哪怕是在网络上。只有这样，就算是做了坏事，也不一定会有人相信。对吧。

接下来。小书仙就像是彻底消失在了人们的视线之中。不再有图书馆的分享生活照，没有CY的读后感更新，也没有了推送书单……就好像这个人突然就消失了。

刚开始的时候，那些书粉还能够耐着性子，在网站论坛里分析一下这起事件，逐渐感觉有些不太对劲的书粉们，也愈发地对小书仙心生歉意，然后继续在‘允小书‘的CY哩发着道歉或是其他感言。心觉，小书仙沉默两天也是应该的，谁让他们做了这种事，还说了那些不负责任的话，甚至还把人家的□□给刷上了热搜排行第一。

但是！

当连续好几天小书仙都不在出现，网上也不再有新的照片更新后，大家的心就跟猫挠一样。啊~应该就和权少年的那份心情差不多。

‘小书仙去哪里了？怎么没来图书馆？’‘我已经蹲点了好几天，还特意做了道歉礼物。’‘CY也好几天没更新了。’‘话说只有我关注头号粉丝去哪里了吗？’‘好像从小书仙那件事之后就没见她说过话。’‘呵呵。该不会是退了吧。’‘我才不关心头号粉丝的去向。我只想知道小书仙怎么了。不去图书馆，不更新新的读书目录，没有CY推送新书，也没有读后感，更重要的是，就连路人也没有新的照片！！！’‘她该不会是就这样消失在网络中吧。’‘啊啊！！不要呀！！’‘小书仙快回来。’‘千万不要这样子呀！！’

在那句小书仙准备消失的话之后，这件事就好像是被下了定性。粉丝一片慌乱中，再度在众人已经见怪不怪的目光中，把‘小书仙’的话题刷到了热搜前十。

望着那炙热的‘人气’，诸多娱乐公司心中一片滴血，尤其是S.M公司，实在是太可惜了。单就这份人气，以他们的手段，完全可以将其转化过来为现实的市场。特别是小书仙的粉丝没有特别大的年龄限制，其中已经工作的年轻群体更是占了一大部分。这一部分也是最好的消费群体。

只是由于前些天的那起事件，硬是逼得对方说了不加入娱乐圈的话。短期内，是不用想着将其签入旗下。而长期，对于这点，完全可以‘呵呵’一下，谁不知道粉丝是多么容易朝三暮四的一个群体。

别看小书仙现在的人气如此高，在网络上随随便便就可以将自己送上热搜头条，在现实没有太大基础的她，只怕会慢慢地被善忘的群众们给遗忘了。何况，粉丝们就之前的事情都道歉了，还任性什么？还不赶紧回来和粉丝们再次相亲相爱？？

不管娱乐公司心里那种惋惜混杂着幸灾乐祸的奇异心情，书粉们现在则是一片哀嚎着。但尽管如此，在有人提议人肉的时候，也是被弃权了。小书仙应该不太喜欢这样吧。任何人都不希望自己的私人信息被公布在网络上。特别是小书仙还不是明星。

YG公司的某间练习室里。

权志龙全身是汗地坐在墙边，听着耳朵里的动感旋律，手指却不自禁地打开了网页，看到热搜上面的话题时，本来瘫软的身子一下就坐得笔直了。

这一动作弄得旁边一起休息的东永裴以为是社长来了，吓得也赶紧坐直了。但他眼睛往旁边一瞟，根本就没人。而发小的脸色却十分的古怪。

“怎么了？“东永裴很是关心地问道。难道是最近压力太大了？也是。毕竟距离宣布组合成员的时间越来越近了。已经四月底了。不说志龙，就连他自己也觉得全身每根神经都绷着。

权志龙直接把手机屏幕递到了东永裴眼前。对方看了几眼，就打趣地说，“真儿的信息也什么时候也愿意跟我分享了。“

听他这么一说，权志龙立即就将手机给收了回来，大概是他不小心按错了键，而刚好金真儿的信息发了过来，回复了信息后，权志龙就觉得全身再度充满了斗志。旋即，他就打开了网页找到了那些讨论小书仙事情的帖子，扫描了几眼后，就在后面跟着喊了几句‘小书仙快回来‘之类的话。

不过也因为这个帖子，他才知道，这几天她不止没有跑步，也没有出现在图书馆等那些地方。

就在他准备收起手机时，一个帖子就让他停止了动作，并且露出了松心的表情。如果东永裴还在，凑过去看，就能够看到上面说：小书仙生病了。请放心，已经差不多恢复了。

短短的一句话就让一片嘈乱的网站一下就平复了下来。

而这个时候的静允则是一脸困倦的模样意外得看着端坐在客厅沙发上的少年，手中的水杯都差点没有拿稳。

“圭贤XI？”静允惊讶地小呼出声。

坐在沙发上的少年正露出青涩的笑容，双手捧着水杯，正襟危坐着，在看到静允的时候，哪怕眼睛再亮，也没有失礼地喊出来。这点倒是让身为长辈的南妈妈有些满意。

长相过关。笑容过关。仪态过关。成绩过关。努力程度过关。不过听说是S.M公司的练习生，将来是妥妥要做明星的人。这点不好。如果男朋友是圈子的人，对于圈外人来说会很麻烦。

如果静允能够透视南妈妈那慈爱笑容下面的想法，一定会笑而不语。

“小允。头还晕吗？”南妈妈走了过来，疼惜地摸了摸她的额头，见她似乎是真的精神了些，才说，”有朋友来看你了。我去给你熬点粥。“说完，就朝着静允调皮地眨了下眼睛，便委婉的笑着走向了厨房。

偌大的客厅里就只剩下了他们两个了。

望着多日不见现在近在咫尺的女孩，圭贤感觉自己的心，猛地加快速度跳动起来。像是要从身体里跳出来了般。

嘭嘭嘭嘭嘭……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章二十二
                            

                                                        

                            

                            
大概因为是生病了，眼前的女孩没有了平日里的那样精致，一身素净的居家服，头发也只是随意地挽在脑后，皮肤似乎要比平日里更加白，有种病态的透明感。精神也恹恹的，如同一株缺少阳光照射的美丽花朵。

饶是如此。可以说是不修边幅。比往常更加柔软脆弱的少女，却让圭贤的心跳速度更快，都几乎能听到血管里那种澎拜的声音。

当静允略为疑惑的目光凝视着他时，少年的背再度不自禁地挺直了。

“抱歉。没有跟你说一声，就这样随便上门了。”

态度诚恳，语气诚恳，也愿意为女孩子考虑。不得不说，圭贤这个态度，让静允露出了浅浅的笑容，看上去要比刚才精神了些。

道歉啊~如果是面对已经做错并且错得离谱的事情，道歉真的有用吗？一个鞠躬，一声抱歉，就可以抹杀自己所做过的事情？不行的噢~仅仅是这样是不行的噢~现在的南静允已经不再是一句抱歉就可以应对了。只是抱歉怎么足够？要更多更多更多的，才能填满那只早已出壳的恶魔的胃呀~

静允摇了摇手，咬了下唇，“我只是有点意外。”这句话她倒是没说谎，确实是意外。原来上辈子高高在上的圭贤，在喜欢一个人的时候，也可以这样的温暖？可为什么，她想起来，会觉得如此的搞笑呢？

“身体怎么样了？之前连续发了几次信息，你都没回，所以我就直接上门了。本来想着你应该是睡着了，不会打扰到你。结果……”少年很是适时地示弱地笑道。

就是这种表情呢~上辈子就是被他的这种表情给迷得团团转。什么样的圭贤都好喜欢啊~那种如火山般热烈迸发的感情，几乎将南静允给熔化致死。不喜欢南静允吗？这不是错。真的，这并没有错。谁规定被人喜欢就一定要喜欢对方，得到了爱就一定要偿还？他只是不该为了安秀贞给那个单蠢的南静允以希望啊~然后再狠狠地践踏那个希望。

那么以后是不是也可以为了她去践踏安秀贞呢？？

这样做，也是可以的吧。

静允低低地笑出了声，“其实我没有怪你的意思。你快要出道了，而且又是要加入已经出道的团体，压力那么大。还要来看我，真是麻烦你了。我已经没事了。”她也没想到会突然感冒，不过这也正好如她所愿，特别是网络上的形式。

这算是那个‘无心插柳柳成荫’吗？

“不看看，总觉得不是很安心。”少年轻声地道，他的手陡然紧缩。

可对方似乎并没有反应，可能是距离有点远，也可能是声音有点小，总之静允就像是没听到般，继续笑道，“休息完今天，明天就可以去学校了。”只见她一脸神秘地凑过来小声说，“本来我是打算偷溜出去转转的。这两天被妈妈按在家里，超级闷，又不许看书。”所以圭贤来得可真是时候喔~一起出去找亲爱的秀贞姐‘玩玩’吧~

女孩略为娇气般的委屈表情，让少年的呼吸都快要停止了。这是他第一次见到这样子的静允，完全不同于平常的样子。是不是说明他和静允的关系更近了？

“你想去哪里？”圭贤的声音也跟着压低了说，身体也更靠近了静允。

静允莞尔一笑，眼神分外明亮起来，“这个，保密。”

少年也跟着轻快地笑了起来。他喜欢看到她这样无忧无虑的样子。而静允也应该是这样的。容貌、性格、家境、成绩、交际这些统统都不需要考虑的她，就如同上天的宠儿般。就应该享受着生活愉快地过着每一天。

“好呀。我陪你一起吧。你现在身体才刚恢复，一个人出门，阿姨要是发现了，会很担心的。”圭贤很是贴心地提出了意见。

啊呀啊呀，现在开始连南妈妈的想法都会考虑了吗？？这真的是上辈子南静允认识的圭贤吗？区别可真是大呀~

静允乖乖地同意了圭贤的这个意见，并且在他的帮助下，成功地劝说了南妈妈，喝完半碗粥后，两个人稍微做了下遮掩，便一起出了门。

临出门的那一刻，南妈妈那颇有意味的笑容，让静允颇为无奈。

“我们出发吧。这边。”说完，静允就被圭贤给拉住了手。

看着他的手，静允讶异地瞪大了眼睛，没等她说话，圭贤就人畜无害地笑道，“这样要是到人群中就不会走丢了。我可不知道目的地到底在哪里，所以就必须由你带领我。”天知道他在握上静允的手时，有多紧张，心脏都快要跳出来了。

她会答应吗？还是直接甩开他的手？圭贤认真地看着静允，认真得仿佛整个世界都只剩下她一人了般。

只见对面的女孩，比往日更为白皙的皮肤浮出淡淡的红晕，她轻轻地点了点头。瞬间。少年感觉自己一下就被幸福感给注满了，他紧握着静允的手，“我们去车站。”暗喜着的少年偷偷地将拉着手腕改成了十指交握地往前走去。

看着紧抓着她手腕却又感受不到重力的手，静允微微低垂着的眼角轻扬起柔柔蜜蜜的笑意，脚步很是顺从地跟在圭贤的身后。少年呐~要恋爱吗？那可是会刻骨铭心同样酸苦难当的爱恋喔~要品尝一番吗？

静允就这么微笑地亦步亦趋地跟着圭贤，两人手牵手偶尔相视而笑的模样，看上去很像是正在热恋中的情侣，那种迂回的氛围，粉红得让后面赶来的韩永哲眼睛暗红。

但终于，他还是隐藏在人群中，压低了自己的帽子，半佝偻着身子，尽量让自己不那么引人注目，相机也藏在了挎包里。在看到他们上了车后，默默地跟在了后面。

这时候的公交车正好挤满了人，静允也只能紧紧地贴在圭贤的身边，站在他为她圈出来的一小块地方。两个人的距离近得，仿佛都能听到对方的呼吸声。

不过能从圭贤那带着笑意的眼睛感受到他的愉悦。

阳光透过车窗落在静允低着头的身影上，摇晃着淡淡的恬静感。虽然两个人什么话都没说，但他却感觉心情前所未有的平和。没有热闹的音乐声，没有躁动的鼓点，没有仿佛永无止境的练习，没有面对出道时的压力，也没有任何让人烦心的事。

恍若世界只有他们两人。在这个空间里摇曳着。眼前的这个女孩和他认识的女孩真的一点都不一样。她不喜欢佩戴过多的饰品，不会去一些热闹繁杂的地方，不崇拜哪个明星追着对方到处跑，不涂各种颜色的指甲油，戴着各种图案的耳钉。

无论什么时候见到她，她总是那样干净清爽，就像是一阵轻盈干爽的微风，不骄不躁，却能够吹掉他人心头的烦恼。

他喜欢这种感觉。好像就这么站着，就可以站上一辈子。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章二十三
                            

                                                        

                            

                            
太过于美好的东西，总是让人有种想要破坏的欲、望。

想把眼前的这些给撕开。

那种烦躁不耐的心情死死地锁定着韩永哲的心，他连眼睛都无法移动，按着压低的帽檐，从余光中盯着那边，看着那个男生与静允恍若拥抱的身影重叠，看着他那嘴角满足的笑容，看着静允那微显羞涩的模样。周围的人已经形同虚设，在他眼里，只有那对形如情侣般的年轻‘恋人’。

韩永哲眼睛眯得极为细长，隐隐泄露的出来的冷意，让旁边的乘客不自觉得缩了下身子。

那画面该死的碍眼。可无论如何，他依旧只能沉默地掩于众人之中，如一只藏身于下水道的老鼠，只能偷偷望着自己仰慕的少女。

是的。少女。那是个漂亮、优秀、干净、清爽的少女，在最美好的时候盛开的花朵，娇柔美丽，足以吸引任何人。包括他。然而，他不能。单单只是他的年龄，就完全无法像那些毛头小子一样放肆地表达出他的恋慕。

那个小鬼真的能够给静允幸福？呵。对此请允许他抱以冷笑。

年少青葱的爱恋，能维系多久？这个完全是保持怀疑态度就好了。人生太过长久，久到可以把一切都消磨掉的。小子。更何况，那个小子，还是个将要出道的练习生。

在韩永哲的电脑邮箱里还有一份对方的资料，那是他初次见到对方后，就马上利用自己这几年认识的人以及SBS记者的身份找来的资料。

一个即将出道的歌手。一个将会加入super junior的歌手。自从出道就纷纷扬扬的多人组合，集中于他们身上的除了质疑，就是人气。人啊~一旦站上那个舞台，就会身不由己了。尤其是S.M公司，出了名的禁止恋爱。可如果是炒作……能够带来关注度的炒作对象是小书仙……

韩永哲只觉得那张俊脸尤为碍眼了起来。那小子根本就不为静允考虑吗？上次闹出来的照片，难道还不够上心吗？一定要把静允给毁了才甘心吗！！！

就在他感觉自己的怒火快要压制不住的时候，那边的两人终于有了动静。

大约是到了目的地。两人听到了报站，便手牵手地下了车。

刚一下车，静允就假装不经意地挣开了圭贤。

感受到手心虚空的圭贤心中微微失落了下，便恢复了常态，只见静允一副东张西望的样子，像只迷路的小兔子。

“找不到地方了？”少年走过去亲近地按了下静允的帽檐，打趣道。

“才不是。”静允仰着头，眼睛瞪得圆滚滚的，却没有半分的震慑力，然后她可能是意识到自己的行为不妥，稍微歉意地抿着嘴角地说，“我也是第一次来这里。之前就是听说过。我去那边问问路。”说完，就见她如同受惊的小鹿一跳一跳地跑开了。

看着静允那颇具活力的身影，圭贤也彻底地放下心来，她的身体看起来要比刚才待在家里好很多。这样就好了。少年松气后，就察看起周围，可越看越觉得这一带有些熟悉。

这里好像是……

未等他多想，就听见前方不远传来一个声音颇为讶异地叫出了他的名字，“圭贤？”

现在他还未正式出道，倒也不用太担心被大众广庭之下叫出名字。对方用帽子口罩再加上墨镜和围巾将自己捂得严严实实，但是圭贤还是走了过去，犹疑地小声道，“是昌珉XI吗？”两个人虽然因为安秀贞的原因有些交集，也能在安秀贞嘴里偶尔听到对方的事情，但感情还没有那么要好。

对方点了点头，又摸了下口罩，感觉自己没有露陷后，才说，“这样都认出来了？”

圭贤笑了下，转头就看到拎着个袋子很是意外看着自己的安秀贞，她走了过来将袋子递给了沈昌珉，再转头朝着圭贤温和地笑道，“怎么会来这里？我还以为你不过来了呢。”

这时。圭贤才猛地想起来，这里是今天东方神起举办签名会的地点。而安秀贞则在昨天再三邀请过他来。

“我是陪别人过来的。”圭贤轻笑着，看向那边还在和路人‘交涉’中的静允，那只小兔子好像是感受到了他的视线，转过头朝他明快地笑起来挥了下手。

顺着他视线方向望去的安秀贞和沈昌珉异口同声道，“静允？”

“你们认识？”圭贤很是惊讶，但他很快就想明白了，静允的姐姐叫南静雅，而南静雅是秀贞姐的好朋友，这是S.M公司众所周知的事情。沈昌珉和秀贞姐的关系也很不错，那么一连串算起来，大家认识也不怎么奇怪。只是……为什么他胸口怎么这么闷。

那边的静允也小跑了过来。

“秀贞姐。好久不见。”静允笑眯眯地打着招呼，还朝着旁边一身严实的沈昌珉笑道，“您好。”

望见静允看沈昌珉时满眼奇怪的样子，安秀贞忍俊不禁起来，“这个是昌珉。认不出来了吧。”

“啊！竟然是昌珉XI。抱歉！一时间真的没认出来，只能说昌珉XI的伪装已经到了大师级了。”

面对静允的笑容，再郁闷，恐怕也会一扫而空。

圭贤看了看他们，便插嘴道，“问到路了吗？”

一提及这件事，静允就叹了口气，“没有。他们说这里没有那么个地方。是不是我们找错地方了？”

“没找到也没关系，下次再一起去好了。“圭贤忍不住地安慰道。

哈哈哈。怎么会找错地方，当然没有找错地方。东方神起的这次签名会就是目标呐~同样，这也是亲爱的秀贞姐目标吧~静允眼角的余光瞥了眼沈昌珉。

哎呀哎呀~这么快就耐不住了吗？这样可不像是秀贞姐姐惯有的作风喔~早在之前，她就开始匿名地请人追踪有关于东方神起周围朋友们的行踪，在众多的照片和资料中，筛选出与安秀贞有关的。真是的……浪费了她好不容易赚的零花钱呐~近期是不是去打工比较好呢？YG公司附近的？

话说……把可爱的东方神起小成员带出来，秀贞姐姐是有什么特别的计划吗？不过，什么计划她都会给破坏掉喔~所以这次……昌珉XI，请不要站在这个女人身后了喔~

“说起来还真的很有缘分，那么就一起吧。很好吃的紫菜包饭。”安秀贞温婉地笑着建议道。

静允和沈昌珉很是自然地应了下来，圭贤则偷瞄了眼静允，也同意了。

这时。突然有人大喊了一声，“是昌珉呀！！“

本来就在签名会会场周围四处游荡的女孩们精神一振，立即就开始行动了起来。

被这么一喊。沈昌珉第一个反应就是离开这里，也顾不上其他人，转身就跑开了。当他连续拐了好几个弯，才在一个偏静无人的地方停了下来，扶着墙，大口大口地喘气，转过头发现身边竟然只有静允一个人，其他的两人已经不见了。

“昌珉XI。你没事吧。“静允呼吸平稳地关心道。

已经缓过气的沈昌珉摇了摇头，“没事。他们呢？怎么不见了？“

听他这么说，静允一脸好笑的样子，“因为你被那一声吓得立即跑掉，好像也就是我跟上了。“只剩下她待在沈昌珉身边才好嘛~

“我那个也是条件反射。如果被发现的话，会很麻烦的。”把口罩和眼镜摘下的沈昌珉也不过是个未成年的大男孩，似乎是因为发生这种事，有些沮丧。明明只是跟出来吃东西的啊~“秀贞姐该不会挨骂吧。“

看见如此孩子气一面的沈昌珉，静允嘴角轻轻上牵，“没事的。她们可没有找到你，这样没有证据，秀贞姐就不会被骂了。”只是，安秀贞到底想要做什么呢？仅仅是带沈昌珉出来联络感情。不，不可能。那么是――

在静允隐约是想到什么时，一个人忽然从拐角处走了出来，不紧不慢的样子。可不知怎的，她总觉得心跳极快，好像有什么事要发生了。

眼看就要靠近沈昌珉了，静允决定相信自己的直觉，快速地握住了他的手，将来不及反应的他拉到了自己身后。

但还是慢了。

她只感觉小手臂上一种被割裂的疼痛瞬间顺着手上的神经席卷而来。

那个人则立即收回刀子，转身便迅速地离开了。那撤退的速度快得让人都来不及喊一声。

“静允！！”沈昌珉回过神来，双手捧住了静允的手，那白皙的小手臂上，鲜血蜿蜒，滴落而下，有种瑰丽的美感。

而圭贤和安秀贞也正好匆匆赶了过来。

“静允！！！”圭贤连忙跑了过去。

在场的人，没有人注意到一动不动的安秀贞满脸苍白地看着沈昌珉。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章二十四
                            

                                                        

                            

                            
沈昌珉背对着她，肩膀颤抖，似乎是忍受着什么，而那不断滴落在地的鲜血，和空气里的血腥味，让她整个人都呆住了。想要往前走，可脚步却如灌铅了般，怎样都迈不动。

为什么会这样！！为什么会是昌珉受伤！！

这根本就不是她的剧本呀！！！

不是应该她和昌珉外出遇到ANTI粉，为了保护昌珉，她不小心‘受伤’。这才是她精心准备的剧本。就算是中间出现了静允和圭贤这样的意外因素，也丝毫不影响她的计划。

可是事情怎么会这样！！！……要不是那个该死的‘粉丝’，把别人给引过来，剧本才不会出错！事情根本就不会变成这样！！

“你的手。静允。我们快去医院。”“要不是我。静允也不会受伤。”

听到这个对话，安秀贞眼睛陡然亮了下，一阵惊喜油然升起。受伤的不是昌珉！！她赶紧走了过去，就看见静允脸色惨白眼神痛苦地用手帕捂着小手臂，但就是这样，也无法遮挡住小手臂上面的那道长长的割伤。翻卷的皮肉之中红色的血止不住地外流，连手帕也全部都被渗透了，一颗颗的血珠不断地凝聚滴落。

虽然说起来对静允不公平，但是安秀贞还是满心的庆幸。幸好受伤的是静允，幸好是静允。否则，她不敢想象，昌珉受伤的后果。毕竟是在她的建议与保证下，才能‘顺利’地将昌珉偷渡出来。

“这是怎么回事。“安秀贞很是‘震惊’地喊道，”是ANTI干的吗？“计划是有变，可还是要把矛头引向ANTI才行。那个人已经跑了。这样就好。

只是这个时候，两个大男孩完全没有注意到安秀贞着急的询问。

“我已经打电话给经纪人了。他说马上赶过来。“沈昌珉手指有些颤抖地挂断了电话，看向静允的眼神是说不出的疼惜和歉疚。

“不用找人了。我已经叫到出租车了。“忽然一个口气很是冰冷的声音打断了他们。

圭贤一回头就看到了表情严肃的韩永哲，“那个记者大叔？“

“记者！！“安秀贞立即就拉住了昌珉的手。

看到她这个动作的韩永哲冷冷一笑，“我现在对你们的大明星没兴趣。“然后，就走到了静允面前，在看到她手上的伤口时，面部忍不住地抽动了一下，原本冷硬的眼神，瞬息就柔软了起来，“我们去医院吧。”

静允忍着痛地点了点头，就和圭贤跟在了韩永哲后面离开了。

沈昌珉正想提脚跟上，就被安秀贞给拦了下来，接着便听见安秀贞说，“静允。我和昌珉暂时不方便去医院。等这边的事完结了，我们再过去。”

“嗯。”

听见静允那如幼兽般的脆弱声音，沈昌珉眉头忍不住地拧了起来，差点就开口说不去签名会了，但还是在安秀贞的一个握手中，硬生生地将话给吞了回去。他不能离开，不能这么任性。那里还有他组合的兄弟，他公司的要求，千万的粉丝在翘首以盼。

目送走静允后，安秀贞看向沈昌珉，对方似乎根本就没有注意到自己。只是愣愣地看着自己的双手，那上面沾满了鲜血，衣服上也被擦到少许。

所幸地是他没受伤。

“静允她会没事的。她父亲也是医生，不要太担心了。”

可惜。安秀贞的安慰没有起到半点作用，在几分钟后，没等他们走出这个地方，经纪人先生就赶到了，连同医护人员的急救箱一起到了。当他们看到沈昌珉的满手鲜血，都吓坏了。在经过几次反复检查后，才松了口气。

“刚才怎么回事。电话里又没讲清楚。”

双手被清洗后，沈昌珉有些头重脚轻地说，“应该是ANTI饭。刚才有人救了我，不然，我恐怕要去医院了。”

“安秀贞！！这是怎么回事！！！不是说让你保护好昌珉吗？”要是第二天传出东方神起沈昌珉与‘陌生女孩’约会却遭到ANTI的新闻，恐怕仙后们会直接掀了他的房子。都是这个安秀贞！！

安秀贞在旁边低着头，双肩颤抖着，九十度的鞠躬道，“对不起！是我太大意了！！”她双手死死捏紧。

“秀贞姐她也不知道会这样。”昌珉马上弱弱地辩解道。虽说他心里也有些懊悔，要是自己没有和秀贞姐出来，静允是不是就能够和圭贤好好地玩，而不是……但他也只是如此想想而已。把这种事推卸到女孩子身上，可不是他沈昌珉会做的。

见沈昌珉如此维护她，安秀贞低着头的脸上不自禁地笑了下。

经纪人也没有再多说，毕竟这次昌珉没有受伤，只是受了些惊吓。再说安秀贞和沈昌珉的关系也确实不错，又没有想着攀关系出道，也还算比较懂事了。

“那些ANTI饭真的是太无法无天了。既然没事，那就休息下马上过去吧。大家还在等你。”经纪人安慰地拍了拍沈昌珉的肩膀。

又是这样。沈昌珉握紧了拳头，想起自从东方神起出道后所遭受的ANTI事件。明明收到伤害的是他们，为什么必须选择宽容，原谅那些伤害他们又不知反省的人。尤其是这次……如果不是静允，谁知道那把刀会不会捅到他身上！！这么恶劣的事情！

好担心她。想知道她的伤情。想陪她一起待在医院，想安慰她。只要想到之前发生的那一幕，沈昌珉就觉得喉咙干涩发痛，心底好像有什么东西在生长。

等工作结束了就去看她。这么想着，沈昌珉就稍微打起了精神，看到安秀贞担忧地看着他，便小声道，“秀贞姐，你还是去医院陪静允吧。有情况就打我电话。”少年小幅度地比划了一下。

安秀贞的笑容僵了下，便恢复了自然，点了下头，跟那边的经纪人说了几句话后，再朝着沈昌珉示意地眨了眨眼睛，就提前离开了。

经纪人也带着沈昌珉快速地离开了这个巷子，留下了医护人员打扫现场。

只是他们谁都没有注意到，一个女孩正躲在某个角落偷偷地举着手机。

东方神起的这场签售会很是成功的并且没有‘意外’地落下帷幕。这场所谓的‘ANTI事件’也就这么轻轻地揭下了。

当然。这并不代表它的结束。

签售会结束不多久。一个帖子迅速地在网上扩散开来。

‘东方神起签售会，最强昌珉遭受ANTI饭的袭击。’这个标题，再配上几张照片，尤其是上面有沈昌珉双手染血正在接受医护人员清理的照片，一下就让事件有了无与伦比的说服力，吸引了无数的粉丝。

哪怕是在帖子正文内容里看到了昌珉其实是被人救了，手是染了别人的血，并没有真正受伤。身为东方神起绝对支持者的仙后们依旧是暴动了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章二十五
                            

                                                        

                            

                            
‘该死的ANTI！有本事冲我们仙后来呀！！’‘天啦~什么时候首尔的治安这么差了！！竟然会有人当街行凶！！’‘在这里我必须要感谢那个救了昌珉的人，非常感谢。没有让昌珉受到伤害！’‘警察到底是干什么的！’‘我想说ANTI饭，有种就把正脸亮出来呀！偷偷摸摸的算什么！’‘正面单挑！我们仙后绝不怕你们。’‘ANTI饭真的是太让人恶心了！’

除了愤怒中的仙后们，部分明星也站了出来，尤其是跟东方神起同公司的其他歌手、演员。而其他曾经遭受过ANTI的明星们的粉丝也加入了其中，进行了对ANTI的痛骂。

而另外一边东方神起的ANTI却在纷纷为这起事件叫好，并叫嚣着下次会针对神起的其他成员，或者是super junior的人。这让粉丝们边骂边担忧着自己的偶像，直到偶像出来安抚粉丝。

网络上一时间风声鹤唳的。关于反对ANTI粉的帖子层出不穷，逐渐的也有普通的民众表示不该伤及他人的身体。

静允躺在病床上，正用一只手翻看着手机上面的文字，嘴角似有似无地勾着，然后就将手机给关了丢到了一旁。

看了眼手臂上的纱布，静允皱紧了眉，真是麻烦！想不到安秀贞那么下得了决心，‘救命之恩’还真的是特别的存在啊~只是这次又让家人担心了。静允轻叹了口气，侧卧着，看着窗外的阳光。外面风景很是赏心悦目。

如果这不是医院就好了。

静允很讨厌医院，非常非常非常非常地讨厌，或许用无数个非常，都无法完全地表达出她对医院的那种厌恶。

上辈子。姐姐是在医院里去世的，爸爸妈妈是在医院去世的，而她，则被关在精神病院，打针吃药直到了死。那种浓郁的消毒水味道，就像是恶心的虫子般，不断地往皮肤毛孔里面钻着。

若不是因为父母还有姐姐们的强烈要求，她早就离开医院了。

讨厌的味道……讨厌的记忆……

静允尽量地屏住呼吸地躺着，闭上了眼睛，好像这样就能够闻不到医院的味道似的。微卷的长发如海藻般披散在白色的枕头上，小巧的脸半埋在枕头里，蜷缩着身子的模样，让走进来的每个人看了都会有种淡淡的疼惜感。

特别是那只搭在床边的手，纤弱手臂上的纱布显得很是刺眼。

这让进来的护士姐姐看得十分的心疼，何况她还是小书仙的粉丝。

于是就有这么一张照片传上了网。

‘今天在医院偶遇了小书仙。开始还不敢相信是小书仙，后面又去病房里仔细看了下，吓了一跳，真的是小书仙。是手臂受伤了。去问了医生，听说是不小心弄伤的，缝合了好几针。好心痛。怎么会这么不小心。现在小书仙睡着了，看起来好不安的样子，一定很痛吧。现在麻药也差不多过去了，可一直都没有听她说痛，小书仙真的很坚强。希望她能早日康复，送上一管祛疤的药。另外，小书仙的妈妈非常温柔，姐姐也很漂亮，当真是好看又很有气质的一家人。’

这个一发上去，没一会，留言就被人占领了好几页。

‘虽然很心痛小书仙，但是小书仙睡觉的样子真的好萌。’‘今天真的太幸运了。来医院帮奶奶拿药，也看到了小书仙。忍住了上前打扰的想法，小书仙需要好好休息。就不告诉大家在具体是哪家医院了。’‘希望伤口快快好起来，希望伤口不要留疤。’‘小书仙的皮肤那么好，要是留疤了，我一定会哭死。’

‘大家要不要邮寄些药给小书仙呢？’‘多几个选择，应该蛮不错的吧。’‘不知道地址怎么办。’‘还是不要随便打扰小书仙吧。大家要遵守约定，不能去人肉小书仙的身份和地址。楼主这点做得不错，没有暴露小书仙的住院地点。’

‘不是知道小书仙姐姐的公司地址么？直接邮给姐姐好了。S.M公司的地址多好找。’‘对啊对啊。小书仙和姐姐的感情很好呀。不然也不会特意去S.M公司。’‘真的是个好主意！！’‘我现在就去买药膏。’

‘难道就只有我注意到今天是个多事之秋吗？东方神起被ANTI饭攻击，网上闹得不行了，很多粉丝都参加了。小书仙也受伤。’‘小书仙该不会也是被ANTI饭给伤到了吧。’

这句话一下就引起了好些人的神经过敏。眨眼睛，小书仙受伤事件，再度被刷上热度排行榜。

但很快。大家就发现，小书仙竟然没有ANTI俱乐部。继而大家的注意力再度转回了关心小书仙的伤，小书仙最近看了什么书，小书仙的高考之类的事情上面了。

虽然沈昌珉遭遇ANTI事件与小书仙受伤同时发生，很神奇的是竟然没有人把两者给联系在一起。

也许在大多数人眼中，东方神起这种偶像天团，与热爱读书热爱生活被网民们热爱的‘普通女孩’小书仙没有特别的联系吧。就算是小书仙的姐姐是S.M公司的也罢。什么？你说小书仙和沈昌珉有关系？有证据吗？没证据就不要说话~况且就算是有证据，那么也要等小书仙真的承认了，大家也会承认。似乎自从前两次小书仙被‘黑’的事情之后，身为书粉们的大家也就理智了许多。

“坏丫头！坏丫头坏丫头！！这要是留疤了该怎么办。真的是吓死我了。”一进病房，南静雅就红着眼睛边不停地低骂着，边心疼地看着静允被包好的地方。

旁边的安秀贞则皱着眉轻声地安慰着南静雅。

虽说静允受伤的时候，与安秀贞‘无关’，但南静雅心底还有有些不舒服。尤其是知道送静允来医院的是圭贤和韩记者，而安秀贞是后面赶过来的。明明当时她也在现场呀！！为什么没有陪静允来医院？为什么事后才赶过来？哪怕是她已经来探望了两次，南静雅也对此没有办法彻底释怀。只能说南静雅的心对妹妹可是偏到了骨子里。她妹妹值得最好的才对！

“只是伤到了手，医生说好好养着，很快就会好起来的，保证不会留下疤。”

静允刚晃动了下手，就被南静雅给冷着脸按了回去，“我回去会好好地跟爸爸讨论这件事。你给我老老实实的，不要乱动。要是留疤了，非哭死你不可！”

“姐姐啦~不要这样嘛。”女孩子的小撒娇分外的娇俏可爱。

姐妹俩的温馨互动，也让整个房间溢满了温暖的气息。

这让再度前来探望的圭贤和韩永哲原本因为静允受伤而糟糕了的心情，稍稍平缓了许多。他们可是亲眼看着静允伤口如何清洗，如何消毒缝合。从头到尾，这个女孩哪怕满眼疼痛，却始终没有掉下眼泪。

只有安秀贞那双笑着的眼睛里面，装满了深深的羡慕……以及妒忌。

呵……妄想得到不属于自己的东西，想要取代他人的位置，可是会遭遇不幸的喔~秀贞姐姐取Ｕ獯尉痛着这样的痛苦心情，下地狱吧~

把妹妹‘强迫‘地压制在病床上后，静雅便缓了口气，转过身笑着对韩永哲道， “真的是太谢谢你们了。”

这话里说的虽然是‘你们‘二字，面对的也是韩永哲与圭贤。但是不知怎的，圭贤明显地能感觉到这位姐姐对自己的不喜。少年的心里充满了不解的疑惑。

看着眼前的清秀少年，静雅心中暗冷，就是这个混蛋小子‘勾‘走了还在生病中的妹妹，就是这个狼崽子！！！特别是南妈妈对圭贤的评价还算不错，’有礼貌的好少年‘’努力的好孩子‘‘比较细心体贴’之类的评价，听得南静雅心中更加不快。

圭贤一点都不适合妹妹好么！！！！快要出道的偶像。看看东方神起，看看粉丝越来越多的super junior，看看以前的水晶男孩，H.O.T等等，那些都是前车之鉴呀。靠近他们的女性，哪怕是几岁的小女孩，或者是八十岁的老太太，都会被那些疯狂的粉丝给看不过眼，甚至ANTI的。

面对圭贤不时偷瞄静允的那小眼神，南静雅就更为忧心忡忡了。怎样才能防止从小就‘娇气’‘单纯’‘好骗’的妹妹被‘狼’叼走，这是一个需要从长计议的漫长问题。

“这个是我应该做的。”韩永哲和善地微笑着说道。

这种成熟而显稳重的姿态，让静雅很有好感。

“要不是因为您的及时处理，恐怕静允这件事就要和东方神起的事情牵扯到了一起。”对于会引起麻烦的事情，静雅都不喜欢。因此才会有如此感叹。

韩永哲笑而不语。

静允低着头，也轻笑了起来。真是多亏了韩记者，她暂时可还没想着要直接曝光出来和沈昌珉怎样怎样……时候还不到呐~不过，沈昌珉受袭这件事曝光得如此快，还有那些角度不错的照片，韩记者也费了不少心思吧。

所以~快点爬上去吧。爬上那个曾经她高高仰望的地方，然后匍匐于她脚下吧。

那边的韩永哲则避开了众人的视线，轻轻柔柔地望着病床上的女孩，那目光的深处是沉沉的迷恋。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章二十六
                            

                                                        

                            

                            
人活着。就总会找到自己想要保护的重要‘存在’，就如小王子与他的玫瑰一样。值得珍爱的玫瑰，不遗余力呵护的玫瑰，那是点燃生命的玫瑰。

或许他不是‘小王子’，也成不了‘王子’，但他也有自己想要爱护的玫瑰。哪怕他的玫瑰并不知情。

亦如，基本上没人知道网上东方神起ANTI事件的推手其实是他。

他也只是在护送静允离开的时候，把当时的情况透露给了先前路边遇见的沈昌珉的忠实粉丝。那个曾经和静允有过合照的女生。哪怕是对方看到了静允，也什么都没说。后面的事情就可想而知了，气愤的粉丝将‘真相’公布于网络，引起了东方神起的粉丝‘仙后’们的愤慨，事情进一步扩大化。

呵。这种站在背后操控的感觉，真是太不错了~

他已经不想再这样下去了。昏昏沉沉的，每天为了梦想而活？别开玩笑了！！没有遇见静允的生活，根本就不能称之为活。他想要爬上去。想要爬到上面去，哪怕是爬不上山顶，至少也不能沉浮于山脚的河边了。

只有站得够高，才能够保护自己的玫瑰。当初静允因为去S.M公司的事情而被人‘黑’，他想要帮忙，却被上司轻飘飘的一句话就被否决了。身单力薄的他疯狂地发着帖子想帮静允，可最终却只能眼睁睁地看着事情朝越来越糟糕的方向发展。所幸的是最终事件有了大的反转，那些曾经不理智的‘书粉’们，也因为这起事件后，改变了态度。

但一次无意中，他得到了一个□□消息。那就是有人出手了。是圈外人。否则事件也不会平息得这么快。似乎这人在上次小书仙第一次出现时被黑，就已经帮过一次忙了。

韩永哲深吸了口气，目光一片沉静，而他的心中却燃着一团炽热无比的火焰。他也想成为可以一言蔽之的人物，是的。兴许他终其一生也无法达到那样的高度，但也想要成为能够为静允遮风避雨的人。

嗡――

手机震动的声音打断了韩永哲的思绪。他下意识看向桌子上的手机，屏幕没有亮，他便打开了放在地上的手提袋，从里面哗啦啦地倒出来三、四只手机，全部都是比较原始的机型，不漂亮也不时尚。但这都是他的消息来源。

又是一声震动。

韩永哲拿起那部手机，就看到里面传过来的陌生人信息。

在看清里面的内容时，他第一反应就是‘不可能’，然后是盯着上面的消息，再三的确认后，他才小心地将上面的信息记录到了本子上，然后便将信息给彻底地删除。

新闻的准确度。还是需要他亲自验证……为了站上高处。韩永哲轻轻抚摸着电脑屏幕上打开后的那张照片，阳光中的少女，宛若森林中的精灵，好似随时都会消失。

没有犹疑，他拿起了相机，打开，里面出现的身影，正好是袭击东方神起那人的身影。韩永哲冷笑了声，便翻开后面储存的照片，一张一张一张地翻下去，里面的每一张，都是今天下午下了公交车之后的场景。有静允与圭贤说话的照片，静允问路的照片……以及安秀贞那张如数重负的侧脸。

这个女孩有些古怪。韩永哲皱着眉，手指敲着桌子咚咚咚有节奏地响着。可惜，当时要送静允去医院，不然可以好好探究，她为什么会在看到是静允受伤时，露出这种表情。这个人不是静允姐姐的好朋友吗？明明之前看到那些血时的震惊和惊恐绝对不是作假。

仅仅是害怕受伤的是沈昌珉吗？不对。韩永哲眼睛森冷地哼着，手指继续按键，照片继续往后倒退，直到最后一张。在看到上面的人时，韩永哲眼睛眯了起来，照片上的少年，正是站在静允家窗台下面的金贤一。

又是一个窥视‘玫瑰’的小偷吧。

当然。他并不知道此刻，他所认为的这个小偷，正在用心地削着苹果，坐在他心仪的女孩面前，满心的幸福，仿佛只是坐着，有眼前这个女孩，就可以天长地久般。

静允就靠着枕头，曲起腿，膝盖上放着本书，认真地看着，台灯柔和的光侧落在她的脸边，散开的头发也在这份光芒中晕开出一种温润的颜色，她只专注于手中的书，其他似是已经什么都看不见了。

但是他喜欢看到这样子的静允。安静的静允，柔软的静允，专注的静允，她只需要静静地坐着，不说话，不用看他，只用一心做自己的事情，便够了。他只要看到这样的她，就觉得身体里的每个细胞都溢满了幸福感。这是他从未感受过的感觉……也是感受过后，就不会再愿意失去的。

这么贪心的想法，若是被别人知道了，只会被取笑吧。孤儿出身的他，除了模样还算好看，没有家境背景，没有优秀的成绩，没有光鲜的未来，现在的他就已经游混于酒吧那种地方，这样的人，竟然奢望着如天鹅般美丽的公主。

‘公主’是网络上有着很高人气的‘小书仙’，父亲是有名的外科医生，母亲是大学的教授，姐姐是将要出道的明星。而她本人，成绩优秀得可以轻松考入韩国第一学府，长相漂亮，气质干净，平易近人，她根本就是深受上天疼爱的宠儿。

他们本该是完全不会认识的平行线，最多也是他偷偷凝视对方，若不是静允做义工，他也没办法像这样坐在她面前吧。

甚至还能够局促地站到她母亲面前做自我介绍。想到之前的自己，金贤一就觉得羞愧地脸红。

“贤一XI。贤一XI。”

听到静允的喊声，金贤一就马上回过神，手中的苹果早就被他游神般地已经削成一小块一小块的，本来想说‘苹果好了’，但话一到嘴边，就变得生硬了许多，“已经削好了。”话一出口，少年就懊恼得想要捶头。

静允眼神闪了下，便微笑着说，“谢谢你陪我这么久。看时间也不早了，你该回去了。”

金贤一目光一触及到时间，立即就跳了起来，“我还有点事，就先走了。”可他刚走了两步，就又转头走了回来，从口袋里拿出了一个袋子包好的盒子放在了桌子上，轻声道，“这个是我们给你买的。小心意……我走了，再见。“丢下这句话，金贤一如受惊的小狗一样，唰唰唰地跑得飞快。

看着他那飞快的速度，静允嘴角忍不住地扬了起来，然后，拿起了那个袋子，拆开一看，里面装着的正是一盒药膏，静允知道这是一种很好的祛疤药，同时它的价值也不便宜。另外还有一张贺卡，打开就可以看见一个个幼稚的字体写着‘静允姐姐早点好起来’‘静允姐姐永远都漂漂亮亮’这样祝福的话。

真是温暖人心的‘友爱‘呐~这盒药膏也是集中了大家的‘爱意’吧。所以，大家应该也不会怪她，让他们和‘秀贞姐姐‘没有见到面吧。暂时……还是先不要见面比较好~

静允笑着，低头摆弄着手机，上面的信息正是安秀贞发送过来的，说是要过来，还会给她一个惊喜。

随后，她就从书页里拿出了一张电话卡，换好卡后，打开屏幕，收信箱里，躺着一条信息，赫然来自韩永哲。

‘你是谁。‘

‘马上到XX医院。大新闻。沈昌珉与小书仙。‘

发完这条信息，她就又将卡换了回来，回复了安秀贞的信息，便将手机放到了一旁，走下床，拉开了窗帘。

安秀贞那个所谓的惊喜就是‘沈昌珉‘吧。

不过……她也有份惊喜给亲爱的秀贞姐姐喔~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章二十七
                            

                                                        

                            

                            
想要踩烂你。想看见你趴在淤泥之中。想看见你从云端上跌落摔得粉身碎骨。想听见你那因为痛苦而哀嚎的声音……啊~有这种想法的她，很坏吧。简直就是要坏到骨子里了。就如同恶魔般的存在。

没关系的。只要看见家人幸福的笑容。她就心满意足了。其他什么的才不重要呐~目前就先做让自己觉得‘心情不错‘的事情吧~

静允就那么趴在窗台上，仰着头，双脚轻摆着，显得分外的愉快，也让人看得心生愉悦。偷瞄着里面的护士小姐路过时就忍不住地又用手机拍上一张，再将某些特别能引人注目的医院标识给模糊掉，上传到网络。

标题就是‘看书觉得累了的小书仙，仰望夜空的照片一张。真调皮，让我想到了小时候在外婆家的夜晚。准备发完照片给外婆打个电话。’很快，照片下面就迅速地盖上了一堆的留言，甚至有人因此而特意给远在天边的家人们打去了问候的电话。

无声无息中，网友们又将热搜度给刷了上去。

这让许多宣传策划团体颇为无奈起来。又不是什么大明星，大人物，仅仅是一个圈外人，三天两头就上热搜排行榜，这样真的好吗？更重要的是，一直都是粉丝发的照片和文字，本人从来都没有正式现身过。听说S.M公司还接到了许多来自小书仙粉丝邮寄过来的各种药膏和营养品，说是请小书仙的姐姐转交。

‘她一定是上天的宠儿吧。’团队里面有人不经意发出这个声音，令人深以为然。

在默默地贡献了自己的一份热度后，权志龙就再次返回去看那些由医护粉丝们上传的照片，虽说已经经过处理了，但他还是从中细细地辨别出了有利的迹象。权志龙当即就做好了决定，去探望‘小书仙’，去认识她，而非是在这里被动地等待着。特别是有了姐姐权达美那句想要探望的话更是给了他底气，当即他就在姐姐那奇怪的眼神中自告奋勇了。

小少年怀抱着一颗期待的心，抱紧了被子，孩子气地蹭了蹭便慢慢入睡了。

然而。这个夜晚对某些人注定是无法好好入睡了。

比如，在出租车中遮掩了自己的沈昌珉，比如对未来满怀自信与渴望的安秀贞，比如那些正在网上对ANTI们做战斗的仙后们，又比如正在催促着司机开快点的韩永哲。

他面如沉水地看着手机里的那条信息。‘马上去XX医院。大新闻。沈昌珉与小书仙。’

这是完全陌生的号码。哪怕对方已经提供过了一两条线索，他依旧陌生。这不是他常联系的那些‘线人’，可提供的线索却又很准确。包括现在的这条。假如这不是关于静允，他早就激动得恨不得把一切都公布于众，东方神起的沈昌珉与在网络上如日中天的小书仙，只是打出标题，就能够吸引到足够的视线。他也能够借此机会往上爬上半步。

但是。是小书仙就不行！！

人们喜欢小书仙的原因很简单，那就是她与时下许多的孩子或是网络红人都不一样。积极向上，不沾染娱乐圈的是非。倘若她牵扯到了沈昌珉，再联系到她的伤和沈昌珉的遇袭，就能够肯定当时两个人是在一起。那么在一起干什么呢？一个‘什么’就足以让大家发挥足够的想象力，而那种想象力是可以逼死人的。一句‘偶遇’是无法解释清楚的。

不能让沈昌珉与小书仙‘有绯闻’这种事发生。要是先在网上爆出小书仙救了沈昌珉，而沈昌珉也在白天光明正大的探望，一切都好说。可现在是晚上，探望‘救命恩人’需要偷偷摸摸？

千万不要怀疑人的想象力。比起真相，人们更愿意相信自己所‘推理’出来的真相。

韩永哲死死地抓紧了手机，他不能让这种事发生，要想个办法，要尽快想个办法。韩永哲脑子飞快地转动了起来，终于在到达目的地的时候，想到了……那个女生……与沈昌珉关系‘特别’的女生。

有‘明星’的地方就会有私生饭。他们与官方有组织的粉丝不同，他们更狂热更疯狂，热爱着所爱偶像的私生活，会置身于偶像周围的任何地方，房子的对面，公司的门外，停车场的附近，等地方。细算起来，‘小书仙’的许多粉丝其实应该也算是‘私生饭’的范畴。只是相比起其他的更有自控能力而已。

其主要原因就是，小书仙并不是真正的明星。她是个面临高考、成绩优秀、喜爱读书的好女孩好学生。这是娱乐公司们所认为的劣势，却也同样是她的优势。

国民对那些‘明星’的期待感会很高。若是无法满足他们心里的这份期待，就会心生不满。正因为小书仙不是明星，才不会让人把她当成明星来对待，才不会有那份过高的期待。

这也就是那些‘书粉’们为什么不会打扰到静允的‘正常生活’。几个潜藏在阴暗中的粉丝在看到静允在灯光翻书又认真做笔记的样子，心中都有些不好意思了，在偷拍了几张照片做私藏后，便决定暂时退去，不能打扰到小书仙，虽然小书仙并没有‘发现’她们的存在。

韩永哲赶到时，也就正好看到了这一点，在他看清楚其中几个人的长相和年龄后，便露出一个算计的笑容，拉低了帽子，竖起衣领，将自己的脸给遮挡住一大半后，跟在了她们几个身后。

眼看着她们快要彻底走出去了，韩永哲暗暗想着要不要把她们留下来的时候，他眼前一亮，就看见一个带着帽子口罩的男生跟在安秀贞身边朝这边走了过来。

来了。

在那些粉丝与安秀贞擦肩而过时，韩永哲捏起了嗓子大喊道，“沈昌珉与女生半夜约会医院。”“请问沈昌珉XI您特意溜出来就是为了身边这个女生吧。”嘴里这么喊，人却窝在了一旁，拿起已经静音了的手机以及相机快速地拍起了照片。

“是记者。”安秀贞的第一反应就是将沈昌珉给护在了身后，正要离开，但已经晚了，年轻的女粉丝，并不给她离开的机会，这里的动静也引起了周边人的注意。这也只能怪东方神起的独特粉丝群了。

“真的是沈昌珉呀！！”“啊啊啊！我好幸运！！”“这个女的是谁呀！”“他这么晚来医院其实是因为ANTI事件受了伤吗？”“我想要他的签名！”几个人七嘴八舌地竟然将场面一下就给弄得热闹了起来，一个个都忙着拿手机。

混乱中，沈昌珉只能贴着安秀贞的耳边说，“我们还是先走吧。”这个样子根本就没办法去见静允好不。安秀贞看了看周围，也只能点了点头，抓住了沈昌珉的手，边挡着那些女生，边往外快步地走去。心中也在暗自后悔，早知道这样，就不为了不忍‘拒绝‘昌珉的请求，而冒险把人带出来了。幸好，她拉着昌珉撤得快，照片最多也只照了个模糊的背影。

他们并不知道，这一亲密举动被韩永哲给收入了相机之中。在这部相机里，还有他们之前逛街时的亲切照片，以及……沈昌珉受伤后，陪伴着他的安秀贞。

韩永哲低头看着相机里记录的照片，笑容更为得意起来。‘沈昌珉夜出幽会情人’‘该女生的真实身份’……到了明天，谁知道会闹出多少标题。把这个女生顶上去，静允只需要安心养伤开心的生活就好了。从静允半句话都不说救了沈昌珉的事情，他就知道，他心爱的女孩根本就不在意这件事。就算是在她身边的人是其他的人，恐怕她也会毫不犹豫地帮助吧。只是这个计划有个不太好的事，那就是静允也在这家医院。

所以……接下来。他要做的事情就是‘歪楼’。

叮――

病房里，听到手机提示的静允就看到了来自安秀贞的信息，‘抱歉。今晚不能过来了。’

静允的眉眼流露出浅浅的笑意。看来已经开始了。

她只需要坐在这里，好好看戏，好好养伤。

‘没关系的。秀贞姐什么时候来看我都可以呀~’静允笑着回复了这条信息后，咬了口刚洗好的苹果，脆脆甜甜的味道，真好吃~

秀贞姐……一定会喜欢她的这个惊喜吧。只要把握好了，以秀贞姐的性格来说，说不定会是个‘美丽的机会’喔~

啊~真的是很期待明天的太阳呐~重生的每一天，都是那样的值得期待~

只是这个晚上又会有多少人夜不能寐呢~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章二十八
                            

                                                        

                            

                            
半夜。一个小道消息突然出现在网络上，连带着照片，迅速地席卷了整个韩国的娱乐八卦界，明明已经是深夜了。网络上也沸腾得如同夏日最炙热的时间。

‘东方神起沈昌珉的神秘女友浮出水面’。仅仅是标题，就已经足够吸引众多的标题党组团进入了，更何况，里面竟然还有真料。一连串的照片，各种角度，里面两人的姿态和眼神，足以让众人的想象力发挥到最大了。而上面的文字，干扁扁的没有做任何的修饰，只是简单地描述着自己如何遇到沈昌珉，如何察觉到情况等等。

只是……无论文字多么没营养，有照片，就足够了。

毫无意外，这条‘消息’的热度牢牢地占据了热搜第一名。鲜红的字体在网页上面十分的醒目，就连专门属于小书仙的网站里面也都有了相关的聊天。

‘如果不是因为有照片，我都不敢相信。’‘啊啊啊啊啊！天啦！！昌珉偶吧怎么能够有女朋友！！快分手！！’‘偶像也是人，谈恋爱很正常嘛。’‘那小书仙要是恋爱了，你同意吗！！’‘不行。小书仙现在还不能恋爱，她还小，等上了大学再说。或者是工作了再说。’‘为什么大家不猜那女的其实是救了沈昌珉？’‘问这种问题是不是太掉档次了？救沈昌珉的人受伤了好么。不过……这么一说，为什么让我想到了小书仙。哈哈。一定是我的幻觉。’

‘话说沈昌珉去医院该不会是跟小书仙约会吧。’‘你在开玩笑吗？’‘脑子转不过来吗？’‘小书仙跟娱乐圈根本没什么联系好么。除了她姐姐，就算认识那些人，也是点头之交吧。’‘不过那个女的感觉有点熟悉，好像在哪见过。’‘同感。’‘附和。’‘我们仔细想想。’‘不能随便就让人把脏水泼到小书仙身上。’‘有了之前的教训，我们不能被动。’‘没错没错。我同意。虽然现在头号书粉爬墙了，但是我们也要有组织有纪律。’

这些‘书粉’的议论，让一直盯着网络情况的韩永哲，才缓缓地吐出口气，绷着的神经也放松了不少。看来经过了前面两次的被黑事件后，静允的那些粉丝还是有了‘辨别’能力了。

那么接下来就是让大家自己‘揭开’神秘女友的面纱。韩永哲翻开了其他的网页，就看到好些人开始讨论起‘神秘女’的身份问题了，尤其是东方神起的粉丝俱乐部。

看了几眼后，他就自动退出，拿起电话，拨通了一个号码，态度恭敬地说，“这么晚，打扰您了。总编……嗯。事情已经有了新的进展，那个神秘女友身份已经知道了……我不会让您失望的……谢谢您。”

确定耳边的电话彻底被切断后，韩永哲才放下了手机，重新看向已经暗下来的电脑屏幕，黑色的屏幕中映着的面孔上带着淡淡的笑意，那是一种不可抑制的笑意，哪怕他努力地想要收起嘴角，也做不到。那个笑容，逐渐地从脸部荡开，直上眼角。哈哈哈哈哈哈哈哈。他长着嘴，无声地大笑着，全身肌肉剧烈地颤抖着。

他太高兴了！！太高兴了！！像是要让自己平复下来，韩永哲站起来在房间里来回转了好几圈，最终拿出一个相册，打开扉页，若是其他人在，看到这里面的照片一定大吃一惊。这本相册里，一页页翻过去，每一张，所有的照片主人只有一个人。

那就是静允。等公交车的女孩，看书中的女孩，逛街中的女孩，坐在窗前的女孩……各种各样的，而每一张，从角度来看，都是偷拍的。

翻阅着这些照片，韩永哲让自己再度平静了下来，重新坐回到了电脑面前，鼠标轻轻一晃，屏幕的黑色瞬间褪去。

他的手指在文档上轻轻敲下了几个字：

――东方神起成员沈昌珉神秘女友的身份揭露。

天刚亮。安秀贞就接到了一个电话，让她去徐部长的办公室。

在敲完门，听到里面的声音后，安秀贞刚把门推开，就看见一个重物迎面扑来，她来不及躲开，只能赶紧伸手护住头。手臂上一阵剧痛。

‘嘭’。一个杯子狠狠地被砸在了地毯上。

安秀贞冷吸了口气，忍住手臂上的痛楚，目光稍稍瞟了眼桌子前的徐部长，一看清对方的脸色，心口猛地一跳，便死死地低着头，走了进来，心中不断地盘算着，猜测着。

看着低着头一副乖巧模样的安秀贞，徐部长心中一阵冷笑，这看人还真不能看表面，就算是表面上装了几年的懂事听话，实际上也是个捧不起的白眼狼。难怪之前上面会传话给他，让她再‘历练历练’养养气。在这个圈子里，没有些忍劲那是绝对不行的。

只是没想到！！这平日里看起来很懂事的丫头，竟然会把心思动到东方神起上面，好像她和super junior那个准备出道的圭贤好像关系也很不错。另外跟正在拍戏的南静雅也是好朋友。听说，和小书仙也非常要好。呵呵。多几个朋友，无可厚非。可要是想要再多做些什么，那可不要怪公司不近人情了。

人呢。不能太贪心了。太贪心了，说不定哪天会被自己给吞了。

“我倒是没想到，你还有些能耐呀。本来以为你这段时间能够听话，好好磨磨演技，想不到，你可真是能折腾。”

听到这句话，安秀贞警钟敲响，立即抬头道，“对不起。徐部长。”一定是因为昌珉的这两次事。早知道，她昨晚就不带他去医院了！！但是，就算是当时被拍到照了，徐部长也不至于这样呀~以S.M公司的公关能力，完全可以摆平几张根本看不清楚的照片。

“对不起？你以为道个歉就什么都能够解决了？”徐部长连基本的笑容都已经摆不出来了，“你自己看看网上吧。你现在也成了网络红人了。”

“网络？”看着徐部长的表情，安秀贞心中更是不安起来，在对方的默许下，她赶紧翻出了手机，打开网页，就看到了那个刺目的标题。

沈昌珉的神秘女友？？沈昌珉夜会神秘女友？？沈昌珉遭袭实际是为了约会神秘女友？？这一堆的猜测口吻，看得安秀贞一股寒气从尾椎升起，尤其是那个‘东方神起成员沈昌珉神秘女友的身份揭露’。

身份揭露！！！这短短的几个字看得安秀贞头晕目眩的。怎么会！！要结束了吗？要被发现了吗？她曾经为了进入S.M公司说过的谎言？不！不能这样！绝对不行呀！！她努力了这么久，怎么可以一下子就什么都没有了！！

安秀贞好像已经要感觉不到双手了，但她还是用力地咽下口水，手指颤抖着，按下了确认键。

眼前的文字一下就变成了另外的组合。

‘东方神起成员沈昌珉的神秘女友，其实是S.M公司旗下的练习生。安秀贞。88年1月出生于釜山。圈内好友：东方神起、super junior、金政模等。即将出道的南静雅，以及小书仙……’

还好。在看完这些所谓的资料后，安秀贞反而觉得心宽了些，这些消息和她在S.M公司里对外说的一样。旋即，安秀贞咬了咬牙，目光坚定地说，“请您相信我，我跟昌珉真的只是亲故，我们没有任何的其他……”

“闭嘴。”徐部长冷着脸打断了她，如果不是因为上面的那个决定，他早就一巴掌就把她给拍出去了，还容得她在这里辩解？“接下来你直接听公司的安排。记得！这件事只是为了你出道的炒作！”

出道？安秀贞惊喜地看着徐部长，事情竟然因此峰回路转。

对方依旧是一脸的冷漠，可就是如此，也阻挡不了她内心的欣喜。她竟然要出道了。借助这个机会出道吗？真的是太好了！太好了！！

后面徐部长说了什么，安秀贞已经记不得太清楚了。她只是满腔的欣喜，身体里溢满的激动让她恨不得把这件事告诉全世界。她要出道了！！终于要出道了！！哪怕别人会笑她，但也无所谓了，只要能够出道，就什么都够了。哪怕手臂还在痛，可她已经完全感觉不到了。

‘小允。我要出道了。’

安秀贞的信息明晃晃地散发着激动的气息。

看着这条信息内容，静允的笑容忽而扬起，低垂下眼帘，修长的睫毛在眼底投下一片薄薄的阴影。

啧~如此开心的秀贞姐，还真是……不好打击呐~顶着绯闻出道的明星，身上捆绑着这样的‘炸弹’，笑起来不要太高兴了喔~一不小心，就会烟消云散呐~

S.M公司的行动很快。还不到上午十点，马上就有公关出来工作了，说这只是一场无意中产生的‘炒作‘，该练习生与沈昌珉只是亲故，去医院只是为了探望朋友，这里倒是没有明确得提起‘小书仙’的名字，可大家也心知肚明。澄清了‘绯闻’后，就宣布了，安秀贞的正式出道，即将加盟某部电视剧之中。

同日下午。安秀贞的ANTI俱乐部正式建立，入会人员高达两千人，令人震惊。

得到这一消息的，韩永哲笑容愈发的古怪起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章二十九
                            

                                                        

                            

                            
历史总是在不经意中，有着惊人相似的轨道。

前世。南静允因为圭贤而加入S.M公司，为了出道拼尽全力，最终因为爱慕圭贤而被圈内圈外的人熟知，那是一种充满嘲笑意味的熟知。可笑的是，她还未出道，就因此被钉上了耻辱柱，没能建立粉丝俱乐部的她，开先河般地有了ANTI俱乐部。黑粉多到哪怕是有喜欢她的人也不敢说出口。太丢人了。如果喜欢这样的人，简直在朋友面前抬不起头。那时的她，是人人都可以看不起的存在。

而今日。安秀贞在有了第一个粉丝后，就有了一批ANTI。呵。历史可真是该死的相似不是么？

“竟然利用昌珉哥哥来炒作，太恶心了。”“不用说了。从今天开始我ANTI她一生。”“一生黑！！！”“我倒是觉得哥哥们应该是被她给利用了吧。”“看到小书仙跟她还是好朋友，一下子就掉好感了。”“喂喂！前面那位，这女人一看就很有心机，我还担心我家小书仙被骗呢。”“难道你不知道当初小书仙就是被这个女的给骗进S.M公司的吗？”“咦！！竟然还有这种事！”“书粉们那边已经翻出了照片，之前小书仙不是在S.M公司里照的么？其中有张上面有她的影子。”“小书仙那种好学生，怎么可能玩得过这种一早就混练习生的人。”

“诸位！！这里不是小书仙的地盘，要聊就去书粉那边。安秀贞那个女的真是太讨厌了。”“还说是什么亲故。亲故会贴那么近。”“你们没看到她和昌珉在一起的那些照片。说是亲故，我是绝对不信。”“我也不相信。昌珉肯定是被骗了。”“说起来那么晚昌珉还跟她出去，呵呵。”“那个众所周知的‘朋友’真是躺着中枪。”

网上一堆的冷嘲热讽，就连临时建立起来的安秀贞粉丝俱乐部也只有寥寥无几的粉丝在里面活跃。这是和上辈子全然不同的画面，上辈子安秀贞和沈昌珉的关系爆出来的时候，安秀贞的暖女形象已经定型，两人的关系也是一样被形容成亲故喔~哈哈哈

刷了几页ANTI们的聊天页面，静允咬着脆脆的苹果，嘴巴里的味道显得分外的甜。想想安秀贞在前世还是国民暖女时，大家是怎么说的来着？唔……‘笑起来可以温暖人心’‘我们秀贞一看就不是会说那种话的人。’‘秀贞好暖。还给我们送奶茶。’‘秀贞才不会欺负人。’

那时候不管安秀贞做什么，似乎都是对的。大量的粉丝叫好，再加上伪装的外表，轻而易举地就能够俘获中立路人们的好感。

再对比现今的状况，怎么看都觉得有趣极了~但就算是笑得再怎么开心，静允依旧给安秀贞发去了‘加油打气’的慰问信息。

‘大家一定会发现秀贞姐的好’（就这么在大家的唾弃中沉沦吧）

‘所以秀贞姐要加油加油加油喔~’（加油地走进地狱的深渊里再也爬不出来吧）

怎么样~收到这样的信息，秀贞姐一定很开心吧~有没有一种好像可以取代姐姐的错觉呢？呵呵。如果真的认为观众们的喜好是那么容易扭转的，那就错了喔~被钉上了绞架……那就只有死路一跳呐~

基本印象一旦定下，那不管怎么努力也未必能够扭转他人的想法。嗯？时间？确实时间可以冲淡一切，可是时间也能够巩固一切呀~问心无愧就好了？？哈哈。多么可爱的想法呀~就和那些粉丝一样的‘可爱’呀~嘛。这辈子的粉丝们。

看到圭贤拎过来的一袋子的各种药膏，静允微微张着嘴，很是惊讶地眉开眼笑起来，“这些都是他们特意邮寄给我的？”

“是的。全部都是你的。开始公司还以为是静雅姐出道剧未播先火，揽了很多粉丝。结果，全部说是转交给小书仙。当时大家那表情，简直不能再精彩了。因为静雅姐有些忙，所以就让我拿过来了。”

望着静允又惊又喜的样子，圭贤也是由衷地感到高兴。

他喜欢看她开心的样子，仿佛只要她一笑，世界上便再也没有了令人烦恼的事。出道的压力也好，担忧也好，这些烦恼在看见她微笑的那一刻便统统烟消云散。从来没有一个女孩，让他如此期待着每一次见面。哪怕什么话都不说，只是看见她，就能够满心雀跃一整天，连梦境也都是玫瑰色的。

当他跟姐姐说了这些后，姐姐却不赞同。用姐姐的话来说，现在的他，还无法给静允带去幸福。身为还未取得成绩的即将出道的新人，想要站在舞台上已经跟公司说了不谈恋爱的他，也只会被说成想要攀上‘小书仙’这条高枝吧。所以。努力吧。圭贤，站到足够高的地方，这样才能够给自己喜欢的女孩以幸福，这样才能够在成为‘偶像’后保护好她。

圭贤疼惜地看着静允那被包扎好的伤处，白色的纱布与细嫩的皮肤形成了鲜明的对比，他的手忍不住地伸了出去。

啊啊啊~这样的表情，这样的表情当真很不好啦~~不要这样看着她了啦。圭贤的脸上真的一点都不适合对南静允露出这样的表情呀呀呀呀呀~

静允举起了手臂，也不知是否有意，就正好避开了圭贤伸过来的手，“爸爸说好好擦药，注意休息和饮食，就不会留疤的。”

那坚信不疑的眼神，看得圭贤心底少少的失落感一下子就被扫空了，“是呀。我们的小书仙最听家人的话了。”他从来没见过一个人可以这样的幸福，生活得这样的满足，无论什么时候，什么地点，遭遇了怎样的事情。她都是饱怀着满满的幸福感，也正是这样的幸福感，让她时刻可以笑着吧。

“爸爸妈妈姐姐都很爱我，也很听我的话呀~”女孩扬起下巴，很是自豪地说。

面对静允一脸理所当然的‘小骄傲’，圭贤笑得更加轻松起来，“嗯嗯。家宝南静允。”没人会讨厌一个人对自己家人的爱与自豪。静允的爱是那样的自白，明确而热烈，只是这么看着，就让他觉得被她爱着一定会很幸福。他也想……

静允有节奏地眨了眨眼，马上就指了指圭贤，“嗯。家宝圭贤。”

圭贤一愣，然后，两人相视而笑起来。少年之间那种亲近起来的氛围悄然无息地散了开来。

窗户中，圭贤坐在女孩对面，两人小声交谈的样子在窗外其他人看来有些刺眼，比如说偷偷围观的粉丝们，还比如说……权志龙。

站在外面走廊，斜对着静允那间病房的权少年，就感觉呼吸道像是被棉花给塞满了，手死死地捏着水果篮。这个丫头，这么开心。早知道他才不担心她，还得意跑来看她。她根本就不知道他为了找到这家医院，费了多少心思，仅仅凭借一张没有任何标志的照片硬是找到了这家医院。

一来，却看到这样一幕。本来快要见面的那种满心欢喜一下就被浇灭了。那个男的应该就是她喜欢的人吧。和上次是同一个人，否则怎么会那么开心。他还是不要上前打扰了。毕竟……她根本就不认识他。

权志龙闷闷地看了眼手中那枚新买的蝴蝶发卡，与之前的那只一模一样，不知他跑了多少个地方，才买到的。轻叹了口气，他把发卡放回了口袋，拎起水果篮放到门口，想了下，又在上面贴了张小纸条，便偷偷离开了。

当圭贤准备离开的时候，就发现门口多了个水果篮，上面还贴着一个便利贴。

‘早日康复，伤口不要沾水。――G.D’

“应该是粉丝送的吧。”

粉丝吗？静允把玩着手里的纸条，嘴角轻弯。G.D可是某人艺名的缩写呐~

是吧。未来bigbang的队长G-Dragon。权志龙XI~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章三十
                            

                                                        

                            

                            
怎样才算是‘活着’，才算是好好地‘活着’呢？这个问题人类询问了几千年，似乎也没有一个统一的答案，每个人的人生不一样，自然也就有了不一样的答案。

或许上辈子蠢了一世，后期又在精神病院里度过，这一世，南静允觉得生命前所未有的美好，父母在身边，姐姐还能够拥抱她，她可以自由地走在路上，没人辱骂，没人嘲笑……已经没有比这个更让她幸福的了。所以，她很自私地要把这份幸福感一直一直一直地保持下去，任何想要阻挡这份幸福的人，她一个都不会放过。

“呀。我说小允，笑得这么呆，小心会被人拐走。”正为静允梳着头的南静雅一看到镜子里妹妹的笑，本来挺好的心情不知怎么就想到了圭贤，立即就不愉快了，心里发堵得很。好像还不止一个圭贤，那个沈昌珉竟然还敢来跟她套近乎，平日可连点头之交都没有，还是小允厉害……哼哼哼。姐姐的心已经傲娇得不要不要不要了。

看到姐姐那有些游神的样子，静允捂着嘴偷笑了起来，“没事没事。有姐姐在，才不会被拐走的。”

“那是当然了。”静雅用力地揉了揉静允的头发，以示疼爱，“今天你出院，晚上正好可以吃完饭，一起看我演的电视剧。”

“今晚就开播了吗？”静允惊讶之余却也觉得理所因当，上辈子的《19岁的纯情》应该是在五月下半旬才开播，现在直接挪至了五月初。说是不意外这点改变，但她还是稍微有点担心会不会因为时间的改变影响到收视率。

听到静允的反问，南静雅看到她那亮晶晶的眼神，就止不住地笑道，“是呀。今天我可是特意跟剧组说了回家，希望收视率不错吧。”所有的成就，在静雅看来，只有和家人们一起分享，才有意义。

“一定会的！！收视率一定会是第一！姐姐还会以这部剧获得新人奖！”

静允信誓旦旦的话，听得静雅很是高兴，但心底却不怎么相信。

毕竟收视率第一不是那么简单，更何况是新人奖，这个更是作为新人的她不敢去刻意奢望，哪怕是有这个野心，也必须放在心底，否则会有人说她不知天高地厚。

“嗯嗯~我们静允嘴巴最灵了。来，不要乱动，头发梳好了，漂漂亮亮的，才能够出院。”将静允按在病床上，静雅便心身轻快地为妹妹梳起头发来。妹妹的头发好软和，妹妹的头发好柔顺……乖乖的妹妹太可爱了~~属于妹控的心，闪亮闪亮得简直就是要亮瞎人眼了。

一心投入为妹妹梳发的重大任务之中的南静雅完全不知道，这一幕被一天不知道要路过多少次的护士小姐拍下来，上传到了网络。

‘小书仙与姐姐的亲密日常，有爱的姐妹俩，真的是太粉红了。大福利~小书仙父母的照片就不发了，为了保护隐私。’护士小姐绝对不会告诉任何人，之前的圭贤也好，金贤一也好，大叔韩永哲也好，统统都没能在她的手机里与小书仙合照成功过。她才不要照那些‘无关紧要’的人。

照片上。静允乖巧地坐着手里拿着镜子，满脸是笑地似乎在说着什么，而南静雅则是一脸严肃地看着手里的梳子，如面大敌的样子，对比起前面静允青春洋溢的笑容，竟渲染出一种奇妙的喜感。

‘姐妹俩在一起真的太有爱了。看小书仙那个表情，太开心了有木有。’‘每次看到小书仙，就觉得神清气爽。我手机的屏保已经是她了。’‘看到小姐妹的互动，真的好想生两个女儿，大女儿牵着小女儿紧绷着脸的样子想想就觉得好萌。’‘一下子就萌上姐姐了。’‘听说姐姐性格是那种小高冷。这在小书仙面前应该算是傲娇傲娇傲娇吧。’

‘今晚上有姐姐的剧，大家是不是支持一下。’‘支持姐姐，组团走起~’‘晚上不出去约会了，等南姐姐的剧。’‘姐姐叫静雅，话说，小书仙该不会就叫静书吧。’‘我觉得叫静静更好~南静静~’‘真的是漂亮的一家。看姐姐和小书仙的长相，就能猜出来爸爸妈妈的样子了。’

网上大部分都是赞美的信息，偶尔一些说‘姐姐利用妹妹’‘这是作秀’之类的黑子，直接被大家给无视了。

小书仙携带着姐姐南静雅，一下子就在书粉们的活跃下，冲了上去，成功地挤下了排在热搜榜最后一名的‘ANTI安秀贞’这一话题，这让安秀贞的心情庆幸中的同时又充满了失落，尤其是看到大家对南静雅的称赞。她死死地盯着屏幕上那对亲密的姐妹，特别是南静雅。

想把那张脸给撕烂，真想看看她失去一切时候的嘴脸。如果有那个家境，有那样的妹妹，她安秀贞做得绝对会比南静雅更好！！

可恶啊！！凭什么她好不容易出道了，就因为‘沈昌珉’，完全被人否定了自己的努力，成为了圈子里的一个笑话，刚出道，连粉丝才只有几个，ANTI俱乐部反倒是大行其道，一个新人，竟然以‘黑名’走上了热搜榜。没关系。这个她不在意，只要成名了就好。哪怕是‘黑’名也没关系，后期她再从黑名转化，总比连关注都没有来得强吧。

可就是这样！南静雅也要抢走吗？太可恨了！安秀贞赤红着一双眼睛，满脸怨恨地看着电脑屏幕。

不。她必须忍。一定要忍住。现在她已经出道了，早晚有天，她一定会功成名就，站在这个圈子的顶端，那个时候，什么人都不能阻挡她了。

安秀贞用力地重复着吸气吐气的这个动作，如此不知过了多久，她才看起来平静了起来，这时她将脸转向了镜子，努力地翘着嘴角两段，让自己笑起来。可是，无论她怎么笑，都没办法笑得自然，脸僵硬得就像是尸体上的笑容。

混蛋啊！！！！她内心尖叫着，直接就将镜子摔在了地上。随着一阵破碎声响起，安秀贞蹲在了地上，捂着嘴，轻轻啜泣了起来。

为什么她一定要忍受这些？为什么她必须这样？她做错了什么吗？不。她没有错。她只是想要过得更好而已，只是想要完成自己的心愿而已。她那么努力，为什么不能渴求出道期待成功？难道一定要像南静雅那样才能够获得最终的‘成功’？

安秀贞呆呆地站了起来，看着电脑屏幕上那张美丽如高岭之花的脸，确实是一张完美的脸，如高高在上的公主。真是一张让人觉得恶心的脸，不想再看到这张脸了！！！！撕烂她！！安秀贞一气之下，就直接拿起了放在床头柜上两个人的合照，将照片拿出来，用剪刀咔嚓几下直接剪碎了。

做完这个动作之后，安秀贞才缓缓地吐出了口气，心情迂缓了不少的她，拿出了手机，便给南静雅打出了电话，“是我……晚上的收视率，我可是跟别人打赌了……放心吧……那就这样，拜拜了先，我这边还有事。”嘴巴里那些亲密的口气还未完全落下，脸上就是一派的面无表情。

陡然。她像是看到了什么，猛回过头，快走了两步，打开门，外面空无一人。

在确定了没有人之后，安秀贞放下心来，回头看向有些狼藉的房间，心想自己还是不够能忍，还是太冲动了。幸好的是，这份冲动，只有她自己知道。

然而。在她把门关好后，不远处的树影灌木丛中，一双眼睛如释重负。

房间里恢复平静下来的安秀贞，仔细认真地将屋子里的东西都打扫好了，连那张剪碎的照片也一并点火烧了丢进下水道，并且又重新拿出了一张她和南静雅的合照，用相框装好，放回了原处。

要做得滴水不漏，前后一致，这样才不会被人怀疑。以后……绝对不能像今天这样任性了。

只是。心中发完誓的安秀贞在晚上的时候，这次将南静雅送给她的杯子给打碎了。望着地面上的碎片，安秀贞感觉那些碎片是扎在自己心口上。

《19岁的纯情》拿下了同时段第一。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章三十一
                            

                                                        

                            

                            
虽然《19岁的纯情》只是刚刚开播，但是一看到披露出来的收视率，大家就不会再对其小窥。

而网络上的人气也在第二天，慢慢地彰显了出来。

特别是几个主演，有着网络美女之称的具惠善所扮演的女主角最受关注。

其次便是女配‘朴允珍’的扮演者南静雅，剧中她坦率的性格，漂亮如洋娃娃般的外貌，得到了大家的赞同与喜爱。尤其是关注着‘小书仙’的书粉们。

‘小书仙姐姐的出道戏，必须顶~’‘演技很不错嘛~’‘真不愧是小书仙的姐姐，长相完全赞。’‘南家父母的基因真是好啊~姐妹俩都很好看。’‘希望小书仙姐姐演技越来越好，演戏越来越火。’‘虽然对她无感，但是为了小书仙，我还是义无反顾地打开了家里三台电视机。’‘被圈粉了~虽然小书仙是真爱，但是姐姐也好有爱呀~’‘还是那个问题，姐姐叫南静雅，妹妹呢？？’‘我能说我已经后悔了同意那个约定了吗？小书仙感觉就好像与网络隔绝一样~’

这个歪了楼的讨论才进行到一半，就有人在网上大喊，‘南静雅的CY信息公开了，里面还有小书仙的最新消息噢~大家快去~’

一窝蜂的大家就全部都挤了过去。

打开CY后，就看到了一张南静雅姐妹俩的最新合照，两个人穿着同样款式的连衣裙，对着镜头举起手做出一个心形，看得一干粉丝心里痒痒的。

后面则写着：‘谢谢妹妹小允的支持。你永远都是我最爱的妹妹，希望你每天都健康快乐~另外还要谢谢书粉们的支持。相册里有惊喜噢~’

大家一打开相册，看清里面的照片后，一个个都激动得嗷嗷叫。

相册里全部都是姐妹俩的合照，从小到大，统统都有。什么‘刚出生的小允与撅嘴小姐姐’‘不想吃饭的小允与苦大仇深的姐姐’‘小尾巴的小允与高冷姐姐’‘学霸两姐妹’之类的标题更是萌得书粉们一脸血。

‘福利。福利。书粉的大福利。为了报答南姐姐，我要去推销《19岁的纯情》。’‘小允~哈哈，原来南姐姐是这么叫小书仙的，这么推测起来，小书仙应该是叫南静允吧。’‘小书仙叫什么我都爱~不怀疑，我就是脑残粉。’‘小书仙小时候超萌，我也想要生这么个女儿。’‘看到小书仙和她姐姐，真的恨不得把自己儿子给塞回肚子。’

‘大家有没有发现照片里小书仙都是黏着姐姐，两个人从小感情就很好。’‘一些说姐妹俩关系其实不好的黑子可以自打嘴巴了。’‘我听见了啪啪啪啪的声音，真脆亮呀~感觉今天可以多吃两碗饭。’‘这才是真正的姐妹花嘛~花一样的漂亮。’‘晚上又可以看到南姐姐了，要是小书仙也拍日日剧就好了，这样可以天天看小书仙了。’‘虽然我也想天天看到小书仙，但是我觉得小书仙不进娱乐圈比较好~’‘是呀是呀。小书仙开开心心就好了。’‘跟南姐姐说的那样，希望小书仙每天健康快乐。’‘也祝福南爸爸南妈妈，南姐姐每天健康快乐。’

留言几乎被书粉们给整体攻占了。

这点惹得刚刚形成不久的南静雅粉丝稍稍有些不满，但在看到部分书粉对南静雅的赞赏和祝福后，那份不满也就烟消云散了。两个人的粉丝竟然有了融合的趋势。

毫无意外的，《19岁的纯情》的讨论热度如荼如火的，一点都不像是只播了一个晚上的剧，倒像是已经吸收了大批剧粉的热剧。已经没有任何人会怀疑接下来这部剧的火热程度和收视率了。这也进一步让大家见识到了网络上‘书粉’们的力量。虽然其中也有剧本本身过硬的原因，但书粉们的活跃绝对是主要因素。

看到网上几乎一面倒的评论，静允也总算是放下心了。

至少，有些事不会因为改变而改变，上辈子，《19岁的纯情》只拿下了年收视率的亚军，但现在按照它目前的火爆程度，静允甚至都对年收率冠军这个荣誉有了期待。她想要帮助姐姐一步步登上影后的宝座，加冕皇冠。那顶桂冠本来就是姐姐应得的不是吗？将来没有安秀贞的阻碍，还有其他人的保驾护航，她相信姐姐一定能够越来越好……只是，姐姐背后的那个人到底是谁。

静允眉头微微地皱着，神情凝重的样子，咬着唇瓣，最终却想不出来什么头绪，只好将其放到了一边，再度把注意力放到了电脑上，但这次，不再是看评论什么的，而是打开了自己的CY。

允小书的CY最新更新：

‘《简爱》、《呼啸山庄》、《艾格尼斯.格雷》，在图书馆的书架上看到这三部作品是就忍不住地停留了下来，它们的作者就像是这三本书一样在英国的文坛上占据着重要的位置。时间的流逝不会让她们消失在时光长河里，只会让她们身上的光芒愈发的闪亮夺目。这就是勃朗特三姐妹，令人敬佩景仰的作家。希望有一天，我和姐姐，也能够散发出属于自己的璀璨光芒。永远都爱你噢~我挚爱的家人们~’

这直接而炙热的‘表白’让书粉们再次沸腾了，也让经常关注着妹妹动静的南静雅感动得红了眼眶。

“真是个傻丫头。”南静雅小声地抱怨道，可脸上的笑还是出卖了她的心情。

看到她这样的具惠善忍不住打趣起来，“那要不要把这个傻丫头给我当妹妹呢~反正你嫌弃她。”

“那怎么行。就算是个傻丫头，那也是我妹妹。”南静雅立即就反驳道，那颇有气势的样子，一下就把周围的人都给逗乐了。听到大家都笑了，南静雅这才尴尬地拨弄了下头发。

具惠善一把搂住了她的肩膀，嘻嘻地举起手机就着这个姿势拍了张照片，并且写上，“别看静雅总是一脸成熟稳重的样子，实际上一碰到妹妹的问题，马上就转身炸毛。哎呀~妹控属性真的太可爱了。”

这段话一发出去，再次给南静雅给捞了不少的粉丝，而数目庞大的书粉那边更是好感值唰唰地上升。

S.M公司这边也开始给南静雅组织起专业的团队，而不是跟之前一样和几个人一起使用同一个经纪人。一切都在往好的方向发展，小书仙的伤口在一点点的愈合，南静雅出道剧收视率也在一点点地爬升，一时间，大家提及南静雅的名字也逐渐多了起来。

沈昌珉看到电脑上的南静雅之后，便低着头看着手机里静允的名字，一付心事重重的样子，看得旁边的几个组合其他成员有些担心。

“昌珉是怎么了。最近有些心不在焉，这时候可不能出什么乱子。”作为队长的郑允浩颇为担忧。

“应该是之前那些事吧。闹成那样，肯定心里不舒服。”金在中神色凝重地提了一句，“ANTI事件，还有秀贞。”

说到这个。几个成员也都一并沉默了。对于ANTI事件，大家想想都觉得后怕，同时也非常地感激小书仙，尤其是小书仙根本就没有在网上提过这件事，静静默默得好像这件事就没发生过一样。如果是其他人帮助了这么大忙，早就闹得众人皆知了。见小书仙是这个态度，知情的几个人也就保持了沉默。

而秀贞。那件事，公司的决定，他们也是帮不上忙，只是可惜了秀贞的实力。昌珉应该很担心吧。毕竟他和秀贞的关系是最好的。

“昌珉他该不会是给小书仙发信息吧。”

提到这个可能，大家一致地转头看向那边看着手机的沈昌珉，只是这个团体里最小的孩子，那表情……有些纠结。

确实。沈昌珉的心很纠结，只因为那天他不经意所看到的。那天的秀贞姐让人……只要一想起来，他就会不知怎的，很是不安。连续几天，安秀贞打给他电话，他会借口说忙，而发信息，他也是简短的回复。

暂时不想见秀贞姐……却想见静允……想把那天的事跟她说……

少年的心，纠结苦恼地一塌糊涂。

终于，他还是端坐起来，拿着手机，编辑一条信息，反复删改之后，对着静允的名字，按下了发送键。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章三十二
                            

                                                        

                            

                            
手机震动了一下。

正在课间休息看书的静允抬了抬眉，便看到了上面短信内容，还有那个发信息的人的名字。

“伤口恢复得怎么样？”

很是平淡的一句问候，静允细微地翘了翘嘴角，重要的不是这条信息的内容，而是发信息的这个人。东方神起有多忙，后世的人谁不知道，用句不好听的话，走进了那个光鲜的圈子，签下了那一纸合约，从此以后恐怕连自由都不再是自己的了。

然而沈昌珉这些天，却从来没有落下过短信的问候，就连回复也是尽量的快。若是短时间没回复，那么再次发来的信息一定会有解释。

也不亏为他挡了那一刀。看了眼手臂，伤口已经愈合拆线了，留下一道细长的疤痕，轻轻的用手指触摸，能够很明显地感觉到皮肤上那一条的不平整。这道疤，她并不觉得怎么，因为上辈子在精神病院的那三年，她承受的比之更多。看得见的皮肉之苦算什么～真正的痛苦是那些看不见的啊～明明看不见摸不着，轻轻一碰却会痛得死去活来。

只是爸妈和姐姐看了有些伤心。当然了，静允是不会让这道疤成为皮肤上的瑕疵，她可是要漂漂亮亮地过着这辈子的呐~就如爸妈的期待那样，成为一个幸福漂亮健康快乐的女孩。

其实只要生活在他们身边，看着他们幸福，那么她就觉得好幸福了呐~只要保持现状就好了……人总是在失去什么的时候，才知道珍惜，上辈子的教训已经太够了，重来一次的她，仅有一个心愿。那就是和家人们生活在一起，平安健康。其他的什么都不重要，什么都无所谓。

静允抚摸着手机里的全家福照片，笑着，给了沈昌珉回复，“我很好。不要担心喔~按照我爸爸的方法，会很快愈合，连疤都不会留的。“

她的信息一回复，沈昌珉恹恹的样子顿时就精神了不少，看到信息内容，仿佛能够听到她在耳边轻言细语的说话，安慰他。如果那天没有那个意外就好了。沈昌珉想到之前闹出绯闻的晚上，就难免郁闷了起来。

“对不起。一直都没来看望你，明明你的伤是为我受的。”可是，连探望，他都做不到……沈昌珉的心被愧疚填满了。

“这个没什么。你又要准备演唱会的事情，明星的生活又忙又累，要注意休息呀。”

凝视着手机上面的文字，沈昌珉仿佛都能看到对方那宛如晴空般的笑脸。不得不说，每次只要和静允发发信息，他就感觉自己的疲劳好像沐浴了圣光般消失，他自己都不知道此时自己脸上的表情是多么的开心。他没料到向来不怎么关注网络这些事的'小书仙'竟然会注意到他的行程，这是代表她关心他吧。

少年的心情忽而好了起来。

“你要来看演唱会么？”把这句话一发送出去，咚咚咚的心跳声便在耳畔鼓噪了起来，沈昌珉忍不住地连续喝了好几口水，却依旧压不住自己心情的紧张。他干嘛紧张！有什么好紧张的！心底虽然是这样跟自己说，但在等待静允信息的这段时间里，他还是止不住地紧张，同时也在期望着……

看着手机上的时间，一秒一秒钟的跳动着。不知怎的，沈昌珉却觉得时间分外的漫长。

许久……也许是真的许久……

叮。

手机传来这个提示声。

沈昌珉飞速地打开了信息内容，只见上面写着，“真的是很抱歉。在这里预祝昌珉哥的日本巡演成功。”少年的心微微沉闷了下，可下一秒不知想到了什么，又开心了起来。她果真关注过他的事情。

“谢谢~我会努力的。之前的话有些考虑不周到，如果有时间的话，下次能来看我的演唱会吗？不是日本的，是以后在韩国的。”其实想想，沈昌珉自己就觉得之前有些唐突了，邀请静允去日本看他的演唱会，而且他又没时间陪她，静允在日本也没有认识的朋友，现在还要准备高考。假若是在韩国，一定不会被拒绝吧。

然而静允的回答并没有让他失望。

‘当然了。’短短的一句话，就让沈昌珉的心情一下飞跃到了顶端。这是哪怕是站在舞台上享受着众人的欢呼，也无法带来的异样的满足感。

“昌珉？在和小书仙发信息？”队长郑允浩走了过来，小声地问道。其他几人，齐刷刷地停止了自己手里的动作。

收起手机，沈昌珉倒是没有忌讳地笑道，“嗯。本来想邀请她来看演唱会，只是被拒绝了。应该是因为在日本吧。”

在说到第一句话的时候，郑允浩看沈昌珉的眼神就稍微有些不对劲了。从这孩子的表情还有眼神看来……这个团队里最小的孩纸，该不会是要恋爱了吧。与其他三人交换了下眼神，几个人也都心知肚明了起来。

“你们……现在一直都这么联系？”原本想说‘是不是恋爱了’这句话的队长，在话到嘴边的时候，面对老小那喜上眉梢的样子，郑允浩还是莫名地吞下了这句话。要是老小真的喜欢小书仙，和小书仙在一起，似乎也没什么不好的。

只是和偶像恋爱的那种沉重压力……不是一般人能够忍受得了的。就连光明正大地走在路上手牵手都不行。会被ANTI的。看看秀贞的遭遇就知道了，那只是绯闻就已经这样了，若是真的，简直不敢相信。

“是呀。一直都这么联系。和静允聊天挺开心的。”

那么羞涩的笑容，还直接叫名字了……郑允浩感觉自己都要放弃治疗了，只好说，“她的伤现在怎么样。”说到这个，东方神起几个人一同皱了下眉，想起了那件不太好的ANTI事件，心里也更是敬佩当时静允的那种舍身相救。谁都不知道那把刀会不会是捅到身上……听昌珉说，那时的南静允几乎是没有任何考虑就选择保护了他。

“伤口已经愈合了。现在就是希望疤痕也早点去掉。”沈昌珉的口气颇为担心，他的手指，不自觉地摸了摸手臂，而那个位置，正是静允受伤的地方。

看到他这个动作的郑允浩，心底轻轻地叹息了起来。如果老小真的恋爱了，他们会不遗余力地帮助他。只是希望小书仙不要太受伤了。那种无法得见天日的恋情，很是煎熬。毕竟她不是圈子里的人。

可惜沈昌珉并不知道哥哥们的担忧，对于他和静允之间的关系，他也没想那么多，他只是担心这个女孩而已。更深远的事情，他还未做设想。

更或是说，太忙了，让他没有精力想那么多那么远。

但仅仅是这样，对静允来说，也就足够了。

“我要去排练了。有空再聊~伤口一定要记得定时擦药。”

看看，这样的话，多么的体贴。独属于沈昌珉的体贴呢~这可是前世不得见的稀罕事物喔~静允抚摸着手机的边缘，笑容愈发的清浅明亮，特别是在登陆一个邮箱后所看到的信息内容后。

‘YG准备新推出的男子团体中一个成员今天请假……’后面则是详细的信息资料。来自于某家‘私人侦探’。

时间差不多了吧。静允扭头看向窗外，外面已经堆砌了积云。

穿透厚厚云层的阳光落在窗边的静允身上，竟晕染出一片圣洁的光。

姜素珍整个人都看呆了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章三十三
                            

                                                        

                            

                            
上辈子姜素珍是安秀贞最忠诚的‘狗’，呲牙咧嘴地朝着南静允咆哮着，对她横眉冷眼的，好像她就是姜素珍最大的仇人。当年，南静允失去一切，被丢进精神病院的时候，姜素珍是第一个来嘲笑她的。

那张带着扭曲快意的脸，和现在的这张脸，根本就是完全的两张脸嘛~这个女孩可是当年太过于崇拜安秀贞，硬生生地想把自己变成第二个安秀贞，结果整容失败。至今静允还深深地记得那些嘲笑的话。

真的是铭刻于心啊~

伤害自己的人……伤害自己家人的人……ANTI姐姐的第一人，咒骂父母的人，这些还真是不怎么容易让人遗忘的呐~在精神病院里的那三年，她每天每天看着窗外的天空，每天每天地回忆着过去的种种，从痛不欲生到痛哭流涕，再到微笑平静。

所以。为了以防万一，就只能把‘可爱’的素珍XI圈养在身边了，真的是很抱歉喔~哈哈哈哈

“静允，你看这个。”“这个题怎么做？静允。”“快看快看。又有人把你的照片发网上了，真讨厌，幸好没有把衣服给拍下来。”“要是静允拍校服广告，绝对是赞透了。”“静允，你说是不是……”

女孩那种细细的撒娇声不断地围绕在静允的耳边，看着围在自己身边团团转的姜素珍，静允眼底带着趣味的笑意，就好似在看一只小狗在脚边打滚卖萌般。

看吧看吧。这个前世对她嘴巴恶毒嘲弄苛刻的女人，此时正在讨好着她取悦着她。真的很有趣不是吗？

“我觉得静允比那些明星穿校服都要好看很多呐。要是静允拍校服广告的话，肯定风靡全国。”另一个女孩附和道，满眼的真诚让人绝对不会怀疑她的真心。

其他在场的人也都赞同地点着头，这让姜素珍与有荣焉地扬起了下巴，仿佛被夸奖的这个人不是别人而是她本身。

“我又不是明星，拍什么广告啦~”静允不太好意思地笑了起来，摆了摆手，“大家再夸我，我可就真的飞上天了。不过那也算是名副其实的小书仙？”

听到静允自我开玩笑的话，周围的女孩子都和善地笑了起来。

“不知道今年的校服广告会有明星？”“我觉得东方神起的最好啦。”“就知道你是他们的粉。”“哼~我最喜欢的是允浩哥。你们可不能跟我喜欢一样的噢。”“知道啦。我才不喜欢那些偶像，我喜欢的是刘在石，蚱蜢大叔太有趣了！！可惜他是拍不了校服广告了。”“可以当校服广告里的老师。”“我喜欢的孝利XI也是。太可惜了啦。”

女孩们叽叽喳喳地开始说起了明星的边边料料，一个个围绕在静允身边，明明静允什么话都没说，却始终保持着以她为中心的阵型。

“哎~静允你还没说呢。你最喜欢谁呀？”这个问题刚一提出来，就被其他人给打断了，“静允又不怎么关注明星。怎么选啊~”

静允倒是文文静静地笑着并郑重地说，“当然是我姐姐呀。”

答案一出来，没有任何人怀疑她。小书仙和姐姐关系很好，这是众所周知的事情了。况且，这些朝夕相处的同学更是自认为地了解静允，平日里就是认真读书学习，有空就去图书馆，考试成绩优秀的静允，根本就不关注明星。有时候聊起她自己在网络的事情时，似乎也不是特别的清楚。这要是别人，肯定会被人议论是‘远古人’‘没通网’‘书呆子’之类的，可落到静允身上，看着她那双带着好奇的干净眸光，就会觉得她是真的‘不谙世事’。只能说……静允的伪装太好了不是么~

“就知道静允喜欢的一定是南姐姐。”“南姐姐漂亮演技又好。那天我和朋友看电视，朋友当时就粉上了南姐姐。”“那天我看到南妈妈了，好有气质，跟我家那个妈妈完全不能比。”

静允半低着头，什么都没说，只是保持微笑地听着女孩子们的话。如果被问到什么问题，也是模拟两可地回答着。比如说最喜欢的就是家人了这类的。虽然这么说会让这些女孩更是打趣她，但是……不会让人不高兴。

要知道。没有同性朋友的孩子，可是会让人担心的呐~

同学们其乐融融的班级气氛，令窗外巡查的几位老师很是赞许地点着头。学校能出个小书仙，真的是很大的教育成果了，尤其是小书仙还是从一年级就就读在这个学校。噢？小书仙以前吗？那孩子以前就乖巧懂事了~等高考结束了，小书仙就是这个学校非常闪亮的一个招牌。

十多分钟后。网络上的书粉们大呼福利到了。各种小书仙在学校的照片都被上传了上来，上课的、图书馆的、休息时间的、食堂里的等等。虽然都有进行过标识性的处理模糊化，但大家隐约也大概能够猜到小书仙在哪几所学校了。虽说之前就已经有了这种猜测，不过书粉们还是很有自控能力地遵守着最初的那个约定。

“静允。网上都说要多拍你的生活照，大家真的好喜欢你啊~”时刻关注着网络动静的姜素珍，口气里充满了崇拜与骄傲。

拿起书，静允眨了眨眼，快速地捏了下姜素珍的脸蛋，“我们的素珍也很可爱啊~大家要是看到了，也会很喜欢的。”

姜素珍摸了摸自己的脸，羞涩地笑着，伸手就抱住了静允，“我最喜欢静允了。”她怎么会没有自知之明，自己的长相和成绩、性格通通都不是那种讨喜的。也就静允会说她可爱吧。就连爸爸妈妈都没有这么说过。搂着静允的姜素珍，无论是身体还是心灵都暖洋洋的。真的好喜欢静允啊~静允是她最好最好的朋友。

环抱着姜素珍的静允柔柔地勾起了嘴角，眼底流动着说不出的波光。

“静允。放学了就去我家吧。妈妈说给你做好吃的补补。”说着，姜素珍就握住了静允的手，看着她手臂上那道没有遮掩的疤痕，泫然若泣地说，“补补身体，身体会更好。”

摸了摸姜素珍的头，静允抱歉地说，“今天有点事，不能去看姜阿姨了~等我一有时间，马上就去好吗？”她边说边双手合十做出拜托的表情，就轻而易举地让姜素珍退步了。

“那说好了噢~”

“一定。我保证。”

在静允的安抚下，姜素珍很快就恢复了笑容，继续跟静允喋喋不休地说着。

放学后。与姜素珍道别后，静允站在窗台处，望向外面的天空，此刻乌云密布，夕阳的余晖已经全部被其阻隔了，随时都会下雨吧。

拿出手机，静允登陆邮箱，就看到了一封新的邮件。

呵呵。该正式认识一下了不是吗？权志龙XI~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章三十四
                            

                                                        

                            

                            
雨无声无息地就下了起来。

除了天边积叠的乌云，几乎没有任何预兆，雨就淅淅沥沥地下了起来，没有狂风也没有雷鸣闪电，就这么安静地下着。

地面一下就被雨水给淋湿了，有些地方也开始积水起来。空气里的每个分子都充满了湿润的水分。

静允撑着一把蓝色的雨伞慢悠悠地走在人行道上，那从容自在的样子与其说是在雨中漫步，倒不如说是在午后享受悠闲的下午茶。与路边来去匆匆的行人与车辆形成了鲜明的对比。

她喜欢雨。喜欢雨中迎面出来的那种湿凉的风，它扑在脸上，似乎下一秒就融入了皮肤之中。

好像自从重生之后，她觉得这个世界什么都很有意思。天空、阳光、雨水、树木……哪怕是马路对面的那个走在雨中没有拿伞的少年，都让人觉得很有意思。

权志龙就那么走在下着雨的人行道上，湿漉漉的样子就像是一只受了伤的小兽，无辜又可怜兮兮的小模样，分外的惹人怜爱。

或许还在哭着呢～静允满脸有趣地看着对面的少年。

这时的权志龙看不见其他任何人，就连下雨的那种寒意，也似乎已经感觉不到了。他的心口像是破了一个洞，冰冷的风呼呼地往里面吹着，冻得也许连神经也麻木了吧。

死心吧。真儿根本就不会喜欢你的，她为什么要喜欢权志龙呢？有那么好的男朋友，她又怎么会选择权志龙呢？

今天他请了假。因为真儿难得的主动邀约，虽然现在还是bigbang的淘汰选拔赛，任何人都可能被踢出局，但是他还是没能忍心拒绝自己喜欢的女孩。于是，他请了半天假，并决定晚上回来把今天的练习给补上。

在得知了他要和金真儿出去玩的其他几个伙伴，纷纷和他开玩笑说他这是总算熬出头了。也许只有永裴担心着他，但他假装看不见。

权志龙喜欢金真儿这是他四周朋友全都知道的事实，就像后世的VIP谁不知道他们队长GD的J小姐。可惜美丽的金小姐并不怎么在意他的这份心意，最终使得权志龙这份爱恋有始无终。

他原本以为自己是完全没有机会了，却没想到真儿竟然会主动约他。逛街、吃饭、看电影、公园散步…少年已经在心底将约会的步骤都盘算好了，拿出自己所有的零花钱，准备今天好好地陪真儿，让她开心快乐。

事实上，有些事并不可能如人愿的发展。开始的时候，两个人的'约会'很顺利地进行着，金真儿本来不是很好的心情在权志龙浑身解数的努力下，终于喜笑眉开了。只是……事情到此结束了。

在吃饭的时候，金真儿接到一个电话后，就跟他说完抱歉便先走了，留下权志龙一个人苦涩地享用了所谓的约会。

他听得出那个电话里的声音，是真儿喜欢的人。这次就和以前一样。没有任何改变…为什么？真儿就一点都不考虑他的感受吗？为了她，他甚至连现在出道最紧要的时刻还请假陪她。

雨下了起来。

就像现在权少年的心。恍若有一条荆棘死死地勒在他的喉咙处，痛得他说不出话来。特别是看到发小永裴发过来的信息，就更为难受。

为什么要这样？为什么可以那样轻易地丢开他？为什么就不能稍微为他考虑一点点？权志龙蹲了下来，将自己缩成了一团，身上明明没有任何的伤口，却痛得快要不能呼吸了。

能告诉他为什么吗？真儿？告诉他还要怎么做？少年感觉有一双冰凉的手正捏揉着他的心脏。

哪怕是在冰凉的雨水也无法将这份痛楚冻麻木。权志龙如同一只在下雨天被冻得瑟瑟发抖的小猫，蜷缩着，窝在路边的小树下。

嗒嗒嗒。

是鞋跟敲打着地面的声音。

权志龙紧埋着头，像是要将自己给埋进地下才心甘。

反正没人认识他，随便啦。少年的脸上混着的已经分不清是泪水还是雨水了。就让他稍微稍微休息一下吧。他保证，雨停了之后，会再次启程，好好的努力。

蹲着蹲着。权志龙感觉似乎雨停了，他伸出手，手心里已经感觉不到任何雨水的落下。

啊西！竟然连雨都要跟他作对吗！！权志龙愤然抬起头，第一眼看到的就是一片蓝色，如天空般的蓝色。

雨伞？没等他想到什么，一个声音就在自己耳边响起，“我看你在这里思考，所以就没有打扰你了。”这声音，从透过湿润的空气传来，清甜如泉般，干净好听。

权志龙怔怔地转过头，只见一个女孩蹲在她的身边，半拢着的裙子已经被雨水给淋湿了一小半。她正盈盈笑望着自己，没有半丝的不耐，有的只是简单的担心，这张近在眼前的面容十分的熟悉，和记忆里的某个人同样的精致，同样的秀丽，也同样的如沐春风。

“你脸上全是雨水。给你手帕。”接着一方浅蓝色的方巾带着干燥的香气贴在了他的脸上，隔着手帕的布料，他也能清晰地感受到对方的手指，以及从指尖跳动透过的脉搏。

扑通。扑通。平和而生机勃勃。

“虽然在雨中思考还是挺有意思的，但是感冒了就不太好了。”伴随着对方的声音，那只手，轻柔地用手帕为他擦拭着脸上的水珠，随着脸上布料的摩擦，权志龙觉得眼前的视野也越来越清晰起来。

眼前的女孩轮廓也愈发的清晰起来。

是她。真的是她。

漂亮的五官，始终保持弧度的嘴角，透着一股清爽的气息。她正认真而专注地为他擦拭着脸，那样子，全神贯注得仿佛全世界，她的眼中只容得下他，也只有他。

雨伞就像是构建了一个独属于他们的世界一样。

除了沙沙的下雨声。他像是听不到其他任何的声音了。

如果可以一直……一直……这样，似乎也……

“谢谢。”权志龙忽地有些害羞了起来，忍住了捂脸的冲动，小声的道谢。他完全没想到竟然会在这个时候遇见小书仙，尤其他还这么狼狈…雨中思考什么的，也只是小书仙为他找的借口吧。

“没事。”静允浅浅一笑，看了眼手表，就把手中的伞塞到他手里，“伞借给你了。我得马上回家了。不好意思啊～”说完，就见她站起来，从书包里拿出了另外一把伞，也是浅蓝色的，撑开后，她朝着有些发呆的权志龙愉快地挥挥手，便脚步轻盈地离开了。

目送着那道身影轻快地越走越远，直到消失在地平线，权志龙才默默的收回视线，看着手里的雨伞，这时他才发现这是一把新伞，而在他脚边还放着一罐牛奶，微热的温度透过易拉罐的罐身，过度到他手上，沿着他的手臂向身体其他地方扩散开来，身体一下就暖和了不少。

权志龙深吸了口气，刚站起来就是一个停顿。他偷瞄了四周几眼，确定周围没有自己认识的人后，就呲牙裂嘴了起来，脚麻了。

最后，他撑着雨伞，将已经湿了的手帕小心的叠好放进口袋，喝着温热的牛奶，全身暖融融地朝车站那边走去。

而在他彻底走远后，静允则转着雨伞慢悠悠地晃了出来，看了眼权志龙的方向，柔柔地笑了起来。

温暖吧。很舒服吧……既然如此，那就铭记于心吧。千万千万千万千万不要忘记啊～亲爱的，志龙XI~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章三十五
                            

                                                        

                            

                            
2017年11月的天空与5月的其实并没有什么区别，同样的都是蓝天白云，同样的都是遥远深邃，也许不同的只是人间吧。天空那么高，人又能影响它多少呢？？它就那样端坐于高高之上，冷静地俯视着人间的悲欢离合。

就像……就像她的那双眼睛……冷静……而空洞……

那是他见到南静允最后一眼，所看到的，却深深地映入了他的脑海，无法忘怀，或者就像是永裴说的那样，他不想忘记。

从5月到11月，短短的几个月里，在平常的人看来，生活和其他的时间并无不同，每天都是为了柴米油盐打着转，关注着政治娱乐什么的，也不过是闲暇时地消遣而已。而近期的这段时间里，娱乐圈却连续发生了好几起大事情。

首先，5月的时候，有着娱乐圈蛀虫之称，并因为亲手杀害自己姐姐而获罪被南韩人民所唾弃的南静允，在精神病院终于自杀了。为此，全南韩人民鼓掌欢呼。呵呵，她以为藏到精神病院就可以逃过制裁吗？？犯了罪的人，就一定要受到惩罚，这不，自己也受不了，自杀了吧。果然是活该。南家的父母和大女儿要不是庇护这棵歪脖子树，也不会落得家破人亡的下场。

要不是南静允的身体根据她的遗书火化了，并且没有公开墓碑所在地，只怕会有许多正直的公民们，会组队前往吐口水。

没人知道南静允埋在哪里。总之她在网上的资料上都写着‘蛀虫’‘垃圾’等形容词汇。

不过让人有些奇怪的是同一天，网上所爆出来的那条音频和新闻，竟然说其实南静允只是替罪羊，真正做这些事情的是有着‘国民暖女’之称的安秀贞。

开玩笑吗？谁相信这个呀~就算是音频模仿的声音再像，他们也不相信。尤其是这个音频新闻很快就被删掉了，S.M公司的公关做得极为不错。还为安秀贞给捞了不少的同情分。

只能说国民暖女的标志太成功了。而人们所擅长地也正是给生活中的其他人打标志，比如这个人诚实，那个人鲁莽，再比如…南静允就是…罪人、凶手…

如若不是后面发生的一系列事情，恐怕南静允会背负这些本不属于她的罪名真的遗臭万年。

6月。权志龙被私生饭发现在夜店鬼混，疑似与其他女人有亲密动作。安秀贞站出来辟谣。

月末。权志龙单方面与安秀贞宣布分手，众多CP粉丝纷纷表示再也不相信爱情。

7月初。安秀贞疑似情伤，与东方神起成员沈昌珉在意大利度假。

中旬。曹圭贤与权志龙在同一舞台后方发生冲突。

八月。以揭露真相而赫赫有名的韩记者韩永哲发出声明，表示南氏夫妇车祸非意外，而是人为。南静允再度被翻出记忆挂在墙头鞭打。

随即。韩记者为其洗白，并称南静雅死亡事件，凶手另有其人。当晚，韩记者遭遇刺杀，凶手未果，部分人民开始相信。

九月初。有小报媒体爆出国民暖女安秀贞在与权志龙交往，实则是为了隐藏自己真正的恋人。众多艺人发声声援安秀贞。而权志龙则对此事保持沉默，态度扑簌迷离。

十月中旬。有私生饭拍到安秀贞与一陌生男子深夜相会，并同住一间房。S.M公司立即出来辟谣，粉丝不信。次日上午沈昌珉自曝该男子是自己。众人哗然，并认为沈昌珉便是那个隐藏在挡箭牌权志龙身后的男人。国民暖女的称号有了危机。

十一月初。有人声称安秀贞身世作假，其父母并非如其所言是书香之家，而是诈骗犯出身。所谓的书香之家实为临时收养她的人家。后被抛弃，入住孤儿院。该事情立即被韩记者给证实，国民暖女称号破碎。安秀贞陷入信誉危机。

“志龙。你就不能帮帮我吗？”

安秀贞坐在权志龙对面的沙发上，双腿交叉着端庄地坐着，再精美的妆容与温柔笑脸，也无法遮掩住她眉眼间的疲惫，这段时间，她确实也操碎的心，完全不知道为什么……而且，夜晚也总是睡不好，每天晚上都会梦见那个女孩。安秀贞揉了揉额角，“再怎么说，我们也曾经相爱过吧。你不会这么残忍的吧。”

这种声调……十分的温柔。就像是安秀贞一直在外表现出来的一样。

一样的虚假。权志龙在心底冷笑着，“这件事。我帮不了你。”

“为什么？”安秀贞一脸受伤的看着他，如果不知情的人看来，肯定会认为是权志龙的错。

“我们已经分手了。我也没有义务帮你处理这些事情。”

这句话显得有些冷酷。安秀贞不敢相信地看着眼前这个男人，“就算是分手了。我们……”

“没有我们了。”权志龙不耐烦地打断了她，“安小姐，请您离开吧。”

安秀贞目光变得沉静了起来，柔声道，“我知道，你是怨我，没有照顾好静允是吧。”说完，她就看到权志龙又在沙发上坐稳了，心中暗喜，她果然没有说错，便保持温柔的声音继续说道，“当初静雅的事情，我也没能帮上忙。结果还没有照顾好静允。你对静雅是有情谊的。”可说着说着，她就看见权志龙嘴角冷不丁浮出嘲弄的表情。

怎么回事？难道不是这个原因？至今为止，她都不明白权志龙为什么和自己分手。安秀贞抿起嘴唇，不再说那些话，沉默了会，便说，“能告诉我，为什么和我分手吗？”她原本以为自己和权志龙可以那么一直都走下去，她也认为权志龙是配得上自己的。虽然说公开并非权志龙的意愿，可他也没有反对不是吗？

“不要再说这些了。你该走了。”权志龙一脸倦意地低着头，声音黯哑。

望着这样的权志龙，安秀贞心中的古怪愈发的多了起来。这样的权志龙，一点都不对劲。是因为说到了静雅？不会，当年静雅的事情发生了，也没见他怎样。那么会是？

忽然，她想到了一个可能，随即又觉得这个可能太过可笑，怎么可能。只是……不问问，她有些不甘心。于是，安秀贞紧紧地盯着权志龙，一字一句地问道，“是，因为，静允，吗？”

坐在那里如雕塑般沉默下来的男人，身体微颤了下，他抬起脸，目光幽深如夜色中的海，让人看不清。

就这么个表情。安秀贞突然觉得自己一下明白了，为什么权志龙只要有时间就会去探望静允，为什么权志龙不喜欢看那些对静允的□□，甚至还会把那些媒体给偷偷记下来，下一次故意拒绝他们的采访。也许，他和静雅的交往，也是因为静允？？

“哈哈哈哈哈哈。真是太好笑了。你喜欢，静允？哈哈哈哈哈哈。”安秀贞像是听到了什么特别搞笑的笑话，止不住地大笑了起来，“你竟然喜欢她。真的是没想到，我怎么可能想得到，哈哈哈哈。太好笑了。”但下一刻，她就又坐正了，眼底充满了嘲讽，“还是说，你是在静允死了之后，才知道自己，或许喜欢她？”

“够了。安秀贞。”权志龙终于忍无可忍地打断了她。

而安秀贞没有半分被伤害到的样子，一脸得意的笑容，扬长而去。留下房间里的权志龙一个人愣愣地坐在原地。

过了会。东永裴默默地走了进来，看到权志龙落寞的样子，再回想起他醉酒时所喊的名字，只能轻叹了口气，什么都没说，便为他关好了门。谁会猜到bigbang风华正茂站在韩国歌谣界顶层的这个男人，喜欢的人，竟然会是那个趴在淤泥之中被人唾弃的女孩。

只是……那个女孩已经死了。

11月中旬。安秀贞的真正恋人曝光，竟是孤儿院的儿时玩伴，名为金贤一。更有人在当初证明南静允杀死亲姐姐的视频中发现了其身影。

下旬。韩记者列出安秀贞种种罪证在网络上宣布。安秀贞携款欲逃，但最终被抓住，途中安秀贞的恋人被警察失手击毙。安秀贞被抓回，因证据不足，而入狱十年。当夜，被一陌生女子刺死，之后该女子哭喊着金贤一的名字。

整个韩国都为之震惊，随后便是无边的沉默。几日后，南静允的衣冠冢被人建在了南静雅以及南家夫妇的旁边。

权志龙眼神复杂地看着刻着‘南静允’名字的墓碑，以及上面那张四四方方的照片。照片上的女孩肆无忌惮的笑着，青春而漂亮。那个时候的她一定也不会想到自己年纪轻轻就带着一身的污水走进了坟墓吧。

“有些东西，谢谢你了。权先生。”韩永哲从后面走了过来，笑容格外的轻松。只是当他的目光落到墓碑上时，不免沉重了些，“总算也没有辜负她的遗愿。可惜，直到她的死，我才相信她。”

“哪怕她不自杀，她也活不了太久。”权志龙淡淡地说。

韩永哲轻瞥了眼旁边的人，对方戴着墨镜，面无表情。“要不是安秀贞的事情，我还以为，你根本就不认识南静允。”

“那是因为你没看到而已。”

权志龙冷漠地回复了一句后，便在墓碑前蹲了下来，抚摸过墓碑上的照片，无声地说了句话，便起身，戴上墨镜离开了。

韩永哲则一脸惊异地看着那个毫不留恋的身影，真的是没想到！！竟然会是这样！！！权志龙真正喜欢的人，竟然不是南静雅，而是南静允。

不过。伊人已逝，什么都不需要再说了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章三十六
                            

                                                        

                            

                            
2006年5月初的这个早晨。

权志龙猛地从床上坐了起来，大汗淋漓，如做了噩梦般大口大口地呼吸着，额头上，脖子上，身上还流淌着大颗的汗珠，衣服已经全部都湿透了，塞在耳朵里的耳机里面已经没有了音乐的声音，他无力地将其拿掉，从床上站起来，拿起放在一边叠得整整齐齐的衣服，便走去了浴室。

温水如雨般地哗哗地落了下来，站在蓬蓬头下的权志龙，已经完全从刚才的那种惊恐感中脱离了出来。哪怕是落在身上的水温再温暖，他的心却依旧好似陷入那种幽冷孤寂的感觉之中。

明明已经完全想不起梦的内容，可却记忆犹新得好像这辈子都忘不了。

他双手捧在一起，水淅淅沥沥地落在他的掌心，仿佛间，他又站在了昨天的雨中，而小书仙就在自己身边。少年心底萦绕的那股幽冷，瞬间就消散了不少。

不知道怎的，昨天本来会因为金真儿的事而不开心，可是，无论是后来回练习室还是在家，永裴他们还有姐姐都问是不是和真儿的约会很顺利。少年心性的权志龙自然是点头了，是约会很顺利，和小书仙的约会？回家后，也很快就睡着了。一定是那罐牛奶的魔力吧。

洗完澡，换好衣服，权志龙就坐到了窗前，看着闹钟，听着耳朵里的歌曲，边哼着，边时不时地看向窗外远处的地平线。他在等小书仙，虽然似乎因为受伤的事情，已经不怎么跑步了，但是他还是每天都习惯性地坐在窗台边等她。

阳光从天边照射过来，暖和了本来有几丝凉意的清晨。外面也逐渐变得热闹了许多，听到楼下的动静，权志龙就知道其他人也都起来了。

差不多到时间了。权志龙看了眼时钟，略微失落地吐出口气。她还是没有来。

本来想着，等她来了，就把已经洗干净的手帕，雨伞还有那枚新买的蝴蝶发卡一起还给她。

现在看来，它们应该还是要在他这里住上一段时间了。闻了闻手帕上面的香皂味，权志龙心情愉快地把东西给一样一样地摆放好在抽屉里，还上好了锁，雨伞也被他折叠得整整齐齐放在了书桌旁边，还给它连续摆了好几个姿势，选中了自认为最好看的一个，这才拿起自己的书包，走出了房间。

咬着面包和牛奶的权志龙一走进练习室，就被东永裴一把给抓了过来。

“哎哎？永裴，你干什么。”权志龙正要反抗，只见东永裴直接就把他的手机给掏了出来，打开了某个网页。

一看清上面的情况，权志龙也老老实实地坐在了旁边。

只见网页上写着‘如果是XX，和偶吧们恋爱，我不会介意吧‘这样的投票话题。

上面不止罗列了许多当红或过期的偶像明星，就连一些比较有名气的网络红人也一并加入了其中，而让权志龙乖乖地坐好的，则是因为上面的一个名字。位居榜首的那位，便是‘小书仙’南静允。

“这个是怎么回事？”也许连权志龙自己都不知道为什么在看到小书仙的名字和其他人放在一起的时候，心底会那么的闷。

东永裴连头都没有抬地说，“之前有人发了张成绩单。说小书仙获得全年级第一名，然后不知道是谁说的，如果是小书仙，应该就不会介意她和自己的偶像恋爱。这个一发上网，就有开启了这个投票了。”

“那你是投小书仙了？”权志龙只感觉有双猫爪子在他心上挠着，恨不得马上把自己的手机给拿回来。他才不要投票呐。

“没有。我是投另外一个。”这时候，东永裴才笑着抬起头，眼睛眯成了一条线地举起手机。

权志龙定睛一看，差点就没笑出声来。这个页面和之前那个差不多，连候选人都是一模一样，只是，它的话题名则是‘如果是XX，绝对不要和偶吧们恋爱’，而投票第一名的同样是小书仙。

其中双方支持的理由和反对的理由，也是惊人的相同。

‘小书仙感觉实在是太舒服了，所以……’

权志龙只觉得心痒难耐，拿回手机就在上面投了一票，接着又把网页链接给其他人发了过去，要求对方能够投小书仙一票。至于为什么这么做？权志龙只是觉得这么做自己会觉得挺高兴的。兴致勃勃的权志龙完全没有注意到旁边好友的诡异眼神。

“志龙啊~你最近对小书仙很关注嘛。”

“嗯。小书仙人还不错呀。”权志龙没抬头，自然也就没看到自己这话一说完，东永裴的表情也怪异了起来。志龙难道是喜欢小书仙？这个想法一冒头，就马上被他给踢出脑海了。不是说这不可能，而是觉得暂时还有金真儿在，喜欢金真儿已经两年了的权志龙，性格绝对不是那种说放弃就放弃的。不过仔细想来，金真儿和小书仙的感觉还真有点像。

东永裴想了想，便说了出来，“其实说起来，小书仙和金真儿挺像的嘛。”

“哎？”权少年一脸迷茫地抬头。

“你看。两个人都漂亮，成绩都好，家境都不错，也都很受周围人的喜欢。”一样样数下来，东永裴也觉得自己说得一点都没错，“你不觉得两个人很像吗？”

也不知是想起了什么，权志龙眉头一皱，“其实一点都不像。”这话说得没有犹豫，说完，看到东永裴那好奇他嘴里所谓不一样的表情，嘴唇便抿紧了起来，低头继续翻起网页来。见权志龙不想说，东永裴也没有继续追问，只是心里有个种子已经种了下来。

网上的投票如火如荼的进行着，支持和反对的两方已经开始打嘴仗了起来，特别是双方的理由竟然是诡异的相同。

支持一方觉得小书仙能够给予偶巴们温暖，而且人性格好，优秀，善良，私生活更不用说了。
但是反对的一方则认为就是因为小书仙这么好，才没办法和那群偶像恋爱。
‘小书仙需要一个能够陪伴她上课下课学习并且保护她的人，像是偶像根本就不能吧。至少没办法和小书仙聊一些深奥的话题，而且还没有私生活保护。’
‘我反对！偶像也有努力读书的学霸。胜基偶巴就是！’
‘就是就是。偶巴也能够保护好自己的家人。大家都是那么努力。’
……
网上一时为了这个话题吵得不可开交，无数人都加入了其中。就连一些脑残粉在这种争吵中，也产生了一种或许小书仙真的可以和自家偶像恋爱的错觉。但错觉也只是错觉，有些脑残粉在经历短暂的错觉后，就叫嚣着要ANTI小书仙。
不过这种情况很快就被压制了回去。而压制他们的不少都是同一个明星的脑残粉。
‘乱说什么话。不要给哥哥们招黑。小书仙可什么都没说都没做，有什么好去ANTI的。做错事了，会给哥哥们带来麻烦的。’
那些说着人身攻击的人，也就这么被强行给碾压掉了。留下来的，都是一群就事论事。看着自家粉丝‘理智的言论’，就连各家的明星都十分的意外。
‘这么和谐的粉丝吵架，还真是……第一次见到。’
就连静允也很是意外会是这样的结果。

她还以为会像上辈子说看到的那样，掀起一片血雨腥风。呵呵呵呵呵。她才不会相信这些网民们的话了，嘴上说着支持，可实际上事情发生的时候，到底是怎样的态度，谁也不知道。现在这么‘和谐’，不正是因为事情并没有发生吗？反正在网络上，谁也不知道是谁，遵守信用这个词，说说就好了啦~

让她最开心的则是姐姐粉丝俱乐部里日渐多起来的粉丝，尤其是看到他们和自己的书粉们越来越多的交流和互动，也就更为安心起来。她想要的可不只是这样哦~她想要把姐姐捧上那个高高在上的位置，就需要更多人的喜爱，更多的关注力度。

况且。看到姐姐这么受欢迎，亲爱的安小姐，一定会想要做些什么来弥补之前的失误吧。比如说……靠近小书仙？就像姐姐和小书仙之间的互动一样。

快点来吧~安小姐。不要再犹豫了喔~有这么好的利用对象，还犹豫什么呢？愉快地跳进这个陷阱吧。

大概是因为上辈子两个人太过于亲密了吧。静允没过多久，就收到了安秀贞的信息。

‘最近有时间的话，我带你去个你绝对会喜欢的地方。’

看着信息，静允的笑容愈发的轻柔起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章三十七
                            

                                                        

                            

                            
“好呀。”

她答应了，答应得没有半分的犹疑。

看着上面那两个字，安秀贞却不知怎的没有自己想象中那么的开心，明明从主动靠近的时候就已经决定好了要利用南静允。

不得不说，南静允真的是个非常好的利用'工具'，无论是对付南静雅，还是为了站上更高的舞台，或是现在想要扭转自己糟糕的印象。南静允是个非常好的工具。听话、单纯、乖巧，还有一份特别的人气度，这种人，不正是最佳的利用对象，和工具吗？

可是现在好像有了那么一点点的心软了呢？最近一段时间可以说是她最难熬的时间，感觉全世界的人都站在自己敌对的一面，平常那些关系好的，就连自认为是亲故的沈昌珉，现在看来也不过如此，也就是静允，似乎记得她的难受，经常发些笑话给她，却又什么都不提。体贴着她，就像个懂事的小妹妹用自己的方式笨拙地关心着她。

呵呵。南静雅真的太幸运了。什么都有，有前途，有疼爱自己的父母，有未来，有粉丝，就连像静允这种可以说是上天宠儿的女孩，也都是敬着她爱着她。真的太不公平了！太不公平了！如果她安秀贞也有那些先天条件，她会做得比南静雅不知道好多少倍。

如果说最初的时候，安秀贞只是有些嫉妒南静雅，可到了现在，已经远远不止是嫉妒了。她想要踩下南静雅，将这个人当成垫脚石，稳稳地踩在脚底下，想要把对方的一切统统都夺过来。

绝对不能认输。她是绝对不会就此任命的。所以…她不能心软。与其把命运寄托在别人身上，还不如自己去亲手掌控命运。看着吧。那些瞧不起她的人，将来她要他们全部抬头仰望她。

安秀贞忽视掉心中的那一丝丝的柔软，攥紧拳头，用尽力气地握了握，再松开，冷漠地看了眼电脑上面南静雅的照片，嗤笑了声，便把注意力专注地放到了静允身上。

抱歉了。静允。只能说静允那个'小书仙'的身份真的太好用了，只需要看看那些热火的帖子话题新闻，只要是与小书仙有关，就很容易得到别人的关注。而这次她想要扭转大家对自己的坏印象，最好也是最快的捷径就是…小书仙。如果小书仙与她一起捆绑销售，她相信绝对不会比南静雅差。

谁都看得出来南静雅之所以红得这么快，最大的功臣就是小书仙。

如果有天南静雅看到静允对她亲密得就像姐妹一样，一定会非常嫉妒吧。而有小书仙的帮忙，她迈向那个王座的速度也将更快。想想这些，安秀贞就觉得全身火热起来。已经有些迫不及待了。

首先和静允建立起要比现在亲近的关系，其次…安秀贞眼睛微微眯起来，如果她救了静允，那么没有人可以再说什么了吧…

一个计划悄然形成。她也会有足够的耐心等待计划成功的那一刻。上次昌珉的那件事只是个意外而已。可惜没有成功，否则她也不会像今天这样。

安秀贞回复了信息后，便起身换了身衣服，又稍微做了些伪装，出了门。

“那周末有空吗？”

漫不经意地看着安秀贞发过来的询问，静允笑着就紧接着回复了一句'有空'，那回复的速度，会给人一种好像一直在等着对方信息的错觉。接着两人就约定好了周末的上午九点不见不散。

不见…不散吗？当然了。秀贞姐的相约，她怎么会'舍得'失约呢～一定要让大家一起好好看看温柔大方的秀贞姐是怎么'利用'小书仙的吧。

先开始，唔…应该是让两个人的关系比现在更为紧密些吧…是这样的吗？秀贞姐。如果猜错了，请务必要告诉她啊～

然而，这件事当然要跟最可爱的姐姐汇报。然而汇报的结果就是，静允与安秀贞的周末邀约很是意料之外又在情理之中的被南静雅给一口否决了。

电话里南静雅的声音无比的沉着，“你最近不要到处乱跑…和秀贞也不行。之前两次…不管你怎么说，我都不同意。”

静允却听得嘴角忍不住地想上扬，姐姐自己也许没有发现，她已经没有以前那么信任安秀贞了。只因为前面两次亲爱的妹妹被黑、受伤，那位可亲的安姐姐都在场。只能说，南静雅有些迁怒了，自己那么疼爱着的妹妹，像带女儿一样揪在尾巴后面带大的妹妹，竟然连续两次受到那样的伤害，简直是不可原谅！！

虽然静允很想顺着姐姐的意思，但是，这次只能说抱歉了。

“姐姐。我不是乱跑啦。之前那些事，秀贞姐也不想发生的啦。而且，你也知道秀贞姐最近的状况。”

提及安秀贞的现状，那边的静雅也迟疑了起来，S.M公司的人没有人不知道这个，甚至还成为了一个出道笑话。可在静雅看来，秀贞并没有错，只是……思考了会，最终还是同意了。后面就又喋喋不休的说了好久的注意事项，直到剧组催她了，这才罢休。

挂了电话后，旁边的姜素珍就捂着嘴笑了起来，“南姐姐看起来很高冷的样子，一和你说话，马上就变成话唠了。”就是这个属性，让许多书粉喜欢上了南姐姐，这算是爱屋及乌吗？？

静允无奈地点点头，“都可以叫她话唠姐姐了。”

听静允这么说，姜素珍噗嗤一下笑得更开了。笑了好一会，她才缓过来，“周末你真的要和安秀贞出去玩么？她最近好像被ANTI呐。”那个女人绝对是不怀好意！！这才是姜素珍想说的，可一看到静允那种有些担心的神情，她就弱弱地把话给咽回去了，心中却是对安秀贞更加不爽。

“就是因为这样，才更要陪她。秀贞姐心情肯定很不好吧。”静允颇为忧心地说道。

姜素珍则暗暗地说活该。要不是那个女的故意和东方神起的沈昌珉炒绯闻，也不至于落到这种地步。她可一点都不同情安秀贞。那个女生一定是想要利用静允。太坏了！真的是太坏了！姜素珍很是气愤，但还是强忍了下来，毕竟在静允面前还是不要说这些比较好。

“那你们要去哪里啊？”

“不知道。这个是秀贞姐约的地方，看她神神秘秘的，应该是很有趣的地方吧。”

姜素珍眼珠子转了转，也不知道是在想什么。后面她也没有再多说什么，只是时不时地在手机上捣鼓着。

至于她到底想干什么，静允一点都不在意。这辈子的姜素珍对安秀贞目前的印象极为不好，是绝对不会再被安秀贞给收买过去。这样也就够了。

当天下午，安秀贞收到了来自粉丝邮寄过来的礼物，很是华丽的外包装盒，看起来十分的漂亮。

“这真的是给我的？”安秀贞一脸不敢相信地看着礼物，这是她第一次收到粉丝的礼物。

“当然是你的了。”工作人员还是比较和善地说道，“上面都写了你的名字，还有祝福。快打开看看吧。要记得拍照上传网络。”

其实不管里面是什么礼物，对于安秀贞来说，这都是一份给她鼓励的礼物。她也没有遮挡，而是直接就在大厅打开了礼物。

当她打开盒子的那一刻，在场人都忍不住地哄笑起来。所谓的礼物只是一个塑料青蛙，背上还贴着写着‘安秀贞’名字的纸条。

“哈哈哈哈哈哈。笑死了。”“看来粉丝还是蛮有自知之明的嘛。”“那只青蛙看起来质量挺不错的啊。”“我要是出道时就被这么多人ANTI，我早就没脸见人了。”“不像某些人……”

四面八方传来的声音，充满了嘲讽。安秀贞脸色灰白地捧着那个盒子，死死地咬着唇，气得手指发抖。

“秀贞啊。这边还有个粉丝邮寄过来的。”

“处理掉吧。”丢下这句话，安秀贞拿着那个装青蛙的盒子便低着头匆匆离开了。

正好看到这一幕的圭贤心底不免有些心疼这位一直很照顾他的姐姐，便悄悄地跟了上去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章三十八
                            

                                                        

                            

                            
安秀贞在前面不快不慢地走着，后面圭贤脚步静静地跟着。

望着前方不远处低着头走路的安秀贞，圭贤心里莫名的觉得有些难受，自从他进了S.M公司，虽然被安排了出道，没有像有些练习生那样训练几年，大概也就是这份不同，让他在这片森林里显得格格不入，更不用是说加入一个多人并且已经磨合好的组合。一直以来，也多谢这位姐姐的鼓励、安慰和照顾。明明就比他大一个月，却意外地让人觉得很可靠。

而今。秀贞姐遇到了麻烦，他却帮不上任何忙，这让他有种挫败感。与之前帮不上小书仙一样。想保护好身边在乎的、对自己好的人。少年的心思其实很纯净。

前面的人停了下来。

本来想出声的圭贤也连忙站住，呼吸都不自禁地放轻了脚步，走到了旁边有遮挡物的地方。刚躲好，圭贤有些奇怪自己为什么要躲起来，只是既然已经躲好了，那就暂时先这样吧。他就这么扒在墙边，小心地看着那边的安秀贞。

前方的人影就那么站着，许久许久，在圭贤有种想要走出去的时候，安秀贞终于动了。

她紧紧地搂着那个盒子，在靠边的椅子上坐了下来，长长的头发搭落着遮挡住了她脸上的表情，可是看她那抽动着肩膀，圭贤就知道，秀贞姐哭了。前厅的事情，他刚才就已经知道了，有黑粉给她邮寄了‘礼物’，却被她在大庭广众之下打开。

圭贤愤然地抬脚便走了过去，拿起安秀贞手里的盒子就将其丢进了旁边的垃圾桶，“秀贞姐。这种东西，还有必要拿在手上吗？”

安秀贞泪眼朦胧地抬起头，见是圭贤，连忙别过来脸，用手背快速地擦了擦眼睛，随之温柔地笑道，“怎么是你呀，圭贤。”

真的是太好了。竟然会遇见圭贤。本来她只是为了做完这出‘受伤’的戏码而已，不论有没有看见，她都要摆出自己是‘受害人’的姿态，哪怕是被再多的人嘲笑。

看到安秀贞那努力朝自己笑着的样子，圭贤心里难受地坐了下来，“如果不开心的话，就不要笑了。想哭就哭。”望着盒子里的那只青蛙，圭贤竟有种悲哀的感觉，也许当他出道，加入那个已经成熟了的组合，说不定也会和秀贞姐一样遇到ANTI吧。或许有天，也会受到一只贴着他名字的青蛙。他一直都在担心，害怕组员们没办法接受他，害怕粉丝们不接受他。因此，要更努力更努力，比其他人更努力才行。

可这样，好累啊……人也总有力量用尽的时候。

“我没事的。”安秀贞眼波如水般温柔，“等时间久了，大家也就会慢慢地就知道之前的那些都是误会，这也算是一种历练。”

见安秀贞柔中带刚的样子，圭贤心底那一时的怜惜也一闪不见了，取而代之的就是佩服的笑容，“秀贞姐总是这么坚强。我相信秀贞姐一定有天会成为与众不同的大明星。”他就知道秀贞姐不需要这些安慰。

“圭贤也是呀。”安秀贞笑着举起手，“来做个约定吧。”

圭贤也举起手，两个人连续击掌三次，再握在了一起，仿佛这样就可以给对方传递力量。

S.M公司外面某角落的垃圾桶前。

金贤一默然地望着丢在垃圾桶上面的那个盒子，盒子已经拆开了，里面的礼物却没有被拿走。只因为它的廉价。就连来丢盒子的工作人员都在不满地嘀咕着，说什么安秀贞的粉丝也真是没钱之类的。

是啊。他们没钱啊。所以那些画，都是孤儿院的孩子们一笔一笔的画出来的，而颜料也是他打工赚来的或是静允送过来的。连续好几天的赶工，希望能够在这个时候给秀贞一个惊喜，也算是一份粉丝的鼓励，结果……被丢进垃圾桶了。

金贤一突然觉得自己这些天做的事情，真的太蠢了。在网上和那些ANTI粉对骂、战斗，努力地维持着安秀贞俱乐部的秩序，就连打工的时候听到客人说安秀贞，也会想要帮她辩解。可是，一切在他看到大家的心血被丢进垃圾桶的时候，好像一下就碎了，被风吹散了。

是秀贞变了吗？还是……他们一直站在原地，臆想着的那个人，根本就不是秀贞。那只是他们曾经的一个梦而已。

金贤一小心翼翼地拿起那个盒子里面的画，一张张检查后，再将其卷好，放到挎包里，回头深深地看了眼S.M公司的标识，还有下面那一群围了一圈一圈又一圈的粉丝。轻哼了声，便头也不回地朝家的方向走去。

那个人已经彻底离开了。是她主动离开的，是她不想再回来的。对她来说，他们也许是拖后腿的吧。从之前那个公布的资料就可以看出来了，安秀贞未曾提及过自己住过孤儿院这个事情。是不是对她来说，他们其实是她心底的耻辱呢？呵。这些已经不重要了。

既然不回来了。那么就不回来吧。

因为……他们还有一个真正温暖的太阳。

金贤一蹑手蹑脚地走进了大门，便看见了坐在孩子们之中刚刚放完学的静允，她正笑着给孩子们说着手里的童话故事，与孩子们嬉笑着，却没有半分的不耐烦。贤一并没有过去打扰，他就在旁边的凳子坐了下来，双手支着腮看着对面。

好像，这么一坐，就可以坐到永远。他从来都不奢望有天能够得到对面那个女孩的爱，麻雀又怎么能够得到天鹅的青睐呢？只要静静地看着她，他就觉得很满足了。若是有天天鹅展翅飞离了这片湖水，也无法有任何的责怪。

“贤一哥。怎么样？”小正偷偷地蹭了过来，期待地看着他。

面对小正亮晶晶充满希望的眼神，金贤一有些不忍心了，他摸了摸挎包里的东西，正准备说个谎，却被跟过来的小雨一眼给看破了。

“不要骗人喔。贤一哥。”

金贤一叹了口气，从包里拿出了卷好的画，递给了小雨。

拿过画的，小雨鼻子抽动了几下，脸色顿时就变得非常的难看，“怎么回事！”女孩的声音变得十分的尖利起来，眼圈也红了。她怎么会闻不出来，这种垃圾堆里染上的味道。

“为什么会有垃圾味。”小正也不太高兴了，“是不是没来得及送出去？”

对于两个孩子的质问，金贤一只能说着抱歉。而一声抱歉，就足以让这些敏感孩子察觉到什么，小正的眼睛里已经蓄起了泪花。小雨也死死地咬着唇，别过脸，展开画，正要将其撕开，却被一双手给拉住了。

静允轻轻地就从小雨手中拿过了那些画，一页页翻过，很是赞叹地说，“这画很漂亮啊，为什么要撕掉？”

“已经弄脏了。”小雨吸了吸鼻子闷闷地说道，脚尖不自禁地在地上摩擦着。熟知她性格的人，一看就知道她在说谎。才不是因为弄脏了这种蹩脚的理由。

静允也不戳破她，只是笑着将画给再次卷好了，“那小雨送给我怎么样？放心，我一定会好好地保存起来。”

“姐姐你想要？”

“当然了。我们的小雨画的啊~大家也画得很好看啊。”静允亲昵地点了点小女孩的鼻尖，一下就让小雨破涕而笑起来。

但是小雨还是很坚持地把画拿了过来，然后毅然决然地将其揉成了一团丢进了垃圾桶，完了还拍了拍手掌，转过头，认真地说道，“静允姐姐。我们再给你画新的。画满一本满满的小册子。”

“是的是的。静允姐姐喜欢什么我们就画什么。”小正举着手喊道。其他的小孩也围了过来，跟着喊。

看了眼垃圾桶的画，静允浅浅软软地抿起一个笑容，一把搂住了小雨，“我们小雨怎么这么可爱啊~来来，大家一起进屋吧。”

“好的。”“我最喜欢静允姐姐了。”小孩子们都开心地大喊大叫着，那份低落的心情，如此被消抹掉了。

但它其实还在，盘踞在这个院子的孩子们的心上，如一条扎根的藤蔓般，悄无声息地生长着。

安秀贞就这么无形中失去了一些东西。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章三十九
                            

                                                        

                            

                            
五月下旬的阳光要比之前更为绚烂起来，空气的温度也逐渐热了起来。

静允拿起台历，看着上面的日期，是周末呐~每个人周末都让人觉得身心愉悦啊~静允笑容甜甜地哼着歌，光着脚趴在床上晃动着，这一动作看得刚进屋的南妈妈就是一阵想要扶额冲动，虽然小女儿现在变得懂事又活泼可爱，但是似乎也越来越不怕他们了。动不动就喜欢撒娇卖萌的，让他们完全就没脾气。

“哎哟~我的小姑娘，就不能好好坐着吗？这样晃着，多不淑女呀。”南妈妈走过去，就揉了揉静允的脑袋瓜，嘴上那么说着，可眼睛里是满满的宠溺。

仰着头的静允，笑嘻嘻地说，“因为是在家里嘛~”接着就盘腿坐起来，搂着南妈妈的腰，“而且我不要做淑女，我是妈妈的小姑娘。”在说到最后一个字的时候，静允将整张脸都埋进了南妈妈的怀里，闭着眼睛，用力地呼吸着来自妈妈身上蛋糕的香气，这是她喜欢的蛋糕口味。她的妈妈，现在还在她的身边，什么前途远大，什么野心勃勃，在家人的面前，统统都不值得一提。

感受到小女儿的依恋，南妈妈既得意又觉得很受用，“这么大的人还撒娇。”

“因为我太爱妈妈了啊~”静允很是坦然地表白道。

而这种话，无论静允说多少次，南妈妈依旧十分的喜欢听，“你呀。再撒娇也没用，现在马上换好衣服下楼。秀贞在下面可是等了你有一会了知道么。”再度□□一下女儿的头发，南妈妈才心满意足地下楼去了。

在南妈妈下楼后，静允才斯条慢理地起身挑了件白色的长袖薄衬衫，搭配蓝色工装裤，将头发扎成丸子头，别上蓝色的蝴蝶发卡，再配上轻快活泼的笑容，呈现在镜子里的女孩看起来十分的青春明亮，宛若一朵阳光中含苞待放的花朵，充满了朝气，生机勃勃。

也是。这个年龄的她，本身就该是这样的。而这样的自己，看起来真的是再好不过了，她喜欢这样的自己。

静允再度瞥了眼台历上的日期。

5月20日。

这时候的圭贤和权志龙还在全力地为了出道而冲刺着努力着，东方神起的日本巡回演唱会热烈地举行着，每天都会刷新网络动态。

而这也是个特别的日子，值得让人注重的日子，一个能够让韩记者平步青云的‘好’日子。呵~英雄救美什么的，哪怕对方不是美人，也足够了。

她已经给韩永哲发去了信息，并且在发送成功的那一刻，就快速地将电话卡给摧毁了。至于韩永哲相不相信这封料，又会不会来追踪这个号码，那就与她无关了。

今天。朴槿惠遭遇暴力袭击，右脸受伤。而这个女人，则是韩国未来首位入住青瓦台的女总统。一个在未来被许多女孩都写为‘偶像’的女性。

不过……这些与她又有何关系呢？

拨弄了几下头发，静允便拎起自己的小背包，脸上带着笑，像个孩子般蹦跳着下了楼。

“静允。”

安秀贞一眼就看到了她，温和地笑着朝她招了招手。南妈妈就坐在她的旁边，慈祥地笑着。

静允笑着，走了过来，一把就挽住了她的手，叫着她‘秀贞姐’，那亲密的样子让安秀贞莫名有种错觉，好像……就好像，她和这个家是一份子。和蔼的妈妈，还有可爱的妹妹……

“你这个孩子让人等了好久，还不道歉。”

南妈妈这话，一下就让安秀贞醒了过来，她温温婉婉地笑了起来，手掌覆盖住静允握在她臂上的手背上，“没事。我还麻烦南阿姨您老陪着我聊天呢。还特意给我做了南瓜酥饼。”

“你喜欢就好。静允你呀不要老腻着你秀贞姐知道吗？”

听到南妈妈的这句话，静允嘴巴小撅了下，正想说话，就被南妈妈一个眼神给堵了回去，只得乖乖地点着头。静允那个小鸡啄米般的点头，看得安秀贞不禁偷笑起来。

她喜欢南家。喜欢这所房子，也喜欢住在这里的人，南爸爸，南妈妈，静允…除了南静雅。安秀贞眼神飞快地瞟了眼摆放在柜子上面的全家福，低垂下来的眼帘正好隐藏她眸光里透露出来的暗冷。

一旁正交代静允一些事情的南妈妈，忽而心头涌现出一股微妙的危机感，她连忙回头看了眼四周，没有其他人啊～

见南妈妈这个举动，静允有节奏地眨了下眼睛，就明白了过来。呐呐～坏蛋就在旁边啦～可惜带着漂亮又温和的面具，一下子不一定能认出来呢。

上辈子的南妈妈恐怕到死都不相信自己疼爱着的秀贞会是害死大女儿的人，甚至是害死自己的人。因为得不到，所以才疯狂地想要毁掉。这就是安秀贞的'爱'吗？可若是这样，她才不想要。因为‘不爱'其实没有错呢。而人总是忍不住地想要得到不属于自己的东西。

世界上又没有道德和法规硬性规定要回报对等的爱。父母和子女也好，恋人之间也好，统统都是这样。

所以这辈子她不会再去计较这些了。是的。有姐姐在，爸爸妈妈是不会把全部的注意力给她，但是姐姐也很疼爱她呀。以前的她是太任性了，所以才付出了那些惨烈的代价。不过没事，现在一切都很好，人总是要经历些什么才会明白一些事。只是！有些事绝对不允许再发生！有些人！她也不会原谅。绝不原谅！！

如果离她离这个家远远的，那么就毫不相干下去也没关系，做普通的陌生人，也就够了。不过，要是主动靠近，妄想得到一些本不属于她的东西……那就。呵呵～下地狱去吧。

就如眼前的这个人。

离开了家的静允很快就放开了安秀贞的手，像只自由的小鸟，转着圈走动着，无忧无虑的样子看起来就让人觉得欢喜。安秀贞就跟在后面，嘴角噙着笑容。

是那种温柔至极的笑容，包容而有耐性。

若不是她亲眼看见过那张面具的剥落，也许连自己也会被这样的笑再次给迷惑吧。不奇怪啊～人更喜欢温柔的让人舒服的人不是吗？

“秀贞姐。我们要去哪里啊～”静允一脸好奇地看着安秀贞，眼睛睁得圆圆的，黑白分明十分的清澈，仿佛一眼就可以看透。

而安秀贞也自认为一眼看透了静允。这就是一株没有经历过风雨的温室花朵，她好看、善良、单纯、不谙世事、还有…好骗。

“你看了一定会喜欢的地方。”安秀贞做出神秘的表情，勾起静允的胃口。

静允满是期待地紧跟在安秀贞的身后，两人也再度手挽手，看起来就像一对姐妹花。

走了段路，又转了两站车，安秀贞领着静允拐进了一条比较僻静的路，走了一段之后，就看见一家连店名都没有的小店面。安秀贞则推开门在那里站着，用眼神示意她先进去。

静允深吸了口气，走了进去。

在她看清楚屋子里的摆设那一刻，静允惊喜地欢呼了起来，“好多书啊。真棒！”一排排错落有致的书本散发着悠远和文艺的气息。

“秀贞姐。你太了不起了。”在书架面前转悠了几圈后的静允忍不住地跑到安秀贞身边，欢快喊道，“这里还有好多外面买不到的书呢。”说完，就又扑到了书架前。

这一举动，让安秀贞止不住地笑起。但同时，她并没有忘记今天的主要目的。

在静允和安秀贞正边喝着咖啡边看书的时候，一张张看似由路人发送的照片陆续地上传到了网络。

'大发！！竟然偶遇小书仙。自从小书仙出院后就很少能够看到偶遇小书仙的路人照了。和她在一起的是，安秀贞？？'

和这段文字配一起的则是静允与安秀贞手牵手正在交谈的样子。两人开怀大笑的照片，一起喝饮料的等等。最后一张则是静允满脸惊喜地看着书架，而安秀贞正温柔地望着她。

用一句矫情的话来形容就是，画面美如画。两个漂亮的女孩待在一起，也算的上真的美如画吧。

只是下面的留言却是称不上美如画了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章四十
                            

                                                        

                            

                            
“照片是合成的吧。画风明显不对。”“是在看玩笑吗？？刚起来就看到这个消息太惊悚了吧。”“有什么奇怪的，先前安秀贞的资料里写了，她和小书仙还有南姐姐都是朋友，一起玩有什么奇怪的？”“看到小书仙和安秀贞那么好的样子，突然觉得有点不舒服了。”

“呵呵。物以类聚人以群分嘛～”“喷子看什么都得眼红病。”“两个人看起来挺好的呀。画风也挺漂亮的，照片里安秀贞挺有姐姐样的。”“对她印象一般，要不是她自己作死想绑住东方神起这棵大树，也不至于落到这种地步。”“她本人应该还不错吧。照片上看起来很温柔。”“看照片，也算不错嘛。”

“嘁~小书仙作秀吧，之前安秀贞被黑得那么惨，也没见小书仙出现声援啊。”“哪来的喷子，眼瞎吗？谁不知道小书仙之前手受伤了住院，而且，小书仙又不是娱乐圈的人。”“这孩子自己被黑的时候都没有怎么关心过。CY下面还有一堆之前被黑的留言呢。”“小书仙特意穿长袖，是为了遮挡伤疤吗？”“应该是了。听说伤口还挺长的，一个女孩子手上那么长的疤真的太不好看了。”“疤痕好好用药，再加上小书仙还在长身体应该不会留疤。”

“我说我有点喜欢安秀贞了，大家会不会打我？看起来很有温柔姐姐的感觉呢。”“之前看资料，还以为所谓的朋友就是泛泛之交说说而已，现在看来是真的不错。人确实看起来挺温柔的。”“尤其是她看小书仙时的那种宠爱的眼神真的是太不错了。”“疼爱小书仙的妹纸，我都喜欢。”“哈哈哈，那么多书，小书仙一定爱死了。”“就为了这个也要谢谢安秀贞。不黑她了。”

书粉们的讨论永远都会逐渐的歪楼到‘小书仙’的身上，好像不管说多久多少次，都充满了高度的热情。至于这种热度是一时的还是长久的，大家也都在默默观望着。

韩永哲看完这些留言后，确定了没有什么特别不利于静允的留言后，就打开了收件箱，望着最新的那条信息。里面的内容让他第一次看到只觉得不寒而栗，当下就找了熟人，想要追踪这个人，可惜……什么都没有找到。

5月20日。朴。遇刺。

不过是几个词汇组织起来的没有什么特别连贯性的话语，但在韩永哲看来，却是不同的。如果这是真的，将会是个足够大的新闻。朴女士是谁，关心这个国家的大韩民众恐怕没人会不知道，青瓦台曾经的‘公主’。

根本就不知道将来这位女性会走向耸立在云端那个位置的韩永哲，只是把这个当成一个大的新闻，一个可以让自己走得更好的新闻而已。

韩永哲把所有的注意力都集中了起来，新闻稿子，他已经提前编写在手机里了，只等那一刻发生。他也做好了冲上去的准备……什么提前阻止？呵。要真的提前阻止了，那么说好的新闻呢？抱歉，他可不是什么善男信女。

‘记者韩永哲舍身保护曾经的青瓦台公主？’这种标题，似乎要比单纯的某些标题更有利吧。成为新闻的旁观者，还是当事人呢？这对韩永哲来说是个不需要思考很久的命题。

冷眼看着周围激动的人群，韩永哲的心，比任何时候都要平稳，他要稳得一丝不漏。

他安静地站在人群中，如同一头伺机而动的狼。

瞟了眼时间。韩永哲的手指不由自主地握紧了手中的相机，却没有将其端起。

要来了。

人群一时涌动了起来。

韩永哲凭借着在良好的体力飞快地挤了过去。

从中走出来的女性似乎还没有察觉到危险的来临，她带着和蔼的微笑，朝前走着。

这时！！一个男人忽然冲挤了过来，没等任何人反应过来，一把文具刀就伸了出来。

就在刀尖刺破某人皮肤的那一刻，韩永哲一把就握住了对方的手腕，强行将刀具给拉开了。可对方也不是好对付的，刀刃狠狠地往前一滑动，韩永哲只感觉手腕处一阵热辣辣的痛，鲜血一下就染红了衣服。闻声而来的保安快速地冲了过来。

“有人行刺！！”伴随着这个高呼，现场乱成了一团。

而记者们的相机咔嚓咔嚓快门响成一片，韩永哲的新闻稿已经随着手机信息，飞往了SBS。

‘朴女士遇刺’‘这是预谋还是意外’‘小记者舍身相救的勇敢，血染当场’……类似这种标题的新闻稿以最快的速度霸占了所有的网页热度，吸引了韩国所有人民的视线和关注。

这一突发事件，很快就引起了人们的惊恐与愤怒，各种咒骂凶手的言辞都蹦了出来，就连不怎么关注国家事件的一些明星脑残粉也纷纷发言。

‘一定要严惩凶手！！’‘绝对不能姑息凶手。’‘看到照片和新闻稿了，只能说现在社会风气实在是太不好了。’‘真的是太过分了，竟然对一名值得尊重的女性做出这种事情，不可原谅。’‘如果是刺伤脸部的话，是不是要去整容一下。这算起来也是好事嘛~’‘发表这种言论的人实在是太不负责了，要小心，出门也许会发生些什么不好的事情。’‘这个时候应该是严惩凶手！！绝不能姑息。’

一时。所有的舆论都集中在朴女士遇刺这件事，有些发布言论说朴女士不好的人，几乎毫不意外得被网民给训斥了。

而与朴女士同时一并被送往医院的韩永哲，得到了大众的好评。

‘最勇敢的记者。’‘舍身相救的那一刻英姿实在是太漂亮了。’‘国民好记者，支持我的请举手。’‘真的是太了不起了，能够直面凶徒，我看到刀子，脚都发软。’‘记者先生非常不错。那刀子，看得我真的是不寒而栗。’‘真的是要非常感谢这位韩记者。’

作为‘英雄’的韩永哲毫不意外地获得了朴女士以及她身后那些人的好感，国民的好感度也在UPUPUP地拼命上涨。就连SBS的社长都亲自打来了电话问候，其他上司也纷纷问候或是前来探望，言语中的亲切度，就好像是面对自家的子侄般。

呵……这就是现实不是吗？虽然厌烦，但感觉似乎也不太差。

韩永哲坐在病房里，手已经被包扎好了，明明只是一个小小的受伤，但是却硬是强烈要求住院观察两天，并被安排了最好的病房。房间里已经放满了好些花篮了。

打开电视，屏幕上不是在说这起行刺事件，就是在说由这件事引起的社会问题，要么就是小记者拯救大人物之类的话题。

‘勇敢’‘正直’‘大胆’‘无畏’‘英雄’……这些标签统统都想不要钱一样地往韩永哲身上贴。那架势，让韩永哲有种好像自己拯救了世界的错觉。

真是可笑。韩永哲关了电视，百无聊赖地躺在了病床上，却在网页上输入了‘小书仙’的名字。由于行刺事件的突发，原本有可能冲上热度排行的小书仙与安秀贞亲密游玩话题，就那么被丢开了。

看着照片上面神色温柔的安秀贞，韩永哲心下嗤笑。不知道这个女的会不会气得吐血。不过……把这个女的就这么放在静允身边，确实有些不太放心。可又不能强迫静允不交朋友。他也是有点佩服这个女生，年纪不大，承受能力倒也是不错。

正想着。韩永哲就收到了一条信息。看到信息发送人的名字，韩永哲心情大好，那是再多的花篮和许诺都无法比得上的。

他的玫瑰给予他的关心问候。

‘刚刚看到新闻，本来想给您电话，但是怕打扰到您，您怎么样。受伤了，一定要注意不要让伤口沾到水……’后面则是不少的嘱咐事项。用静允的话来说就是她是过来人。

韩永哲举起手，看着上面包扎的白色纱布，不禁轻笑起来，他轻轻地将受伤的地方贴在了脸上，目光柔和，当初受伤的静允也是这样痛着吧。麻药消退后，就是深深的痛楚。可她却一声不吭的，没有哭也没有喊，还笑着安慰自己的家人朋友。他恋慕的女孩儿，真的很好很好很好。

所以她只得一切最好的。

‘我没事的。不用担心，伤口也不是很大。静允都能够忍受，那我一个大男人，更能够忍受了。况且伤疤也是男人的勋章不是吗？在外面玩了一天，开心吗？’

啊啊啊~果然是韩记者温柔贴心的回答呐。顺便再以此展开新的话题，想要和她聊更多的事情聊更久的时间……真的是太有心机了呐~记者先生。

静允眯了眯眼睛，便微笑着再度回复了过去。没办法啦~毕竟今天她的心情很不错呢。尤其是在安秀贞得知了遇刺事件后，那一下白了的脸色，真的是太美丽了~

美得让人赏心悦目。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章四十一
                            

                                                        

                            

                            
接下来连续几天里。有关朴女士受袭的事件，不断地在各个新闻媒体上面播出，就连国外的一些媒体也有着一系列的相关报道，伴随着事件的陆续报道，韩永哲这个名字也随之升温起来。

当沈昌珉在日本看到网络上的韩永哲那张脸时，嘴里的饮料差点就直接喷了出去，咳了两声，他连忙走了过去，只见上面写着‘国民好记者韩永哲，英勇救人的一幕’。照片上正是韩永哲当日抓住凶徒时手腕受伤的那一幕，那怒目瞪视的样子，加上被染红的刀刃，很是抓人眼球，而这一幕，也不知道感动了多少韩国民众。

沈昌珉一路往下看去，全部都是赞扬和肯定。

“你认识这个记者？”郑允浩不解地问道。

放开鼠标，沈昌珉只是面色古怪地说，“不能说是认识。只是见过一面，就那次ANTI事件，当时他也在场。”当时若不是这位记者先生的处理及时，恐怕当时就会爆发事件，静允也会直接牵扯其中。到时候恐怕就是怎么都无法解释清楚的绯闻了。

“他也知道！！”这回郑允浩完全不淡定了，声音都提高了些。

其他休息的几人也围了过来。

意识到自己失态的郑允浩，压低了声音，“当时竟然还有记者在？”

“嗯。我现在才知道他是记者。”沈昌珉有些懊恼地说，当时也确实没反应过这些事，后面陆续发生的事情，都打得人措手不及。“不过当时的事，要不是他帮忙，只怕会有些□□吧。毕竟很多粉丝在那边。”

听他这么说，郑允浩的面色沉着了下，“也许那件事其实就是他爆料出来的。”

“怎么会？不是路过的粉丝爆料的吗？”

一旁的金在中也是脸色肃然，“如果是粉丝，当时恐怕就会冲出来了。不过这个记者，最好也不要得罪。”说着，他深深地看了眼屏幕上的那张照片，略有余悸，他敢肯定，这个名为韩永哲的记者，只要他自己日后不犯太大的错误，一定会一飞冲天。

沈昌珉看了眼几位哥哥的表情，也有些明白地看向了韩永哲，谁都不会想到，上次见面还只是个默默无闻的人，竟会以‘国民好记者’‘英雄’这种身份再度出现。

那他和秀贞姐的事情会不会也是……想到这里，再想到安秀贞这个名字，沈昌珉不自觉地联想起另外一个名字，低下头就看向了手机里收件箱，只见里面已经排满了信息，每个发件人都写着同一个名字：静允。

注意到他这个动作的郑允浩，眼神不经意地扫了一眼他的手机屏幕，顿时心头一惊，正要说什么，却被金在中给按住了摇摇头。思考了下，郑允浩还是按捺住了。只是看昌珉这种情况，在团队里扮演着兄长角色的两位还是有些担心，把对方的信息一封不落地全部都保留下来，这种举动，怎么看都感觉很危险。

“咳。”郑允浩干咳了声将沈昌珉的思绪给拉了回来，“你和秀贞是不是闹矛盾了。”在他看来，如果能让昌珉空余时的注意力稍微分散些，那就是好的，总不能真的天天想着小书仙吧。虽然小书仙人真的很好。

提及安秀贞的名字，沈昌珉眼神晃动了下，“没有啊。”

“秀贞对你一直都很好，不要因为些小事跟她闹矛盾。你也知道，她最近不太好过。说是出道了，实际上恐怕连练习生都不如。可惜我们又帮不上忙。希望小书仙能让她多提高一下国民的好感度吧。”

“这跟小书仙什么关系？”原本还有些心不在焉的沈昌珉立即就精神了起来。

看到昌珉的这个表情，在场的几位心下更是自认为明白了对方的心思。

金在中扯了下嘴角，朝屏幕那边的韩永哲扬了下下巴，“发生那件事之前，有人拍了小书仙和安秀贞一起外出的照片，好像刷了不少好感度。只是，没多久，那件袭击事件发生了。目前全韩国都是在议论这件事。可能还得过些天才能平息。”

“她和静允外出？还被拍了下来刷了不少好感度？”听到这些，沈昌珉不知怎的，心里有种微妙的不舒服感，可偏偏又说不出什么，或是不想说出什么。

看到沈昌珉神色有古怪的样子，几个人交换了下眼神，郑允浩便说，“你是不是想说，秀贞在利用小书仙？”其实秀贞的这个举动，明眼人都差不多知道她想干什么，不得不说小书仙也确实是个很好的利用点，这个看南静雅日渐高涨的人气，还听说有好几个剧本送过来了，都是不错的制作班底。

对此。沈昌珉不言而喻地没说话。

“就是秀贞想利用小书仙，那也得小书仙配合不是吗？”其他人想利用，还不一定找得到人。

“我知道。”只是还是不舒服。后面这句话沈昌珉并没有说出来。

虽说能在昌珉的表情上探查出一二，不过这事他们也不好管，有些话过犹不及，点到为止就好了。郑允浩拍了拍沈昌珉的肩膀，也就没有再继续往下说了。

感受到肩膀上的重量，沈昌珉心情更加复杂了起来。可以的话，他也不想和秀贞姐弄成这样，只是……沈昌珉又翻出了静允的通讯页面，看着上面的名字，一动不动的。

若是知道沈昌珉的这份复杂心情，静允只会轻描淡写的一笑，安秀贞是怎样的人，南静允早在上辈子就已经一清二楚了。

嘛~不过这也不管她的事不是么~

此时的静允正在某医院一间特殊病房的洗漱间里认真地洗着水果，而南静雅则和圭贤在外间面对着近段时间名气最大的记者韩先生。

“伤口怎么样。韩先生真的是太勇敢了。”南姐姐肃然起敬道。那紧绷着的小脸，充满了诚意。

看到南姐姐的这个神情，圭贤颇为无奈。他完全不知道是什么时候得罪了这位姐姐，似乎从初次见面，对方对他的态度就是疏离，不冷不淡的，打招呼也是，看似礼貌都很到位，可就是一点都不亲切。本来他以为这位姐姐除了对静允和家人之外的人都是这样，可实际上却不是如此，南姐姐也是会笑的，也是会对人和颜悦色的，只是……这个人不是他而已。

就像是现在，南姐姐对待眼前的这位韩先生，态度简直就是不要好太多。

面对这样的南姐姐，少年只有一个想法那就是：姐姐，哪里要是我做得不好，请告诉我，可以改呀！！！！

倘若知道姐姐心思的圭贤一定欲哭无泪，眼前的这个男人，才是真正的色、狼好不好。第一次见到静允是那种虎视眈眈的迷恋目光，他可是看得一清二楚。可惜圭贤并不知道，就只能继续承受着南姐姐那不冷不热的态度与笑容。

于是当静允出来的时候，就看见姐姐和韩先生谈笑生风，而圭贤默默地像背景墙一样地站着，笑容尴尬。

对于这种情况，静允全然不在意，姐姐高兴就好了。

这次探望没有太长时间，三个人就一同离开了。只是中途，圭贤收到一条信息后，便说自己还有点事，便和静允道了别，走向了另外一个方向。

在圭贤走了之后，南静雅便漫不经心地道，“最近那孩子要准备出道了。还是少打扰他吧。”

静允瞄了眼南静雅，后者不知是不是自己心虚，眼神忍不住飘离起来，“毕竟他是以插班生的形式出道，压力本来就很大。”应该是觉得自己挺有道理了，说到后面就真的理直气壮了起来，“为了他好，以后还是少打扰他，出道后他也会很忙的吧。”

“好呀。”没有什么犹豫，静允的答应干脆利落，姐姐还是圭贤，这可是都不需要思考的问题呐~

所以圭贤XI~好好加油噢~圭贤将来会走到哪种高度，她在前世就已经看到了，今生她更想看看姐姐会走到什么位置，那才是最值得期待的。单是想想，都觉得很激动呐~

得到了妹妹肯定回答的静雅很是满足地笑了。其实只要妹妹答应了就好，至于做不做得到，那个，她根本就没想过。

淡淡地看了圭贤离开的方向，静允便继续腻着姐姐。虽然有些好奇记者先生会和圭贤说什么，但是有姐姐在，还是好好陪姐姐吧。静允笑眯眯地挽着姐姐的胳膊想着。

至于他们，随便啦~只要不做坏事就好了。就像成为安秀贞的盟友之类的。

而这个时候的圭贤，已然再次站在了那间特殊病房的门口。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章四十二
                            

                                                        

                            

                            
韩永哲。性别男。年龄二十七。出生于釜山。自幼懂礼貌，尊老爱幼，成绩很是优秀，曾在初中时跳级，从小学到高中皆是班上的会长，大学就读于赫赫有名的成均馆大学，因热爱摄影和追求真相，以及天生遗传了身为警察父亲的正义血液，而义无反顾的投入了记者的行列，诚诚恳恳的为记者事业添砖加瓦。也正是他的这份天生正义感，使得他毫不犹豫的对朴女士以身相救，他的这一英雄行为得到了民众们的一致认可，被大家亲切地称呼为'国民好记者'…

在敲门的这短短的时间里，一大段的网络资料就这么浮现在曹圭贤的脑海里，这一堆漂亮的词藻外加不明觉厉的描述，惊得他全身鸡皮疙瘩都起来了。

不管网络的好评如何，年少的曹圭贤'好'少年，还是认定了这位被国民称赞的好记者是只窥视静允的色'狼'。这足以证明第一眼的重要性了。

咚咚咚。

“请进。”门里面传来的声音温和有礼。

曹圭贤吸了口气，握住门把，扭动推开了门。

坐在病床上的韩永哲就和他们之前离开时的坐姿一样，没有改变。他看着就在门口的青葱少年，眼睛细细地眯了起来。

他不喜欢这个男孩。

“您找我，有什么事？”曹圭贤的态度还是很有礼貌的。他一个还未正式出道的练习生有什么资格在对方面前随便摆谱。

就算是不喜欢曹圭贤，对他的这种态度韩永哲还是认可的，一个年轻气盛的孩子能够如此注意分寸，已经做得很好了，“我只是有些话想问问你。”

有话想问？曹圭贤马上就警惕了起来，没有人会在记者这个职业面前随便说话。何况眼前这位，现在名气还如此之大。

一看曹圭贤的神情，韩永哲就知道他在想什么，不屑地笑了下，“你和安秀贞的关系不错吧。”

“秀贞姐吗？”

听到曹圭贤这个脱口而出的称呼，韩永哲笑容里的不屑更甚，“就是你那个攀上东方神起高枝出了道的秀贞姐。”

韩永哲这句话一出，曹圭贤眼底马上就浮现出愤然，但他还是握了握拳头，忍了下来，“秀贞姐当时的出道，也是为了公司着想。”如果秀贞姐不是在那种情况下出道，也不至于现在有那么多ANTI。以秀贞姐的实力完全可以得到更好的机会与更多人的喜爱。也正是因为这件事情，圭贤近期更加努力。绝对不想和秀贞姐一样，也决不能和她一样。

“安秀贞怎么出道，我没兴趣管。我只是想说，你喜欢静允吧。”

此话一出。房间的空气一下就静默了起来。

曹圭贤的脸猝不及防地涨红了起来，哪怕他努力想要控制自己心事被说穿的那种羞愤感，但脸上的红色还是出卖了他。尤其是看到韩永哲那种果然如此的神色时，少年的心更加忿然起来。

“您不是也一样吗？”这是他第一次在除了姐姐面前默认了这件事。圭贤可是深刻地记得初见这个记者时的情景。

韩永哲倒是坦然，“我是很喜欢她，每天晚上我都会看着她的照片入睡，也会幻想自己和她在一起的画面。”

听到韩永哲如此直白的话，曹圭贤一时竟不知道要说什么好，最终只能忿忿道，“你这个变.态。”

“呵。别告诉我你没有做过这种事？”韩永哲用一种鄙夷的眼神看着他，“男人幻想自己喜欢的人，这又不是什么羞耻的事情。”

被前辈点破心思的圭贤，还是忍不住觉得不爽，可偏偏前面这位是前辈，也算是长辈，有些话根本就不能随便乱说。看到韩永哲一脸愉快的样子，圭贤暗暗在心底发誓，他绝对会‘报复’回来的！！

“您特意找我，就是为了问清楚这件事吗？”

韩永哲不置可否地笑了，“那你喜欢安秀贞吗？”

“你在开玩笑吗？”少年的表情立即严肃了起来，“我一直都把秀贞姐当成很要好的姐姐。她也非常照顾我。”

“不用做出这种表情。我倒是觉得你和安秀贞更配一点。”这句话刚说完，眼见前面的少年快要炸毛了，韩永哲风轻云淡地来了句，“安秀贞和小书仙照片的事情，你怎么看。”

圭贤奇怪地看了眼韩永哲，愈发的不太明白他单独找自己的目的了。开始的时候，他以为对方是要警告他不要靠近静允，可韩永哲说话三句不离秀贞姐，难道他喜欢的是秀贞姐？当然，这个不负责任的揣测一冒出来就被丢开了。现在又说秀贞姐和小书仙的照片？韩永哲提起这个话题，绝对不会是想说照片拍得如何，也不会想说小书仙的人气……等等，人气。圭贤立即就想到了近期公司的一些传闻。

“你是想说秀贞姐是故意的？”圭贤迟疑了下，还是这么说了。实际上公司里好些人都这么认为，就连SJ里和秀贞姐玩得好的小伙伴，也有这么说的。不过没人会说秀贞姐的不是。能够和小书仙建立起这种友好的关系，已经算是一种本事了。

只是……如此想着的圭贤心里不怎么喜欢大家的这种揣测。秀贞姐应该不是故意的，她和静允的关系本身就很好，出去玩被拍到，也是很正常的。谁都知道小书仙的粉丝特别喜欢默默地拍照片上传网络，之前的南姐姐不也是这样吗？可就算如此认为，圭贤还是隐隐有一丝奇怪细微的别扭感。

“你觉得呢？”韩永哲似笑非笑的，“我只是想说，作为马上就要出道的练习生，还是把所有的心思放在舞台上吧。有些事还是不要做，明哲保身就好了。”说着，韩永哲拿出手机晃了晃，若不是因为静允，他才懒得说。

看到手机屏幕上的东西，圭贤脸色不是很好看，上面的正是他匿名发送的帖子和言论，都是在声援秀贞姐和帮秀贞姐辩解的。他不忍心看到一直关心着自己的秀贞姐被黑得那么惨。

圭贤不太明白为什么韩永哲这么针对秀贞姐。不知不觉中，少年心底就播种下了一颗疑惑的种子，只等着破土而出。

而韩永哲在看到圭贤带着满脸思索的表情离去，止不住地笑了起来。没错，他就是故意的，故意告诉圭贤这段话，特别他收到了安秀贞表示敬仰和佩服的信息后，心底对安秀贞的厌恶更深了一层。虽然安秀贞的话说的没有任何的不得体，也十分得令人舒服，但是因为静允的原因，韩永哲对安秀贞的厌恶是没有任何理由的。

稳重？成熟又温柔的姐姐形象？呵。抱歉，这个对他没有任何的吸引力。但饶是如此，他还是有些认可安秀贞的方法。‘始终如一’这样保持，才不会给以后造成麻烦。从练习生就建立起自己良好的形象，交好可能会红的未来明星，这样的人出道后，不可能不会成功。只是出道的方式出了点岔子，不然安秀贞的前途绝对会很不错。

这点。韩永哲猜得一点都没错。上辈子按正常步骤出道的安秀贞，一出道就深受民众的认可与欢迎，很快‘国民暖女’的称呼就放到了她的身上，加上她广大的朋友圈，和诸多明星亲故，更是深受其他粉丝的欢迎。

但是这辈子不一样了不是嘛~

回到公司的圭贤不知道是不是受到了韩永哲那段话的影响，看到安秀贞的时候，心底忍不住地有些猜测起来。

“圭贤，你是在发呆吗？”

回过神来的圭贤，抱歉地笑了笑，“秀贞姐刚刚说了什么？”

“是最近太累了吧。压力不要太大。”安秀贞没有半分的责怪，只是很是温柔地笑道，“听说你去医院探望韩记者了，怎么样？”

听她这么一说，圭贤不自觉地多看了她两眼，可他什么都没发现，秀贞姐的眼神与表情也都只是表明了一种好奇，和其他人一样，应该是他想多了吧。

“还好吧。你以前也见过他呀。”

安秀贞哦了声，点点头，“那也就是一面之缘而已。圭贤，我还有点事，就不打扰你了，出道那天，加油！！”

配合着安秀贞做了几个鼓劲打气的动作后，看着安秀贞的身影，圭贤心底总感觉哪里有些怪异，还是说……因为韩永哲的话而觉得怪异？？

不过现在不是想这些事情的时候，他现在要关注的是出道舞台，是出道后，粉丝们的反应和接纳度。他会努力的！！非常非常非常努力！！圭贤拿出手机，打开相册看到里面静允的照片，深吸了口气，就又觉得精神满满活力满满了。

他是绝对不会输给韩永哲那个大叔的！！！

‘能来看我的出道舞台吗？’少年的手指微颤着发送了这条信息。

没等太久，圭贤就收到了‘好呀’这样的回复，明明只有两个字，却比安秀贞和其他人的各种加油和鼓励都要更让他振奋。想把最好的一面表现在她面前，在粉丝面前，在所有人面前……

所以。加油加油加油吧。圭贤。站在足够高的地方，才有资格替别人遮风挡雨。

‘那么就约定好了噢。’

圭贤的信息里都散发着浓浓的激动。

是因为快要出道而激动吧。静允看了下，随手就回复了‘好的’。没有多余的话，也不需要说过多多余的话。

嘛~人还真是有趣呐。上辈子是她围着他团团转，像小狗像小猫一样，摇着尾巴，乞求能够得到他一丝的眼神遗漏，那一世，南静允爱圭贤爱得几乎发了疯，最终却是空梦一场，那个男孩可是狠心得连梦都不给她一场。不过，那有什么关系呐~已经不重要了啊~

现在她已经不喜欢他了。就像……上辈子他不喜欢她一样。

所以。人生始终还是公平的是吧。

静允转过脸，看着正戴着墨镜吃冰淇淋的姐姐，浮现在嘴角的笑容，是那样的干净，那样的幸福。世界上再也没有人能够让她浮出这样的笑容。

仅仅是看到这样的笑容，就能够知道拥有这种笑容的心，是多么的幸福，是怎样的满足于此。

姐妹俩有爱的照片，再度被不知从哪里冒出来书粉给偷拍后上传到了网络。一群姐妹有爱党的书粉们再度占据了半壁江山。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章四十三
                            

                                                        

                            

                            
“看到小书仙和南姐姐在一块的照片，莫名就觉得想笑。姐姐吃冰淇淋不用太认真，妹妹是不会抢的。”“每日一刷，棒棒哒～想要个妹妹，决定支持妈妈再生一个。”“现在让妈妈生妹妹的人，你确定生出来不是带‘女儿'”“眼红南姐姐有小书仙做妹妹！”“姐妹照片真的是美腻了。”“想看姐妹一起演电视剧，不用怀疑我就是她们的颜饭。”

大批的好评与赞美，各种卖萌打滚地求照片。无论遇到多少次，再来多少次，静允也只是觉得可笑。

没错。就是可笑。与上辈子的对比，多么的如出一辙啊～只不过一个是诋毁咒骂，一个是赞赏热爱。而他们是真的爱着自己吗？

应该只是想象的所认为的那个自己吧。就如上辈子的自己一样，和现今的安秀贞一样。甚至有些人连喜爱或厌恶都无法说出真正的原因。

因此不管多么激情洋溢的赞美，静允始终都可以怀抱着浅淡的笑容，看着他们为自己欣喜为自己着急为自己担心。没办法…这就是人群吧。这就是…网络吧。无比虚幻，却又无比真实。

“小允。你看她们竟然还想让我们一起上综艺节目，真的是想太多。”南静雅靠着静允的肩膀笑道。

静允莞尔，“我又没准备进娱乐圈。上什么综艺节目？”

“所以才说她们想太多了。”待在家里的南静雅说话可不像外面那样有礼貌。

听到静雅这么说，南妈妈不禁笑了，随后想到了什么，就看向静允，“这么多说喜欢你，开心吗？”

静允一听南妈妈的话，再看她的表情，马上就明白了南妈妈问这句话的意思。她害怕自己好了伤疤忘了痛。呵。怎么会呢～她怎么能够忘记那些痛苦呢。那是死都没办法忘记的啊～每个人都是凶手……不是吗？

旋即，她清清淡淡地弯起眉眼，“开心是开心。不过也不用太放在心上。”说着，静允就气鼓鼓地说，“我可没忘记他们以前也骂过我。”

听她这话说得，南妈妈本来担忧的心思，一下就被吹得不见踪影了，伸出手指点了点静允的额头，好笑地说，“你这小丫头，还挺小心眼的啊。”

静允毫不示弱地瞪圆的眼睛，“所以妈妈要超爱我，不然我会小心眼的噢～”

这下，原本若有所思的南静雅也失笑出声，看着妈妈搂着静允在那里故意喊臭丫头的模样，更是乐不可支。现在认识南静雅的人，就连粉丝们都知道，他们的女神虽然在外人面前看起来有种高冷之花的赶脚，可是，一碰到小书仙，立即就破功了。这就是妹控，反差萌。而她的粉丝也是少见的抛开了公司取的称呼，自发取名为'妹控粉'。

确定不是搞笑的吗？咳…确实是搞笑的。这个称号还是私底下叫叫就好了。

趁静允去厨房切水果的时候，南静雅立即就坐到了南妈妈身边，小声道，“妈妈刚才是担心小允会被那些粉丝捧得太高，而得意忘形吗？”

南妈妈慈爱地摸了摸静雅的头，“不止是小允，还有你。如果当初静允没有宣布绝不会进娱乐圈，恐怕那些所谓的粉丝是不会放过她的。而你，现在就在这个圈子里，所以要时刻注意，实在不行的话，不要勉强自己，退出娱乐圈，又不是说养不活自己。”

“不用太担心我，妈妈。我会注意言行的。”说完，南静雅眼神闪烁了下，想了想，有些犹豫地说，“有人在后面帮我。之前静允的事情也有拜托过他。”

听女儿这么说，南妈妈略微意外地看着她，并没有马上指责询问，而是等待大女儿的下文。

南静雅看了看妈妈，才接着说，“这个人其实您也认识。”

“我也认识？”南妈妈先是愣了下，似乎不太明白怎么回事，但很快，她恍然大悟起来，脸上竟浮现出怀念的笑容，“原来是他们呀，我说嘛。不过他们回来了？”

大概是想起了不怎么愉快的事情，静雅皱了皱眉，“还没有。但也快了。”

看静雅那个小小的皱眉，南妈妈忍俊不禁起来，“你这孩子，从小到大还真是一点都没变。”

“那还不是您教育得好。”

“还贫嘴。别人可不知道我们家的大公主其实是个牙尖嘴利的臭丫头。”

母女俩一来一回，距离反而更加近了，更加亲昵起来。静允端着水果盘就站在靠墙边的阴影处，见她们聊得差不多了，便悄然无声地往后退了几步，然后，再等了等，才扬起笑脸，喊道，“水果来了。”

等她‘出现’的时候，南妈妈和静雅的聊天也正好结束了。

放好水果盘，静允就故作怀疑式地瞄着两人，“是不是在背后偷偷说我坏话。”她想要知道什么，就坦坦白白地问出来，与其猜测闹出一起奇奇怪怪的误会，倒不如一开始就说得清清白白的。

“哪有。你呀，怎么跟那些粉丝一样想太多。”南静雅直接就拿起一片水果塞到了静允的嘴巴，“好好地吃水果。”

快速地嚼了两下，静允立即就咽了下去，“说什么呀。跟我也说说嘛。”妹妹的撒娇大法直接开展。

但这次作为妹控的姐姐，还是强制性地撇过脸，没有中招。倒是妈妈那边马上举手投降了，“你姐姐不太想说，我就提示你一下吧。以前你也认识的两个小哥哥。不过时间太久了，你那时候也小，应该不记得了吧。其中一个嘛~”南妈妈朝着静雅努了努嘴，就捂着嘴窃笑了起来。

南静雅冷下了脸，哼着就直接上楼了。

静允有节奏地眨了几下眼睛，如小动物般，慢慢地蹭到了南妈妈的身边，直接使用卖萌眼神攻击法。

向来对小女儿没有什么抵抗能力的南妈妈就继续说，“其实我也知道得不太多。那时候，那两孩子也就是在我们家住了两天，后面就回自己家了。听说后来又去了国外，现在应该是要回国了。你之前的事情，你姐姐说他们也有帮忙。”

“也有帮忙？”静允稍微讶异了下，好像有什么上辈子不曾知道的事情露出了冰山一角。

只是多余的事情，南妈妈也不知道了。静允也没有继续问下去，至于问姐姐？静允不免摇头，看姐姐那个表情，那是绝对不会说的。不过这个所谓的他们，其中一个应该就是站在姐姐身后的那个男人吧。

既然上辈子他一直都在，那为何后来消失了呢？姐姐也从未在她面前提起过，她也没有见过……说到没有见过，静允回想起上辈子，却又不觉苦笑了下，那时候的自己，兴许还不想见呢。后面姐姐退出娱乐圈，去世，父母也车祸身亡，这个所谓的他们，为什么也没有出现，是不想出现，还是已经不能出现了呢？

回到房间的静允安静地躺在床上，看着天花板张贴着的荧光星星的墙纸，只要熄了灯，就宛若浩瀚的星空。

这和前世她在精神病院所住的房间一样，好似有人特意为她准备的似的。呵呵。不过是谁，都不重要不是吗？她已经重生了，不用再日日夜夜地被噩梦折磨，不用再时时刻刻想到姐姐那双死不瞑目的双眼，还有父母车祸的残酷现场。现在的她，比任何人都珍惜着，珍惜着每一次心跳，每一下呼吸。

那个男人是谁都没有关系，只要他能够好好地爱护姐姐，她就会接受他存在。他曾经在前世扮演着怎样的角色，那都无所谓。

姐姐幸福就好了。爸爸妈妈觉得开心就足够了。那她也会觉得很开心很开心。

静允如此笑着，心情轻松地哼着不成调的小曲，光着脚坐在椅子上，看到网页上有关自己的评论，也觉得分外的有趣。

人心情好的时候，什么都会觉得顺眼。不是吗？

然而不管网上的人怎么说，赞美也好，诋毁也罢。只要不影响到她的生活，那她便什么都不做。只需要坐在屏幕前，心血来潮地时候看看打发时间就好了。

可有些人，并不是这么想的。就像是安秀贞在看到只是偶尔冒出来的那句‘南姐姐比那什么安秀贞漂亮多了。’，就直接打碎了一个杯子。幸好书粉们大部分的注意力都是集中在小书仙的身上，否则安小姐恐怕今天连水都没办法用杯子喝了。

另外就是权志龙很是郁闷地看着姐姐权达美发过来的信息，大意就是看了小书仙和南姐姐的合照，权妈妈忽然有了一种想把儿子塞回去生个漂亮小女儿的冲动。

看到这条信息的其他几个人都纷纷表示妈妈间接或直接地表达了这个意向。只能说，小书仙的妈妈粉真的也挺多的。

倒是S.M公司那边的圭贤得到了来自姐姐的鼓励。

‘小书仙很可爱也很漂亮，这么爱护家人的她，肯定非常的孝顺。偷偷告诉你，妈妈很喜欢小书仙。眼光很不错嘛~’

得到家人肯定的少年，精力再度加持。

一切感觉都很好。

尤其是在静允收到沈昌珉的一条信息后，感觉似乎更好了。

‘静允，想问你个问题。如果有天你发现了自己很信任的人，不同的一面，你会怎么做？’
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章四十四
                            

                                                        

                            

                            
终于。

沈昌珉还是把内心的话用极为婉转的方式说了出来。如果看见了'好朋友'的另外一面，该怎么做。他想知道静允的想法。或许……他更想知道自己的想法。

有的时候，看到秀贞姐给他发的信息，看着那些温柔关心的文字，眼前就能够浮现出秀贞姐的笑容，是那样的熟悉而亲切。

甚至他因此会怀疑那天所看见的只不过是自己的错觉。秀贞姐没有剪碎那张照片，也没有像变脸般给南静雅打电话。那日看见的，并不是秀贞姐。可是，他知道，那就是秀贞姐。那双饱含嫉妒的眼神……让他心惊。

为什么要让他看到，他宁愿什么都没看到。

因为没有姐姐，所以秀贞姐就像是姐姐一样，在自己难过的时候安慰自己，在他受伤的时候会为他着急，在生病的时候会细心地照顾他，那是如同家人般重要的存在。非常非常非常的重要。

可为什么。为什么……沈昌珉伸手挡住了眼睛，眼前一片漆黑。

秀贞姐是在…嫉妒着南静雅的吧。少年的心沉了沉，掌心传来震动，他抬起手，看向手机屏幕，静允的信息到了。

看到这封未读信息，莫名的沈昌珉有些紧张。

他咽了咽口水，点开。

‘如果是我吗？应该会直接问清楚吧。’

看到这条信息，沈昌珉不觉哑然失笑。还真是静允会回答出来的答案呢。直接问清楚吗？他也曾经这么想过，但心底却有个声音在阻止着他，于是时间越拖越久，就再也没办法问出口了。

手机又震动了一下。

依旧来自静允。

‘昌珉是在为这件事烦恼吗？如果不太好问的话，那就先放在一边，默默地观察吧。不过人类是有很多面的，单一的，那是不会存在的吧。反正书上是这么写的。’

看完最后一个字时，本来心里有些沉重的沈昌珉低低地笑了起来，之所以隔了会才发信息，该不会是去翻书了吧。脑海里马上就浮现出静允边看看手机边在快速翻着书的样子，一定也很有意思吧。沈少年吐出口气，坐正了身子，虽然没有得到想要的答案，但是还是必须说‘谢谢了。静允。’

至少她认真听了他的倾述，听了他的烦恼，也认真地想帮助他。

‘感觉好像没有帮上忙。不过如果下次有这种烦恼的话，我和书先生，会一起努力地帮助你喔。’

‘书先生？’换了个姿势，沈昌珉捧着手机回复道。兴许连他自己都不知道，此时的自己表情有多开心。

看得那边的几个成员面面相窥，眼神无奈。

“昌珉又在偷懒。不知道是跟谁聊天。”“是在跟小书仙聊天了吧。”“应该是了。每次露出那种表情，还拿着手机，就差不多。”“这样下去真的没问题吗？”“公司以前不是也想签小书仙吗？就算是爆出恋爱的消息，对象如果是小书仙，公司应该不会太过分吧。”“希望吧。感觉也挺玄的。”“主要要担心的还是粉丝吧。”

说到粉丝。几人都沉默了下来。

那边的沈昌珉却完全被排挤在这份沉默空气之外，他蹲靠在墙角，阳光从外面落到他的脚边，使得这里一片的绚烂。

他拿着手机，脸上笑容洋溢，仿佛此时所有的烦恼和压力统统都消失了。

‘就是书籍。我有时候会叫它书先生，本来想叫书女士的，不过感觉先生更恰当？有问题，就去翻书。妈妈从小就这么教我的。’

仅仅是望着这些文字，沈昌珉都有种好像静允此刻就坐在自己身边，她手里拿着书，半翻开着，穿着浅蓝色的连衣裙，花苞头，笑容清新。

‘所以从小就喜欢看书？’沈昌珉觉得‘小书仙’这个名字真的很贴切。如同住在书中的小仙子？他喜欢和静允聊天，没有那么多弯弯扭扭，也不需要考虑太多的事情，她的话永远简单直白，却又不鲁莽冲动，会考虑他的想法，会体贴他，她就像居住在清晨树叶上面的一颗露珠，干净透明。

似乎人都有一个喜欢自动美化自己所喜欢的人。总之在沈昌珉的心中，静允的位置在稳步地提升着。

只是手机的传讯，静允就能够明显感觉到来自对方的好感。他是喜欢自己的。但目前也仅是如此而已。浅浅的喜欢，深深的好感。不过这对于静允来说也就足够了。良好的形象，曾有过的救命之恩，平日交谈的情谊，这些就足够在他面对选择时动摇他的心思了。

什么？沈昌珉的爱情？呵呵。这个她才不稀罕呐～

她只是要沈昌珉，不会如上辈子那样绝对的没有犹豫的就直接站在安秀贞的那边。让她没有半分的选择与资格。

这一次不会再那样了吧。而且，她也能够察觉到沈昌珉的迷茫。呵。对安秀贞的迷茫吗？当真是个不错的收获。从这次聊天中。

人一旦有了迷茫，那么随之而来的也许就是怀疑吧～若是不好好解决，那可是会把一切吞噬殆尽的噢～不过她也有好好地提出过建议，直接问嘛～哈哈。

她并不知道这个时候的沈昌珉正在考虑该送什么礼物给静允，不能太贵重，不能太简单。

这时。郑允浩坐了过来，随口道，“发什么呆，和小书仙聊完了？”

“嗯。差不多。她要去学习了。”

斜瞄了眼沈昌珉，只见他一脸心不在焉的，不免关心道，“怎么了？”作为队长的郑允浩一向都很关心身为老小的沈昌珉，两人的关系也是很要好。

沈昌珉抬头看了眼郑允浩，又看了看坐在其他地方专注做自己事情的三人，便小声道，“我在想给静允带什么礼物。”

闻言，郑允浩刚想开口，转念一想，就说，“这个你平时不是会问秀贞的意见吗？毕竟都是女孩子。”他绝对不会说这是为了帮安秀贞。昌珉近期的心情起伏问题，他很肯定大部分原因是因为秀贞，虽是不知道究竟两人发生什么摩擦，可是总不能真的一直这样下去吧。况且，看上去好像真的是老小自己单方面在闹情绪。

见昌珉似乎不想说话，郑允浩叹气道，“你总不能真的和秀贞这样赌气下去吧。”确实就算他再偏心昌珉，也不得不什么承认这点。秀贞的好脾气那是有目共睹的，历经了多年的考验。能够在这个圈子里有个真心关心自己的人真的很不容易，也许不会一直不变，但是也是值得让人珍惜。

“我……”沈昌珉差点就想将那天自己看见的画面说出口，可面对队长纯粹的关心，就有些说不出口了。只得说，“秀贞姐她有点和我想得不太一样。”

“不一样？那也是很正常吧。人总是会成长改变的。”

沈昌珉拧紧了眉。不，不是这样的。那样的秀贞姐是完全陌生的，就好像从来都没认识过。

“秀贞她…之前被ANTI得很厉害。”想了下，郑允浩还是说，“她压力很大吧。明明可以在更好的环境下慢慢出道，结果却变成了现在这样。她也不想的。”郑允浩之所以这样相劝，完全是站在昌珉的角度，不希望他因为闹别扭，而失去一个很在乎的人。

随着郑允浩说的话，昌珉的表情慢慢缓和了起来，眼神闪动着，不知在想些什么。

郑允浩没有再多说，只是离开后他总感觉好像有什么话题没说完。是什么呢？

其实在郑允浩走开后，沈昌珉有些暗暗松了气，允浩哥说的，他怎么会想不明白。只是…这里面还牵扯着静允。秀贞姐到底在想什么？

不知是不是郑允浩通风报信了，沈昌珉下一刻就接到了安秀贞问候的信息，和平常的并无区别。自他少了和秀贞姐的互动后，秀贞姐的信息还是一如既往，没有太大的变化，她还是关心着他。哪怕他冷淡相对，她也没有任何的改变。

沈昌珉不自觉打开了手机里的相册，里面有好些和安秀贞的合影，不是那么亲密，但看起来笑得却很融洽。

他和秀贞姐的过去。亲切的过去，亲切的秀贞姐。沈昌珉忽地握紧了手机，像是要将里面的相册握紧般。秀贞姐没有变，对他还是那样好，他知道以后也会这样。变的，应该是他。

那天看到的那一幕，宛若一把锋利的剪子，若无其事地摆在他与秀贞姐之间，那只是一把剪子，不触碰就不会受伤，不会流血。但是…却无法像原来那样肆无忌惮地靠近对方了。

人终究是会改变的。心里再怎么不愿，可依旧还是在改变，不知不觉中。

静静地看了安秀贞的信息一会后，沈昌珉还是写道，'抱歉。秀贞姐，近期太累了。'这算是…善意的谎言吗？明明…自己并不是因为这种原因。

他知道。这条信息回复后，他将和秀贞姐恢复到原来的相处模式，仿佛他们一直都是这样。只是，心里是真的忘记了吗？

不。不会忘记的。沈昌珉缓缓地松开手，再次看了眼相册里的合照，里面也有许多安秀贞的单人照，这些他都舍不得删，这些都是对他来说值得珍惜的痕迹。

但。他的手指还是按向了删除键。一张一张的。

身处韩国的安秀贞在看到沈昌珉的信息内容后，总算是放下心来。

或许是上天已经看不过眼她近期糟糕的处境了，就在她收到昌珉的回复不久，就接到了来自徐部长的电话。

“……您是说，我现在有角色了……演，当然演。客串也没关系。太感谢您了……”安秀贞一时竟有种喜极而泣的感觉。

放下电话后，抹了下隐隐湿润的眼角，安秀贞坐在镜子前细细地补了下妆，她知道的，一定会有好的回报不是吗？现在是客串，那么……将来，一定能够当上主角。

安秀贞眸光精亮。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章四十五
                            

                                                        

                            

                            
不知道到底是人的忘性大，还是小书仙这个名字真的有那么大的'魅力'，不管是何种原因，安秀贞的ANTI粉有所下降确确实实是存在的。

S.M公司本来也没有要放弃安秀贞打算，怎么说也是公司花了一定的时间和金钱来培养出来的。只是将其丢到一边，让她涨涨记性。如今情况好转了，自然是要拉出来溜达一下了。

安秀贞要分别参与高人气的两部剧《朱蒙》和《19岁的纯情》的客串。这个消息一经官网公布，就马上传开了。

“秀贞这也算是苦尽甘来吧。”早餐的时候，自静雅加入娱乐圈之后，就会每天惯性的看娱乐新闻八卦的南妈妈满意地点了点头，那满感安慰的样子，像是个关心自己孩子前途的母亲。

实际。上辈子的南妈妈的的确确用心地对待安秀贞。关心、爱护、信任，真的全都付出了，最后连命也一起给了。

可就算如此了，前世的安秀贞也还是不满足，在静允面前，歇斯底里地喊着他们为什么比不过静雅，为什么那么信任静雅。呵…回想起来，静允只觉得那些为什么可笑得很。姐姐才是这个家的真正一员不是吗？安秀贞凭什么妄想抢走姐姐的东西呢？但也正是她的这份妄想，把这个家给毁掉了。她都不知道安秀贞怎么会有这种荒唐的妄想。

早在安秀贞要客串这个消息宣布出来之前，静允就已经在安秀贞那边得到了消息，不过对方就只是说了《朱蒙》的客串而已。想来或许连安秀贞自己都不知道还会客串《19岁的纯情》吧。得到这个消息的安秀贞到底会是怎样的表情，还真有点点好奇呢。不过应该也没什么关系吧。毕竟也是个不错的机会啦~以安小姐的性格，她才不会放弃呢。

“秀贞姐总算是步入正轨了。听说好像姐姐有在剧组导演那边拜托了呢。”咬着面包片，静允眼睛亮晶晶地说道。

说起还在剧组里的静雅，南妈妈一下忘记了安秀贞，满脸心疼地道，“也不知道静雅在剧组吃得怎么样。这些天一看就瘦了。”

旁边正拿着报纸的南爸爸看不过眼地说，“不是才去剧组的吗？孩子长大了就要在外面锻炼锻炼，这条路可是她自己选择的。”

“知道知道。”南妈妈不耐烦地打断了丈夫的话，“就是跪着走也要走完。这话你说了好些遍了，静雅可是我女儿，我不心疼，谁心疼。”说着，眼睛里泛起了红。

南爸爸立即就服软了，“好好。你心疼，我也心疼。来，先吃早餐。”

看着南爸爸既无奈又柔情的眼神，静允举着面包片挡住嘴角偷笑着。她的爸爸就是这么疼爱着妈妈呢～

看吧。这就是她幸福的一家。恩爱的父母，亲密的姐妹，这个家里可是没有哪怕一丝丝安秀贞的位置呢～所以…滚开吧。亲爱的秀贞姐。

快速地将早餐用完，静允就背好了书包，笑眯眯地出了门，没有打扰甜蜜用餐的父母。

刚走到校门口，静允就看到一个熟悉的身影朝着自己拼命地挥手，姜素珍露出小狗般的忠诚笑容，在阳光下显得竟有些小可爱～

快步地走过去，姜素珍自然地挽上了静允的臂弯。每一天，姜素珍都会在校门口等着静允，风雨无阻的样子就像是电影里的忠犬，有时候，静允会忍不住地捉弄她，故意在周围多绕两个圈，但不管等多久，姜素珍总会在看见静允的时候露出那种笑容。

那种……上辈子对安秀贞一样的笑容。

身边的女孩正带着那种笑容说，“没想到安秀贞那么厉害，那样都能够出演电视。”

“秀贞姐也算是熬过来了呢。”静允微笑着的样子好像真的很为安秀贞开心。

姜素珍嗯了声，没有跟静允争，满嘴巴的不高兴，早知道上次是不是学那些ANTI前辈邮寄刀子过去好了。敢利用静允，哼哼。要不是因为静允，安秀贞哪那么快拿到角色。

这么认为的人并不在少数。

尤其是那些ANTI粉更是'坐实'了安秀贞心机女、喜欢利用别人'罪名'。

‘前脚利用完沈昌珉，后脚就利用小书仙来洗白。真的是好计策！'‘更让人f心了。这个女人一下就拉低了哥哥们的档次。'‘这种女人也有人喜欢？真是眼瞎了吧。'

ANTI饭说的话总归是不好听的。可那又如何~

安秀贞目光冷若冰霜地看着网上那些活跃地到处抹黑她的ANTI，冷笑，随之就低头看向手机里好些来自他人关心还有祝贺的信息。那些之前萦绕在自己身上的乌云好像一下就被风给吹散了。原本有些关系一般，先前有些躲着她的练习生们也会笑着和她打招呼了。

这只是第一步而已。

后面的她只会越来越好。就算是所谓的强势新人南静雅那又如何？她早晚有一天会把南静雅给踩在脚下，碾碎，真想看看那张脸，在看到她将其一切都夺过来时，会露出怎样的绝望。

安秀贞脸上挂上柔柔的笑容，低头发着信息。

‘27号圭贤要出道。一起去吧。'

一下课，静允就看到了安秀贞发过来的这么一条信息。

对此静允歪着头眨了下眼睛，随即就回复了安秀贞想要的答案。既然秀贞姐如此请求，她又怎么会不答应。

在得到自己想要的答案后，那边的安秀贞嘴角的笑意更为温柔起来，配着她那幽深的目光竟有种毛骨悚然的感觉。

练习室里和小伙伴们排练的曹圭贤只觉得背后一寒，不自觉就跳岔了一个舞步，惹来了舞蹈老师的大骂。

安秀贞正看着手机上面南静雅在《19岁的纯情》里面的剧照，还有她和女主具惠善之间友好互动的照片。一一看过去，她脸上的笑容愈发的浓厚起来。

脑海里的那篇‘小书仙利用计划书'中，原本那条'救命恩人'稍稍往后面挪了挪，取而代之的便是'曹圭贤与南静允'的名字。

如果静允喜欢上圭贤…这还真是个不错的命题。原本她是打算选择昌珉的。毕竟昌珉的名气够大，比刚初出茅庐的曹圭贤好太多了。不过明显现在静允和圭贤更为亲密吧。况且……南静雅很不喜欢圭贤。这件事，静雅之前可是没少跟她抱怨。

‘我就是怕妹妹被黄鼠狼给叼走了。’‘圈子里的人怎么可能会对小允一心一意，这些你也应该知道吧。’‘反正我是没办法相信圭贤会始终如一地喜欢小允。’‘小允如果喜欢一个人，一定会竭尽全力吧。所以，我不想看到她可能受伤的样子。’

而如今这个可以跟她抱怨可以跟她倾述的人，此刻又在哪里呢？安秀贞翻开通讯记录，上面首先出现的就是静允的名字，一大串下来，大部分都是静允的名字，连续翻了两页，才看到南静雅。啧……这就是她的友情吗？

所以。就让她看看，当最心爱的妹妹爱上了自己所不允许的男孩子，南静雅又会做什么呢？？哈哈哈哈哈哈。如果是闹掰了，那真的是再合心不过了。至于，静允会不会喜欢圭贤，这根本就不需要猜想了吧。静允这种单纯的孩子，用来欺骗不是最合适了吗？

她并不知道自己想要欺骗的女孩，这时候也正在欺骗着她。

美丽的表象，不正是相互的欺骗吗？

不小心瞥见静允信息内容的姜素珍很是诧异地问道，“出道？静允要去声援吗？”但问题的重点不在这里不在这里，是在发这条信息的人，这是安秀贞的邀请啊！！！少女有种想要咆哮尖叫的冲动。那个女人真的是太烦了太烦了！！老是缠着静允。这绝对不是静允的错，都是那个女人太缠人了！！好讨厌好讨厌啊！！下一次她一定要寄刀片！！

“是呀。一个不错的朋友，算是亲故吧。”静允微笑着，目光清澈地看着近期总在小声嘀咕着什么的姜素珍。这个女孩上辈子也很喜欢圭贤XI呐~或许应该说，那种对于偶像的崇拜，也正是这样的崇拜和喜欢，才分外地厌恶着‘纠缠’‘爱慕’着圭贤的南静允。

那么这辈子，又会如何呢？？

带着一种古怪的好奇心，静允笑着邀请道，“素珍那天如果没事的话，要一起去吗？”

“哎！我吗？一起去吗？”少女惊讶过后就是满满的欣喜，欢快地抱住了静允的手臂，如小鸡啄米般点头，“好呀好呀！！”

静允保持着笑容听姜素珍叽叽喳喳地说当天要怎么怎么样，要不要做声援用的手牌，需不需要去买超级多超级多的荧光棒之类之类的。女孩在知道对方是静允的好友兼亲故时，就表现得很是激动。

其实也是因为要直面安秀贞而激动吧。

这一次。会乖乖地待在她身边吧。而不会被安秀贞给用肉骨头带走吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章四十六
                            

                                                        

                            

                            
2006年5月27日，星期六。

这一天与其他的每一天都没有什么不同，与五月的每一天都没有什么值得铭记的。但是对日后的一些人确实特别的，需要每一年的同一天都用来纪念的。那就是圭贤的粉丝，那些喜欢着他珍爱着他的人。

包括曾经的、过去的、前世的南静允。

人的记忆其实是不会消失的。遗忘，想不起来，这样都不是因为消失，而是隐藏。静允很肯定地知道，自己恐怕很难将前世的那份记忆隐藏于脑海的深处，它就像是被人用刻刀，一刀一刀，敲打进她的脑海，她的记忆，她的心中，每一刀都鲜血模糊。

圭贤的出道日子，圭贤的生日，圭贤喜欢的菜色，圭贤喜欢的颜色，圭贤喜欢的歌手，圭贤的每首歌她都会唱，圭贤的综艺节目她每一期都看，还会重复地看，直到倒背如流，直到哪怕是闭上眼睛也能够清晰地在脑海里浮现出每一帧画面。就连做梦，每一个梦里都是圭贤，在人群中，她第一眼就能够看到他。哈哈，哪怕是他家人的喜好，她都在努力地想要讨好着。南静允丢开了姐姐，丢开了家人，围着圭贤和安秀贞团团转，最终的结果，得到的只是家破人亡，和被自己喜欢的人厌恶。

那份爱，真的是低微到了尘埃里了，却开不出花来。

静允就如同犯错的孩子般蹲在镜子前，看着自己里面的模样，脸还是上辈子的那张脸，没有改变，脸色红润，和上辈子一样的健康。她举起手，手臂匀称，皮肤白皙，干净，没有后来的那些疤痕。头发也是原来的那种黑色，微卷，她没有去拉直，也没有染色，这也是和前世一样。

她歪着头，就这么怔怔地看着自己，外在，好像也没有什么区别啊~而内在？前世她没有因为姐姐的缘故而故意与家里人闹翻，自暴自弃，也是个资优生，也很被老师们喜欢，和班上的同学关系也不错。性格，也是如此。说话直白。

那为什么上辈子就不喜欢南静允的圭贤，真的会爱上这辈子的南静允吗？哈哈哈哈，真的是太好笑了。

伸出手，静允抚摸上镜子里的轮廓，然后陡然站起，转身，套上外套，走出门，那背影，决绝，干脆，利落。

她刚走下楼，看到坐在客厅的安秀贞正准备打招呼，手机铃声就响了起来，静允看了眼上面的来电显示，立马就开心地笑了，“姐姐。”

随之南静雅气急败坏的声音冲了出来，丝毫没有常人眼中所看见的那样淡定，“静允，你竟然要去看圭贤的出道舞台！！”如果有旁人在，一定会被这样的南姐姐给吓到，说好的高冷女神呢~又被妹控属性给吃掉了吗？

静允愣了下，也就这么沉默了一小会，那边的南静雅就有些不安的担心道，“小允。姐姐不是想凶你。只是，我不太放心而已。”根本就是太不放心了，她已经恨不得马上插上翅膀飞过去了，要不是具惠善死死按住她，要不是还要拍剧，要不是妈妈发信息安慰，她肯定不顾一切冲过去，一巴掌扇飞那个对她妹妹虎视眈眈的狼崽子。

听到姐姐这么说，静允再也忍不住地低低笑了起来，可这份隐忍的笑声，在南静雅耳边听来却像是难过。

顿时南静雅就有些慌了，长这么大，她可从来没有对静允这么喊过。

“小允小允。姐姐不是不让你去。你可以去，但是一定要注意安全呀。那种地方人多嘴杂的，要注意不要被人绊倒，也要注意不要被人踩到了。面对疯狂的粉丝，一定要避让，还有，把自己武装得严实点，一定千万不要和秀贞分开。啊西！！为什么偏偏是今天呀！！！早知道我就请假了。”

姐姐再次郁闷跺脚起来，要不是秀贞无意中跟她说起了这件事，她只怕还被蒙在鼓里。

“小允是不是觉得姐姐总是管着你有点烦了。这些事都不跟姐姐说了。”

“怎么会。我超级喜欢姐姐，没有跟姐姐说，只是觉得这些都比不上姐姐的戏呀。姐姐拍戏那么辛苦，而且今天我和秀贞姐她们就是去看看而已。我还把素珍带上了。一定会没事的，不要担心喔~”

在静雅爆发之后，静允就很顺手地顺起毛来，哇呜~这样子的姐姐简直可爱到爆~~同时暗瞥了眼坐在沙发上喝着茶的安秀贞，心中却是嗤笑不已，难道安秀贞以为仅仅是这样就能够慢慢离间她和姐姐的感情吗？？以为只要争执几次，她就会像上辈子那样吗？站到安秀贞身后，再继续被坑到死？？呵呵。这种事，做多了，小心把自己也一定给埋了哟~~

“真的吗？”静雅的声音隐隐雀跃着，她相信了。为什么不相信？只要是静允说的，她就会相信。不相信静允还相信谁？

“当然了。我是不会随便骗姐姐的。”

“嗯。真乖……等等，什么叫随便！什么时候都不要骗姐姐知道吗？”

“知道啦。安心拍戏吧。替我向剧组的哥哥姐姐们还有大叔问候~”飞快地说完结束语，静允就把电话给挂了，便长长地吐出口气。

在确定静允的通话结束后，安秀贞才面带微笑地说，“是静雅打过来的吧。她说什么了？”

“就是说了不想我去看圭贤的现场。”

稍微露出点无奈的表情，静允就马上得到了安秀贞一个安抚的笑容。

“静雅也是担心你呀。之前那件事，可是把她给吓得魂飞魄散了。”说着，安秀贞的目光就落到了静允的手臂上。静允也低下了头，握住了手臂的某处。

看到静允的动作，安秀贞连忙走了上去，手掌覆盖在了静允的手背上，充满歉意地柔声道，“对不起。静允。”

“没事。”放开手，静允摇摇头，眼睛微微眯了起来，笑容阳光，“那都是过去的事情了啦~而且伤疤什么的总是会好的。”因为呀~受的伤，如果好不了，那就会腐烂啊~

嘛~真想看看秀贞姐面对腐烂的伤口，会怎么做呢？是不是要把烂掉的肉全部一丝不剩地挖掉呢~

大约是静允的笑容太过于明朗了，安秀贞也不好再就这话题说下去了，只是她眼神闪了下，便说，“静雅好像对圭贤有些意见呢。”

静允的目光变得好奇起来，还夹杂着少许的担心，却没有其他的色彩。一看到她这个眼神，安秀贞马上就明白了静允对圭贤目前还谈不上喜欢这个词，但肯定是有好感的。那么，要想办法把这份好感加深加深加深加深再加深，最好深到无法自拔。这样，爱慕圭贤的静允，与反对妹妹恋情的姐姐，自然就会产生摩擦，与隔阂。

安秀贞婉然微笑起来，略带着打趣地贴着静允的耳边道，“因为静雅很怕静允被圭贤这个小狼崽给叼走呀~”

“啊。”静允轻声呼了下，旋即就脸微微红，“才不是呢。”只不过配着那张羞红的神情，怎么看都没有任何说服力。

“静允对圭贤的感觉如何呢？”

哎呀哎呀~~这么直白的问题，她怎么好意思回答呐~南静允对圭贤的感觉如何？？嘻嘻，这句话怎么听，感觉好熟呐~就好像，无辜的小羊，再次不小心踩进猎人的圈套？？噢噢~对了呢。因为上辈子也听过这句话哩。

‘静允对圭贤的感觉如何呢？’‘静允喜欢圭贤吗？’‘其实圭贤对你也是有感觉的，只是因为粉丝。’‘你也知道圭贤的压力不是吗？’‘圭贤也是很关心静允的。’可怜的南家小姑娘就这么在安小姐的话里，在圭贤那似有若无的态度中，一步步沦陷，最后万劫不复？

假装羞涩般的静允只是笑着，没说话，而安秀贞似乎并不满意这个结果，正准备还要说什么时，一个爽朗的声音就这么出现了。

“静允！静允！静允！我来了！！”姜素珍似乎永远都这样的有活力。

提着袋子过来的姜素珍一进来看到安秀贞，一下就整个人都感觉不好了，迅速地丢下东西，三步做两步地跑到了静允的身边，啪叽一声，就拍在了安秀贞的手上，将其打落。

那速度快得，看得人目瞪口呆的。

安秀贞什么都没反应过来，只见手背上一阵火辣辣的痛，已经红了。

“素珍？？”静允一脸意外地喊道。

没有任何抗拒，姜素珍立即知错就改地双手合十，垂下头，看起来就像只乖乖受训的小狗狗。

看到她这样，安秀贞也只能温柔似水地笑着原谅了姜素珍方才的失礼。在她看来，姜素珍之所以会有这种反应，也只是个害怕别人抢走静允的小女生而已。

面对安秀贞的大方，姜素珍内心比了个胜利手势，果然按照网上那些个书粉姐姐们的建议行动有效。以安秀贞这种‘温柔女’的性格，肯定会‘不忍心’也不好意思对自己发火。

今天，她绝对不会让任何人‘欺负’静允的。姜素珍看着静允的侧脸，认真地想着。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章四十七
                            

                                                        

                            

                            
安秀贞觉得心情有点不太好。

尤其是看到旁边那位姜小姑娘得意的小眼神，就想要皱眉。这个女孩真的是太烦人了，说什么为了静允的安全，硬是让静允戴上了帽子，还坚持在现场像粉丝一样声援就好了。不去后台拜访，不露出‘小书仙’的身份，那还有什么意义！！可偏偏静允也因为静雅的话，乖乖地做着这些事。

这可是个真让人厌恶的臭丫头。可恶！但当面对姜素珍的时候，安秀贞的笑容一如之前那样的柔和温情。

“秀贞XI的脸色看起来很不好呐。如果身体不舒服的话，那就先离开吧。我想出道的那位偶吧也不会介意的。”姜素珍迫不及待的眼神，一看就知道她很想把安秀贞给赶走。

而静允则是假装看不见姜素珍那些小眼神，只是关注着安秀贞，眼神忧心地看着这位脸色难看的姐姐，“秀贞姐。你脸色真的有些不好，是不是最近太累了？”

安秀贞心中微闷，可又不能说些难听的话，只能摸了下自己的脸，“我没事。大概是因为今天的妆吧。”

“如果真的不舒服，一定要说喔。”静允还是关心地添加了一句，再满意地看到安秀贞那微微发苦的嘴角。

“但是秀贞姐也要稍微做下伪装吧。不然被认出来了，可不太好喔。”姜素珍又提出了个要求，让安秀贞脸色更为难看起来，但是安秀贞还是忍了下来，并且还露出温柔的笑容夸姜素珍心思细腻之类的话。

听得姜素珍有种想吐的感觉。

看到两个人都似乎不太好的样子，静允就觉得神清气爽，哪怕待会要像上辈子那样站在粉丝群中支持圭贤，心情也未受到影响。在姜素珍的强烈要求下，安秀贞稍微遮挡了下，三个人就和super junior的粉丝们混在一起，看起来就好像是一个整体。

并不知道这些的圭贤还在后台的休息室里略微紧张，时不时看手机的那眼神，没有意外地引起了周围队友的注意。队长利特特别地跟他说了几句，虽说因为他的中途加入，使得早就磨合好的团队氛围稍显尴尬，但是毕竟已经加入其中了，也是团员之一了。

圭贤脑海里除了舞台，还有的就是，静允她到底来了吗？为什么现在还没有过来找他？为什么还没电话也没有信息？他想要发信息问她，可又觉得自己这样实在是太烦人了。静允已经说过会来，那就一定会来的。至于安秀贞发过来的那个会给他惊喜的信息，圭贤也就是随便回复了一句自己都快要想不起来的话了。

也不知等了多久。

要登台了。

也恰好在这时，手机叮咚一声响了。圭贤一看，屏幕上正是静允的名字。少年那颗紧张的心稍稍舒缓了些，他连忙打开手机，只见上面写着：我在看着喔~加油！

放下手机。圭贤唇角止不住地上扬。他会让她看到他最好的一面，最耀眼的一面，一定一定一定要迷住她。

虽然不知道她站在哪里，但他相信她一定在看着他。就那么专注地、目不转睛地看着他吧。

舞台的热度伴随着粉丝们地尖叫瞬间开启。

瞬间，仿佛整个世界都远去了，其他的什么都看不见听不见了，曹圭贤的眼中只剩下这个舞台，只要和平常训练的一样，这样就好了。

“cause I can't stop。”

音乐伴随歌声刚起，静允就感觉自己的耳朵快要爆炸了般，尖叫声填满了所有的空间。

仰望着舞台上的人，几乎不需要刻意寻找，静允下意识就锁定了曹圭贤。

恍惚间。就好像回到了上辈子，回到了前世，那个南静允如疯般爱慕着曹圭贤的时刻。舞台上闪耀的他，让她挪不开眼睛。

四周的人都沉浸在了舞曲的节奏之中，只有一个人看到了这样的静允。挥动着手里的深蓝色气球，可眼神却是无比冷静，里面还闪动着阴谋得逞的光。她想第二步计划，她会成功的。

随后看向舞台的安秀贞并没有注意到片刻之后静允目光中那一闪而过的清明，她淡淡地看了眼安秀贞的侧脸，便笑容自在地与周围的人一起投入到了欢呼之中，并看准时机地示意了下姜素珍，对方立即点点头，从随身的背包里拿出了横幅举了起来。

舞台上，曹圭贤全神贯注地听着耳边的伴奏踏出舞步，喉咙微微干涩地唱出属于自己的那句歌词。同时，眼睛忍不住地望四周瞄去。

几乎不需要任何过多的分心，曹少年在台上一眼就看到了密密麻麻人群中的静允，以及那道横幅：圭贤！加油！

那一刻。曹圭贤竟有种好像静允就站在自己面前的感觉。

他用力地吐出口气，转过身踏去，每一步都异常有力。这是他的舞台，而他喜欢的女孩在望着他。

一曲完毕。

姜素贞就把横幅给叠好了放回包里，拉着静允的手就往外面走去，见状，安秀贞也连忙跟了上去。

当她们就快要挤出人群时，安秀贞也不知是想到了什么，她脚下打了个踉跄，直接扑到了静允的身侧，手指很不经意地拍向静允的帽子，而意识着一点的静允第一时间就是转过身，扶住安秀贞，这一个转身也正好避开了安秀贞的手指，却不小心碰掉了安秀贞的墨镜，安秀贞完全没有半点伪装地出现在了众人之中。

站在周围的粉丝稍微一愣。

“秀贞姐。你没事吧。”静允慌张地喊道。

本来看到安秀贞没有半分反应的女粉丝突然像是想到了什么似的，惊声尖叫了起来，随手就将手里的荧光棒给丢到了安秀贞身上。

被袭击的安秀贞还来不及说什么，接着只感觉脸上一阵辣辣的痛，她下意识地捂住脸。

静允赶紧搂住她，姜素珍也紧护着静允，快速地朝外面挤了出去。只听见后面那些女生闹成了一团。

“我看到安秀贞了。”“什么！那个心机女？在哪？”“她来这里干嘛！”“肯定是又要利用什么吧。”

呐呐～听到了吗？秀贞姐。听到这样的话，有没有觉得好委屈，明明自己什么都没做错，为什么一定要这么指责自己。难受吧。痛苦吧。呵呵～如果是这样，那么就拜托更痛苦点吧。更难受点吧。最好痛不欲生。

静允半搂着安秀贞，她能够明确地感觉到安秀贞紧紧抓住她手臂的那种力度，如抓救命稻草般。

三个人好不容易从中离开，走出来时，静允已经感觉全身都是汗了。而怀中的安秀贞已经把头靠在她的怀里。

“秀贞姐。我们出来了。”

姜素珍眼神微闪着，不知想些什么，有些惶恐又有点兴奋地站在静允什么盯着安秀贞。

抱着安秀贞的静允竟感觉到了怀中的湿润。呐～哈哈哈，亲爱的秀贞姐难道是哭了？哈哈哈哈哈哈，太有趣了。是哭了吗？真的哭了吗？啊呀啊呀～快点让她看看鳄鱼的眼泪是不是和人流出的泪水是一样的呢。不要害羞嘛～

“秀贞姐。你…没事吧。是不是伤到了？”

在静允格外焦急的声音中，安秀贞总算是抬起了头。

那张脸微微扬着，双眸晶莹，脸上的妆已经稍微有些花了，可眼妆却没有受损，衬着那双泪眼和稍微凌乱的妆容衣着，显得分外的楚楚可怜。

静允的眉秀气地皱了起来，从口袋里拿出纸巾，如同哄小孩般一边小心地为安秀贞擦着眼泪，一边轻声道，“没关系的。我们已经逃出魔窟了。大魔王已经被我们封锁。”

听她这么一说，安秀贞不自禁地破涕而笑起来，拿过静允的纸巾擦了擦眼泪，就像没事人一样地站直了起来。

而旁边本来在看到安秀贞流泪的时候有些小小不安的姜素珍马上就内哼哼了起来。亏她差点就要认错了。这个女的绝对是在假装的，想要得到静允的同情。

呵。若安秀贞与静允听到了姜素珍的心声，定会不约而同地笑起。

假装。安秀贞的眼泪当然是假装的啦～要知道安秀贞全身都是武器，包括眼泪，那可是最佳武器了。构陷、欺骗、陷害…简直无往不利。

不需要语言，只需要一颗眼泪与合适的时机，就足以打得别人节节败退。

“秀贞姐。我们回去吧。今晚你就睡我家吧。”静允很是关切地提议道。

姜素珍一听马上就抗议了起来，“我也要和静允一起。”她绝不想告诉静允，就在静允刚刚建议后，那个安心机给了她一个挑衅的眼神。早知道她就应该趁乱多给她一巴掌。

对于姜素珍的抗议，静允无奈地用补习班的课将其给镇压了回去。

“我们就这样回去的话，圭贤会有些失望吧。”

静允看了眼里面，面色稍微有些抗拒地说，“里面粉丝真的太可怕了。下次还是离远点比较好。圭贤肯定不会责怪我们的，我已经给他发了信息。”说着，她晃了晃手机。

安秀贞也不在意这个，反正她今天的一部分目标已经达成了，虽然没有将静允带去认识更多的人，但成功地跟靠近小书仙，不正也是一份收获吗？安秀贞摸了摸还有些痛的脸，苦肉计还是有用的呢。只是别让她抓住那个敢打她脸的人。

后台休息室里一片欢呼。

曹圭贤好不容易从中脱离，偷偷地打开了手机，却看见静允表示秀贞姐有事，她们就先走了之类的话。

啊～曹圭贤第一次觉得秀贞姐有点讨厌了。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章四十八
                            

                                                        

                            

                            
‘S.M公司旗下演员安秀贞现身M! Countdown，伪装隐身于super junior的粉丝之中，支持新出道的成员。’‘ANTI粉第一人安秀贞与SJ新成员圭贤不得不说的故事。’‘安秀贞冒着生命危险前去支持SJ新成员的出道舞台，并在台下与朋友一起打出了支持的旗号’……

一大早。

待在南家的安秀贞面色微青地看着手机上的娱乐信息，她输入自己的名字，搜索出来了也是她去支持SJ新成员的新闻，甚至还有她秘密离开的照片，还有帽子掉落时的照片，而粉丝攻击她的那些照片却一张都没有。一看，安秀贞就知道一定是混迹在里面的一些小报记者拍摄下来的。

该死的！！混蛋！！！安秀贞心中狰狞咒骂着。更让她烦躁的却是，公司的应对。公司并没有马上为她公关，竟然还有意无意地透露她与圭贤关系非常之好，这到底是为什么！！明明她已经将小书仙是特意为了圭贤才前往M! Countdown的舞台，为什么新闻里根本就没有提及？

看着这一连串跟自己相关的新闻，安秀贞没有半分的欣喜。她完全可以猜想到，自己的ANTI俱乐部恐怕又会多一批人，之前好不容易借用静允才刷下来的人数，完全做了无用功。

现在就简直能够听到那些闲言碎语。

‘就说她是心机婊吧。’‘现在又去找super junior。’‘一下子就现出原形了。’‘先前肯定也是在利用小书仙吧。’诸如此类的话，旁边明明没人，却源源不断地往她的耳朵里钻。

别说了！！够了！！安秀贞拿起杯子正要举起手将其扔出去的那一刻，她就看到了正准备推门进来的南妈妈。

“南阿姨。”安秀贞若无其事地笑了下，很是自然地将杯子又摆放好。冲动了。她竟然差点没控制住自己。不能犯这种错误！！

南妈妈像是没看到她刚才的动作似的，和善地冲她笑道，“饿了吧。该下来吃早餐了。”

“真是麻烦您了。”

跟随着南妈妈走下来的安秀贞笑容温和有礼，散发着明艳的光彩。

啊啊~还真是笑得漂亮呐~静允眼睛明亮地看着这位总算是让自己‘登堂入室’的秀贞姐，跟在妈妈的身后，还真有种‘姐姐’的感觉呐~

“昨晚睡得好吗？”静允笑容清爽地说道。

安秀贞看了眼扎着马尾看起来像是洗完澡的静允，婉婉柔笑，“嗯。非常好。今早是去跑步了？”

“每天锻炼身体，都是很有必要的。”说着，静允就握起小拳头，活力十足，“不过最近都是在跑步机上。”提及这个的时候，充满活力的小猫咪马上就可怜兮兮起来地转向南妈妈，“明天我可以出去跑步吗？”

南妈妈转过来，伸手捏了捏静允有些婴儿肥的脸颊，“不可以喔~跑步机买回来了就不能浪费不是吗？”南爸爸已经出门工作了，静雅则没有回来，这时的南家就成了南妈妈的一言堂了。

被堵回来的静允只能郁闷地吃着面包。

望着这份母女互动的安秀贞眼底隐隐透着羡慕。

真是让人讨厌的眼神，是不是要把眼珠子挖出来，才不会用那种令人作呕的眼神看着她们？

静允慢悠悠地抿着牛奶，提醒道，“秀贞姐今天也要开始工作了吧。要加油呀～”

和静允有说有笑地吃着早餐的安秀贞并没有发现南妈妈偶尔投过来的疑惑目光。而看见这一点的静允笑容宛若窗外的万里晴空。从上辈子起安秀贞就有每天早上看自己新闻的习惯，也有独自一个人的时候不开心的时候。因此她才会让妈妈上楼去叫安秀贞。

有些事。不亲眼看见，那可是绝对无法相信呢～

但是。眼见又不一定为实。哈哈～人类果然很有趣吧。自相矛盾得让人惊讶得不能自已，就如，上辈子与这辈子的区别。

'小书仙街拍的那件衣服超赞。'（真恶心。南静允还有脸跟人撞衫，名牌穿身上简直就是浪费了。）

'小书仙和南姐姐在一起的样子简直是萌一脸血'（看到南家那对姐妹就倒胃口。妹妹装无知，姐姐装高冷。）

'姐妹花颜赞颜赞，南爸爸和南妈妈基因一定超级优秀啦。'（南家父母必须要为自己女儿所犯下的罪行负责！！他们作为父母是完全的失败！）

喜欢她吗？喜欢小书仙吗？呵呵。觉得姐姐的妹控属性很有反差萌吗？认为爸爸妈妈的教育太成功了是么？呵呵。是呢是呢。这就是现实不是吗？全世界的辱骂，她都一一承受了，何况是仅是他们的赞美？

或许也正是静允这份'宠辱不惊'？的态度，让书粉们愈发的喜爱。

早餐完毕后，安秀贞就马上表示要去工作了，立马她就收获了南妈妈的鼓励，和静允的关心。

果然是她想要的温暖。站在门口的安秀贞换好鞋子后，眼底充满了必然的斗志。她想要夺取南静雅的一切，南静雅的父母，南静雅的妹妹，南静雅的家，南静雅的资源，南静雅的一切一切！！不知道这种疯狂的念头是在什么时候冒出来的，现今它只是愈发的深刻。那只名为'欲.望'的野心之兽，已经开始在膨胀了。

凭什么南静雅天生就拥有幸福的一切，而她安秀贞就必须披荆斩棘地走过一道道难关。

所以被夺走一切。不要怪她啊～要怪就怪自己的炫耀吧。

安秀贞低着头时地扬起一个势在必得的笑容，但在抬头的瞬间，她的眼神她的表情嘴角哪怕是一个细微的动作，都布上了温柔的迷雾。

真是足够温柔的一张脸呢。想狠狠撕碎踩烂的一张脸。静允眉眼含笑地上前一步握了握安秀贞的手，“秀贞姐要加油哦。”随后，声音压低了，悄悄地问道，“秀贞姐是喜欢昌珉XI还是圭贤啊～”

这个问题！！安秀贞内心擂鼓大震，可没等她解释，静允就放开了她的手站回到了原地，南妈妈也走了出来，拿了份饼干盒，态度亲和地说，“这个你拿去当点心。平常拍戏可不要太累了噢。”

面对南妈妈的笑脸，安秀贞完全没办法跟在那边冲她笑得机灵古怪的静允解释。只有待会发信息或打电话解释了。她喜欢昌珉或圭贤？呵～

不过如此看来，静允应该是有危机感了吧。否则也不会突然提到这个问题，这时的她全然不知道网上一个已经将她送上热搜的话题简直要被ANTI们刷爆了。

安秀贞此时很是柔笑着与静允还有南妈妈道别，然后转身离开，就连走路的姿势都充满了那股温柔劲。

真是伪装到了骨子里。静允轻瞥了眼手机上面的一封信息，轻笑了起来，并没有跟随南妈妈回房子。

“怎么还站在外面？”南妈妈眼神奇怪地说道，“秀贞都已经走远了。”

静允举起手机，轻爽地笑道，“贤一待会过来找我，我到时候就不陪您了噢～”

“哼。真是个现实的丫头。待会我也跟人约好了逛街。”丢下这句话，南妈妈去收拾餐桌了。

看了看南妈妈偷偷给好盆友发短信的样子，静允不觉偷笑了起来。

金贤一XI，来得还算及时嘛～不知道看到抛弃自己的秀贞姐会做出怎样的动作呢？亲爱的秀贞姐还认得出来儿时的好伙伴吗？

距离静允相隔一条街道的外面，金贤一此时满眼惊异地看着正朝自己一步步走过来的女孩。

她正在和人打着电话，似乎根本没有注意到自己。但是金贤一还是忍住了自己上前打招呼的冲动。呵呵。她已经不再需要自己了不是吗？否则这么久为什么没有联系？连一个电话都没有。打一个电话很难吗？真的很难吗！！不。也许对她来说是很难的吧。

不知是不是潜意识里还抱着某份希望，金贤一没有刻意避让，也没有特别地遮挡住自己。他就这么提着拜访礼物，目不斜视地往前走去。

然后。两个人插肩而过。

金贤一的脚步猛地停了下来，他转过头，看着那个身影，她还在打电话，一点都没有注意到自己，一点都没有。

或许。她根本就已经不认识自己了吧。也是了。她现在可是已经出道的偶像了，虽然口碑不是很好，但她已然不是他们这些人可以比拟了。她可以和电视上那些明星聊天说话，有经济公司站在她身后，也将出演角色。而他们，还住在孤儿院里，和三教九流的人打着招呼。两者之间的距离，只会越来越大，他懂，怎么不懂。人情冷暖而已。

可为什么心里那么凉。

明明已经做好了心理准备不是吗？可为什么还是觉得那么难过。

金贤一站在原地，几乎没有了往前走的勇气了，感觉全身好重好累。

手机铃声陡然响起。

金贤一打了个激灵，从那种悲伤的氛围脱离了出来，接听手机，就听见静允在里面略显担心的声音，“迷路了吗？要不要我来接你。”

“没有。我马上就到。”少年的心好像重新又复活了般，扑通扑通跳得分外有力。

挂了电话的金贤一脚步没有犹豫地大步朝前走去，目光灿若星辰。他喜欢的女孩在前面等着他，兴许他们不会在一起，但她关心他，也关心着那个院子的每一个孩子。

那就是他喜欢的女孩子。金贤一在走到岔路口的时候，就看到了正在张望着的南静允，目光在相触的那一秒，对方笑容灿烂。

贪婪地望着那个朝自己绽放的笑容，金贤一觉得自己可以把全世界都奉献出去，世间万物，没有比那个笑容更能让他怦然心动。是活着的感觉。

少年的爱恋。纯净、无暇。同样也炙热得仿佛全世界都不可阻挡，仿佛可以将全世界都燃烧殆尽。

但是这些。静允并不在意，她更在意于网络上那个对安秀贞的话题讨论，看到安秀贞变脸的话，那不是比所谓的金贤一的爱恋更有趣的命题吗？

静允低头看了眼安秀贞还有圭贤不约而同发过来的解释信息，笑容浅浅。

网络上。

一个话题正高高挂起。

“安秀贞到底是喜欢昌珉还是SJ刚出道的曹圭贤。”

下方还贴着三个人的照片。

短短半个小时，就有了上万的跟贴，几十万的浏览。

每一条留言几乎都带着令人意外的满满恶意。犹如当年的南静允事件。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章四十九
                            

                                                        

                            

                            
'简直是讨厌死这个女人了，怎么老是跟偶吧扯在一起。''昌珉哥都已经去日本了，跟这个女的没关系好么。''真想用硫酸泼她一脸。''那种温温柔柔的样子，假惺惺的。''这种心机女不要跟我们家昌珉扯一块，都说了不是情侣。''也不要和我们SJ的新成员扯上关系。''安心机果然是安心机，东方神起去了日本发展，马上就攀上了SJ。'

这次加入其中的不止东方神起的粉丝仙后们还有SJ的粉丝妖精们。两者凝聚在一起的威力还真不是能够小瞧的。S.M公司的公关部马上出动，发布声明三个人只是亲故好友关系，没有任何的恋爱趋向。

这么一发声明，事态被遏制了些，倒也没有脱轨下去。而在这些事件过后，曹圭贤的名字一下就被人熟知了起来，也有些感兴趣的人在得到他的相关资料后成为了粉丝。哪怕不算是粉丝，但关注着娱乐八卦的人也在提及曹圭贤这个名字时，会说一句'那个多人组合的新成员嘛'。

就连S.M公司都有点意外这种效果，原本他们也只是想利用所谓的绯闻快速将新成员给送出去而已。只是安秀贞再次被订上了被骂的耻辱柱上，安心机这个名字也逐渐传开了变成了她的一种绰号。

看到事情发展到这种地步时，已经出院了的韩永哲露出了满意的笑容。要是把安秀贞与圭贤放在了一块，既然已经出道了，那就好好地工作吧。

而已经在《朱蒙》剧组的安秀贞看到这个消息，只觉得眼睛发痛，脸上却还是要带着谦卑恭顺的笑容，哪怕是有工作人员小声议论这件事，她也不能发火。恐怕第二天不止是安心机，还会说新人安秀贞片场发飙耍大牌。那些媒体的笔到底多厉害多夸张，她算是见识过了。

只能说太不幸运了。有人这么小声说过。如果正常出道，稳扎稳打的她一定能够慢慢地红起来，可惜她走的是‘绯闻’出道，而那些民众，最讨厌这种有‘污点’的偶像了。倘若她现在继续和小书仙套好关系，用小书仙刷好感，安静地跑龙套演戏，那么时间会慢慢地冲刷掉那些不好的印象。

可偏偏在这个时候又来了一个新绯闻。‘继东方神起之后，super junior新成员接棒’这种话……完全是在拉仇恨。他们这些粉丝，几乎都不会愿意自己的‘偶像’跟其他女的有牵扯，尤其还是同一个。

安秀贞戏服下面的拳头攥得死死的，她就坐在这里，却感觉四周的工作人员都在对自己窃窃私语，每个人都好像是用鄙夷的眼光看她，快要喘不过气了。直到有工作人员过来叫她，她才觉得自己从泥泞中脱离了出来。

而从始至终她都保持着良好的态度。

既然民众对她的印象不好，那么绝对不能失掉圈内人的好感。

此刻的安秀贞微笑着，让自己的笑容亲切得没有半分的突兀感，就像是每天在S.M公司面对前辈后辈公司职员等人一样。

不得不说这一点，哪怕是重来一次，静允也会佩服安秀贞这一点。一天假装温柔，正常人都能做到，但是一个月一年几年的时间呢？始终维持着同一个表情，脸都会僵掉吧。安秀贞却一直保持着，哪怕是别人心有怀疑，那又如何？安秀贞又不是那种当面一套背里一套的人。

就算是那些不能出道的练习生，公司里扫地的阿姨，剧组里的端茶小妹，她也是和善可亲。偶尔发火，也会适当地放下自己的身段道歉，找到能让人接受的借口。

真厉害对吧。真的是非常厉害呐~既然被那样温柔地对待着，那么付出些什么也是应该的吧。

所以为了这次好好地活着，她可是很努力很努力呢~说起来，她还要多谢秀贞姐那么多年来的以身作则才行呐~哈哈哈。

不需要刻意地接近，只需要抱着满怀善意的笑容站在那里就好了。等待着别人的主动靠近，在最适合的时间，出现，给予温暖，那样便可以了~

就像……那个下雨天。

那时候的权志龙，想必很久都不会忘记那一刻的温暖吧。温暖是吧。喜欢那种温暖是吧。所以，这次请不要靠近姐姐了好吗？这样就完全杜绝了伤心的可能。是不是呢，权志龙XI？

静允此时正带着蓝色的编织草帽站在路边，半仰着头，宽大的帽沿投下的阴影遮挡住了她大半张脸，她就那么静静地望着半空中的横幅海报，上面正是东方神起。在它旁边不远处则是已经是十三个成员的super junior，看来应该是新换上去的。

这里。距离YG公司并不远。当金贤一提议去哪里的时候，静允漫不经心地提及了这里，得到了大家的一致同意。

在距离她不远的地方，东永裴满是古怪地看着身边突然就不动的发小，再看顺着他的视线看向前面，那个女孩一身的蓝色连衣裙，头上戴着宽沿的蓝色草帽，露出来的小半张脸显得十分精巧客人，站在那里，很容易就让人多看两眼。可也不至于像发小这样整个都看呆吧！！太丢人了！！东永裴一时有种想要捂脸拖走权志龙的冲动。

“你认识？”东永裴古怪地问道，虽然他自己也感觉很熟悉，好像在哪见过，但又完全想不起来。

不料，权志龙很是嫌弃地看了他一眼，便道，“你的学习榜样，你妈妈是她粉丝。”

“是小书仙？”再度看向那边的女生，东永裴彻底惊讶了，多看了几眼后，也确定了下来，“真的是小书仙。我上去跟她要个签名。”

就在他准备上前时，好几个孩子呼啦一下就包围在了静允的身边。一个老人也慢悠悠地走到了静允身边。几个人就一起坐在了那边的遮阳伞下，点了饮料和甜品，有说有笑的，老人也坐在旁边，舒服地喝着饮料看着孩子们。

看到其乐融融的一幕，权志龙的脚步悄然地收了回来，同时也拉住了好友。

“怎么了？”

“先不要打扰他们吧。那些孩子好像和其他小孩不太一样。”

在权志龙的提醒下，东永裴仔细地看了看那些小孩，很快就在他们的衣服还是言行上找到了端倪。

‘咔嚓’。

一个突兀的声音响了起来。

权志龙连忙转头看去，只见对面一个职业女性远远地拿着数码相机拍了张照片，但还没等他有什么行动，那个女人便踩着高跟鞋快步走到了小书仙面前。

“不好意思。打扰一下。小书仙。”

静允听到这个称呼，便下意识地将手边的孩子护到了怀里，另一只手则拦在了另外一个孩子面前，这才抬头。

看到静允这些动作的职业女性心中振奋地呐喊着，脸上也浮现出一片潮红，忍住自己的激动，“请问我能把你们的照片发到网上吗？刚才我偷拍了你们的照片。你也知道平常我们都是这样的。”假若不是因为有小孩子在，她才不会特意过来询问一声。

“阿姨有拍了我们和静允姐姐的照片吗？能给我们看看吗？”被护在静允怀里的小雨探出头来眼睛发亮地说道。另外几个孩子也充满了期待。

虽然职业女性对阿姨这个称呼有点头疼，但她还是把手机里的照片展示给了几个孩子看。

坐在另外一边的老人，也伸过头来，看了眼照片，便道，“既然是你拍了照片，那就有上传的权利。不过能麻烦你把孩子的脸给虚化掉吗？我可不希望孩子们的生活受到打扰。”

“我们都听院长爷爷的。”孩子们一致同声地说道。

静允也微笑着点了点头，“不好意思。拜托了。”

一点都不需要拜托。职业女性眼睛亮闪闪地在心里大喊道。

“那我还可以多拍几张吗？放心，我一定会把你们拍得非常地漂亮。”职业女性有些小激动地问道。

看到对方那样期待的样子，静允也就同意了。拍了几张之后，一群孩子就围了过去，一个个兴高采烈地看着相机里的照片，虽说平常有金贤一和院长的手机能够拍照，但是用相机还是格外的不一样。就连往常要比较小大人的小雨也是眉开眼笑的。

趁着孩子们围着职业女性那边时，权志龙趁东永裴也在看那边的空档，连忙转过身从口袋里里拿出随身带的便利本写下一连串号码撕下来后，接着就拉上东永裴飞快地跑到了静允的身边。

“你还记得我吗？”

权志龙小心翼翼地问出了这句话，他的眼睛没有放过静允的任何一个表情，在静允皱起眉时，他的神经紧紧地绷住了，而当她露出恍然的笑容时，他就先笑了起来，这笑容比阳光还要灿烂明亮。

“下雨天？”望着他的笑容，静允也不自觉地笑了起来。

两个人相视而笑的样子看起来很和谐，这让刚回来的金贤一心中涌现出一股极为不舒服的感觉，想着，他的手就下意识地扶了下静允的帽沿，“被人发现了？”说着，他就看了眼那边的孩子们。

“是呀。被发现了，这证明你们的帽子没有用哦。”静允这次的笑容中多了份生动的俏皮。

“下次再想个新办法。”

金贤一表现出来的这种亲昵感，还有静允对他的那份熟悉感，这些都让权志龙感觉很不舒服。

“……我们能拍张照吗？”权志龙打岔道。

“当然可以。”对于这种小小的要求，静允又怎么会舍得拒绝呢~

得到应允的权志龙眉毛朝着金贤一稍微扬了扬，很不自知地挑衅了一下。接过权志龙手机的东永裴则是一脸的古怪。只是拍完照片后，看着照片上正一脸快乐地看着静允的少年，东永裴心里那一丝怪异的想法愈发的浓厚了起来。

“谢谢你了。小书仙。那我们就不打扰你了，再见。”照完相，权少年就再度带着自己的那还完全反应过来的竹马离开了。

“志龙我还没……”

静允就听到这么短暂一句还未说完的话，对方就已经完全消失在了自己面前。

跑得还真快呐~静允轻描淡写地瞥了眼，就收回视线把目光集中在了孩子们与金贤一身上，而放在口袋里的手则捏着一张纸条。

没关系的~跑得再远，总是还会回来的不是么~

未来的人气天团bigbang，以后，可要好好地彼此关照才行呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章五十
                            

                                                        

                            

                            
在跑出那个广场范围后，权志龙才放开了东永裴，蹲在地上大口地喘着气。

东永裴上气不接下气地说道，“为什么……跑……这么快。我……还没……合照。”今天的志龙有些不对劲。

“我们不是买吃的回公司么？不要迟到比较好。”

“真的？”对此东永裴有些许怀疑，想了下，便说，“你和真儿最近怎么样了？”当然他也的确是有些好奇，近期的志龙状态很好，好得让人发憷，偶尔还会自言自语，看着某处发呆，难道是和金真儿恋爱了？？不会吧。他没听到消息呀~

“和之前一样呀。”权志龙眉间染起一丝苦恼。他还是很喜欢金真儿，不管金真儿的态度如何，他还是喜欢她，喜欢她……不知怎的，权志龙的脑海里忽然浮现出另外一张脸，那张会对他笑如春风般的脸。

细看了眼身边的好友，见对方说到金真儿时的那种出神，东永裴却也差不多相信了。志龙喜欢的人依旧是金真儿。也是了，这么久的喜欢又怎么可能会轻而易举地被吹散。虽然他觉得志龙和小书仙要是在一起的话，似乎会更轻松些吧。只是志龙对金真儿的感情，这么久，他都一直看在眼里。暗中叹了口气，东永裴用力地拍了拍发小的肩膀，以示鼓励。

见好友不再多问了，权志龙就将手机放进口袋，摸了摸里面缺了一角的便利本，再回头看了眼刚才一路跑来的方向，会心地笑了下，便与东永裴一并离去。

不多时。

一张照片上传到了网路。照片上好几个孩子围坐在静允的身边，背景和孩子的脸都被虚化了，但就是如此，照片也让看过的人内心充满了温煦。

‘回去的路上遇见了小书仙了。本来以为她是一个人，所以想上前搭讪。但还没行动，小书仙就被一群小孩子给抢走了。和小孩子说话的小书仙好温柔好软萌。真想抱回家。为了保护孩子，就把孩子的脸给虚化了。’

照片刚上传，一大群粉丝就如同嗷嗷待哺的小狼崽一头给扎了进去，从最开始夸小书仙美貌温柔的句子，逐渐地就转向了其他的地方。

‘虽然那些孩子穿得干净又整洁，但是我敢说，他们应该是孤儿院的孩子。‘‘我也是这么认为的。小书仙总不会是带着小学生到处乱跑吧。’‘是特意带小孩子们出来玩的吧。’‘大家要不要捐献什么东西呢。’‘那是当然了。既然小书仙不想让我们打扰小孩子的生活，那么就捐些东西就好了。反正离得近，东西很快就到了。’‘能捐钱吗？’‘还是捐物品好了。我现在就去买东西。’‘我想捐点书。’‘没地址，捐哪里去？’‘说这话的人是新来的吧。直接捐去S\M公司好了。我想南姐姐会把东西带给小书仙送去给那些小孩的。’

于是。当天下午，S\M公司就收到了一大批的物资。从书包、小台灯到彩色铅笔和橡皮擦都有，其中更重要的还有电器和书籍。

‘麻烦转交给小书仙。谢谢。’

看到这些物品上面贴着的字条，S\M公司的员工再度无语。小书仙又不是他们公司的，为什么每次都要邮寄到他们公司来？那次的祛疤膏什么的也是。

可东西既然已经到了，他们也不能把东西退回去，何况根本就没写退货地址。小书仙的粉丝真的是太凶残了。

直到小书仙表示了感谢并且留下了福利院的电话，这才解决了S.M公司的收货危机。

“我们的静允啦~真的是个小天使。”手机里面的南静雅声音极为清亮，颤动的声线，让静允一听就知道姐姐很开心。

她喜欢姐姐开心的样子。

静允拨弄着窗边的花草，歪着头笑道，“哪有你这样夸自己妹妹的。”哪怕不是小天使，是小恶魔，在姐姐的眼里也是她的小天使吧。她永远都不会忘记，哪怕是在死亡之前，为了害怕她流泪，那个笨蛋姐姐还会说不痛。怎么会不痛……怎么可能不痛。

“可不止是我这么说的喔~网上很多人都是这么说的。小书仙，小天使。”南静雅在那边调笑的声音更甚了起来。

姐妹俩就这样嘻嘻哈哈地打着电话，聊着鸡毛蒜皮的小事，坐在阳光边缘的静允看起来分外的明亮，她喜欢阳光，喜欢坐在阳光旁边，好像一伸手就可以握住阳光似的。张开手，落在她掌心的光，将她的皮肤渲染成淡淡的金色，十分美丽。

大概是因为上辈子最后被囚困在精神病院的缘故，这辈子的静允分外地喜爱蓝天白云，喜欢坐在户外坐在窗边，也喜欢在外面走动，喜欢着这个世界的万事万物，哪怕是一朵盛开的花，一只鸣叫的飞鸟，都会让她眉开眼笑。人总是在彻底失去什么后，才会真正明白一些事，可惜时间却不能倒流重来。

但是她却能够得到一次重来的机会。

那就应该比之更要珍惜，才对吧。静允轻轻地收拢了手掌，阳光在她的指甲上折射出漂亮的光泽。

在准备挂电话的时候，静雅忽然认真地喊道，“静允。”

“嗯？”

“……最近秀贞应该会很忙，你也要准备高考的事情，就不要去打扰她了吧。有时候也要适当地拒绝知道吗？”或许连静雅自己都不知道在说这段话时，语气的凝重。

静允的眼角瞬间就晕开一片的清凉，“好呀~放心吧。姐姐，我一定会让你们骄傲的。”

是的。这一次不会再让家人们失望难过了。不过……姐姐也应该是不想自己靠近安秀贞吧~呐呐，姐姐这个行为叫做‘吃醋’吗？？心爱的妹妹和自己的‘好朋友’走得那么近，就好像一直很珍爱的东西要被人抢走了似的。会有这种担心吧。是吧是吧是吧。这样的姐姐想想，都可爱得让人觉得要幸福到爆了。

听到耳边想要的回答后，静雅很是满意地笑着挂了电话，但眼角一转到某个在剧组里的身影时，静雅心里稍微有一丝丝的抱歉,但转眼间就又散开了。为了静允，她只能选择对不起秀贞，毕竟秀贞那么坚强性格又好，一定不会生气的。

这件事也是要从前些日子静允和秀贞的照片上传说起，无论多忙，一定会准时关注妹妹信息的姐姐那是绝对的铁杆粉丝。对于这张照片，还有秀贞利用小书仙的言论，静雅其实并没有太放在心上，毕竟对方是这么久的好朋友好闺蜜。使用利用这个词汇，真的有些太‘严重’了。虽说对静允和秀贞的好关系，心中有些小别扭，但她是个大方得体的好姐姐。

只是。当她看到秀贞与曹圭贤的绯闻，还有那封匿名邮件里的资料，两人的关系匪浅，两人的照片，还有秀贞被ANTI时，曹圭贤如同骑士般的守护，这些都她让人看得心塞。曹圭贤不是喜欢静允吗……这或者说是姐姐的妹控病又犯了？总之，静雅心里不舒服了。

那个吃着碗里还想着锅里的花心菠萝，竟然喜欢静允！！简直就是对静允的侮辱。原谅一个身为妹控的姐姐XI的极端想法吧。

她很相信，如果花心菠萝还那么磨着静允，以她对静允的了解，一定会喜欢上那家伙吧。静允一旦喜欢上了谁，一定会全心地付出一切。

只能说姐姐真的挺了解妹妹的，上辈子的南静允就几乎用尽了所有的爱意去爱着曹圭贤。

不想看到静允受伤。想象到静允在喜欢上曹圭贤后，却发现对方心恋着的竟是自己很喜爱的秀贞姐。静允一定会难过的。哪怕只是联想，南静雅就感觉自己心痛得发不出声。如果不靠那么近，不是那么要好，就好了是吧。

就这么。曹圭贤少年刚出道，刚传出绯闻，刚解释完，就被南姐姐给按上了'花心'的帽子。谁让那份资料给得那样详细。可南姐姐是绝对不会想到除了正忙得团团转的曹圭贤之外，还有个孩子盯了过来。

静允在听到静雅的那个要求后，心情极好。她看着之前权志龙乘机放进她口袋里的纸条，上面写着一串的号码，以及两个字母：GD。

微笑着记下了这串号码后，便将其撕碎了丢进垃圾桶。

而在YG练习室训练休息时间的权少年已经不知道是第几次看手机了。

那一看就知道是在等着什么的样子，让几位小伙伴狐疑不止。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章五十一
                            

                                                        

                            

                            
他到底在等什么呢？

权志龙每一次休息甚至是休息期间，手都没有离开过手机，好像他一放开手机，就会有重要到必须马上接通或者是回复的电话短信。只不过，每次看到手机屏幕，他都会失望地垂下肩。

“志龙哥他没事吧。”闲暇期间，向来颇有好奇心的李胜贤小心地蹭到了同样在休息的东永裴身边，那小眼神还不时地观察着正在专注练习中的权志龙。“永裴哥你最清楚志龙哥的事了。最近志龙哥有点点奇怪啊。”

看吧。就连小胜贤都看出来了，这绝对不是他眼瘸想多了的问题。东永裴暗自想着，嘴上却说，“应该是出道的事吧。”

话是这么说，可连东永裴自己都不怎么信，何况是心思活络的李胜贤。

“是因为那个吧。”李胜贤有些憋不住话地朝这位老好人眨了眨眼睛。

东永裴竟然立马会意小胜贤说的是谁。几个人谁不知道金真儿的存在，权志龙到底有多喜欢这个女孩，长眼睛的都有目共睹。而且好像志龙的变化，似乎也是从那日和金真儿约会回来之后。

两个人真的没问题吗？？？东永裴心里古怪得很，虽然志龙这种情况很奇怪，但身为发小的他倒不是太担心会影响到出道的事情，唯独怕志龙真的受伤了会硬是闷在心里，把伤口捂出脓来。

“这事我不清楚。”

一见东永裴这么说，李胜贤故作出一脸的惊恐来表达自己的震惊。如果连眼前这位哥都不知道，难道要指望那位老大哥，小胜贤看向努力在调整舞蹈节拍的崔胜贤崔大哥，微叹着暗地摇头。

不知是不是错觉，当权志龙拿着手机坐在一边时，李胜贤已经在他旁边第五次过来拿水瓶了。

喝这么水…真的没问题吗？权少年默默地瞥了眼，也懒得管这个以喝水做掩饰的小胜贤，只是认真地看向手机，没有未接来电，没有语音留言，也没有新短信。啊西！手机该不会坏了吧！！

“小胜贤啊~把你手机给我用一下。”

突然听到旁边权志龙的话，李胜贤差点就把嘴里的水给喷了出来，不是吧。没怎么偷看到队长的手机，结果还要把自己的手机搭进去。想归想，他还是乖乖地双手捧着将自己的爱机给奉献了上去。同时也把握好了时机更靠近了过去。

拿过李胜贤的手机，权志龙就直接用他的发了条信息。随即，权志龙的手机就叮的一声提示来了新的短信。“没有坏？那为什么她没有给自己发信息？”权志龙那小声的嘀咕，没意外地就被耳尖的李胜贤给抓了个正着。

她？是谁？金真儿？不会！李胜贤立马就否决了这个，刚刚瞟了那么一眼，明明就有看到几个小时前金真儿发的信息。那么是谁？！难道是他？！李胜贤的表情稍微扭曲了一下，咳咳，志龙哥等的一定是‘她’。

当小胜贤把这个情报告诉了东永裴时，东永裴的第一时间，脑海里就浮现出一个人：小书仙。马上他就摇摇头，志龙好像跟小书仙没有熟悉到已经可以发短信的地步吧。回头看了眼像小狗一样蹲在自己旁边满眼八卦的李胜贤，向来老好人的东永裴不得不说他也不知道。

其实他还真的不知道。他猜得一点都没错，权志龙等的就是小书仙的信息。

难道纸条根本就没有被发现？左等右等没有收到信息的权志龙，忽然就想到了这个可能，然后再想想，发现这个可能是有百分之九十的概率。小书仙完全有可能没有注意到，那张纸条会随着衣服一起被洗干净……啊啊！！早知道他就直接跟她交换手机号码了，都怪那个站在旁边碍眼的男生。权志龙皱着眉悔不当初。

垂头丧气的权少年，只得放弃了等待，手指却不自禁地在搜索引擎上输入了‘小书仙’三个字，眨眼睛就冒出了一大堆的相关信息。和之前的差不多，还是那些信息。

‘小书仙图书馆新照’‘小书仙课桌假寐图’‘小书仙与朋友笑谈照片’‘小书仙皱眉解题图’……这些一看就知道是小书仙周围同学发过来的，只是每一张照片都有经过处理，让人辨别不了具体的学校和环境。只能依稀模糊地大概知道对方所在学校的范围。而这种做法，也给书粉和大部分的网友添加了不少的印象分。等小书仙高中毕业，想必这所将来会曝光校名的学校肯定会成为许多学生的重要选择之一。

要是和她一个学校就好了。权少年把头靠在膝盖上如此想着。

叮――

手机陡然响了一下。

权志龙马上就坐正了，一看屏幕，上面显示的是他从未见过的号码。少年感觉胸腔里的肋骨好像一下就缩紧了。

是她的吗？会是她的吗？兴许连他自己都不知道自己的那份期待有多浓厚。浓厚到连紧接在后面的金真儿的信息都未注意到。

‘你好。GD。谢谢你的水果。’

哎！？看到信息内容的权志龙，一时没有反应过来，等了会才拉了下兜帽，遮住自己的眼睛，开心地笑了起来。她还记得！她还记得他的水果！还记得水果上的便利签！还记得他的名字。少年高兴得想要马上跳起来连续翻几个跟头。

那么要给她回复什么比较好？回复什么样的话，能够让她再次回复他呢？

‘不用谢。我很开心。’这个不行。‘其实我应该要谢谢你。’不对。‘能把你的地址告诉我吗？我把手帕还给你。’啊！！好像也不对。

最后。权志龙双手捧着手机，认真地在里面输入了一句话，再看了半点，就在他准备发送时，一只手没有预兆地拍在了他肩膀。

发送成功。

这就发送了！！！权少年有种伸手想要把这条短信从电波中给拖回来的冲动，他还没有完全思考好啊！！

而身为老大哥的崔胜贤完全没有感觉到权少年的这份哀怨眼神，只是说，“志龙。该吃饭了。很饿了。”

“是呀是呀！吃饭了吃饭了。”李胜贤在旁边帮腔道，眼睛里趣味十足。看到志龙哥的那个表情，当真太好玩了~

听他们这么一说，权志龙只有一个想法，刚才是不是应该问她有没有吃饭？

静允目光悠然地看着权志龙发过来的信息：‘不用谢。伤痊愈了吧。’

啊~真是一个蠢萌的答复。静允不禁地扬了扬唇角，她才不相信他不知道她的伤已经痊愈了，留下来的，目前只是一条难看的疤痕。

稍微捋起袖子，白皙的皮肤上竖躺着一条缝合的疤痕，如同一条丑陋的小蜈蚣趴在那里，颜色比之前要淡化了许多。静允翻出一盒药膏，便在上面涂上了薄薄的一层，淡淡的药味一下就充斥在了鼻尖。

她不喜欢药味，就如不喜欢医院的味道。

令人作呕的味道。

‘嗯。谢谢关心。已经好了。’

很是清淡的一句话发给了权志龙后，却被该少年品味出了不同的味道，就连嚼着的米饭都要感觉比平常甜。

和好伙伴们围坐一桌子的权少年一只手拿着筷子，一只手拿着手机回复着，眉飞色舞的样子任谁看了都知道其中绝对有问题。

小胜贤含着饭，漫不经心地将眼神瞟过了权志龙的手机，没看到……再看一眼……还是没看到……就在他要看第三眼的时候，权志龙一个眼神不染烟火地瞥过来，小胜贤就乖乖地继续扒饭。

‘平常会看音乐类的书籍吗？’‘如果是音乐历史类的，看过一些，但是乐谱什么的，真的一点都不懂。’‘音乐历史吗？真厉害呢。你很喜欢历史吗？之前首尔大学的崔教授都夸你。’‘嗯。历史很有意思啊~也很喜欢去博物馆。’‘有音乐类的吗？’‘有的，比如说……’

两人的聊天就这么缓缓地进行着，权志龙把除了训练的时间几乎全部都交给了手机信息，看着那些文字信息，就好像身体充满了力量。惹得小伙伴们的眼神更加古怪了起来。

从下午一直到晚上，直到训练结束，回到大家一起住的宿舍里。

‘已经这么晚了，真是抱歉，打扰你休息了。’洗完澡后权志龙看了眼时间，有些恋恋不舍地发了这句话。

不一会就收到了静允的回复。

‘没关系啦。接下来我准备再看一会书，以后有时间再聊吧。练习生很辛苦吧。所以早点睡，休息好了再征战明天。晚安。’

在回复一个‘晚安’后，权志龙身体轻盈地跳上床，来回走动了几下，确定信息不会再来后，这才老老实实地钻进被子。

灯光下。

静允翻了翻和权志龙的通讯记录，低垂着眼帘遮挡住了里面所有的光，只有似笑非笑的唇角，染着说不出来的意味。

上辈子的姐姐……可从未被权leader如此‘温柔’对待过的呐~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章五十二
                            

                                                        

                            

                            
未来的权志龙带着他的团队走得有多远站得有多高，会有多么闪亮。现在除了静允还没有人会知道。而那个时候的权志龙，确实有足够吸引人目光的资本。

前世姐姐会喜欢权志龙也是无可厚非的吧。只是……权志龙喜欢过姐姐吗？最初两人相处的时候，她认为是喜欢的。权志龙对姐姐很好，会陪姐姐聊很久的电话，会给姐姐惊喜，也没有隐瞒过大众他和姐姐的关系。有的时候，她都会有些小小的羡慕，姐姐能够有这么好的男朋友。

但这份羡慕，在姐姐和权志龙主动分手后，就消失了。明明是曾经交往过的恋人，结束后，却连朋友都不如。这时候她认为权志龙是不喜欢姐姐了，否则又怎么会放任姐姐难过，又怎么会和姐姐分手，怎么舍得让姐姐痛苦，伤心。

然而这个想法，在姐姐死了家破人亡的她被关了起来后，又有了改变。那个站在舞台上就如同掌控了全世界般的男人，竟然会来看她，没有嘲笑，没有讽刺，没有怜悯，也没有不屑。他就这样静静地站在门外看着她。

不管是一开始，她骂他咒他，甚至还会伸手想要抓破他的脸，还是后面的冷漠，那个男人都只是站在外面戴着墨镜，皱着眉静静地望着她。一次，两次，三次……似乎那三年，他只要有时间，始终风雨无阻。

是有喜欢姐姐的吧。否则也不会来看她。静允扭着头看着玻璃窗上映出来的身影，微卷的长发斜歪着用一根蓝色头绳随意地束在了肩边，侧脸的轮廓柔和，她摸了摸自己的脸，不由地笑了笑，露出洁白的牙齿，明媚的眼睛轻轻地眯了起来……她和姐姐，真的有几分相像呐~只是一个在外人面前经常冷着脸，而她上辈子则更为任性嚣张些，这辈子却是笑若春风。仔细看，却可以看出两人脸型像，眼睛像，五官轮廓是有些像。

所以。前世那三年的权志龙……是透过她看姐姐吗？可若是真的如此，那姐姐才更悲哀吧。静允垂了垂修长的睫毛，遮挡住了眼底不禁流淌的嘲弄。幸好，这辈子，姐姐不会再喜欢权志龙了吧。

对！绝对不能！绝对不可以！！静允抬起眼，目光悠远地望着窗外，不知在想些什么，直到她手机震动了下，移过目光，就看到了来自权志龙的信息。

‘刚刚有在网上看到你考试成绩，又是全校第一。静允好厉害！！鼓掌！！’后面还特意画出一个惊呆了的笑脸，显得很是调皮的样子。

看着那些文字，静允嘴角的笑甜甜软软地回复着。

这些天聊下来，两个人的距离也好像拉近了不少。她会直接叫对方志龙，而对方则会直接叫她静允。偶尔还会接到权志龙打过来的电话，说着自己训练的事情，还有一些听到的小八卦，自己一天发生的趣事。似乎开心也好不开心也好，他都会告诉她。

如果网上有些她的消息，他也会发信息给她。

‘静允。今天训练好辛苦’‘静允。跟你说件好玩的事情’‘想到一个新的旋律’‘嗓子不太舒服’……类似这样的信息，比比皆是。

继续吧。继续这样下去吧。就这样继续继续继续继续下去吧。看着她，就这么看着她，关心她，在乎她，习惯她。这样就看不到姐姐了。姐姐也就不会再受伤了。痛苦了一次就够了，不是吗？

这时候在那边挑好书的姜素珍走了过来坐在静允对面的位子，眼睛充满好奇地问，“是在和那个安秀贞XI发信息吗？”那个女人太讨厌了！！！才消停两天！！又要来纠缠静允了吗！！！

听到她这样的发问，静允忍不住地笑了一声，那打趣的眼神看得姜素珍有些不好意思地拨弄起自己手里的书，瓮声瓮气地说，“我只是问问嘛。”

那小小讨好的眼神，让静允站起来伸出手隔着桌子摸了摸她的头，这个动作让姜素珍受宠若惊地露出了满足幸福的表情。

真像只小狗啊~静允笑着坐了回去，便说，“不是秀贞姐。秀贞姐那么忙，她哪有时间陪我闲聊，是我另外认识的朋友。挺有趣的。”是啊~挺有趣的呐。还未成长的权志龙，未光芒万丈的权志龙，稚嫩的权志龙，青涩的权志龙……现在的他和她聊着天，说着真心话，关心着她的一举一动……哈哈。真的很有趣呐~

在知道不是安秀贞后，姜素珍也就小小的安下心来，没有再多问，而是乖乖地低头看起书来，但是没看一会，她就悄悄抬头看向静允，见静允在认真地做题，便偷偷地将手机给拿到了桌子底下，编起信息来了。

‘报告南姐姐。安秀贞XI今天没有联系静允。’发完信息后，姜素珍像第一次做小偷般紧张地吐出口气，再看向静允，对面的女孩似乎一点都没有发现她的这个小动作，这却让姜素珍心里有些酸酸的，有种想要告诉静允的冲动，可话到了嘴边，还是没能说出来。

不过南姐姐真的很奇怪，为什么要她帮忙注意静允？？其实以静允喜欢南姐姐的程度，南姐姐说什么，静允都会乖乖的吧。以前她还会很羡慕被静允那么在乎的南姐姐呐~只是南姐姐毕竟是静允的亲姐姐，那地位完全不一样呀~她完全没办法跟南姐姐争，但是！！安秀贞算什么东西！！也想和她抢静允，还在利用完静允后不知廉耻地跑来和静允套近乎！太不要脸了！！

想到安秀贞，姜素珍就觉得满肚子火，马上就爬上了网，在安秀贞的ANTI俱乐部里刷了骂人的话之后，才舒坦地收起手机，继续看书。

一边看看书，一边再看看对面专注的静允。小忠犬小卧底小守护者小监控者→姜素珍觉得没有比这个更开心的事情了。

其实姜素珍那点小动作，静允是一清二楚。呐~姐姐还真是可爱呢。竟然会拜托姜素珍来偷偷地注意她，什么监视？？不不不，这种难听的词语用在姐姐身上那可不对喔~姐姐是关心她啦~~很开心喔。无论是对安秀贞抱有了怀疑态度的姐姐，还是担心安秀贞会拐走自己妹妹的姐姐……真的，怎么看，都非常的可爱呢。

静允支起腮望向天边，湛蓝的天空，就像上辈子她住在精神病院里那三年所看见的，一模一样。

天空不会因为人间的变化而变化，就像是……时间也不会因为任何人而停止一样，不是吗？

接下来的日子，静允过得普通简单而平静。

沈昌珉经常要好几个地方要跑，回到韩国也是通告不断，目前还需要准备新的专辑；圭贤是新加入super junior的大家庭，所要做的事情也就更多了。而权少年则在全力地为八月份的出道而努力努力努力。

姐姐南静雅因为《19岁的纯情》热播，而收获了各种好评，拍摄广告上综艺节目等等也是越来越忙……至于安秀贞，也不知是有意还是无意，与沈昌珉、圭贤的新闻减少，然后在一点点的客串中，慢慢开始演起配角，展露出来的演技也吸引了不少的关注，粉丝俱乐部的人也开始多了起来，甚至有人声援起她来。

所以才说嘛~人嘛~总是会在时间里不小心忘记什么的。不留下点伤疤，那可是不会记得当初受伤时有多痛。而且……事不关己，高高挂起。哈~这个形容，没有错吧。

没关系的。现在忘记了，她会让大家再度‘想起来’的。亲爱的秀贞姐，往上爬吧。努力努力再努力，用尽所有的力气往上爬吧。站到足够高的地方去吧。因为啊~只有站得足够高，才有摔成一滩碎骨。每根骨头给被折断摔碎，摔倒再也爬不起来，放心啦~这个过程，她是绝对不会让秀贞姐一个人孤单单的，她会亲眼看着，微笑地看着，认真地看着，专注地看着，直到最后那一下。

啪叽――

摔得粉身碎骨。

静允笑着看了眼贴在汽车公交站牌上面的广告海报，安秀贞正站在上面，就像颗闪闪发亮的星星，有那么两三个男生对着她拍着照片。而对面的高楼，南静雅清冷的面容正漠然地望着这边。

‘哇！静雅XI的表情好高冷。’‘感觉好帅气喔。’‘我超喜欢她！！’听着旁边女孩子的话，还有之前给安秀贞那边拍照片的男生们也兴致勃勃地加入了话题中。

听着耳边的赞美和崇拜声，静允扶了扶帽檐，笑得更加灿烂起来。会更好的。姐姐会更好更好的。

忽然间，她觉得心里稍微有些不舒服。

这时，手机猛地震动了起来。

是姐姐的。

静允开心地接起电话，还未等她说话，便脸色大变，“什么？姐姐晕倒了？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章五十三
                            

                                                        

                            

                            
“姐姐晕倒了，在医院？？”

在得到这个消息的时候，静允没有任何犹豫，招了辆出租车就直奔了电话里说的那个医院。坐在出租车里，帽檐下静允的面沉如水，向来清澈干净的眼睛里，尽是焦急和不安。

姐姐为什么会晕倒。为什么打电话给她的是个男人。会是那个男人吗？静允的手紧紧地捏着手机，指骨微颤着，闭上眼，眼前就仿佛浮现出了满身是血的姐姐，为了保护她而从高处台阶一路滚下的姐姐，那流着血却还在轻声说着不痛想要安慰她的姐姐……

‘我是姐姐，保护妹妹不是应该的吗？’‘上天让我早出生，就是为了让我好好呵护静允的吧。’‘如果是小允的希望，怎么样都可以吧。’‘不管我妹妹是什么样子，那也是我妹妹！！’‘太好了。小允你没事。’‘我没事的。一点都不痛。’‘不要哭喔。把眼睛哭红了，就不漂亮了，我家的小允，这么看，都很漂亮喔。要一直漂漂亮亮的啊。’‘我只是有点困了，睡一会就好。’‘下辈子，我们还会是姐妹喔。别难过。我的妹妹。’

姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐……静允的心在拼命拼命地喊着，紧抓着手机的手关节因为太用力而显得分外苍白，仿佛上一世的那一幕，与现在的，重合在了一起。

“小姑娘。医院到了。”出租车师傅回头笑道，但一看到静允的表情，就马上笑不出来了，“哎哟。小姑娘，不要担心，一切都会好的。”

静允的眼泪不自禁地流着，明明在内心喊着不要哭，但是泪水就是止不住地簌簌外落。跟师傅道完谢付完钱后，静允就赶紧下了车。

姐姐不会有事的。一定的。只是晕倒了。应该是累坏了吧。是啊。静允反复地在心底跟自己说着，脚步没有迟疑地往前走着，低头看向手机，里面是静雅的信息，上面正写着病房的号码。

静允飞快地走着，雾蒙蒙的眼睛四处飞掠过病房上面的铭牌，这个举动一下就引起了旁人的注意，但现在她也没有空理会这些了。

很快她就找到了自己所要找的病房，站在病房前，她竟然生出一种不敢往前的害怕。好怕……万一……姐姐……

‘不要哭喔。小允。’上辈子姐姐虚弱却故作开心的声音在耳边响了起来。

静允翻出了镜子，看了眼里面面带泪痕的女孩，连忙翻出湿纸巾擦了擦，看没有异样后，才伸出手，纤弱的手指举在半空中，有种说不出来的无力感。

‘别难过。我的妹妹。’

耳边姐姐的声音恍若穿越的时空，来到了她的心中。

静允轻轻地扬起唇角，推开了门。

门没有任何阻碍地被推开了，好像一直在等待着她。

就在她跨出去的那一刻，只见一个黑色的镜头对上了她，静允不自觉地拉低了帽子，挡住了自己的脸，可这样还是晚了，她的正面已经被摄入了摄像头之中。

旁边响起一个解说，‘欢迎欢迎。前来探望因为低血糖而晕倒的南姐姐，我们可爱的小书仙登场！！！’

MO？？静允遮挡的动作一僵，这才想起来，对了，她已经不是上辈子那个在媒体面前在民众面前像老鼠一样喊打喊杀的南静允了。还有，那个因为低血糖而晕倒的南姐姐是……

反应过来的静允只觉得一阵哭笑不得，尤其是听到PD的道歉，说这是突发奇想没来得及沟通实在很抱歉，还有房间里的情况，她哪还不能明白是怎么回事。

房间里的人不多，除却摄影师一伙人外，就是躺在床上的南静雅，对外向来笑容不是特别多的静雅，此时正带着无奈和歉意地看着刚进来的静允。

一望见好端端坐在病床上的姐姐，脑海里那片血色的记忆，一下就被眼前活生生的姐姐给取代了。姐姐真的没事。太好了。没事。静允笑着，眼泪就情不自禁地流了下来。

“小允。”看到静允流泪的南静雅一下子就慌了起来，赶紧地抱住了静允，拍着她的后辈，安慰道，“不要哭啊。姐姐又没事，就是低血糖而已。本来就是让他们不要通知你的。都怪你们啦！”静雅抬起头正对着镜头半开玩笑地抱怨。

用力拥紧着静雅的静允，感受着来自姐姐怀抱的温度，闷声道，“下次不许吓我了。我可是一路哭着过来，好怕姐姐怎么了。想到就感觉好害怕。”所以，不要吓她，会疯掉的。

听静允说自己是一路哭过来的，静雅满脸地心疼。

姐妹俩就这么彼此拥抱着，哭完后的静允很快就‘振作’起来，在PD的要求下跟镜头打起招呼。

“大家好。我是S.M公司出道女演员南静雅的妹妹，我叫南静允，很高兴见到大家，不过第一次哭着上电视，真的是太丢脸了。”女孩子大概是哭得有点久，声音都有些闷闷的，再加上哭红的鼻子和眼睛，却显得特别的‘可爱’。

PD还有现场的工作人员几乎想要尖叫，这下收视率一定会爆的。

在打完招呼后，静允就在后面给姐姐买来清粥的助理解释下，知道了来龙去脉。

“姐姐是因为参加万元的幸福，然后由于时间就没吃早餐，所以低血糖晕倒？现场的PD临时决定给我打电话。”得知了‘事实’的静允很是无语地看向那边朝她笑得很是开朗模样的大叔。

“那姐姐现在能够退出万元的幸福吗？”

PD顿时就惊了，“这个不能。静雅XI现在身体没问题吧。我们绝对没有阻止静雅XI吃早餐。”

边说，他的镜头边对着静允和那边正在优雅喝粥的南静雅。心想南静雅XI果然是和传闻中的一样，高冷~但是一对上自己的妹妹，马上就能够大变脸，从高岭之花变得温柔近人……这就是传说中的反差萌吧吧吧！！南家姐妹花真的是太可爱了啊~~~难怪那么多的妈妈粉爸爸粉叔叔粉阿姨粉，连奶奶粉爷爷粉都有来凑热闹。

“我觉得这个节目也挺有意思的。只是没想到第一天就出了意外，本来还想到时候给你个惊喜……”现在却变成了惊吓，看到妹妹那双红肿的眼睛，南静雅很是心疼。她发誓以后什么都不瞒着小允了，什么都告诉小允。

不知道姐姐已经有了这种想法的静允眨巴了下眼睛，还是同意了，“我会给姐姐准备好饭盒的。”既然姐姐喜欢，那就卖点甜头吧。

听到这话的，PD眼睛更亮了，这次的收视率，他完全可以想象其横扫一切的霸气了。小书仙的头次流泪，南氏姐妹花抱头痛哭，小书仙的厨艺大展示等等，这些统统都是爆点啊！！！大发！！！！

正如PD所想，节目还没有播出，就一下被人翘首以待了，连带着他也一起火了一把。只因为两张书粉上传的照片。

第一张照片上的正是在寻找着病房的静允，那着急而又似乎在强忍着什么的模样，还有那双朦胧的泪眼，瞬息就吸引了诸多的书粉。第二张则是在窗外照的，静允正依靠在静雅身上，照片有些模糊，但从衣服和隐约的侧影完全可以推出来。

‘今天去医院探望亲戚，正好碰到了小书仙，开始没认出来，因为小书仙戴着帽子而且走得很快，后面认出来了，看到小书仙那个样子，泪眼汪汪的，好像刚哭过。顿时就感觉好心痛。当时有种想要暴打让小书仙哭的家伙，之后我偷跟着小书仙，才知道，原来是南姐姐住院了。因为低血糖。南家姐妹抱在一起的样子，真的把我心给萌化了。《万元的幸福》PD，不要太欺负南姐姐，不然小心我ANTI你喔！！’

楼下眨眼间就火爆了起来。

‘竟然让小书仙哭了，太过分了！！！《万元的幸福》PD！！！该不会是欺负小书仙了吧。’‘应该是拿南姐姐骗了小书仙，真是太坏了~可是这样子的小书仙好萌。泪眼汪汪的超有爱。’‘我发誓我绝对不是变、态！！！我只是被小书仙那双带泪的眼睛给迷倒了。我发誓我绝对不是啊！！！’‘其实我也被那样的小书仙给迷住了。’‘又迷茫又着急还带着些小娇憨，天啦！！我要化掉了。’

‘南姐姐低血糖要注意吃早餐喔。希望南姐姐注意身体，不要让小书仙再哭了。’‘虽然小书仙哭起来也很漂亮，我很喜欢，可是也好心痛。’‘严重赞同！！！’‘难道只有我的关注点是能够在电视上看到小书仙了吗？’‘谁说！！我也注意到这个了！！’‘决定当天不写作业也要看！！’‘楼上是哪个学校的，我是老师，批准了。’

‘如果《万元的幸福》PD欺负南姐姐，一定不能放过啊！！！’‘说起来南姐姐的对手是谁啊！！’‘大家是不是要阻击南姐姐的对手？’‘让南姐姐赢得胜利？？’‘这样做是不是太过分了？？’‘节目快点出来啊！！我等不及了。’

在书粉的积极发言和讨论中，对南静雅的《万元的幸福》节目期待热情高涨到了一定的地步。

这让各大综艺节目都有了个想法，是不是让南静雅来参加，然后顺带着刷一下小书仙提高收视率？？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章五十四
                            

                                                        

                            

                            
大部分娱乐公司对小书仙可以说又爱又怨的，怨的是你说这小姑娘也没干什么，不是娱乐圈的人，自己也不炒作，成天也就是在认真读书什么的，乖乖巧巧的，可偏偏就是粉丝发些照片感想什么的，就能够爬热搜，这年头还是第一次有人发发照片就能够爆热度的。恐怕也就小书仙独家一份了吧。可这丫头又让人爱不释手，只要自家艺人跟她绑上，哪怕是发的新闻里提到小书仙，那热度就要涨上不少。看看S.M公司的那些，还有之前那什么读书热捐物活动之类的。

话说……哪有圈内的艺人去绑着圈外的姑娘去消费的……

把小书仙给黑了？呵呵。别说那个护着小书仙的人会不会伸手，就说那已经经过被黑事件的坚强书粉，战斗力也不是说着玩的。况且，那姑娘还真没什么黑点，由于不是圈子的人，民众对她的包容度简直可以用海纳百川、虚怀若谷这类的词来形容了。

别人要是闹出个什么事，民众们个个不能忍的，女明星不小心露个底走个光，一堆的ANTI在下面叫着博头条。要是说小书仙，大家几乎要化成真爱粉了，在下面化身各种真相分析帝或者骑士保卫队。

这还真是今年娱乐圈里有趣的一个状况。似明星，却又不是明星，有眼红的黑子，但没有ANTI俱乐部，高人气，可又不炒作。没人知道，假如这个女孩真正走进这个圈子，会带来怎样的海浪。

大家只知道小书仙在网络上的人气究竟有多高，而之前的捐物行动也更是证明了这一点。

既然抢不过，那么蹭一下也没关系吧。

因此……现在书粉们发现了一个比较奇怪的事情，那就是自己一发小书仙的事，后面竟还会有明星的评论或是支持！！根本就是惊吓好么！！

比如说，才不久参加过《万元的幸福》，super junior中间的金希澈与白智英纷纷发言，只是白智英为南姐姐声援，而SJ的金公主则力挺同队的曹圭贤。这时与南姐姐万元幸福的对手也就此浮出了水面，曹圭贤的人气又有了小幅度的增长。

对于金希澈的爆料，MBC的万元幸福制作组倒是有些乐见其成。近期因为《19岁的纯情》而红起来的南静雅，加上super junior的新偶像新成员曹圭贤，再附加一个哪怕是出张在街头吃冰淇淋的照片都能丧心病狂刷人气刷排名的小书仙，这一次的收视率一定会美好得不要不要的。

PD们已经开始策划是不是每个段时间就邀请一次小书仙的亲密盆友，连带刷一刷小书仙。

在金希澈爆出曹圭贤之后，网路上就开始了粉丝争夺战，谁会是第一名的问题一下就让两个人的名字争先恐后地把排名刷了起来。

'我支持南姐姐！！为了小书仙也必须支持！''不知道能不能看到小书仙做饭给南姐姐吃，那个画面想想都觉得美好。''圭贤才会是大赢家好不好。sj的哥哥们绝对能够PK掉小书仙，人多力量大！''呵呵。这跟人多力量大没关系好不。''圭贤偶吧最高！''虽然我对小书仙是真爱，但圭贤偶吧也好爱呀！''等着！我现在就让我儿子召唤朋友来投票！''哼哼。圭贤偶吧至高!super junior最高！'

正身在YG的权志龙才和静允发完信息，刚回到练习室，就见几个小伙伴都坐在那边休息，拿着手机捣鼓捣鼓捣鼓的，一脸郑重的样子像是在做着重大的事情。

心带着疑问的权少年走了过去，往屏幕上一看，心底一笑，这不就是他刚投过的南姐姐与圭贤的PK话题投票。

上面的南姐姐明显已经超过圭贤了。这场胜利的结果显而易见，有小书仙做后盾的南姐姐，在现实的人气还是比不过有着super junior这种团队加分的圭贤，但是网上，那可是不容反抗的欺压。

“为了小书仙的哭照，我也一定要守着电视。”投票完毕的李胜贤很是肯定地说道，“小书仙哭起来一定美腻了。这张照片，我要用来做手机屏保。”

“听说还有厨艺大展示。”作为老大哥的崔胜贤在说到厨艺的时候，似乎有种在忍耐什么的意味。

大成保持着眯着眼睛的笑容，“南姐姐也非常漂亮呐。南氏姐妹花，好像就是这一期的卖点。”

“小书仙的流泪可是惹了好多粉丝。我看《万元的幸福》PD恐怕在网上要火一段时间了。”李胜贤眼睛放光般地看着手机屏幕上面的照片，“真的是美腻了。果然是哭得好看才能够叫美人。”

“说起来网上不是有几个爱豆已经开始上传自己的流泪照了么？”

这三个人一来二去地说着。

本来心情还算不错的权志龙嘴角抽动了一下，那小眼神尤其非常地斜看向正散发着花痴气息的李胜贤，虽然知道老小心底并没有什么什么想法，但是心里怎么就是那么不爽呢！！默默狠狠记了一笔的权志龙面无表情地开始训练。

明明是他最先认识的嘛！是他最先发现的！本来他还想着要不要把静允介绍给几个小伙伴‘认识认识’，当然交换号码什么的还是先算了。但看现在这个情况，就暂时搁置吧。

但他还是得空了给静允发了条信息，大概意思就是很高兴能够在电视上看见她，接着就是把万元幸福的PD给说了一通。

静允淡淡地看了眼权志龙发送永远那么及时的信息，随意地回复后，就看到沈昌珉、曹圭贤、韩永哲一干人等，还有同学、朋友等等，都发来了短讯，基本的意思用一句同'权志龙'也就差不多了～

不论网络也好，手机信息也好，大家的情绪到底有多高涨，静允都很淡定地面对。这倒是让万元幸福的工作人员肯定了起来。

网络上也陆陆续续有关于小书仙的照片上传，若隐若现很是吊胃口的拍摄角度以及说话口气，一看就知道是在场的工作人员自己拍的。这也让一干书粉、路人粉更是热情高涨，像一群小鸟般嗷嗷待哺地伸长了脖子。

大家等待的同时，内心也有着不同的想法和想要佐证的东西，而黑子们或者也在等着理直气壮转身变成ANTI的那一刻。

小书仙是不是真的和照片上好看，是不是真的喜欢看书，是不是真的和南姐姐那么亲密无间……诸如这类的问题若真要说出来，万元幸福只怕就变成了小书仙隐私大揭密或是让你看到不同面的小书仙？亲，动态的小书仙更萌哦～

片子在静允还有各个明星偶像的配合下很快就录好了，剪辑更是加班加点。

当新的一期万元幸福播出的时间到了，那些求证、期待、想黑、看戏的人与普通观众一起坐在了电视机前，与此同时还有一个名为'小书仙首秀万元幸福'的帖子蓄势以待了。

'看到大家这么活跃，这次的主角是小书仙吧。静允。'还在广告的时候，曹圭贤的信息就已经过来了，打趣的语气轻松愉快的。

'刚看了姐姐给我发的图片。大家可真有趣，嗯。这么算起来，其实主角有四个，两位挑战者，加上我，还有PD？'

这话一出现，就让曹圭贤险些笑岔气。尤其是最后那个PD，这些天《万元的幸福》PD在书粉的刷屏下已经恶意地小火了一把。没人在乎PD叫什么，只在网上一排一排地刷着'不要欺负南姐姐''不可原谅的PD''弄哭小姑娘的PD'，这趋势虽比不上那次韩记者，但看红火度似乎不差。只是玩笑成分居多。

其实说起来，这次参加的南静雅、他自己以及莫名火了把的PD都应该感谢小书仙一下。自己那飞快上涨了的粉丝人数和支持者，固然有自己和团体的因素，这次的宣传也是其中一个原因。再加上本来就已经透露出去小小的刷了下好感度的昌珉ANTI事件，super junior的成员们对小书仙的好感更是涨得不要不要的了。

想要快点快点走得更远更高，这样才会没有任何顾及地握住那个自己喜欢的女孩。曹圭贤看着手机里面的信息，低低地偷笑出声。

一旁的sj几人交换了下眼神，便□□裸地鄙视了过去。不用怀疑，老小聊天的绝壁了是小书仙。

《万元的幸福》片头一开始，话题也就跟着开始了。

bigbang一伙少年都坐在了电视面前，全神贯注地看着电视。特别是李胜贤，那全神贯注的样子不知道的人还以为他是要准备考试。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章五十五
                            

                                                        

                            

                            
《万元的幸福》是个有着超级高收视率的节目，几乎韩国大部分艺人都有参加过，拿着一万元怎么生活，为期一周的比赛，谁花钱最少就能够赢得免费旅游大奖，除去看明星怎么省钱的大看点，还能够看到一周中除了睡觉时间外艺人的大部分时间，工作、交际、日常生活都会全部真实的记录。

这也就是为了大家为何如此期待这一期的《万元的幸福》。南姐姐如何与super junior的圭贤PK，这并不是重点，重要的是小书仙会在节目里出现，南姐姐也将会在家里居住，也就是说！！！能够看到日常的小书仙了！从来都不炒作，除了CY的更新很少出现在网上的小书仙，少与粉丝互动的小书仙，总是出现在粉丝和路人镜头中的小书仙，这次总算是要正式出现在大家的视野了！这是书粉们绝对不能够错过的。

节目开始的内容与大部分大同小异，镜头分两组，南姐姐拿到一万元后，剧组一片的声援和加油，导演也很是配合，这不难看出南姐姐的交际还是不错的。

不过更多的想法则是南姐姐真的笑得礼貌又疏远啊～难怪在剧组有‘高岭之花'的称呼，说是玩笑，但还真有那股子高冷的气息扑面而来，特别是摄像头偷拍她在化妆间一个人的时候，一个眼神飘过来，连同摄像头都很形象地颤抖了几下。

字幕君很是适时地打上了一个词表达了众人的心声。

‘好冷。’

正对上南姐姐目光的李胜贤冷不丁打了个颤，“南姐姐刚才那眼神好怕怕。”其他几人连连点头，认同满满。

这时候，恐怕也只有权少年满心地认为，南静雅前辈真不愧是静允最喜欢的姐姐，气场不错！！眼神怒赞！！

当曹圭贤出来的时候，旁边的小伙伴们个个都带满了憧憬，那是他们对未来的憧憬与期待。

“我们也会很红吧。”“那是当然！”“一定的！”“我们会站在顶端！”

听着小伙伴们的话，权志龙满意地笑了笑，或许连他自己都不知道，他在看屏幕中的曹圭贤时，眼神的幽深。他记得这个男生，这位super junior的新成员，第一次见到的时候，是那个时候吧。

权志龙还能够清晰地回想起当初所看见的那一幕，还不认识他的静允和一个少年走在一起，笑容可人，那凝视着对方时的眼神就像全世界就只能看到对方。两个人并肩地走在花瓣雨中，那画面看起来非常的唯美，就像是一幅画。

第二次也是，病房里两人轻快交谈着的欢声笑语，画面很好看。

其实他就站在静允不远的地方，而她却始终把目光放在一个人身上，从未看见过他。

这就是静允喜欢的人吗？少年的心不知为何忽而涌上一点点的苦涩，但转眼间又变成了一种不满。这个男生和那个安秀贞关系也很好吧。不然怎么会爆出绯闻。

权志龙抿着嘴继续看节目，他并不知道一直都和另外几人聊着的永裴期间看着他皱眉了无数次，最后得出来的结论就是：最近的志龙真的是越来越奇怪了。而且为什么用快要亮瞎眼的目光看着南静雅前辈？难道志龙比较喜欢的是南静雅前辈？？

也是。南静雅前辈其实也比较符合志龙喜欢的类型（此处类型完全参考金真儿小姐）。长相漂亮秀气，性格安静（高冷？），演技也不错，家境也很好，人也非常优秀……志龙的眼光也挺不错的。但是不管想多少，东永裴也是知道，志龙终究最喜欢的还是金真儿。对志龙来说，那个女孩就像是山顶上的花，很想要得到，却无论怎么努力，却好像都没办法走近。与其让志龙继续喜欢金真儿，还不如喜欢南静雅前辈？？？

两个人都是圈子里的，到时候也会相互理解，这位前辈在节目里也有说过自己比较喜欢有才华的人，对于其他的要求并不是那么高。自家的发小不正是由才华的人这个范围之内么？？静雅前辈虽说性格稍微有些冷，但是对朋友还有家人非常的好，看看和小书仙在一起是笑着的照片就知道了。什么年龄大些？没关系也就几个月而已。姐姐什么的不是更会照顾人吗？

另外，志龙不也认识小书仙吗？权妈妈还有达美姐都挺喜欢南氏姐妹花，一定不会反对，这样亲家之间的关系也能够处理得好……东永裴越想越是感觉好像这样真的挺不错的，甚至想着，下次要不要见到了问个电话号码？

假如知道自家竹马抱有把他和南姐姐做成一堆的想法，权志龙肯定会抓狂。

可惜他并不知道。

所以，权志龙还能够安静地和小伙伴们一起看着电视，进行网络上的互动。

‘小书仙什么时候出现啊？’‘快了吧。南姐姐晕倒了，应该就会出现了。’‘我迷上南姐姐了，南姐姐不晕倒可以么？’‘其实我也不想看到南姐姐晕倒，弄哭小书仙，感觉好残忍。’‘小书仙平常都很有活力很清爽，就连之前网上那么黑她，手臂被弄伤留了那么道疤，女孩子最爱漂亮了，这样都没哭。结果被PD给弄哭了。’‘想象一下之前小书仙遇到的事，我都想哭了。’‘没事没事。大家不要想多，只是节目而已。’

目光落在讨论中的那句‘手臂被弄伤’，始终关注着这些的圭贤，心脏像是被一双手轻轻地捏揉了下，酸酸地痛着。脑海里浮现出静允捂着手的模样，手缝被鲜血给染满了，可她却始终没有说过一句痛。在南妈妈来的时候，还笑着安慰……以后不会再有这种事了。他不想再看到她有半点的伤痛。

在大家的讨论中，事情的转折很快就到了。南姐姐因为低血糖晕倒被送进医院，PD趁机提出让助理用南姐姐的手机告知小书仙。

看到这里的书粉们都大喊着阴谋阴谋的，PD就荣获了一个名为‘万元幸福的阴谋家’这样的称呼。

“……南静雅XI晕倒了。”

这句话一落音，按了免提的电话对面就响起了静允焦急的声音，“什么！姐姐晕倒了？在医院？”这种着急的声音是完全不做假的。

“我马上过来，地址麻烦用短信告诉一声，拜托您了，谢谢。”匆匆被挂断的电话嘟嘟地响着。

在场的人员有些面面相窥。

网络上的讨论则是更加的热闹了起来，大家个个都夸着小书仙就算着急也没有忘记礼貌，这点很赞。但是PD先生又多了个‘恶魔’的称号。当然话是这么说，实则在心底还是有一点点地感谢PD的这次成全~

这个时候，镜头直接对准了病房的门。而在护士的帮助下，南静雅已经醒了过来，就是脸色还有些苍白，显得略微脆弱的样子，倒是一下吸引了不少人的关注。事后这些人也都被圈粉了。

一分钟过去了……十分钟过去了……十五分钟过去了……

门外忽然响起了脚步声。

摄像头很是形象地晃了几下，表示了自己的激动。

屏幕前的人，也一个个盯紧了屏幕。

门。轻轻地被推开了。

南静允就那么直面出现在了镜头前，戴着鸭舌帽的脸正对着镜头，白皙的脸颊隐约可以看到泪痕，微红的眼眶，经过泪水洗礼的眼睛更加清澈。当她看清镜头时，脸上掠过一丝惊慌，连忙伸手拉低了帽沿，肩膀缩了下，那样子，就像是一只受了惊的小猫。

看得网上的人一阵的惊叫。

“欢迎欢迎。前来探望因为低血糖而晕倒的南姐姐，我们可爱的小书仙登场！！！”

听到这句话的静允收起手，抬头看到房间里的情况后，便是一阵放松的笑容，只是笑着笑着，不知怎么，凝聚在眼中的眼泪，一下便滚落了出来，晶莹的泪水无声无息地落下，明明嘴角还挂着笑容。

“小允！”坐在病床上的南静雅立即慌张了起来，赶紧抱住了走过来的静允安慰着，还对着镜头半开玩笑的抱怨着。

姐妹花的相拥，还有小允的倾述，以及对PD的那句‘姐姐可以退出’吗？这些一一都紧扣住了观众们的心弦。

尤其是静允抱着静雅说自己是一路哭过来的时候，带着哭腔的倾述，让不少的妈妈粉姐姐粉都忍不住地鼻子发酸。没人会说她因为家人而流泪是脆弱的，也没人会说她是温室的花朵。

而当静允在厨房里哼着歌给姐姐做满一盒的炒饭还有年糕时，这些书粉又夸赞起小书仙，当静雅在静允的允许下，带着摄像机走进她的房间，看到房间一排排整齐的书，还有工工整整写好的参考资料试卷之类的，粉丝又是骄傲佩服地大喊‘我们偶像是学霸’，当摄像头走进了南爸爸常用的书房时，里面姐妹俩各种得奖时的合照，荣誉证书和奖杯都看花了粉丝们的眼睛。

“这花是小允种的。很漂亮吧。其实我到现在都不知道它究竟是什么品种。小允几年前捡回来的，说看起来很可怜。哈哈。别人是捡小狗小猫的，我们家的小姑娘就老是捡花捡草。以前呀，我们静雅还捡了两个小孩回来。后面吗？当然是送回去了。”“对两个孩子的期望？我觉得她们快乐健康的生活就可以了。”

虽然南家爸妈都没有出镜，但是那种满满骄傲的语气，让电视机前的人都能够感觉到来自南家暖暖的温馨气息。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章五十六
                            

                                                        

                            

                            
正面的形象总是要比负面来得更惹人喜欢。哪怕是背地里做着令人作呕的肮脏事，表面还是要表现出正义，至少不能是‘坏’形象吧。

比之，温暖的东西，温柔的人，纯净的事物，也更容易令人接受。

当南静雅带着自己家庭的一部分出现在电视上时，那种平凡而简单的幸福感几乎要从屏幕里溢了出来，让屏幕前的观众们感同身受。

慈爱的母亲，沉默的父亲，但都是一样地疼爱着自己的孩子。性格冷淡的姐姐，清爽可爱的妹妹，性格虽然不太相性，却分外地照顾体贴着对方。两个人也都懂事听话。热爱自己的家人，单单只是这一点，就会让人好感大增。

特别是南静雅。通过电视节目的放送，将自己在妹妹面前的心软，在父母面前的乖巧，一一展现了出来，受到了更多人的喜爱。

‘啊啊！！南姐姐的傲娇属性真的不要太萌了。’‘南爸爸南妈妈也很赞！！’‘我妈妈说，养女儿就是要养南氏姐妹花……我和哥哥感觉好受伤。’‘话说。我要是去追南姐姐有没有可能。’‘楼上的就不要做梦了。南姐姐喜欢有才华的汉纸好么~’‘南姐姐的理想型已经公布了，小书仙的呢？’‘这个还真不知道。’‘不过我看南姐姐护小书仙跟护小鸡仔一样，小书仙未来的追求者一定会很辛苦吧。’‘南家父母真的很赞！！’‘之前还有人说南姐姐耍大牌，看了这个节目，我是绝壁不信的。’‘南姐姐耍大牌怎么可能，而且南家父母也不会养出这样的孩子，看看姐妹花的礼貌就知道了。’

《万元的幸福》节目播送后，对南静雅的好评如潮，哪怕是小书仙，也稍稍要靠后些。至于曹少年，则在其中默默地收获着粉丝，让其粉丝倍感安慰的就是，那位安小姐没有出来刷存在感。演员嘛~好好拍戏就好了。什么？南姐姐么？那是反差萌物！！

网上的统一口径基本上都是：小书仙软和说话直白但也体贴，就像是别人家的好孩子一样可爱；南姐姐则成了嘴硬心软的代表，外表看起来有些清冷，话不是特别多，实则在家人面前就变得十分温和，在妹妹面前，简直就是要没了原则；至于南家父母，则是被称赞很会教育孩子，成功的父母。

呵呵。多么漂亮的赞美啊~

隐约间静允感觉好像有什么人在里面引针穿线，这次的主角似乎是姐姐，那么会不会是……那个人的手段呢？

静允翻动了一下那些评论，淡淡地笑了下，反正被夸，而姐姐也本身如此，也就不怕捧杀了。真的想看看呢~未来的……姐夫？

继而就转向了那篇韩永哲发表的文字。里面用极为漂亮好看的文字，委婉地书写着他‘看完’这期节目的感想，明明只是一档明星真人秀的节目，却把一些人给看得热泪盈眶或是开怀不已，甚至他在其中还说起来，之前小书仙带来的公益热潮，打电话回家的热潮，读书热潮等等。

除此之外，那名曾经在静允第一次被黑时出来发言帮了她的首尔大学崔教授也出声了，在这里他的着重点并不是姐妹花，而是南家父母的教育。

‘南家父母并没有出镜，但是我完全能够通过他们的话、声音，感受到他们对自己孩子深深的爱，南家姐妹是幸福的也是幸运的。我十分记得南爸爸说的那句话：对两个孩子的期望？我觉得她们快乐健康的生活就可以了。兴许正是因为这份由衷的期望，南家姐妹才会成长得如此优秀。是的。我用优秀来形容她们。从书房里的照片就能够看到她们从小到大的优秀，而偏偏南家父母说并没有用强制性的方法去逼自己的孩子，不管是成绩还是特长等等，两个孩子都是自由地成长。他们只是细心地观察自己的孩子，从自己的言行举止上去影响孩子。其实孩子就是父母的一面镜子……’

‘姐姐南静雅成功出道，演技稍显青涩，但明显能看见她的进步。性格或许不是那种温婉，可也坚强努力。成绩也优秀，能够进入成均馆大学的孩子难道不够优秀吗？让我更值得夸奖的还有一点，这样好的孩子出道后没有炒作和绯闻，没有因为有一点点的成就便骄傲，也没有拿自己的学历去进行炒作。对比起后面出道的某个人，明眼人能够孰高孰低了。在此，我不想将两人进行比较。而南家妹妹，相信大家都已经看得很清楚了，这里我便不多说了……’

以上讲了赞扬了南家父母的教育，也表扬了南姐姐，同时也借机点了下‘某人’，最后再进行了一系列的关于教育方面的论述，一时崔教授的长文受到许多的人追捧。许多的父母也纷纷地发言，希望能够向南家父母学习。

当然了。这些在静允看来，就像个笑话。

上辈子的南家父母和南姐姐，因为南静允的错事，而被拖进泥潭之中，只有越陷越深，岸边站满了人，却始终没有一个人伸出手。她永远都不会忘记父母灵堂的空荡荡，没有人来祭拜，连那些现在跟父母说什么‘感到骄傲’‘南家的骄傲’之类的话的那些亲人，也一个都看不见。

而造成那些都是因为愚蠢的南静允、混账的南静允……

现在南静允不会再蠢下去了不是吗？所以，这就算是一种补偿吧。静允唇角一点点收了起来，没有任何表情地看着窗外，仿佛要透过天空看见什么似的。

湛蓝色的天空。

与多年后的，她在姐姐去世时看见的没有区别，和在父母死亡后看见的没有区别，和在精神病院里看见的没有任何区别。

有些东西，就在那里……似乎什么都不会改变。

看着上辈子那些同样吐着肮脏话语的人，如今说着赞美的话，静允的笑容再次浮上了脸颊。

如今姐姐还有父母的形象已经完全地确定了下来，正面的，百分百的。与以前的那些夸奖不同，这次可是有了‘权威’认证喔~还真是意外的让人满意的收获啊~

只要不发生形象大颠覆，那么就不会有任何的危机……只是，怎么可能颠覆呐~他们呈现地本来就是原本的模样啊~那是上辈子被淤泥给淹没了的东西而已。

手机一阵震动。又来了一条信息，是沈昌珉的。静允看了眼，内容大致也就是平日里说话的那些，想了想，静允便回复了，很是中规中矩的回答，就和之前的一样。她可不打算再来一钞悲惨’的恋爱呢~所以，就到这里吧。不远不近的地方正好……是吧。

怨恨？？不不。这种东西太过炙热，会很浪费感情的。她可是没有那么多的情感浪费，况且，上辈子嘛~昌珉XI也是受害者之一呢。从楼梯上那样摔下去，不小心弄坏的地方，总是没有原来的好吧。嘛~要是上辈子死之前能够看看那些人发现‘真相’之后会露出怎样的嘴脸呢？哈哈哈哈，一定会非常的有趣吧。

嗯嗯。就是这样。静允像是要肯定什么般，眯着眼睛煞有其事地点了点头。

至于亲爱的安姐姐~

还需要继续下去吗？千万千万千万千万不要让她失望啊~静允的舌尖轻轻舔着牙尖，微微弯起的眼睛闪动着的光分外明亮。

她相信，以秀贞姐的手段，应该会很快很快地就爬起来吧。崔教授的那个‘某人’，对身经百炼的秀贞姐来说，可是一点杀伤力都没有哦~真想快点看看秀贞姐再度成为‘暖女’的样子呐~

一定绚丽得让人想要毁掉吧……所以，秀贞姐。一定要乖啊~

不知是感受到了什么，正在休息中的安秀贞突然打了个寒战，坐起来，却什么都没看到，房间里也就她一个人。

她也再度把目光投向了手机里面的那些娱乐新闻，当然第一眼看到的自然是大家对南静雅的大大夸赞，眼中一闪而过的嫉妒与怨毒，完全说明了她此时的心情。这一次她没有摔东西，也没有发火，只是静静地看着，看着看着看着。

过了许久，她才漠然地转移了关注，把目光落到《万元的幸福》，心中略有算计。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章五十七
                            

                                                        

                            

                            
给予温柔地相待，再将其‘利用’得到自己想要的东西。踩着别人的‘尸体’一步步往上爬，借用亲和的面具，靠近他人，想要取代别人的位置，抢夺他人的东西，不择手段，弄虚作假，处心积虑……这就是安秀贞。

如果她没有猜错，那位温柔亲和的安姐姐，是不可能放弃‘利用’她的。简单的小书仙，没什么心机的小书仙，温室花朵般娇柔的小书仙，网络人气超高的小书仙，多么好利用的对象，不用害怕类似仙后、妖精这些粉丝的ANTI攻击，小书仙的粉丝‘书粉’是出了名的没正规组织，也是出了名的没有特别大的攻击性。要知道其中有很多年纪成熟的‘大人’粉。

既然小书仙已经有了一个傲娇般高岭之花般的姐姐，那么再多一个善解人意的温柔姐姐岂不是更佳？‘利用’？呵呵，这个词汇如果只是初步，那当然无法洗脱，但若是长久呢？谁还能够说安秀贞利用小书仙，况且两人本就是好友。这可是连小书仙都没有否认过的事实，同样这也是书粉们如此‘包容’的原因。哪怕是不怎么喜欢安秀贞的书粉，也没有对安秀贞说过太过分的话，只是偶尔发发牢骚。若是什么不认识的人随随便便过来攀自己偶像的关系，粉丝还不一定乐意呐。

先把自己的面具、伪装塑造好，这点安小姐可是从进入S.M公司的那刻就已经开始做了，现在只是让这个‘完美’的面具展现在大众面前，以正面的形象，毕竟上辈子也是‘国民暖女’不是吗？

呵~只是，当大众发现这个面具是场骗局，所谓的为了保护父母才不透露家人资料的孝顺，这些都是一钞善意’的谎言，不知道大众的愤怒，会把亲爱的安姐姐推向何等地步呢？

静允在路过福利院客厅橱柜时，眼睛瞥了眼最上面的那个相框，那个曾经‘幸福’的一瞬，兴许有天就会成为‘噩梦’吧。

照片上的安秀贞和现在的样貌并不是那么像。也是，都不愿意承认的过去，又怎么会是自己所喜欢的，所乐意见到的。静允也没打算自己亲自上阵把安小姐的这张‘皮’给剥下来，那样就有些没意思了不是吗？

最好的就是……

静允望着坐在客厅里和孩子们一起做折纸的金贤一，那种在孩子面前无垢的灿烂笑容，在上辈子欺骗了多少人呢？曾经站在安秀贞身后，做着黑暗中守护者般的事情，双手染上了多少污垢呢？其中也沾了不少南家的血吧。

若不是她当初用自杀的方式将东西送给了韩记者，她恐怕也会‘死’在那个人手里吧。当然了……那只是曾经了。而眼前这个人，不再是那个誓死守护着安秀贞的男人了。

“姐姐。”小雨开心地双手捧着刚刚折好的千纸鹤跑到了静允的身边，小脸郑重地递到了她面前，“送给你！！里面写了我和姐姐的名字。”好像自从安秀贞那次把他们的画给丢弃之后，这些孩子就开始直接叫她姐姐，而不再像以前一样叫‘静允姐姐’。

静静地吐出口气，静允露出很高兴地笑容接过了小雨的纸鹤，摸了摸小女孩的头，毫不意外就看到小女孩一脸自豪骄傲地眯起了眼睛，像只在讨主人欢心的小宠物。

“我要给姐姐折好多好多的纸鹤。每一只都写上姐姐的名字还有对姐姐的祝福。”说话的时候，小女孩晶亮的眼睛宛若阳光下的钻石，充满了快乐的光晕。

“我也是我也是！！”听到小雨的话，其他的孩子也个个自告奋勇了起来。

小雨嘴巴一撅，很是傲气地扬起下巴，“哼哼。你们的纸鹤那么丑，姐姐才不会要哩。”接着她就牵住了静允的手，笑容软软萌萌的，“姐姐最喜欢小雨的纸鹤了。”

看到小女孩那种得意样，那边的小孩子都捂着嘴偷笑了起来，静允无奈地揉了揉她的头发，“小雨的纸鹤很漂亮。”

得到静允表扬的小雨下巴扬得更高了，听到那边小伙伴的笑声后，就故意做出气鼓鼓地样子追了过去，孩子们一下子就散开了，嘻嘻哈哈的笑声传遍了整个空间。听见这种欢乐笑声的老爷爷满意地踱着步子往外走。

充满欢声笑语的院子在阳光的照拂下显得分外的温暖。

金贤一心满意足地坐在原来的地方，望着院子里面来回跑动嬉闹着的孩子们，时而再望向旁边不远处坐在椅子上看书的女孩，长发在窗外的光亮中泛着漂亮的金色，恬静得让人心神平和。

只是坐在这里，在离她不那么远的地方，什么话都不用说，也不需要眼神的交流，只要在有她的地方，他就觉得内心是前所未有的宁静，仿佛再多的黑暗与孤寂都无法侵蚀，那是未曾在其他任何人身上感受到过的，哪怕是……曾经的安秀贞。那份本属于过去或永远都不该褪色的温暖已然渐渐被一股名为‘南静允’的清风给吹散了。

外面活力四射的孩子们笑脸是那样的无忧无虑，整个小院里连墙角的杂草也是那样的生机勃勃。

他喜欢现在这样的生活。学习、打工、和孩子们一起陪在静允身边，当静允不在这里的时候，也会和孩子们一起看静允的新闻。每天每天都感觉很充实。如果一辈子这样生活，他也是愿意的，哪里都不去。就在距离她不远的地方生活。

就在金贤一享受着这种宁静的午后时，突然外面的孩子像是发现了什么大叫了起来。

金贤一心里一紧，赶紧坐了起来，那边的静允也马上放下了书，两人不约而同地一起走到了门口，便看见小雨边跑边喊着，“姐姐姐姐姐姐……”

很是兴奋的样子倒是像遇到什么有趣的事情，而不是遭到什么坏事。发现了这点的静允明显松了口气，看到静允为大家担心的样子，金贤一心中忍不住地荡漾了几分的甜蜜。

“发生什么事了？”在小雨跑到她面前的时候，静允蹲下了身扶住了小雨的肩膀，还拍了拍她的后背为其顺气。

喘了几口气的小雨露出大大的笑脸，“我们抓到小偷啦！！！”

随后就听到那边传来一个女孩子的抱怨声，“都说了我不是小偷！！我才懒得偷你们这的东西。我是找人的，是找人的……啊西！！你们这群死孩子，怎么就听不懂啊！都说了不是小偷。”

这声音很熟悉。静允刚觉得耳熟，一抬头就看见对面的女孩眼泪汪汪地看着自己，“静允静允。是我啦。素珍素珍啦！”大概是怕静允认不出来，连忙把帽子墨镜还有口罩围巾都取了下来。

静允很是惊讶地看着略显狼狈的姜素珍，那眼神明显就是认识的。

看到这点的小雨马上就做出‘犯了错’的小表情，拉了拉静允的手，“对不起啊。姐姐，我不知道她是你认识的。所以……”

孩子们在小雨的带领下很快就做出了抱歉的表情。见到他们这样的姜素珍，愤愤然的，却也没有找他们的麻烦。

“素珍。你怎么会过来这里？”给姜素珍倒了杯水，静允坐在了女孩的对面。其他人都围在外面悄悄地看着里面的状况。

大口地喝完一整杯水的姜素珍长吐出口气，“我也是想过来看看，结果却被那群孩子给抓住了。还说我是小偷！！”说起这个，姜素珍就又气愤了起来，她只是跟踪跟踪而已！！那群死小孩不但不懂得用敬语，还不懂得用词！！

“好了好了。不生气不生气。”静允笑着安抚着大吐苦水的姜素珍，心底很快就拼出了姜素珍出现在这里的原因了，应该也是因为姐姐的那些交代吧。真是又乖又听话的好孩子呢~

在静允的软声安慰下，姜素珍很快就再度振作了起来，并且和小雨玩到了一块，两个人一大一小地坐在外面的走廊上叠着千纸鹤，从背影望去，很是和谐友爱。

静允在拿书的时候‘无意中’经过，听到两个人的谈话后，嘴角笑容更甚。

“她们没事吧。”金贤一过来轻声问道，眉宇间的担忧并不做假。这个院子的人谁都知道静允在大家心中的位置，尤其是小雨，这孩子根本就是全心地依赖着静允，无法想象若是失去静允，以小雨偏执倔强的性格会做出什么事来。这也就是为什么小雨一知道姜素珍是静允的朋友，就马上跟静允道歉。

对于金贤一的忧心，静允心知肚明地笑道，“没事。之前只是个误会。”她眼神清亮地望着窗外的两个女孩‘欢快’交谈的身影，笑容悠然。

夏风轻轻压低了树枝，摇摆着树叶沙沙作响。

“……反正我觉得那个安秀贞看静允的眼神总是不怀好意，那次还想带静允去后台拜访，哼哼，以为我不知道她打什么主意吗？我是绝对不会让她得逞的。也就是静允老把她当成好朋友。”折出纸鹤嘴巴的姜素珍不满地说道。

在她旁边的小雨眼珠子转动着，不知想着什么。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章五十八
                            

                                                        

                            

                            
天气总是变化莫测的。就是有了气象局，每天还有天气预报，可有时候也不一定准。就像今晚，明明收听了预报，说是多云，下午的天气也是温暖的晴天，但是到了快要睡觉的时候，外面便下起了小雨，要不是金贤一正好去关窗，恐怕根本就发现不了这场无声无息的雨，以及……坐在阳台上的‘小雨’。

金贤一低声地叹了下，给房间里的几个已经睡着了的小男孩们掖了掖背角，便小心地关好门，走到了阳台那边。

刚走到，就听见小雨说，“贤一哥。你说人为什么会变啊？”

金贤一身体稍微一颤，皱起了眉，走到小雨身后，“突然说话会吓死人的好不好。”

“哥。你这个转移话题的借口一点都不漂亮。”小雨一脸嫌弃地回头看了眼金贤一，就又把目光转移到前面的点点灯光之中了，她是侧跨坐在栏杆上的，两只手还扶着栏杆，乍一看就像是骑在旋转木马上似的。“今天我听姜素珍说的秀贞姐，一点都不想我记忆里认识的那个姐姐了。”说着，她像是想到了什么，有些难过地低下了头。

说到记忆里的那个姐姐，金贤一也跟着沉默了起来，他们的秀贞姐，已经不再记得他们了吧。就连与她面对面走过，她都没有一点可能地想起他。

多悲哀啊。他们一直惦记着她，想要再回到和她一起生活的那些日子里，想要回到她的身边，想要和她一直都在一起。

可她却不记得了，一点都不记得了。

“不要再想她了。”金贤一的口气在这湿润的空气里稍微有些冷漠，“她已经不记得我们了。所以不要再想她了。如果再见面了，就当不认识吧。”

小雨霍然抬头，灯光下，泪水朦胧的眼睛竟然透着一股埋怨，“那就是她希望的吧。”

金贤一略为奇怪地看着小雨，眼前这个的女孩，还只能说是个小孩子，但是他知道，不能只把她当成一个不谙世事的小孩。呵。在这里，又真的有几个完全不懂的孩子呐？就算不懂，也会在别人异样的目光中学会懂得吧。

小雨咬了下唇，才说，“哥还记得她现在公布的资料吗？上面可是没有写孤儿院呢。”虽然她还小，但她完全明白，安秀贞为什么不说这些。是不喜欢吧。因此才能把他们的‘礼物’丢到垃圾桶，因此才能够一直都不联系他们，因此才能够毫不犹豫地将他们给抛弃。说好的永远的姐妹，说好的永远的一家人！！！骗子！！！骗子！！！骗子！！！

大约是小雨透露出来的情绪太过强烈，金贤一很是担心地一把抱住了小雨颤抖的身体，“不管是不是她希望的，她都已经和我们没有干系了。小雨，你不是说过她早就忘记我们了吗？所以，我们早就不该在乎她了。没事的，没事的，我，小正还有其他小朋友都会陪着你的。”

轻轻地拍着小雨的后背，金贤一感觉到小女孩慢慢平稳下来的情绪。和院子里的其他孩子不同，小雨是直接被自己的亲生父母给狠狠丢弃的。当年的小雨感受着安秀贞的温暖，几乎就将她当成自己的太阳。安秀贞的一去不返，让他们独自在那些残留的温暖里汲取着营养。

如若没有静允的出现，恐怕他们会继续在这份悲哀的温暖里活着活着活着活着，直到再度遇见安秀贞的那天吧。

“静允姐姐也会一直在吗？”小女孩的声音弱弱的，像只受了伤的小猫，颤抖着说着。

金贤一的手稍微顿了顿，便笑了，“会的。一定会的。”因为这一次，他们也不再是那时候只能眼睁睁看着自己被‘抛弃’的他们了。

得到了能够信任的兄长的笃定答复后，小女孩像是确定了什么之后，发出了均匀的呼吸声。金贤一低头看去，就看见小雨已经闭着眼睛睡着了。

应该是白天那个姜姓女生跟小雨说了些关于安秀贞的话，才会勾起小雨埋在心底的一些事吧。这样也好，总比一直埋在心底直到忍无可忍的爆发来得好。

毕竟还只是个孩子。哭累了就睡了，醒来后就是新的一天。金贤一哑然笑了笑，就抱起她，再度蹑手蹑脚地走回了女生们住的房间，将小雨放到床上后，轻声道了句晚安，便悄然无息地退了出去。

在门合上的那一刻，漆黑的房间里，一双眼睛幽幽地睁开了。

次日一早。

金贤一看着贴在门上的那张便利贴，满眼的无奈。上面写着：我有事情，不用等我，晚上会回来，不要担心。――小雨。

“她要去哪里？有事情为什么没带上我们。”看着上面的字，小正糊里糊涂的，完全不明白。转而不知是想到了什么，他脸色陡然惨白，一把抓住了金贤一，“贤一哥。小雨不会也不回来了吧。”

听他这么一说，金贤一眼中尽是心疼，轻轻拍了拍小正的肩膀，笑着道，“不会的。小雨应该是去找静允了。我会把她找回来的，不用担心噢。”

小正将信将疑的，却还是放开了他的手，点点头下了楼。

在小正走后，金贤一脸上的笑容也维系不住了，看着纸条，心中很是无奈。他怎么会不知道小雨是去哪里。一定是去找安秀贞了吧。他们的秀贞姐姐啊~其实只是不相信而已。如果不亲眼看见，怎么相信。心中总会有那么一丝丝一丝丝的期盼，期盼着曾经本属于他们的东西。

可是……这次恐怕小雨要彻底失望了。

当静允接到金贤一的电话时，已经是下午了。

“……你是说。小雨不见了，你找了该找的地方都没有找到，现在不知道小雨去哪里了。”静允秀气的眉轻轻地拧着，拿着电话站在走廊比较偏僻的地方轻声重复道。

电话那边金贤一的语气显然焦急中透着无可奈何，“或许那孩子是在躲着我吧。所以，静允，如果小雨来找你，请务必安抚住她。”

“安抚？发生什么事了？”

虽然两人没有面对面，也看不见表情，但静允完全能够想象金贤一此时的神情，一定很着急可又不知所措。小雨一早就出门，昨天素珍在跟小雨说了安秀贞的事情后，小雨的情绪是稍微有些不太对。如此说来，应该是去找安秀贞了吧。静允的唇角悠悠上扬，金贤一应该是特意去安秀贞可能出现的地方寻找过了，可是没有找到，或者说是小雨故意没让金贤一找到。以小雨的性格，受到伤害，应是躲在了哪里偷偷地难过完了才会再出现。

只是金贤一在静允面前似乎并没有想说安秀贞的意思，或说他已经不再想要有安秀贞的日子了，在他们的礼物被丢进垃圾桶的那时，在安秀贞完全没有认出他的那时，他的心已经关闭了对安秀贞的门。

“静允。拜托了。要是方便的话，能麻烦你多照顾一下小雨吗？”

在金贤一看来，能够让小雨开心的，也只有静允了。

“当然了，我会的。”面对金贤一的拜托，静允郑重地接了下来。对于孤儿院的那些孩子，她并不会因为安秀贞而讨厌他们，依稀还是喜欢的。何况是如小鸟般眷恋着她的小雨。

随后金贤一就匆匆挂了电话，收起手机，静允转身就看到姜素珍眼睛滴溜溜地看着自己，不觉笑道，“怎么了？”

见到静允笑了，姜素珍这才放心道，“我还以为南姐姐是不是出什么事情了，静允你的脸色看起来很差呢。”

“是吗？”静允摸了摸脸颊，一个想法就窜了上来，就在她想要说出来的时候，电话铃声响了起来。

是陌生来电的设定铃声。

静允一看手机上面的提示，是公用电话的号码。

在其响了好一会后，静允才接听道，“喂。您好。”

那边一片沉默，却能够听到车鸣声还有高跟鞋的声音。莫名的，静允并没有挂断电话，而是默默地等着。

“……姐姐。”小雨的声音从里面传来了出来，哽咽的声音带着哭腔。

“嗯。小雨，我在。”

在说出这句话的时候，静允的心，也放了下来。没有再多说，问清楚小雨所在的地方后，再叮嘱她绝对不要乱走，就挂了电话，往外面走去。

姜素珍立即跟了上来，追问道，“怎么了怎么了？”

“我今天不太舒服，所以请假。现在去找老师。”静允一脸笑容地说道，那很让人舒心的笑容，一点都看不出来半丝的不舒服。

饶是如此，静允还是拿到了请假条，轻而易举地离开了学校。

正好这个时候，韩永哲开着车直往静允的学校而来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章五十九
                            

                                                        

                            

                            
“静允请假了？”

在老师那里得到了这个消息后，韩永哲微皱了下眉，尔后就礼貌地笑道，“麻烦您了。谢谢。”

“不用不用。”该老师很是客气地笑着，“那个…韩记者。请问能帮我签个名吗？”

韩永哲不动声色地看了眼对方，便笑笑点头，接过笔记本在上面唰唰地写上了自己的名字，并在旁边写了句祝福的话。

拿回本子翻看了下签名，老师很是感慨地说，“没想到静允认识您。真是意外啊。”

“我只是想邀请她参加一个节目。老师，今天麻烦您了，我就不打扰了。”故意透露了一句关于节目的事，避开了那句感叹，韩永哲没再继续客套下去，便离开了。对于与静允的关系，韩永哲并没有想要直接曝光的想法，当然这也不算是隐瞒不是吗？邀请静允参加节目也是事实。

走出办公室后，他并没有马上离开学校，而是在学校转了转，走到了静允所读的班级附近，现在正值上课时间，好几间教室里面临升学的学生大部分都是在奋笔直书，那些至今还在玩闹的应该是放弃了继续升学的学生。

而静允所在的班级，一眼看去，所有的学生都在认真的或写或学，每一个都显得很用功。

学习环境可以。学校环境可以。师资水平可以。再加上学校对静允的保护'政策'，这样就好，不会影响到静允。如果学校不够好，他倒是不介意给他们添些麻烦。

不过。静允会是因为什么事离开呢？

对于静允，韩永哲可以说自己没有了解百分百，但至少百分之六十是有了。静允的学校班级座位，在校关系要好的那个女生还坐在位子上，静允的家庭住址，喜欢喝的饮料，喜欢的颜色，喜欢的和朋友喝下午茶的地方……每一样，他都将其记载在了相机里。

以他对静允的了解，这个时候的她本该坐在教室里好好学习。可偏巧不在。身体不舒服吗？韩永哲想了下，还是翻开了通讯录，正要拨通静允电话时，教室里的一个女生便走出来，那方向和表情，好像正是朝他走来。

看清那女生的身份后，韩永哲手上的动作停止了。是静允在学校玩得很好的朋友。虽然静允和班上的女生关系都很不错，但明显与这个女生更为亲近。

只需要稍微思索一下，韩永哲便从一些资料里翻出了对方的名字。姜素珍。一个貌似很是依恋静允的女生。

“您好。”女孩一走近就鞠躬问道，“您是来找静允的吧。”

韩永哲眼睛眯了下，“你知道？”他并没有刻意地遮掩自己的样子，但不是所谓偶像明星的他，还是比较肯定在学生中不会有太多人认识他。哪怕他目前还是有一定名气的'国民记者'。想到这里，他便又不禁想到那个将他捧上这个位子的电话号，那人再也没有给他传过讯息。真是…太可惜了。也不知这句'可惜'到底是说那个人，还是说眼前的情况。

这些想法也就眨眼间的事情，对面的姜素珍全然没有感觉到韩记者眯眼时的一瞬冷意。

“静允有跟我说过您。勇敢的国民记者。”女孩说话时眼睛里装满了敬佩。

不得不说在姜素珍说到静允时，韩永哲的心情就缓和了下来，他喜欢的女孩总是这么容易让他春暖花开。

“你好。我是韩永哲。”摘下墨镜，韩永哲语气温和了许多。

姜素珍连忙再次鞠躬道，“您好。我叫姜素珍，静允的好朋友。”最后一句的‘好朋友'一词，有着无比的自豪。

是真的好朋友就好。韩永哲暗暗认可了姜素珍的位置，如果是那些满心歪门心思的人，他总会努力想办法将人给弄走。静允只需要简单地生活就好了，保持如今的自己就够了。这就是韩永哲不能宣告于人的私心。喜欢一个还在读高中的女孩，比自己小上许多的孩子，这已然是暂时必须隐瞒的。不想让静允知道内心如此丑陋的自己。

“静允她今天请假了，好像是因为孤儿院那边小孩的事。有孩子离家出走了。我也不好老给她电话，不过看样子，应该是没事。”接着，姜素珍就把自己听到还有猜想都说了出来，不知是不是韩永哲认识静允的原因，姜素珍在他面前显得很有小辈的样子。

在听完今天的事件起因后续，韩永哲随意地问了些问题，又问了孤儿院的具体地址，就告辞了。

一上车，韩永哲便拨出了静允的电话，耳边的电话嘟声显得十分的漫长，坐在车里，韩永哲手指轻轻敲打着方向盘，沉住气地听着电话里面的声音。

嘟――嘟――嘟――

……两声……三声……四声……六声……八……

“您好。韩先生。”对面终于接通了。

听到这个称呼的韩永哲眼神闪了下，“静允。想要拜托你一件事。”

“什么事？”

韩永哲屏住呼吸地细细分辨了耳朵里面除去静允的声音，环境似乎比较安静，有音乐声。大概是咖啡厅之类的。

“我现在有一个电台采访谈话类节目。想请你当我第一期嘉宾，如果可以，想让你空出来一个周末，具体我会再跟你说明。”

和静允说话的时候，韩永哲懒散散地靠在车座上，领口解开一个纽扣，领带也拉开了些，他享受这种感觉，这种仿佛只有他们两人世界的感觉。

“是电台吗？”

他听得出来静允的犹豫，是不喜欢太过曝光自己吧。他也不喜欢太曝光静允，自己的玫瑰只需要放在只有自己看见的地方就好了，那是需要珍藏的玫瑰，而不是展览在外面的野生玫瑰。他深恋的女孩，只需要被他看见，而她也只用看见自己就好了。但不能。他不能那么自私，自私地让静允只生活在他的世界里，这样太自私了，哪怕他因为静允靠近他人而焦虑不安，但他绝对不会那么做。

“是的。是电台。不要太担心。主持人也是我。”韩永哲的声音十分的温柔，那种属于成熟男人的音调微微低沉的磁性，让人耳朵发痒。

“嗯。那就拜托了。”女孩那边的声音脆脆甜甜的，像是好吃的苹果。

听着耳边的声音，韩永哲会心一笑，“现在在忙什么呢？我来学校了，没看到你。”

“不好意思啦。今天小朋友这边有点事，所以就请假出来了。”

“那需要帮忙吗？”

“不用不用啦。现在她就在我旁边，现在好很多了。谢谢关心。”

大概是静允的口气太过客气，韩永哲的眉间微蹙起来，却也无能为力，只能慢慢来，一步一步小心翼翼。

韩永哲又和静允细细地说了两句，便道了再见。放下电话后，韩永哲整理了下着装，就扭动了车钥匙，起步往来时的方向驶去。孤儿院…还是下次吧。

那边静允一拿开手机，小雨就马上睁着圆圆的眼睛看着她，什么话都不说，但静允一眼就看出了她的心思。

“放心。在你打电话给我之后，我就告诉贤一了。”

闻言。小雨双手捧着杯子垂下了头。

看到她这样的静允，一下就想起了刚刚过来时，看到蹲在路边的小女孩，垂着头，小羊角辫也无精打采地垂着，有人跟她说话也不理会，她就那么一直低着头，似乎整个世界都丢弃了她，只剩下了她一个人。看到这个样子的小雨，静允忽然就想到了当年的自己。全世界，也只剩下了她自己，父母和姐姐都已经去世，除了满满的恶意，就只有她自己了。一无所有。

当她回过神时就已经站到了小雨面前了，那个孩子终于抬起头，在看见是她的那一刻，泪流满面地扑了过来，嘴里一直喊着：姐姐姐姐姐姐姐姐……好像怎么喊都不够。

“不要担心。这两天你就先住在我家里吧。”静允笑着摸了摸小雨的脑袋。

小雨意外地抬起头，黑亮的眸子闪动着一种隐忍的光，然后，忽然放开了杯子，跑到了静允的旁边，一把抱住了她，很是开心地笑了起来。果然最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢静允姐姐了，最喜欢姐姐了。

怜爱地抚摸着小雨的后背，静允柔和地笑了起来。

毫无意外这张照片这个角度，正好被抓拍了下来，上传到网上便是一片嗷嗷叫的书粉在舔屏。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章六十
                            

                                                        

                            

                            
第一张照片上，静允咀嚼着笑意，手拿纸巾正为小女孩擦去嘴角的奶泡，从照片上看只能看到小女孩那双眼睛圆圆地笑看着她。第二张照片则是静允微低着头轻轻地搂着怀里的小女孩，从背后投射的光色将她的侧脸渲染得分外柔和，小女孩那紧紧搂着手臂和依靠的模样，完全可以感受到这份透露出来的眷恋。

大约是拍摄时窗外映照的阳光太过温暖了，整个画面都被填满了，满得仿佛要溢出来了。

‘简直是要被画面给暖瞎眼了！！！’‘小书仙抱着小女孩的那一刻真的不要太温暖了。'‘简直不能再爱了。大女孩小女孩都超级可爱啊！’‘不管是小书仙和谁一块总感觉画风异常的舒服，绝壁是小书仙的自带技能吧！！’‘小女孩虽然看不到正脸，但是那眼睛笑得太萌了。’‘再度被小书仙萌到，第二张照片小书仙明明没笑，但不知道怎么，感觉心快要被暖化了。’

在一大片夸奖点赞的评论中，总会夹杂着一些疑问。

‘话说这个时间的小书仙不是应该在学校吗？怎么会在咖啡馆和小女孩在一起？'

这问题一出现，下面迅速有人回复：‘今天应该刚好放假呢。'‘是有事情吧。'‘小书仙的衣服还是校服，说明她是直接从学校出来，我觉得是有事才出来吧。'‘呵呵。说这句话的人到底是想说什么呢。大家也心知肚明吧。’‘其实我也稍微有点好奇。当然我相信小书仙绝对不会是逃课。’

所幸的是大部分的人都很理智地进行了回复，总之跟着质疑的人并不多。偶尔有人觉得不喜欢这些质疑的话就会直接说，‘着什么急抹黑小书仙，学校应该会有书粉解释。'

果然。眨眼间这个问题就不是问题了。因为有人发过来一条链接，高冷地丢下一句这就是答案便一闪而过了。众人纷纷感谢好人后打开链接，就看见一个空荡没人坐的课桌，有眼尖的立马就知道是小书仙的座位。

文字的内容下面是类似小女生的小抱怨。大概的意思就是今天小书仙临时有事请假离校了，好像是孤儿院那边的小盆友有什么事，这才匆匆离校。而发图的人主要表示的则是，小书仙不在学校，感觉做题脑子都不够用了。满屏幕的文字都透着一种‘小书仙快回来’的无声呐喊。

上面的图文发表时间明显比之前咖啡厅的照片早上一个小时。这足以说明了该图文作者不是托。

‘原来是因为小盆友才请假离校，小书仙太赞了～'‘最爱小书仙了，好想把自己塞到小书仙的怀里替代小盆友。'‘这个小盆友应该是以前小书仙做公益时的其中一个孩子吧。'‘小书仙真的是个好姑娘。我妈妈说想抱回家养。'‘难道大家没看出小书仙的彪悍本质吗？说请假就批准的，老师连眼都不眨一下的，这就是传说中的学霸特权吗？'‘呵呵哒。楼上要是学霸。老师批假也不会眨眼还会嘱咐你一天不够休两天呢。'‘我要是成绩始终在全校前几名挂着号，也不会在这里蹲着了。’‘咱们要不要盘点一下圈子里的学霸。不过这么一来，小书仙应该算是圈子外了吧。’

顿时楼里的有爱风就变成了酷炫学霸特权风。主打当然还是小书仙了。

评论转发什么的，书粉与路人们的气氛良好和谐得让其他人有些羡慕。

韩永哲淡然一笑，虽说那个姜小姑娘总爱在网上放放静允的图片，但这次也算是堵住了总有些眼红病的人的口。更让其满意的则是网上那些人的态度。相比起初期只要有人说小书仙怎么怎么的坏话，就会有人跟风，不分辨事实就以正义的姿态去指责他人。渐渐的，这种人越来越少，直到现在就是带着有色眼镜看人的那批人，都不得不承认小书仙的纯良。

或许这个女孩会不完全如屏幕上表现的那么十全十美，也有自己的小娇气小脾气，但她的的确确是个好女孩好女儿好妹妹好朋友好学生，也乖巧懂事，努力地去做着自己的事情，也努力地对身边的人好。没有很多青春期孩子的叛逆，也没有不良的爱好或行为，简直就是女学生的模板。

这是众人绝对无法否认的一点。南家父母也确实教出了很不错的女儿。而南姐姐，至少现在还只是个'傲娇'的'妹控'。

将来谁也说不准，但目前她们还是那样的美好。

深深注视着手机屏幕上那张温暖浓稠得像是要流淌出来了般的照片，韩永哲的眼底是独自一人时从未掩藏的迷恋。他的缪斯。他的玫瑰。若始终如一就好了，不需要任何的改变。

哈……就是静允怀里的小丫头可真不是一般的碍眼，可以把手臂松开吗？勒得太紧了，手臂也许会不小心被扯断的喔~这是一种跟讨厌没有太大区别的情绪，就是觉得碍眼。就跟安秀贞那个女的一样。

韩永哲目光阴冷地看向手机里收到的那条新讯息。是他以前认识的同事。目前貌似在S.M公司，同样也是安秀贞的经纪人。韩国这个圈子说大也不大，仔细算起来，都有些千丝万缕的关联。眼前这位，也正是。

信息的内容开头是些基本问候，后面便是对他新节目的试探，――我手头的艺人秀贞似乎是个不错的嘉宾人选。

言语中看似很是客气，对安秀贞也就最后提了一句。但韩永哲很肯定对方不是说只想来一期节目，而是想当固定嘉宾吧。呵。说到综艺节目，就不得不说到安秀贞，大概是想从综艺节目这边入手，从而达到扭转自己因为绯闻出道的形象吧。

刚开始时，大家有些看笑话。从ANTI粉的人数就可以看出，以绯闻出道的安秀贞形象到底如何，哪怕你本身是个温和无害的人，在电视屏幕上也好，私底下也好，都是和善可亲的人，但依旧会被民众无限地‘妖魔化’。

安秀贞的转型路不是很好走。很多人都是这么确定的，韩永哲也是这么认为的。可是！！！令人意外的是，在《情书》、《来玩吧》、《明星金钟》等节目里竟然人气开始慢慢回温。与当初同小书仙绑在一起的那种回温不同，这次完全是她自己。

‘很温柔的姐姐。’‘是真的温柔。’‘脾气特别的好。’‘很好说话。’于是逐渐的也有媒体开始为安秀贞说话，打出十分温柔坦诚说话的偶像这张牌。

安秀贞的‘温柔’与‘真实’，也开始从S.M公司的练习生还有工作人员私下流传了出来，同时再配合几起仙后与妖精的‘真实’感受。

就这样，正如静允所猜想的那样，安秀贞的人气开始回温，不再像之前那样一边倒的辱骂。与东方神起沈昌珉，以及super junior中圭贤的感情线也进行了‘真正’的澄清，几个人只是亲故而已。由于这次没有绑着小书仙来进行洗白，竟意外地让一些ANTI感官好了些。虽然ANTI粉依旧比较高，但粉丝俱乐部数量也平步上升了。

这样的发展，也让安秀贞及其身后的工作人员们稍稍安心了下来。她也发现了长期在综艺节目里面担任固定嘉宾的话，能够一定程度上增加国民好感度以及知名度。这些都是她想要的。只是有些东西，她想要，目前却又没有资本拿到。

那么就想办法去拿到能够拿到的东西。正好，她在徐部长那边得到了一个可靠的消息。有着‘国民好记者’之称的韩永哲将会有个固定的电台节目。国民好记者现在在民众的口碑如何，全韩国的人民谁不清楚？如果能在其中占据一席之地……不管收听率如何，结果不言而喻。

她看似很是平静地坐在椅子上，等待着。经纪人则在后面来回的踱步。

这时。放在桌子上的手机来了新信息的提示。

“是韩记者的回复，他没有答应你做固定嘉宾。”

安秀贞的心一下就好像静止住了，她回过头，便看到经纪人由衷的笑容，也跟着会意地笑了起来。

“但他答应了让你做开播第一期的嘉宾。”

既然有了第一期，那么后面的合作就更好展开了。路要一步一步走，才扎实。这个道理，安秀贞在这段时间分外的明白。

只是。有些事总不会如想象中美好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章六十一
                            

                                                        

                            

                            
国民好记者，韩永哲即将开播一档电台谈话类节目，在履行自己身为记者的职责的同时，也会与各路明星偶像们有一场漫谈式的对话。

这消息一经官网公布，立马就在深不见底的互联网世界溅出了一大片的水花。还没等水面的波纹平息，就又抛出个消息，这一节目的嘉宾将由韩记者一手选定，递出邀请函，邀请各界明星乃至于有故事的普通民众一并参与其中。接到邀请函的人也可以拒绝。

不过到时候真的会有人拒绝吗？要知道5月20日这个日子还未曾真正远去呢～任谁知道这位国民好记者得到了某些人深厚的友谊。至于这份友谊会帮韩记者走多远，没人清楚。但至少只要这位记者不做错事，他将一路如履平地。

当然了。民众们对这些没多大的兴趣，他们只是好奇，第一位接到邀请函的会是谁？歌手？体育明星？演员？主持人？导演？艺术家？钢琴家…还是如介绍中所说的那样会是有故事的普通人？在节目的官网上面第一期嘉宾的名字还打着神秘的迷雾～

对这个节目的讨论也远远不如嘉宾人选这一话题来得多。

当即一个名为'你到底支持谁'的投票吸引了众多的关注目光。

投票的第一页面主要分为一种职业范围的分类，当人点击了其中一个分类就会进入下一个支线分类，再往后才是各界明星的名字。

就比如，你选择了娱乐圈这一大分类后，下一个分类便是歌手、PD、电影导演、演员、主持人等等，就连道具组这样的分类都有人乱入。

‘为什么连服装师化妆师这个都有啊！！'‘呵呵。谁做的投票，细致得让人无语啊～'‘我倒是觉得不错，每个人都有机会嘛。’‘楼上人是乱入的吗？这个只是大家弄来自娱自乐的，邀请谁，人韩记者早就定好了吧。’‘其实我只是好奇谁会是第一个吃螃蟹的人。’‘当然邀请人气最高的那个啊～’‘拼人气？偶吧们绝对会赢！！’‘要东方神起的偶吧们！’‘要super junior的哥哥们！！’‘我想要神话！’‘把蚱蜢大叔请来吧。’‘孝利啊孝利～’‘我会说我想要总统先生么？’‘这个不是也有分类吗？投票啊！韩记者看到了应该会做个参考吧。’‘每个ID有五张票，每张都投总统先生。’‘呵。楼上不看规则么。每人限定只能投一票。多投不算。’

‘要是电视节目就好了。’‘是啊。干嘛一定要做电台？’‘我倒觉得这种节目电台更有意思吧。闭上眼睛慢慢听着耳边的对话，不是很好吗？’‘是的。可以更深刻地走进节目氛围吧。当然，电视也有电视的好。’

网络上的各个投票数就这样在大家的讨论中慢慢开展中。总统先生的名字毫无例外的以最高的票数一骑绝尘，独领风.骚。

后面则是以各路名人割占山头。其中以娱乐圈的明星们为主打。若仔细看的话，还是那些在圈子里外颇有好口碑的人票数更高。这完全可以看出来，民众们在投完自己最喜欢的那个之后，就会去选择自己觉得不错的或是看得顺眼有好印象的人选投票。那些口碑好的就自然水涨船高起来了。

可就算如此。众人发现，最引人注目的却依旧是那个大家熟悉的名字‘小书仙’。不过这次的引人注目倒是有些搞笑，也不知是投票发起人的失误还是故意为之，在票数排行上面竟然会有两个小书仙。

一个划分在娱乐圈。一个则划分在网络红人里面。

更令人意外的是，两个排名投票总数竟只相差几千票，若是综合起来，那票数完全可以进入前三的行列。

这个一出现，书粉们自己倒是乐了。

‘惊现另一个小书仙。大家也是爱着的。’‘哪个是真的小书仙呢？’‘唔。看照片难道是失散多年的双胞胎？？’‘南姐姐快出来！你多个妹妹了。’‘这投票发起的编辑眼睛是朝两边长的？’‘其实我觉得这挺好玩的。’‘小书仙问小书仙：请问你是谁？’‘嘻嘻。我想起了照镜子。’‘这么一看票数，我还是有些欣慰的。’‘就这么挂两个吧。不要删了，挺好的。’‘附议。两只小书仙挺好的。一个进娱乐圈，一个继续当学霸。这是两不误。’

书粉们也开始拿出自己或收藏或新找的小书仙历来照片，一张张P了起来。有自问自答型，有好久不见型，有一群卖萌型，各式各样的都有，甚至还有人直接给P出了剧情，黑暗系的小书仙VS纯白系的小书仙，什么自X自X型的，各种类型的，分外热闹。

原本一些准备观看粉丝手撕投票发起方热闹的围观群众，一看书粉们自得自乐的状况，也不自觉纷纷加入了其中的讨论。在书粉的建议下，两个小书仙继续挂着，这种显而易见的错误，倒是吸引了不少眼球。让一些本来只是路人的粉丝不自觉进去后，就被书粉的和谐氛围与小书仙的照片直接给圈粉了。

反正不算娱乐圈的妹纸。长得漂亮，性格纯良，笑容清爽，还是个学霸。想粉的心都在蠢蠢欲动呢。那就粉吧。

看到这种状况的，其他明星心叹这人气这粉丝，也就小书仙能忍住这种诱惑不进娱乐圈吧。貌似这小姑娘倒真的在认认真真努力读书，看看人家CY里的读书笔记更新，再看看人的成绩单。

这种书粉和谐气氛，也同时让该投票发起的幕后工作人员齐齐松了口气，对小书仙和书粉的印象分唰唰地上升，也不枉他们认真地挑选了好多次小书仙的照片。

主要负责人露出个放心的笑容，躲到了一边，拨出了电话，“……事情没有问题……是的。正如您所预料…静雅小姐和大少爷也没发现……您放心。不会有人发现，这只是我们编辑时的失误而已……是的……二少爷，多谢您的提拔。”

在毕恭毕敬通完电话后，这位负责人神清气爽地迈着步子走进办公室直接宣布这个月奖金翻倍。在场的工作人员们激动不已。

而就在网上的人投票投得正欢快的时候，一个节目预告横空爆出，众人一愣之后便纷纷打开。

节目预告做得很简单。首先就是韩记者入境，在直播间里进行试音，与导播、策划组的人进行沟通。接着画面一转，出现了一只手拿着一张红色印花的邀请函，随着邀请函的移动，镜头也随之移动。只见，这封邀请函走过了各家公司，走过了神话组合，走过了刘在石、姜虎东等MC，走过了李孝利、rain，走过了一众的综艺节目，走过了各个剧组……等等，一幕幕景象飞快地掠过，然后速度越来越快越来越快，最后定格在一片翠绿宁静的草坪上，一个秋千在那里轻轻摇摆着，秋千上还放着一本翻开的书，随着清风的吹拂偶尔发出沙沙的翻页声。阳光正好，绚烂灿然，前方不远则是一群孩子在玩耍的背影，嬉笑打闹的样子看起来天真无邪，这样的画面让所有观看的人都感受到了片子里的那份悠然。

吱呀吱呀…秋千还在那里慢悠悠的摆动。而那份红色的邀请函已经夹在了那本书里面，这时，一个脚步声响起。

观众们一个个都瞪圆了眼睛看着屏幕，想看看来的人到底是谁，可偏偏镜头就像跟人做对一样只对着那个秋千。听着那个脚步声越来越近，观众的人感觉仿佛有一片羽毛轻轻刷着自己的心，微微痒着。

终于。一双白色的帆布鞋出现在了镜头里，眼看着人就要出现了，镜头陡然一下就低了下去，就对准了那双鞋，脚步继续往前，镜头也跟随往前，沙沙沙的脚步声继续响起。

看到一个镜头的观众顿时有种想要摔桌子的冲动。开什么玩笑！说好的人呢？这预告片拍得实在是可恶！！

就在大家心底咒骂的时候，镜头猛地一下切换到了书本上。书页上一个穿着绿色衣服与黄色围巾的小孩站立于其中，身边是一朵玫瑰。还未等大家看得更仔细，一只纤细的手就拿起了那张红色的邀请函。

画面熄灭。一行预告在屏幕上点起，时间、节目频率、主持人都有写，只有大家期待的嘉宾依然没有名字。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章六十二
                            

                                                        

                            

                            
‘说好的嘉宾呢？人是被镜头给吃掉了吗？差评！差评！’‘不得不说这预告片弄得挺有悬念的。我已经有了想看的欲、望了。’‘不是想看吧。这是电台节目，不是电视。虽然预告片是电视…’‘还是可惜这不是电视节目～’‘不管如何韩记者的节目是一定要支持的。’‘话说其实已经透露出来嘉宾的人选了吧。难道只有我这么觉得吗？’

‘嘉宾肯定不是圈子的人，预告里面那张邀请函路过那么多人，既然都没有接到，应该就不是他们了。’‘我也这么觉得，秋千上的书定格那么久，是提示吧。’‘一个预告片弄得跟悬疑片一样…我也是不想说什么了。’‘感觉那页书的图片好像在哪里见过。’

‘我也这么觉得，总感觉有些熟悉，小男孩和星球。’‘是小王子吧。我刚看完，是小书仙推荐的。’‘突然感觉自己好像发现了什么不得了的东西。’‘我感觉我好像也是！！发现了什么不得了的东西。’‘哈哈。原来我不是一个人啊。’‘我想会不会是小书仙？’‘哎哎！好像真的呢！那本书应该就是象征小书仙吧。’

就在大家猜测的时候，一个嘉宾分析贴横空出世，一下就占据了大半的目光。

‘就是小书仙！！证据有，一最后拿走邀请函的那只手，很白，也比较瘦、纤细，应是女孩子的手；二是秋千上的书，应该是一种象征；三书页上面的图片，那是小书仙曾经推荐过的；四白色的帆布鞋、远方孩子的背影，这都说明这个人年龄应该不大。大家可能没看出来其实那群孩子的身后是一所学校，这也是线索之一。这些指明了一点，嘉宾是学生；五预告片里的人第一期既然都已经路过了，那么就说明第一期他们是不会出现了……’

‘小书仙热爱书，书相当于小书仙的标志，《小王子》一书也被推荐过，其中以小王子与他所珍爱的玫瑰为主。另外学校也代表读书学习，小书仙这点十分有知名度。所以！！！小书仙会是韩记者的第一位嘉宾。’

这个名为‘二少爷’ID写的分析贴一出，迅速就得到了上万的回复，下面的回复纷纷点赞。

‘分析到位。太厉害了！！’‘我也这么认为，书就是小书仙的标志。’‘好吧。我被说服了，虽然我也投了小书仙，但我的真爱绝对是孝利啊～不！孝利！你去哪？’‘这也太藏着掖着了吧。不看这个贴，我都猜不透。’‘和我想得一样呢！发帖的也是书粉吧。如果小书仙上节目，虽说是电台，看不到人，听声音也满足啊！’‘咳……我不算是书粉，但也想在节目里听到小书仙。’

当大家以为这样就差不多落幕了，准备各回各家时，一个新消息突然被爆料了出来。

‘第一期嘉宾会有两位。’

这一新消息让圈子里一干人等先是愣了下，随后便是大呼阴谋阴谋炒作炒作，竟然在这个空档爆出还有另外一位嘉宾，说好的第一位嘉宾呢！！人与人之间还能有信任吗？

倒是得到这个消息的粉丝们一阵惊呼，第二位嘉宾到底是谁，这种猜测再度硝烟四起。

与之前那次的众多猜测不同，这次的提名竟不多，而且多为S.M公司或是教育圈的，其中最占天时地利人和的则只有一个名字。

南静雅。南姐姐。被粉丝与书粉们成为‘傲娇妹控’国民好姐姐的南静雅，几乎刷屏了整个讨论区。

‘南姐姐南姐姐南姐姐…这里循环一万遍！！！’‘第一位嘉宾是小书仙，第二位嘉宾南姐姐。完美组合。’‘这个节奏就是要南氏姐妹花啊～萌萌哒的姐妹花。’‘如果是南姐姐，完全可以想象到时候的电波，一定暖萌暖萌得要化了～''支持南姐姐！！’

不止是两人的粉丝，就连一些路人都加入了其中。这种声势让韩永哲身后的策划小组都愣了，心想着是不是要把安秀贞直接换成南静雅，虽然南静雅的经纪人还没有过来询问。

“换人？不，不需要。原来的人选就好了。”在接到策划小组的人电话后，韩永哲反而笑得意味不明了起来，“告诉安小姐的经纪人不用担心。第一期的嘉宾已经定下来了，就不会改变了。”为什么要改变，现在这种情况正合他意。

想了下，韩永哲还是给静允发了条信息，解释了下这次暂时不会邀请静雅，但下次如果静允希望和姐姐同台，他一定会满足这个意愿。这次和她一起的搭档是安秀贞。

‘……如果是安小姐的话，我想静允你应该不会紧张吧。’其实，韩记者也确实有考虑到这点。

看到这条信息时静允正好和小雨一起在房间里，她在看书，小雨则在网上看关于小书仙的新闻，这似乎是小雨很喜欢的业余活动。

“姐姐。这人说等他长大来娶姐姐，哼哼。真是不要脸～姐姐才不嫁给他。”“哈哈。姐姐你在那个投票页面上真的有两个名字呢！你粉丝的反应也好有意思。我也是书粉哦！”“那个发分析贴的人还不错嘛～一个预告片就推理出来是姐姐了。”“静雅姐姐也会参加吧！网上的呼声很高呢！”

小雨脸红扑扑地转头看着静允如此问道，“姐姐和静雅姐姐一起参加节目一定超级棒！”

闻言静允也开心地点了点头，随后就是做了个遗憾的表情，“我也希望，只是这次不是和姐姐，但也跟一个平常关系很好的姐姐一起。”

“平常关系很好的姐姐？”嘴里重复着这句话，小雨忽然有种不太好的感觉，果然下一秒，静允说出来的话证实了这份不好的预感。

“对啊。关系很好。你应该也知道，就是秀贞姐，嗯，给你看看照片，你就知道了。”静允颇有兴致地在手机里翻出了一张和安秀贞的两人合照递给了小雨。

小雨表情微僵地接过手机，一眼就看到了照片上面安秀贞那张惯性温柔的笑脸，一股股记忆霍然从脑海里扑面而来，秀贞姐姐温柔的笑脸，秀贞姐姐温柔的声音，秀贞姐姐温柔的拥抱……最后定格在秀贞姐姐温柔地笑着与她陌不相识。

是的。不相识。就和贤一哥哥说的一样。安秀贞已经不认识他们了，一点都不记得了，没有半点犹豫地路过了她，哪怕看到了也是那样的毫不犹豫，好像陌生人一样。

本来她是不相信的。哪怕嘴上一直都说着静允姐姐的好，说着安秀贞不会再回来了，可她的心，还在悄悄地期待着。就算安秀贞把她的礼物扔掉了，就算贤一哥那么说过了，就算静允姐姐对她非常非常好，她心中的一角还住着一个温柔的好姐姐叫安秀贞。

但这只是以前。

是以前了。没错！以前！昨天以前！今天的以前！以后再也不会了！绝对不会！再也不会！死也不会！！

那个人已经飞上枝头成了凤凰，她怎么可能还记得他们？

“为什么不是静雅姐姐。”小雨的声音很闷很闷，就像炎热许久没下雨也没风的那种闷。

静允怔了下，便揉了揉小雨的头发，“下次。下次好吧。秀贞姐也很好，人温柔，也一直都很照顾我。当然了，我姐姐是最好的！”

原本小雨有些抿紧的嘴唇在听到静允后面的话是忍不住咧嘴笑了起来。

看到她这笑容，静允俏皮地朝她耸了耸鼻子，这个动作让小雨笑得更为开怀起来。

脆亮的笑声回响在房间里，这让已经站在门口举起手准备敲门的金贤一再度把手给默默地收了回来，再默默地下了楼。

能听到小雨那么开心的笑声，他也算是真正地放下心来。回到客厅就听见那边南妈妈边拖地边哼着歌的声音。

“小贤啊～家里随便坐，不用太客气哦～”南妈妈笑眯眯地笑着，就带着拖把去了另外一个方向。

轻嗯了声应下的金贤一笑容青涩中带着浅浅的幸福。环视着客厅里温馨的摆设和色调，还有那些充满快乐味道的家庭照。他喜欢这个家。

因此。一定要不遗余力地保护好这个家。这个让静允幸福的家。

深吸了口气，就在金贤一要开口跟南妈妈讨个活干的时候，门铃就被按响了。

“小贤。帮忙开下门。”南妈妈轻喊道。

金贤一也没想太多，小跑过去，一打开们，在看清门口的人时，顿时脑子里就好像有什么东西炸开了。

是她！！！！！！

                            

                            

                            
章六十三
                            

                                                        

                            

                            
不想再看见那个人。

已经不想再看见她了。

那已经是不想再见到的一个人了。

无论是在电视里、广告牌上、海报里统统都不想再看见的人。不是厌恶，也不是怨恨，只是不想再见她。不想再见到安秀贞了……每次看到这个人时，都感觉心里有什么东西蠢蠢欲动着，想要爆发出来。

所以。为什么还要出现呢？为什么要出现在他面前？为什么要再一次地出现在他面前？为什么没有一点的负罪感，什么都不知道地就那么站在他面前，还对他笑得一如既往那般的温善可亲。

明明……明明……已经不再不认识了……还是说……那只是一张对任何人都可以笑得那么温柔的面具……

莫名的。看着这张以前曾经过去极为喜欢的一张笑脸，温柔的笑脸，金贤一竟觉得讽刺不已。这就是他迷恋过的温柔。

完全不知道金贤一心底那些想法变化的安秀贞，摘下了眼镜，很是温和地笑道，“你好。我是来找静允的。”

哈哈哈哈。连面对面这样站着说话都认不出来吗？他们的想念与期望，如今回想起来，就是一场冰冷的笑话。没有意义啊。毫无意义的存在。

安秀贞和上次所看见时，已经有了较为明显的变化，头发被染成了淡淡的浅金色，大波浪的卷发，新的眼妆和眉型使得她笑起来更有种柔和的妩媚感，比以前更漂亮，看起来更加有气质有亲和力。

“静允她在楼上。”金贤一低了低眉，说着边让开了一条道。

也不知是不是有某种似曾相识的感觉，提着礼物走进来后，安秀贞神色怪异地看了眼金贤一，谨慎地开口道，“你是哪个公司的练习生吗？”她肯定眼前这个男孩，她不认识，却又有种奇异的熟悉感。

却没料到，对方听到她这句话时，嘴角扬起一个嘲弄的笑容，“练习生？我很像是练习生吗？”那双眼睛里是完全没有半分掩饰的讥讽。

太好笑了！真的是太搞笑了！竟然问他是不是练习生！！简直就是想要笑得捶地流眼泪啊！！！

安秀贞秀眉一皱，心生不悦，但没多说什么，只是笑了笑，便走过了金贤一。哼～也不知道是什么人，太没礼貌了。这种人待在南家根本就是污染空气。

“是秀贞啊。最近不是很忙吗？今天怎么有空来了？”系着围裙手拿拖把的南妈妈见到安秀贞时稍微惊讶了下，便慈爱地笑了起来。

一对上南妈妈的笑脸，安秀贞就马上将礼物放到了一旁，走过去就挽住了南妈妈的手臂，就像是女儿般地撒娇道，“没空也要找时间来陪南阿姨啦~几天不见，好想阿姨的饼干。”

“是想念阿姨的饼干，不是阿姨。”南妈妈拍了拍安秀贞的肩膀，指了下金贤一，笑道，“这是小贤。静允认识的朋友。”

“朋友？”安秀贞的眼睛细细眯了下，闪过一道尖锐的光，嘴角的笑意却不变，“你好。我是安秀贞。”

金贤一面无表情地点点头，“你好。”说完，余光瞥到安秀贞那似乎有一点点受伤的样子，心中不自觉冷笑了下之后，他就朝南妈妈笑道，“既然家里有客人了，那我们就不打扰了。”

“现在回去吗？多住几天也没问题的。”

抬头看了下楼上，金贤一不由笑道，“过几天我们再上门拜访，到时候希望阿姨能再多留我们几天。”少年笑起来的样子干干净净的，宛若阳光透过的绿叶，有种青草般的味道，十分好看。

看得安秀贞眼神不禁呆愣了下，心脏处仿佛有什么东西在跃跃欲试着，连呼吸都变得微微灼烫了起来。她这是怎么了！？

然而金贤一完全没有察觉到她的这份怪异，就是察觉到了，也只会是一声冷笑吧。

跟南妈妈又说了几句，金贤一便上了楼，他并不知道安秀贞的目光下意识地追在了他的身后。这点或许连安秀贞自己都没发现，但南妈妈看到了。

金贤一很快就下来了，手里还牵着一个戴着大大帽子的小女孩，身后便是和他笑着说话的静允。小女孩声音甜脆地跟南妈妈道了别后，就被金贤一给拉了出去。

“姐姐过两天我再过来！”小女孩这么大喊着。

安秀贞睫毛微微颤动了几下，在两人离开后，她才缓缓笑道，“是之前照片里的那孩子吗？”

“是啊～我那个小妹妹，很可爱，就是调皮了点。”

南妈妈在那边打趣道，“有你小时候调皮吗？”

“哪有。爸爸说了我小时候可乖了～”话是这么说，只是那眼珠子转得很是心虚，看得安秀贞忍不住偷笑起来。

看到静允那样子，南妈妈好笑地说，“也就你这小丫头睁着眼睛说瞎话都不会说。wuli小允怎么这么可爱啊！”南妈妈笑着摸了摸静允的头发，而静允也像小猫一样蹭了蹭。

感受着这种温暖如蜜般浓稠的气氛，安秀贞也随之浅浅柔情地笑了起来，这时候她的笑容比任何时候都要来得真实诚恳。

只是。那个男生……是谁呢？应该是南家的亲戚吧。回想起方才那个男面对南妈妈时的干净笑容，安秀贞摸了摸胸口，那里的感觉有些奇怪。

此时的她早就忘了初见金贤一时的那种不满，也没怎么注意到南妈妈偷偷跟静允说了句话后，静允那略微奇妙的眼神。

早在前世，静允就有些好奇安秀贞到底对谁有过真正的感情？沈昌珉吗？不，如果是真的爱，安秀贞是不会舍得用他来陷害自己；那么是曹圭贤？不会。或许曹圭贤对安秀贞有过别样的情怀，这点静允早就猜测过了；还是权志龙？姐姐那个被抢走的男朋友，这个静允不是非常的确定，但她敢肯定，权志龙那个名为南静雅男朋友、南静雅所爱之人的称呼，更加吸引安秀贞吧。那么会是圈子里的其他人，亲故般的其他男孩子？

静允几乎从来没有考虑过金贤一，那个像影子般无怨无悔守护着安秀贞的男人，除了一张不错的脸，没有好的工作，没有出色的才华，不优秀，没有好的家境和前途，他就像是一团黑泥，而国民暖女的安秀贞则高高在上，拿下了影后地位更是水涨船高，地上的淤泥又怎么配天上的云。

但是…貌似她错了。是的。她猜错了。当年的安秀贞是爱着金贤一的吧。唯一爱着的人吧。也许不算够爱，可也算是爱着的人吧。

那眼神。就如现在这般。

因此再来一次，也会再次喜欢上同一个人？

呐呐～她是不是要庆幸一下，自己是带着记忆重来的吗？这样才不会在同一个人身上栽跟头了吧。是啊～这辈子，她不会再去喜欢曹圭贤了，也不想喜欢了。

“他们经常来吗？”安秀贞假装无意中说起，“小女孩比照片上更可爱。”

静允笑眨着眼，“我和他们也是偶尔见面～”

“是嘛。”安秀贞柔柔地笑了下，也就没再在金贤一身上打转，她这点向来做得精妙，不想让任何人察觉到自己真正的心思，将重要的东西死死地捂着，她才觉得有安全感。

不过――

那个小女孩为什么会用那样古怪的眼神看她……好像在怨恨着什么？呵呵。是怕她抢走小允吗？但是，小允本来就是她想疼爱着的妹妹呢～怎么办？她看中的，就不想让给任何人呢。

已经被安秀贞无意识中'惦记'上的金贤一正无可奈何地笑跟鼓着腮帮子的小雨身后，偌大的帽子和气鼓鼓的脸颊，圆圆的眼睛，就像只生气的青蛙。

“好了。不生气了。”金贤一再次追上小雨，赔着笑脸道，“气坏了。静允可是会担心的哦。”

听他说到静允会担心，小雨才勉强地不再鼓脸颊了，“为什么不让我去问安秀贞。”要不是那天遇见时她太小只，早就冲过去质问了。

他就知道她会这样问。怜惜地摸了下小雨的头顶，金贤一才道，“静允和安秀贞是朋友。南阿姨好像也很喜欢安秀贞。”这些他都看在眼里，也正因为看在眼里，才会有些担心。如果…如果…安…她敢像对待他们一样对待静允……那他……

“真讨厌！”小雨愤然道，“那个骗子女人！现在也是在骗姐姐和南阿姨吧！网上以前不是有人说她利用姐姐刷好感吗？这次她还要和姐姐一起上节目！”想到静允姐姐那略微期待的样子，小雨就觉得那张安秀贞与静允姐姐亲密的合照简直就是个噩梦。可是，又不能做什么……

看着小雨非常不开心的脸，金贤一无奈地笑了下，低垂下来的眼神幽深。

小雨撅着嘴巴拉了拉金贤一的衣袖，少年低头一看小女孩的脸就会意地笑着拿出了手机给她，并且蹲下了身，小雨顺势爬到了他背上，拿着手机边捣鼓着，边说，“都怪安秀贞。我和姐姐还没有聊完天呢，网上还有好多……哎！！”小女孩突然惊叫起来。

金贤一连忙道，“怎么了？是网上有静允什么事了吗？”回答的只是一块亮着的屏幕。

只见上面写着：已证实参加韩记者节目的第一位嘉宾确实为小书仙。一旁是官方的链接。

其ID则和之前的分析贴一样都署名为：二少爷。

点开链接后，先前还是一层迷雾的嘉宾栏就端端正正地写上了'小书仙'的名字。

而在第二排则写着：小书仙―好友？亲人？还是神秘的恋人？此处皆有可能…

这段话如深水炸弹般，一下炸出了无数的水花。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
章六十四
                            

                                                        

                            

                            
噗――

正在喝水的李胜贤一下就把嘴里的水给喷了出来，惹来了哥哥们一众的白眼。也来不及把手背上的水给擦干净，当即他就喊道，“小书仙有男朋友了！”

“什么！！！”权志龙失声喊道。

东永裴转头看向发小，但此时的权志龙已经注意不到东永裴那小眼睛里的隐隐奇妙了，少年走过去就一把拿过李胜贤的手机，一眼就看到了那句‘小书仙……神秘的恋人’。瞬间，他感觉自己仿佛掉入了冰窖，有点冷。

怎么回事？静允已经恋爱了吗？也是。没什么奇怪的，他也有喜欢的人啊。好久以前就喜欢了，静允虽然比自己小，但是有自己喜欢的人，和自己喜欢的人恋爱，也不怎么奇怪。应该是那个人吧。权志龙一下就想到了圭贤，想起了那些远远看见的画面，圭贤与静允并肩走在花瓣雨中欢愉的画面，静允生病时圭贤坐在她病床前的笑容，还有那日静允对那个陌生男生的俏片笑容，那些画面不断地反复地撞击着他的心口，眼前的世界剧烈地晃动了起来。

这一点都不奇怪！静允恋爱了，一点都不奇怪！！

可是。就算心里明明知道，权志龙还是觉得不舒服，那是一种好像有什么缠住了呼吸道，喉咙连咽口水都觉得难受。

他的这个状况在其他几人看来是十分的不好。

东永裴马上走过去扶住了他的肩膀，“志龙。你在旁边休息一下，最近你也太用功了。”边说就边给其他人使眼色，众人纷纷会意地上前附和着让权志龙先到旁边休息。

应许是权志龙的脸色太过难看了，在场的老师也点头让他先去休息了。

权队长一走，李胜贤心思活络地走到了东永裴旁边，小声地问，“永裴哥。志龙哥该不会是喜欢小书仙吧。”这么一想，其实还真的有可能呐。看看金真儿那种类型，再看看小书仙，感觉还真有那么点像，追不上金真儿的志龙哥，会对小书仙产生好感，也不是没可能。

“不要乱说。”东永裴皱眉道，“志龙有自己喜欢的人，你不是知道吗？”这么说，东永裴自己心里也有点摸不着底。志龙喜欢金真儿是毋庸置疑的，那么追着，就算对方没那个意思，被拒绝了，依旧乐此不疲的样子。近期志龙对金真儿也和以前一样的热乎啊~至于小书仙……这定位倒是有些奇怪了。如果是喜欢，志龙也不会可劲追着金真儿跑，可要说不喜欢，志龙又怎么会那么关注？难道是‘偶像’？？只是他庆幸了一点，那就是幸好没找南静雅前辈要号码……

“知道是知道。金真儿姐姐嘛~但是志龙哥不是还没有追上人吗？”

对于老小的这句话，老实人东永裴还真的有点不知道该怎么回复了。因为这是事实啊事实啊！！想了想，他干咳了声，“以后谁知道呐。”

“我说小书仙应该没有恋人。所以～志龙哥也是可能会和小书仙在一起？”李少年贼兮兮地笑道。

东永裴仔细地想了想，还是摇了摇头。在他这里得不到同感的李胜贤很快就和另外两位勾肩搭臂叽叽咕咕起来。东永裴听了听，就无语地撤退了。什么志龙哥与金真儿以及小书仙不得不说的三角恋，真是狗血得不要不要了。

倒是权志龙那里。身为竹马竹马的东永裴还是忍不住地担心，偷溜出去后找到休息中的权少年，看到他那张苍白的脸，担心更甚。

低头想了下，他还是给金真儿发了条信息，随后跟金真儿聊了下，说志龙的身体有点不太舒服，并拜托她希望她帮忙一下。过了会，他就听到房子里志龙的手机响了起来。

偷看了眼里面的人似乎心情稍好了些之后，好人东永裴便吐了口气默然退场。

“……一切都会好起来的……不要给自己太大压力……”

看着金真儿给他发过来的信息，权志龙的心意外地平静，完全不同于以前那种激动不已。不，不是说不激动，只是有点……怪而已。权志龙摸着心口，那里有些奇怪，像是有一张薄纸包在了那里，涩涩的，闷闷的。明明收到了真儿难得的关心，他是开心的，在看到信息的那一刻，冲击过来的也是满满的喜悦。只是……为什么……

权志龙默默地回复着金真儿后，手指下意识地就打开了短信编辑的页面，上面填写的名字赫然正是：静允。

'你…'写下这个字后，他的手指就不自觉地停在了半空，怎样都落不下去。他想问很多，你恋爱了吗？是那个super junior的曹圭贤吗？你很喜欢他吗……

许久。他的手指落了下去，轻轻地点了删除键。

望着空白了的屏幕，权志龙只觉得十分的刺眼，一股热气猛然冲了过来，他飞快地写了一句话，然后直接点击了发送键。

‘恋爱什么的…韩记者真是会开玩笑啦。’轻松调笑的语气看起来很像他平日里笑起来的样子。任谁都无法从这条信息里发现什么。

收到这条信息的静允也没有发现。或是，就是发现了，那又如何。问她这个问题的人，一时间还真是不少。

‘那个人应该不会是恋人吧。静允看起来不太像是会这么早恋爱的人噢～’这是曹圭贤的信息，对方如此淡定，应该是秀贞姐姐已经说了什么。

‘是南姐姐和你一起上节目吗？我之前也想参与，可惜韩记者这次没有同意。’沈昌珉的信息淡淡的，仿佛透过这些文字还能够看见他那微微腼腆的笑容。

至于其他人，就和网上的那些有点大同小异了。

‘天啦天啦！我是不是错过什么了？’‘说那一串文字中，我就注意到一点吗？小书仙的神秘恋人什么鬼啊！’‘小书仙的神秘恋人！宣传的小哥快出来！我保证不打死你！’‘小书仙会有恋人？？’‘反正我是不会相信的。都没碰见过合适小书仙的男孩。’‘其实小书仙有自己喜欢的人，也没什么奇怪的嘛～就是不知道对方配不配得上。’‘以前不是有张小书仙和一个男生走在花瓣雨里的照片么～那个会不会就是这个神秘恋人呢？’‘楼上能不能不说书粉们愚蠢的过去么？那次不就是我们第二次误会小书仙么？那人只是普通认识的吧。’‘为什么大家都把注意力放在恋人这块！！难道看不到前面的亲人与朋友吗？’‘因为大家更好奇小书仙有没有男朋友啊～’‘不管有没有，我都真爱着小书仙。’

一大堆的讨论都差不多集中在一个点上面。

曹圭贤握着手机，俊秀的眉眼间有种淡淡的笑，他再次低头看了看手机，‘恋爱应该是很久以后的事情吧。^_^。’最后那个笑脸符号，让曹圭贤一看就感觉自己好像看到了静允的笑。

笑着笑着，曹圭贤就飞快地打开了收件箱，回复了其中安秀贞的信息。

‘谢谢秀贞姐。下次请你吃饭。’要不是安秀贞及时帮他问了静允，否则此时的他一定会忍不住地胡思乱想。哪怕知道静允不是那种随便就和人恋爱的女孩，但是还是会不自觉就惶恐啊～毕竟是自己喜欢着还未表白的女孩。好想好想好想能够更快更快一点握住她的手，然后再也不放手。没错就是这样的！！

想见她。这份心情也随之变得格外的热切了起来。

网上有关小书仙的这种绯闻纷纷扬扬地讨论着，直到南姐姐发出了信号，这才慢慢消停下来。

‘我妹妹不是随便的狼崽子可以叼走的～’

虽然这条信息只出现了一下就马上被删除了，但是还是被某些粉丝给截图留了下来。

‘南姐姐发话了，叼走小书仙的狼崽子赶紧把人还回来。’‘说了嘛。第二位嘉宾肯定是南姐姐。’‘姐妹花继续萌萌哒～’‘小书仙，不要恋爱啦～你姐姐喊你回家看书啦～’‘突然间有些期待小书仙恋爱了，南姐姐会怎么样？’‘同上！’‘附议！楼下排好队形。’……

这欢脱不已的氛围真的是不要不要的。

南静雅才放心下来，面对郁闷不已的助理小姐，心情很是不错。

同样心情好转了的还有已经恢复训练的权志龙。只因为静允发过来的那条信息内容：听说这是节目组那边的主意，好些人都发信息问了……这绝对不好玩。第二位嘉宾明明就是秀贞姐啊～

少年的阴霾瞬息万里晴空。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章六十五
                            

                                                        

                            

                            
――是什么开始的呢？为什么会这样呢？明明一开始是讨厌的不是吗？呵。谁会喜欢那种人呢？呵呵。可是究竟是什么时候开始的呢。目光会控制不住地往有她的方向看去，心跳也无法抑制地在看到她时疯狂地撞击着胸口，仿佛要冲出肋骨的束缚囚困直奔向她。喜欢吗？不对。那是不对的。他怎么可能喜欢那种人。就连看一眼都是一种对自己的侮辱才对。他不会喜欢她的……不会的……不会……

喜欢你……抱歉……

恍若听到了什么，静允好奇地抬起头，看了看四周，图书馆依旧安静，满满的书架中有人来回走动着，风轻轻地摇摆着窗外的树枝，阳光灿烂，没有奇怪的人，也没有奇怪的声音。一切都是那么正常。

正常到让人有种虚幻的感觉。

静允心头跳了跳，握紧了手，指甲轻轻地刺进了掌心的皮肤，一股微痛从中传递而来。她转眼就看向对面。姜素珍就坐在那里，浅粉色的V领短衫，头发被发箍拢在了一起，抿着嘴地认真做着题，看她那样子，一定是遇见难题了。静允看了眼她的题目，便在纸页上写了个公式，推到她手边。

对面的女孩惊喜地抬起头，朝着静允耸了下肩，便开心地笑着，在纸上面唰唰地写了句话，再将纸又推了回来。

‘好棒～静允太厉害啦。我想了好久的题，一眼就看出来了。’在句子的旁边还画了个鼓掌的表情。

静允拿起笔在后面写道：‘因为我有火眼金睛啊～’

接过纸条的姜素珍眼珠子机灵地转了几圈，写了一段话传过来。

‘哇唔～火眼金睛的静允XI能透露一下第二位嘉宾的事吗？我可是问了静雅姐姐，她说没收到消息哦～还有我也没看到所谓的神秘恋人。那么就是朋友了。是谁啊？’

看着姜素珍疑惑中姐姐的名字，静允眼睛轻眯起来，哎呀哎呀～姐姐这是不好意思问她吗？真是可爱的姐姐呢～

‘你猜～’

短短的两个字一回过来，姜素珍就嘟起嘴巴了，在后面用力地写上了一个人的名字。

‘安秀贞！！！’

‘猜对啦。就是秀贞姐。’

纸条再度回来时，看到上面的回复还有旁边画上的笑脸，姜素珍一点都笑不出来了。心里大叫着：静雅姐姐！你妹妹要被大灰狼吃掉了！！（此处应有眼泪）

果然。没等一会，静允的手机就震动了起来，来电显示为‘姐姐’。

对一听到手机震动声，就把目光转过来的姜MM，做了个出去接电话的手势，静允就溜了出去。

“喂。姐姐～”

静允那暖洋洋的声音一出现，静雅本来的火气就去掉了一大半，声音柔软了起来，“在看书吗？要记得劳逸结合噢。维生素片有吃吗？”

“嗯嗯。吃过了，也有定时间起来活动。放心吧。”

听到妹妹嘴里轻快的放心一次，静雅感觉自己的心是一点都不放心。虽然妹妹这种心态让她很是开心，可网上那些莫名其妙的绯闻……真是让人一点都不开心。妹妹那么乖，听话懂事又体贴，也不掺和圈子里的事，不炒作，可偏偏她的人气总是在网上高居不下，路人拍的照片现在也成了各种的PS图片……妹妹一点都不介意这种事，她当然知道，可是她介意啊！！讨厌那群人拿着一个完全不知道出处的绯闻在那里说事。所幸的是书粉们还是比较明事理。

但是和安秀贞一起上节目，妹妹竟然没主动告诉她！！！南静雅觉得自己的心都要碎了。妹妹是长大了有自己的想法不需要她了……

“小允是要跟秀贞一起上节目吗？”明明她也在期待啊～为什么是跟秀贞啊～妹控属性的南静雅或许自己都没发现，这段时间已经跟这位安好朋友很久没有好好聊过了。两个人都有自己的工作，都很忙，尤其是安秀贞的事业正在慢慢地一点点抬头，在综艺节目里面还是比较受欢迎～

哎呀哎呀～姐姐是在对妹妹撒娇吗？只是听声音就可爱得快要化掉了呢～怎么办，一点都不忍心拒绝这样的姐姐呢～可是，没办法啦～所以姐姐要不满就去不满亲爱的、秀贞吧。

“嗯。已经收到韩先生的邀请函了，秀贞姐也和我聊过了，妈妈还给她做了好吃的。”静允笑得很是无害地说。所以姐姐快点快点快点注意到某人的不良用心啦～

听见静允如此轻松的口气说着安秀贞，静雅的心微妙地闪过一种别扭，“你们都没跟我说这件事呢。”如若不是拜托了静允的朋友，说不定有些事她还真的会到后面才知道。

“咦？秀贞姐没跟你说吗？”静允略微惊讶，然后抱歉道，“韩先生的策划小组说让我先不要说。后面官网公布了，我就和秀贞姐谈事去了，对不起啊。姐姐。以后绝对不会了。”

听着耳边最疼爱的妹妹反复地说着同一个人的名字，静雅的心里愈发有些不高兴起来。明明以前都是喊姐姐姐姐姐姐的，妈妈也是，秀贞送了礼物或是上门，都要打电话跟她说一说。干嘛都要围着秀贞转啊！

静雅的眉拧得更紧了，可也不愿对妹妹说什么。甚至她觉得自己这么想秀贞真的不太好，感觉秀贞想把妈妈还有妹妹她们都抢走了……可就是心里很清楚，很明白，很理解。她还是不自觉地想要疏远下秀贞。

姐姐的心在纠结。静允能够清晰地感觉到，但是没关系，现在稍微纠结下，以后才不会因为背叛痛得那么厉害。上辈子姐姐的眼泪与血已经流得够多了，最后连性命也一起搭上了。这辈子姐姐就只要开开心心地走在自己想走的道路上就好了。不用被迫离开那个圈子了。虽然静允一点都不喜欢姐姐待在那个光鲜夺目的圈子，但也不得不承认姐姐是真的喜欢着演戏，在镜头里真的有别样的神采。

既然姐姐喜欢也努力着，那么她就会努力支持着。按照上辈子的轨迹来看，只要站在姐姐背后的那人没有消失，姐姐就是一帆风顺的。若有他保驾护行，姐姐一定能够站上顶峰的。所以……那人为什么会消失呢？要不是他的消失，姐姐当年也不会喜欢上权志龙了。如今一切洗牌重来，已经抓了一手不错的好牌，就要好好地打。

心思千回百转后，终究是又回到了原点。静允娇俏道，“姐姐姐姐姐姐。不要生气啦～我发誓以后绝对会好好听姐姐的话。本来我也是没想参加这个电台节目的，只是韩先生亲自找来……”后面声音渐渐微低。

下一秒静雅的声音便接了过来，“韩先生的邀请，我觉得答应也是没什么。我只是奇怪，为什么第二个嘉宾会选择秀贞。”作为静允姐姐的她，人气比秀贞更好的她，还有网络呼声更高的她，不应该是更合适的人选吗？为什么…会选择了秀贞？

“这个我也不知道呢～韩先生应该有自己的考量吧。秀贞姐现在也挺需要人气的……”

静雅眯了眯眼，正准备说什么时，一旁的助理从她做了个手势，在助理身后就走出来一个男人，静雅嘴角僵了下，马上又笑道，“嗯。我现在有些事，待会再说吧。”

她一结束通话，就听见对面的男人说，“因为安秀贞的经纪人与韩先生是同事。你们公司目前也想借助韩记者与小书仙的人气把安秀贞捧上去。”成熟稳重的声音，有着的是那种少年的嗓音所没有的味道。

但静雅并没有迷恋于这种声音的磁性，而是眉头再度皱起，看向对面的男人。

工整的银灰色西装加衬衫，熨烫得几乎没有半分的皱褶，俊逸的外貌和挺拔的身材，与时下的花美男不同，流淌出来的是一股精英的气息。那双冷静的眸子在触及南静雅时，便会偶尔迸出温柔的光色。

若是静允在这里看到这一幕，一定会诧异不已。

她知道这个男人。上辈子就知道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章六十六
                            

                                                        

                            

                            
柳明俊。

生于1984年初，卒于2007年末。柳氏集团的长子兼继承人。

关于这些稀薄的资料，还是当年静允不经意看见的一张帖子，盘点英年早逝的富家子。其中一名正是站在姐姐面前的柳明俊。

若是静允看到了柳明俊看姐姐时那种眼神，或许就会明白为什么姐姐在07年以后每个年末的某天会很感伤，或许就会明白为什么每当那时候妈妈的眼神是那样的心疼……可惜。她目前什么都看不到，只看到了已经被姐姐强行结束通话了的手机。

真的是有些奇怪噢～刚才的姐姐。好像是有什么事情不想让她知道似的。静允眉头挑了一下，旋即便笑了起来。呐～不想那么多，姐姐是不会害她的啊～如此，就将心底的那一丝的疑虑放到了最心底处，兴许有天还会长大。

等静允一从走廊回到图书馆，就看到姜素珍正和一个蒙着口罩的男生大眼瞪小眼的，一副苦大仇深的样子，一看到静允来了，就马上变得像只在外被欺负了回家求助求安慰的小动物般，来到了静允身边。

而那个男生原本漠然的眼睛在看见静允时，一下就被点亮了，笑起来弯弯的，里面恍若装满了水晶般闪耀着漂亮的光泽。

“那个人好没礼貌。一来就坐在了你旁边的位置，还翻你的笔记。”姜素珍忿然指控道。面对这种自来熟的人，姜素珍向来实行一种方法就是赶出去！！静允身边不需要任何居心不良的人。

静允看了看对方，从身形来看有点像是圭贤，可近期因为出道而忙得头晕眼花的他是没时间出现在这吧。至于沈昌珉，她并没有想到这上面去。东方神起的行程安排可是出了名啊～细看了好一会，静允脑海里也快速掠过了很多人，一个人都不符合。

她好像不认识这个人。

但是。却莫名又有一丝诡异的熟悉感。

“请问，您是谁？”

对面的男人，不。应该称他为少年更为合适些。在看见静允的那一刻本来没有任何波动的眼睛瞬间就灵活了起来，看着静允时的眼神里面透着浓浓的笑意，和温暖。

“真是让人伤心呢～小允XI。不记得我了吗？”少年拿下了口罩，俊秀的笑颜仿佛让整个空间都变得更亮了。

这份笑灿烂得连静允都有些怔愣了起来。反倒是姜素珍很快就醒悟了过来，“静允。你认识？？”

静允再次深深地看了对方一眼，摇了摇头。

看到她这个动作，少年颇为忧伤地说，“我们以前可是约定好的呢。将来我要嫁给小允啊～小允难道是忘记了？”

“哎！”姜素珍忍不住地惊叫了起来，但她飞快地就捂上了嘴巴。

可这个动作也很快引起了一直有关注这边的粉丝的注意，静允转过脸去，朝着那边摆了摆手，本来想要走过来的粉丝，也就默然退下了。这一幕看在姜素珍眼里，让其看向静允时的目光更为亮闪闪起来。静允XI好厉害！！静允XI赛高！！！静允XI最棒最棒了！！！！

“可我好像从来没见过你。”对于少年的话，静允并不觉得生气，只是实事求是地说道，“没有印象呢。”无论是这辈子还是上辈子，都一点点的印象都没有。难道是蝴蝶效应？？就像是原本该发生的某些事，这辈子没有发生。静允看了眼手机上的日期，已经八月中旬了呢~不过这样也好，有些事……不发生更好。

少年突然往前走了两步，凑到了静允的面前，静允的脚步不自禁地往后挪了一步，瞳孔放大地看着对方近在咫尺的脸颊，几乎都能够感受到了他皮肤的温度，少年的眼睛依旧弯弯地笑着，带着狡黠的味道，琥珀色的瞳仁里，温暖得恍若要溢了出来。他双手背在腰后，半弯着腰，在姜素珍正要冲出来的时候，便悠闲地往后面退了一步，笑容不变地看着静允，也只看着静允，好像自从静允出现后，他的目光里只装了这个女孩，整个世界就只有她，已经看不到任何其他的事物或人了。

终于……终于……见面了……

世界上已经没有比这样更好的事情了……

“一点印象都没有吗？”少年做出一种苦恼的姿势，可他那满满笑意的眼睛，一点都不苦恼。

姜素珍愤愤道，“不要做出这种表情骗静允啦！！！”真是太讨厌了！！什么奇怪的人啊！！！南姐姐！！这里有奇怪的汉纸想把静允叼走啊！！她的手指已经自动在手机上发出了求救的信息。

不多会。少年的手机就震动了起来，他看了眼来电显示，就拿起手机把屏幕放到了静允的面前，笑着说，“看。是静雅姐姐呐。要一起听吗？”没等静允反应过来，他就给静允戴上了一只耳机，选择了接听。

“柳明熙。听说你去骚扰小允了。”

耳线里传来南静雅的声音很是平静，但静允能够听出里面的气愤，不知怎的，她嘴角不禁扬了起来。她的姐姐真的真的真的好可爱好可爱好可爱……真的好喜欢好喜欢好喜欢姐姐取…

她侧眼看了看旁边还在微笑着的男孩，也确定了对方的身份，是小时候姐姐捡回来的两个孩子之一吧。这个上辈子从来没有出现过的男孩。

“小允也在听喔~”少年压低了声音道，然后毫不意外就听到了那边南静雅的声调转换，“小允。听姐姐的话，待会就回家。不要理会奇怪的人。”

“好的。”静允看着少年变郁闷的脸，心情愉快地答应道。

得到静允肯定的答复后，静雅没有多说，就挂了电话。

“真的是南姐姐吗？”这边静允一把耳机拿下来，姜素珍就窜了过来，挽住了静允的胳膊，全心都在注意静允的女孩，完全没有看到在她做出这个动作时，另外一边少年眼底的冷意。

“是姐姐。我想我应该也是认识他的。”静允摸了摸姜素珍的头，清甜地笑道，“不用担心啦。”

但姜素珍还是用很是嫌弃的眼神看了眼那边微笑着的男孩，心里总感觉哪里怪怪的，那边的男孩子确实长得很好看，气质也很好，就像是从漫画里走出来的王子一样，和静允站在一起也显得很般配，笑起来的时候尤其好看，可是……为什么她总感觉好像身后有一阵冷风在吹呢？？？应该是错觉吧。

强行把这份‘错觉’丢到一边后，在静允的笑容下，姜素珍又开开心心地收拾好东西，牵着静允的手，连同那个名为‘柳明熙’的男孩子走出了图书馆。在这个过程中，连续有好几个人，拍下了照片，侧面、正面的都有。

“其实小允对我没有太多的记忆，也没关系，以后把记忆都填上就好了。”男孩子比静允要高出一个头多，他双手放在裤袋里，故意弯着腰笑眯眯地看着静允说话。

每次他做出这个动作时，一旁的姜素珍就会撅起嘴巴。就算眼前这个人长得再好看，她也讨厌他！！！

静允眨了眨眼，淡淡地回道，“听说那时候，我太小了。应该是没有多少记忆吧。”是完全没有记忆。对于这个人的出现，她只是觉得有种‘伙伴’的情谊？毕竟这个人的哥哥，一直都在守护着姐姐不是么~但是……为什么会觉得柳明熙这个名字很熟悉呢？？

“反正以后记忆都会填上，我会把没有参与小允生活的空白都全部填补上喔~”柳明熙笑地分外的灿烂，宛若此时的阳光。

对此。静允没有再说话，只是笑了笑，被姜素珍拉着快走了两步。柳明熙也迈开了步子，跟在了她们的身边，并不随便打断两个女孩的聊天，只是偶尔插上一两句话。

这幅画面。深深刺入了站在某处权志龙的眼睛，这个角度，正好被柳明熙给遮挡得严严实实，不被静允看见。当然了，他也看不到柳明熙眼角瞥过来那似有若无的笑意。

静允或许永远都不会知道那边的权志龙，就像她永远都不会知道，其实……上辈子，她见过柳明熙。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章六十七
                            

                                                        

                            

                            
那个男生很帅气，高高瘦瘦，衣着精致，笑容温暖，全身上下，就连头发丝、身上的纽扣都透着一种优秀的气味。是那种很招人喜欢的类型。与静允走在一起的时候，哪怕是心里堵闷得慌，也不得不承认，他们很登对，无论是身高、外貌，还是感觉，他们走在一起时的样子，唯美得让人看不到其他。

他……厌恶这种感觉……从骨子里透出来的无力感……

权志龙没有表情地闷头戴着耳机，好像完全沉浸在了自己世界里的专注着，其他什么都听不到了般。

“我们要是出道了，是不是也能够上韩记者的电台节目啊。”似乎最活跃的永远都是老小李胜贤，哪怕是面临快要出道的舞台，他表现出来的状态也是活跃的，让氛围变得轻松起来。

李胜贤正坐在电脑面前兴致勃勃地看着网上的评论，旁边放着一只收音机，调频早就选好了，韩记者节目的频道。就连饮料零食什么的，几个人也都备好了，就等着电台开播了。

这些天这个节目的宣传也做得是够丰富的。预告片、明星宣传统统到位。再加上韩记者的身份，完全可以想像到节目开播的火爆情况。何况第一位嘉宾是小书仙啊~~网络人气超级高的小书仙。

“听说还有电话提问呢！！哈哈！我已经写好了提问清单了！！”李少年欢脱地拿出了一张纸，上面罗列得密密麻麻。

大成一眼看过去只觉得有些晕，“问题一：小书仙有没有男朋友？问题二：小书仙喜欢什么类型的男生？问题三小书仙准备什么时候恋爱？问题四：小书仙现在有产生好感的男生……那个，你这是对小书仙有意思吗？”大成的话一出口，就马上被李胜贤给眼疾手快地堵住了，偷瞄了眼好像还在认真听歌并没有受到影响的权志龙，老小才暗暗松了口气。

“我就是好奇而已。难道你不好奇吗？”

大成心有所感地跟着点了点头，“确实。大家现在对这个问题都挺好奇的。”小书仙到底有没有男朋友？小书仙会喜欢怎样的男孩子？小书仙有谈过恋爱吗？小书仙现在有没有好感的对象？之类之类的。当一个人出名了，被很多人关注了，或许她的恋情也不再是自己一个人的事情了，就连普通的生活都是一种奢望了。就像小书仙，似乎无论走到哪里，都会有人拍照上传到网络。

“是呀。网上好多绯闻呢。什么小书仙其实喜欢女孩子，小书仙是不可能恋爱的，还有人说现在小书仙就有个未婚夫。”话刚说完，李胜贤就看见权志龙猛地站起来，说了句去透透风，便走出去了。

呜呜。志龙哥…这又是咋了？昨天不还是好好的么？今天咋又抽了。队长的心思可真是海底针，看都看不着了，何况是捞。李少年瞅了瞅一旁的东永裴，只见这位大哥也一脸的不解，便无力地垮了嘴角。

话说……志龙哥到底喜不喜欢小书仙啊～此刻的李胜贤有些怀疑了。

权志龙站在走廊的窗口，他就那么趴着，耳朵里塞着耳机，却没有半个音符。外面的夜空带着淡淡的红色，看不到星星，只有月亮。

他手里拿着手机，隔三差五就按亮屏幕，上面的时间好像很久很久才会跳表一次。期间有那么几次新信息的提醒，让他迫不及待地翻开，却要么是话费提醒服务，要么就是姐姐或妈妈发过来的关心……其实他只是想看到某个人的信息而已。

哼……现在她一定和那个男生谈笑风生吧。就和之前他看到的那样，两个人笑起来的样子好不和谐，和谐得让他有种没办法出声打扰。

他只是不喜欢那种感觉。两个人明明站得那么近了，对方却始终没有看到自己。这种被忽略的感觉很不好受。他还特意跑过去见她呢。

说好是朋友不是吗？怎么能因为一个小白脸就把他给忽略了嘛～权少年想想当时的状况，真心觉得委屈。

这时。手机忽然震了一下。

权志龙连忙看过去，‘静允’这个名字亮灿灿地显示在屏幕上，打开后，一看上面的信息，少年原本酸涩怪异的心眨眼睛就像被施了魔法般治愈了。

‘加油！出道后大红大紫！！’

他就知道。静允一定会跟他说，也一定有注意到今天的日期。已经进入出道日期倒计时的他们。

‘出道舞台要来吗？’把这条信息点击发送后，权志龙感觉自己的心像被一团火给包裹了起来，仿佛血液流过地方都是灼热的，心脏噗通噗通地在耳朵里鼓动着。会答应吧会答应吧会答应的吧！！

少年充满了期待地看着自己的手机，等待着等待着。

嗡――

手机震动了起来。权志龙连忙打开新来的信息，在看到上面的文字时，肩膀垮了下来。

‘抱歉呐~那天我有很重要的事情。不过，我会为你加油的！！’

想要的不只是加油啊~他还想要她看他的出道啊……权志龙攥着手机低着头，就像只被主人遗弃了的小狗狗耷拉着耳朵蹲在原地。

推门出来的东永裴正好看到这样子的权志龙，不禁叹了口气。走到他面前，拍了拍他的肩膀，“不进去吗？节目快要开始了。”说着，他就下意识地瞥了眼权志龙的手机，当他看到上面‘静允’名字时，一点都不觉得惊讶。

轻嗯了声，权志龙取下耳机，若无其事地和东永裴回到了房间。

这时候节目也正好开始了。

“各位听众朋友晚上好。我是韩永哲，希望在这里能够有你想听见的声音和故事……”韩永哲的开场白从电波里传来，低沉，不快不慢的语速，有种娓娓道来的感觉。

“待会就是小书仙了吧。不知道第二位嘉宾是谁呢。”李胜贤眼巴巴地看着黑不溜秋的收音机，好像这么看着就能够把嘉宾名单给看出来。

崔胜贤在旁边淡淡地说了句，“也许是孝利。”

其他几人脸上顿时浮现出‘你懂得’那种奇异表情。

“应该会是南静雅前辈吧。现在前辈的人气高，和小书仙又是亲姐妹，南氏姐妹花的人气也很好。演技也受到多方面的好评。邀请南静雅前辈是众望所归的。”权志龙口气平稳地说道。

李胜贤立马点头附和，“就是就是。在确定了第一位嘉宾是小书仙后，南姐姐在网上的呼声是最高的。”

“不是男生就好了。”崔胜贤冷不丁地冒出了一句，惊得李少年第一时间就朝权队长看过去，见权队长没什么表示，才安下心来继续听节目。

屋子里谁不知道崔大哥这句话的意思，如果是男生的话……

“……相信大家在看完预告片的时候，就差不多已经猜到了第一位嘉宾的人选了吧。好了，不卖关子了，让我们欢迎小书仙。”

广播里稍微静默了下，然后才缓缓响起一个清脆悦耳的声音，“大家晚上好。我是南静允。”

这句话一出来，网络上也是一片的刷屏。

‘唔啦！真的是小书仙小书仙。’‘声音好好听，我决定要把这句话录下来当铃声。’‘其实只要小书仙和韩记者就好了。韩记者的声音也好赞，好有磁性。’

李胜贤双手捧脸地说，“声音真的很好听呢。干干净净的像泉水。”

电台里的直播并没有被这份大家的热情给中断，韩永哲的声音继续不缓不急地说道，“网上的评论很热烈，看来大家都很喜欢小书仙的声音。我也很喜欢小书仙，可以说我是小书仙的忠实粉丝。其实我和小书仙第一次真正意义上见面的时候，就有想要采访她的想法。”

“嗯。当时好像是您有事，所以才作废了。不过现在还是坐在直播间里，一起做节目。”

“这也算是一种圆梦吗？”韩永哲低低地笑了起来。网络上的留言和评论也跟着不断地刷着，大概是觉得时间差不多了，他才缓缓地说道，“再这样聊下去的话，恐怕天都要亮了我们还没有来介绍第二位嘉宾。”

提及第二位嘉宾的时候，网络上竟然齐刷刷地刷起了‘南姐姐’‘南静雅’‘南氏姐妹花’类似这样的评论。

安秀贞脸上始终温柔的笑容也忍不住地僵了一下，她的手指紧紧地握着直播间的台子，可开口时，那声音依然十分柔和，“大家好。想来会让大家失望了，我不是南姐姐，我是安秀贞。南氏姐妹花的好朋友。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章六十八
                            

                                                        

                            

                            
人和人真的很奇妙。明明是陌生人，却或许会一见钟情成为心爱的恋人，也或许是一眼觉得很有缘分，就成为了关系深切的好朋友。更或者是，一眼看了就厌恶对方，那是种仿佛附着在骨髓深处里的厌恶，厚厚的、油腻的，令人一想就觉得作呕。

前者像是静允，而后者就如南静雅。

初见南静雅的时候，她就有种难以言语的不喜欢。那个女生就那么静静的站在房间的一角，不怎么说话，面容精美就如幼时街边橱柜里盛放的美丽人偶，需要年幼的她踮起脚尖仰头看她。

'感觉很傲气呢。''家境很好吧。''就那张脸也能够轻易出道吧。''听说社长挺看中她噢。''说很有演技天分。''老师也挺喜欢她的。'练习生们三五一群的低声议论着，还时不时瞅她几眼，但对方就像是什么都看不到也什么都不在乎般静静地站着，哪怕是偶尔有前辈找茬，那个表情也几乎没怎么变过。冰山美人。暗地里大家逐渐开始这么称呼南静雅。

她决定去靠近这个女生。安秀贞决定去做的事情就一定会成功，在看见南静雅的第一眼时，她就肯定自己不喜欢她。这个女生拥有太多了，却还贪心地去抢夺别人为数不多的机会。长得好看，也有才艺，听说家境也很好。看似冰冷型的性格也是挺有市场的，不是吗？出道这个词，在南静雅一进公司就已经贴在了她脑门上。光是这点，就会惹来很多苦练很久却还在等待机会的练习生的妒火。

凭什么南静雅一来就得到这样那样的另眼相看，自己拼命拼命地打工还要努力练习，出道机会还是渺小的。怎么会不嫉妒，为什么不嫉妒。

安秀贞也是嫉妒的。就像当年她嫉妒带走了她很喜欢并努力存钱想买的洋娃娃的那个小女孩。

那个娃娃明明是她看中的，也跟店家约定好了，为什么要强行带走它？多花两倍的价钱。真讨厌是吧。那么有钱，买其他的都没有问题不是吗？为什么一定要夺走她想要的那个呢？于是，她就假装偶遇，认识了那个女孩，陪她玩耍，两人越来越熟悉后，她也渐渐开始想着娃娃就当让给对方也没关系。直到有天，她无意中听到对方跟别人很不屑地说起她，孤儿院垃圾桶里出生的孩子……当天。她就将那个娃娃偷拿出来剪碎了丢进垃圾桶。

在此之后，她再也不提她的孤儿院出身。那并不是她的错不是吗？又不是她选择成为孤儿的。

南静雅就和那个女孩一样，长着一张漂亮如洋娃娃般的脸蛋，好看精美的衣服，端正优雅的气质……真是一样的令人厌恶。

没有意外。在她的刻意靠近中，安秀贞很是理所当然地成为了南静雅的好朋友，住同一个宿舍，一起吃饭一起上课，听着南静雅说着自己那些微不足道的烦恼。在南静雅的高冷中，安秀贞显得更加的温柔可亲。

故事就应该这样继续下去的不是吗？温柔的安秀贞与高傲的南静雅，这样的朋友相衬不是很好吗？为什么一定要打破这种定律呢？

讨厌静雅。讨厌她不需要努力就可以得到自己想要的一切。讨厌她可以在南妈妈面前撒娇。讨厌她就那么轻而易举地红起来。讨厌讨厌讨厌讨厌！！

讨厌那些人一提到小书仙就喊着南姐姐。说安秀贞利用静允？呵。南静雅难道就不是利用静允提升人气吗？几次的人气暴涨，和傲娇姐姐之称，不都是因为静允的缘故吗？只因为南静雅是亲姐姐，利用静允就是理所当然。而她不是，就是居心不良吗？

那如果……静允更向着她呢……

“不是南姐姐的我，大家该不会要失望地调台了吧。”安秀贞的声音温温婉婉的，通过电波传送出来，十分的好听。

当即就有不少的网友刷出评论'不失望''声音很好听'之类的，让安秀贞紧捏着的心缓和了许多，她动了动耳机，抬头下意识看向静允，两个人目光一接触，对面的女孩就微微地眯了下眼睛，清澈的眸子里回荡着的是不含杂质的笑。

让人舒心的笑容。是和南静雅带给她全然不同感觉的女孩。

静允就像是不谙世事被保护在玻璃罩里面的玫瑰花。不懂也似乎不需要去懂生活中的一些事，虽然被呵护着长大，带着女孩子本该有的娇气与某些不懂事、不成熟，却意外地能够包容着什么。

这个女孩似乎从不会用有色眼镜去看什么。哪怕对方是孤儿院里的孩子，眼睛里装载的也是澄澈的光。没有所谓的同情与可怜，就好像对方是与自己相同的人，没有好奇没有怜悯。

她喜欢这种目光。就如此刻静允望着她是抿出来的那一丝的笑意，她喜欢静允这么看她。

明明她才更适合做静允的姐姐不是吗？像南静雅那种不够细心的女生，又怎能足够地照顾好静允。

哎呀哎呀～对面的目光今天还真是有点多噢～不要不要再看了，眼珠子要是掉出来了就塞不回去了啦。静允扶着耳机晴空万里地笑道，“如果姐姐在这里一定会这么说。”只听她假装干咳了一声，捏着嗓子语气稍微有些冷淡地说，“秀贞。待会他们会自己调回来的。”

“哈哈。”韩永哲愉快笑出了声，“这还真像静雅XI安慰人的话。”

安秀贞也在那边柔婉地附议，“静允学得很像呢。其实静雅是个内心很柔软的人，就像是蚌，外面有着坚硬的壳，里面实则是极为柔软，还有珍珠。”

见她提到了静雅，韩永哲也顺势多说了两句，让安秀贞借由南静雅的话题慢慢地融入。

听着耳边安秀贞说起静雅时那种温柔的神态，就是静允，也有些模糊起来。好像安秀贞真的把南静雅当成了好姐妹，她说话时是那般真挚，是不是真挚得兴许连她自己都会相信了。

“……看来静雅XI和秀贞XI真的是非常不错的朋友。”这点就连韩永哲也赞同地点了点头，也许安秀贞和南静雅之间还真的是有友情的，毕竟练习生一起走过来的日子也不是那么容易。

啊～秀贞姐的演技还是那么厉害呢～静允拢了拢耳边散乱的发丝，应道，“是的。姐姐也一直都这么说。”那可是背后插刀落井下石的'好朋友'啊～接着她又在后面甜甜地添了一句，“我也是因为姐姐才和秀贞姐熟起来的，妈妈也很喜欢秀贞姐。”听到妹妹这么说的姐姐，会不会多些危机感呢？

也就是这句话让正在收听节目的静雅心里莫名地激灵了下，本来因为安秀贞的那些话微微感动了的心情一下就被吹散了不少。

一旁的柳明俊看了她一眼，便默默地端给了一杯热牛奶。静雅自然地接过牛奶道了声谢，继续听广播的她并没有注意到柳先生在听到谢谢那一刻的皱眉。

这个时候的静雅耳朵里脑海里也就只有静允一人。

“如果不是今天有秀贞姐在，我或许会真的紧张呢。在这里要谢谢韩先生邀请秀贞姐。当然，姐姐要是来，就更完美了。”

收音机旁的静雅立马就小声哼哼了起来，秀贞姐又是秀贞姐，如果她在，一定会比秀贞更强！！静雅的心一下燃起了斗志，拿起手机就给助理发了条信息。柳明俊视力极好看到后，看着收音机翘了翘唇。既然出道了，又怎能不拍下校服广告呢。有些东西，明明属于自己又为何要放弃。

“现场电话连线时间到了，麻烦导播把电话切进来。如果有问题想问我们的嘉宾或者我，都可以拨打电话～现在接通第一个电话。喂，您好。”

直播间中安秀贞马上就端正了坐姿。

“您好。天啦！我真的打进来了！”说话的是个很年轻的女性声音，“还有小书仙。你好你好，我是你和南姐姐的粉丝噢～南氏姐妹花，最萌最可爱。”

这让安秀贞刚到嘴边的问好，不自觉就卡在了喉咙里，指甲紧紧地抠着直播台，面带微笑。

大约是害怕静允担心，安秀贞还回了静允一个安抚式的笑容。

静允朝着她灿然一笑，便道，“谢谢你喜欢南氏姐妹花。姐姐确实很萌很可爱。”那满是认真的口吻，听得接线的听众忍不住地激动轻呼。

网上的评论也是嗖嗖嗖地刷新着。

‘哈哈！！小书仙是在避开自己很萌很可爱的现实吗。’‘完全可以想象小书仙一脸赞同说南姐姐很萌很可爱的样子！一定比南姐姐更萌更可爱。’‘就算姐妹不在一块，也要这么红果果地秀姐妹情吗？’‘现在我只想说，南姐姐请务必一定要和小书仙一直在一起！！南氏姐妹花，永远不离不弃。’‘南氏姐妹花，永远不离不弃！！’……后面一堆的人都刷着同样的话。

望着这一排排整齐仿佛预谋般的口号，安秀贞的指甲咔的一下就折断了。指甲缝隙中隐隐透出几丝血。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章六十九
                            

                                                        

                            

                            
很难受吧。坐在那里，就像个雕塑一样，想说话，但是又不能打断对方，那样就太不礼貌了，想要接过话题，可对方好像没有给你机会，总不能抢话吧。呵呵。很憋屈吧。心里就像是烧着没有出口的火……会憋死噢～

没办法呀~真的是没办法呐~没办法啊，谁让秀贞姐姐是个‘温柔’的人，做不符合形象的事情，就不好看了。

只是安秀贞的心情再不好，她也必须要听着‘南静雅’的名字在自己耳边不断地响起，必须面带微笑温婉地坐在直播台前做出倾听的样子。

“请问这位年轻的女士，有什么问题要问我们的小书仙吗？”韩永哲适当地把话题给捉了回来，“就算南姐姐很萌很可爱，也不要忘记自己打电话进来的真正目的喔。”

静允眨了眨眼地说，“唔……刚才我应该算是回答了问题吧。姐姐很萌很可爱，请大家继续关注她。”

这句话一落音，就听见电话另一头哈哈大笑了起来，“哈哈哈哈，南姐姐确实很萌很可爱。”只是配着这乐不可支的笑声，显得很是没有说服力。

就连一旁沉默的安秀贞也不自禁地扬了扬嘴角，眼底的光幽幽的，也不知是想着什么。

“哈哈…嗯，我的问题，哈哈。其实我也没有什么问题，就是有点好奇，小书仙有没有男朋友？”

问题一出，静允就马上接道，“没有喔。”玩绯闻这种事可一点意思也没有。

听到静允的回答如此干脆，韩永哲的心也是定了下来。他就知道，不。是他本来就知道。只不过……还是忍不住想要在她嘴里亲耳听见，很高兴。

同时。收听到这个回答的某些人都安下了心。

收音机旁的权志龙眼神也微微闪动了下，低下了头，脸上却是这挡不住的笑。他就是心情不自觉地飞扬了起来，静允早就差不多透露给他了，他早就知道了不是吗？

注意到权志龙这个动作的李胜贤嘻嘻哈哈地说，“我就说小书仙没有男朋友吧。现在可是本人说了，没有男朋友没有男朋友。”边说，脑袋得意地晃着，手上的动作也没停，在不断地重复拨打着同一个号码。

看到他这个动作的大成便说，“还没放弃啊？”

“当然了。我还有问题没问小书仙……”这话还没说完就见他突然大喊了起来，“通了！通了！”

房间里的几个少年不约而同地围了过来，权志龙稍稍把收音机的声音调小了些，竖着耳朵也坐得更靠近了些。东永裴则默默地将他这个举动给收入眼中没说什么。

电波里，在得到静允回答后的听众也心满意足地挂了电话。

“看来大家对我们宣传中小书仙的神秘恋人，真的很在意呢。”韩永哲打趣道。

面对韩永哲那种饱含趣味的眼神，静允很是无奈，“是呐。那时候手机都快要被信息给塞满了，都在问是不是真的。秀贞姐也是很好奇，特意来问了我。”

安秀贞心中带着感激地笑了下，就接过了话题，“其实当时我不相信，静允可不是那种能够隐瞒大家谈恋爱的好孩子。其实我还真的很好奇将来什么样的男孩子会把我们的静允带回家呐。”这种口吻亲密得真的就好像是姐妹般。

至少收音机的大部分人是相信了。安秀贞和南氏姐妹关系很好，和南家父母关系也挺好的。貌似安秀贞的性格似乎还真的可以？以前的那些绯闻应该也不怎么靠谱吧。耳边的这个声音是真的挺温柔的，说起话来，谈到朋友时，也很温情。其实这么想起来，人还真的不错啊～

再加上有节目里两位国民好感度很高的韩记者与小书仙，大家对安秀贞的好感也就自然有了加成。

“哪有。”静允的声音稍微羞涩了些，“我只要和爸爸妈妈还有姐姐一起开开心心生活就好了。”只要这样就够了，这样她就心满意足了。

女孩白皙的皮肤在直播间明亮的灯光下泛起淡淡的红色，显得十分的可爱。看得韩永哲眼底暗浪起伏，心口发痒。

这就是他喜爱着的女孩。简单的幸福，保持这样就够了，不用改变，也不需要。

坐在对面的安秀贞看到韩永哲那道投放在静允身上的目光，心中闪过一道微妙的心思，没等她多想，韩永哲就接进了第二个电话。

“喂。您好，请问怎么称呼？”

电话那边沉默了下，就在大家以为电话可能挂断的时候，对面就传来了一个很是细腻的声音，宛若一条细细轻轻的丝线从彼方飞了过来，很是礼貌地说，“您好。我姓李。”

静允耳朵微动了下，抬起头看了过去。是权志龙。这个声音很好分辨也很有辨识度。这冒充的应该就是李胜贤吧。

“您好。李先生。”

“嗯嗯。您好。”但这句话的时候马上就变成了另外一个声音了。

李胜贤带着满脸被压迫的忧伤蹲着接着电话，其他几个人都围在他旁边，按的免提，每个人都听得清清楚楚的。

他都感觉自己的手机分外的沉重，尤其是当权志龙的眼神投过来的时候，他都有种捧着烫手山芋的感觉。所以说！志龙哥为嘛要在他思考自己是用艺名还是真名的时候直接把手机抢走啊～为什么要爆出他的姓啊～为什么爆名完毕又把手机丢回给他～剧本不是这样的啊～少年的心泪眼汪汪咬紧了牙关。

“我是来找小书仙的！”李少年直接开门见山道，活泼的声音倒也挺拉好感的。

听到自己被再度点名了，静允有节奏地眨了下眼睛，好像再说怎么又是我的无辜模样，让直播间的另外两人不禁低笑起来。

“您好～我是小书仙，请问有什么事情可以帮助您吗？”

静允这话一说出，接电话的李少年一时只感觉有股冷风在身后经过，崔大哥直接呵呵地笑了出来。

呜呜。小书仙以后还能做朋友吗？还能一起愉快玩耍吗？一副客服的口气差点没直接说这里是XXX服务平台了……看到几位哥哥那憋笑的样子，老小李胜贤也就更为郁闷了起来。

其他听众也一个个听得乐呵乐呵的。没想到小书仙也有这么俏皮的一面，又多了个萌的理由。其实也就是，当你喜欢一个偶像的时候，偶像哪怕是身上一根别针那也是闪着金光的，何况那还不是别针，是金链子。

“我要问的问题很简单，小书仙喜欢什么类型的男生呐～”少年那带着点点尾音的说话口吻，煞是可耐。

“喜欢什么类型的吗？唔。应该是高高瘦瘦很好看的吧。听说过秀色可餐吗？大概就是这样。”静允带笑说的很真诚，可惜她也知道几乎没什么人会相信。所谓喜欢的类型也只是类型而已，并不代表什么必然。

李胜贤偷瞄了权志龙一眼，咽了咽口水，连腰都耷了下来，“那以前有喜欢的人吗？”他发誓他的初衷绝对是为志龙哥好，金真儿那么难追，还不如追小书仙。要不是志龙哥有那么点意思，他都想去追了～

“喜欢的人吗？”静允稍微愣了住了，脑海中第一浮现出来的那道身影，让她低垂下眼帘，轻声道，“有的。”

直播间的空气像是被抽空了般，逐渐冷默了起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章七十
                            

                                                        

                            

                            
有些感情，哪怕是记忆遗忘了，身体也会记住吧。就像是哪怕现在她已经不再去喜欢曹圭贤，也不想再喜欢了，她依然能够在人群中一眼就认出他，哪怕他做了伪装，哪怕他站在最角落的地方。

对于上辈子曹圭贤的不喜欢，最开始是愤怒而悲哀的吧。既然不喜欢，为什么要因为秀贞姐温柔地对她？既然不喜欢，为什么要强迫自己接受她的好意？既然不喜欢，为什么不早早地告诉她？为什么要对她笑得她以为他是喜欢南静允的……她的爱，哪怕卑微到了尘埃深处，在上辈子也是开不出花的。而今，她也没再想过开花了。

有爸爸妈妈有姐姐，看着他们开心健康她就非常非常满足了，至于她的爱情？呵。现在她还小，连大学都还没开始，还没工作，还没步入社会，还没看见更广阔的世界，所以，她还有足够的时间等，等到未来有可能的那个人骑着白马来到她面前。那时候，她一定会毫不犹豫地伸出手的。

“以前有个很喜欢的人。”静允抬起脸，轻轻地将耳边有些乱了的头发别在了耳后，声音细细软软的，就像是一株刚刚从土壤里钻出来的草芽。听得人耳朵微微发痒。

不知怎么，同时也正在听着广播的曹圭贤感觉有什么东西正在流失。想抓住，却又不知所踪。本来在听到静允有喜欢的人时，他感觉整个人好像被丢进了水里，身体重得仿佛连手没办法动作起来，但在听到那个人不喜欢她时，却又气愤又心疼。

而电话的另头，李胜贤却听得耳朵发烫，不得不说，小书仙的声音真的很好听，纯净的声线如清泉般流淌而过，不同于安秀贞那种典型的温柔气息，小书仙放柔了音调，也显得很温柔，但更有种舒适感。好像邻家很可爱的妹妹在跟自己说着青春的小烦恼。

见静允稍稍停顿了，李胜贤不自觉地追问道，“然后呢？”那口气就像是个在听故事的小孩。

“没有然后啦～”静允浅浅地笑了起来，很是清爽地说，“他不喜欢我，所以就没有然后了。”其实仔细回想起来，她在想是不是要谢谢圭贤没有喜欢她，否则会更痛不欲生吧。得到后再失去那种痛苦，远比从未得到来得更加的深刻。

混蛋！！听到静允那带笑的声音轻松地说着'他不喜欢我'时，李胜贤瞬间就有掀桌子骂人的冲动，那混蛋是瞎眼了吗？竟然不喜欢小书仙。

权志龙面色有些冷，也没有了笑。他完全可以想象静允在说这句话时的心情，一定在努力笑着吧。为了不让人担心。要是让他知道是谁，一定要揍对方一顿。

'竟然会有人拒绝小书仙。''当时很难过吧。我以前也被拒绝过，很懂那种感觉。抱抱小书仙。''将来一定会有个很爱很爱小书仙的男生出现。''呜呜。小书仙我爱你，和我在一起，我萌萌哒。'网上唰唰地在表白着。

李胜贤一时也有种想要表白的冲动，什么小书仙不哭么么哒，什么小书仙我会一直爱你哒～什么小书仙抱抱给你温暖……只是，对面志龙哥的眼神不要那么凶嘛。来笑一个笑一个才对嘛。小书仙没有男票，这样才能够趁机而入啊。

正在听着广播的曹圭贤打了一连串的喷嚏，摸了摸鼻子，确定自己没有感冒后，他便看了看时间，轻笑了起来，低头给静允一条信息，拿起一件薄外套套好，又做了些伪装，就出门了。

关门声刚落好，卧房的门就打开了，几个人对视了几眼就偷偷地笑了起来。super junior的老小圭贤喜欢小书仙，这几乎是sj这个小圈子里众所周知的'秘密'了。没办法，那孩子一看到小书仙的照片一听到这个名字，整个人都能闪亮起来。至于担心？当然有。可更多的还是祝福。公司说是不能恋爱，但小书仙的身份还真的有些不一样。

直播间里静允拿在手里的手机屏幕无声地亮了起来，她低头就看到了曹圭贤的信息，只见上面写着：我正好在附近，待会送你回去吧。

送她回去……正好在附近吗？之前不是还在宿舍那边吗？哈哈。静允唇边的笑始终浅浅柔柔的。

看着静允的侧脸，安秀贞想了下，便很是柔情地握住了静允的手，“静允。我会好好爱你的。”

感受到来自手背上覆盖的温暖，来自安秀贞身体的温度，让静允冷不丁地寒毛耸立起来，差点下意识地就把对方的手给拍出去。

“谢谢秀贞姐。”静允笑眯眯地说，“我也会好好爱自己的。”这辈子的她总不能再死一次吧。

“小书仙！我也会好好爱你的。”电话里一个声音突兀地冒了出来。

还没等直播间的人反应过来，电话就挂断了。

一说完，李胜贤就感受到一道锋利的视线如刀一般地切割着他的灵魂，少年的身体狠狠地颤了下，手一抖就不经意地电话给挂了。呜……志龙哥不要这么看我，好怕怕啦。注意到这点的东永裴很有兄长爱地拍了拍老小的肩膀作为安慰。

那边的权志龙突然站起来，“我出去透透风。”说完，人就再次出去了。

潇洒如风的身影看得其他几人一愣一愣的。

“志龙哥他真的没事吧。”

老小有些颤颤地举着手机说。当他看到权志龙没表情地走出房门时，他整个人都快要被自己蠢哭了！！让自己手贱手贱手贱偏要打电话，嘴贱嘴贱嘴贱竟然敢给小书仙‘表白’。不！！志龙哥回来啊！！！不要误会啊！！！他绝对没有想抢小书仙的意思，你要原谅一个铁杆忠粉那爱着偶像的拳拳心意啊！！！！

看着老小那惨白无色如遭蹂、躏般的神态，东永裴只得无言地再度拍了拍他的肩膀。志龙那样子恐怕不是在生气，而是在郁闷吧。很有好感的女孩子，竟然那样喜欢过另外一个男生，而那个男生还敢嫌弃她。好吧……作为还未恋爱暂时还没有这种感情经历的东永裴是不懂这种复杂的感情，所以，他只能神色高深地拍老小的肩膀，以示安慰。

不过……志龙似乎还是很喜欢金真儿，那么小书仙呢？？

此刻直播间原本有些怪异的氛围，在李胜贤的那个‘表白’后，一下就被冲散了。随即他的断线，让人更是无语了。

‘表白的李少年呢！！！人呢！！！该不会是害羞地跑掉了吧！！！’‘还真是李少年呢。那声音年轻得不行了。’‘声音也不错嘛。不知道人怎么样，话说，那么害羞，怎么追得到小书仙啊。’‘小书仙是我的！！爱我爱我爱我！！’‘为嘛一感觉到小书仙受委屈，就想要南姐姐出现抱抱。’‘嗯嗯。就像小时候的那些照片里一样。’‘南姐姐，你家妹妹受委屈了，快点出现啦。’

也不知道是不是众人的呼声太高了，当韩永哲让导播接通下一通电话时，一个熟悉的声音就响了起来。

“您好。韩先生，秀贞晚上好。还有，小允。那种男孩子根本就配不上你。我将来一定会给你找个性格好长得好看又疼你的好妹夫！！我……”

这话刚说了个开头，只听见话筒那边传来一阵争执声，甚至还能够听到助理那隐隐地求助声，最终南静雅的电话还是被‘强行’挂断了。这一来一回的还没个两分钟，直播间的三个人几乎都没回过神。

‘哈哈哈哈哈哈。南姐姐太好玩了。’‘真的是南姐姐呢。听到电台里妹妹的事，马上就打电话过来安慰了。姐姐太可爱了。’‘南姐姐真疼小书仙。’‘我也想要这样的姐姐啦！！’‘话说你们有听到南姐姐助理在说什么吗？’‘唔。我听到她好像在说南姐姐不要任性，拍戏的时候不要偷偷打电话……哈哈。南姐姐真的好好玩。’

清一色整齐刷着南姐姐的留言，看得安秀贞眼眶发痛。为什么又是这样！！为什么就连这个时候都要来抢风头！！这是她的节目啊！她才是受到邀请的嘉宾不是吗！！南静雅凭什么接借着静允不断地刷存在感！这样都要来抢吗！！安秀贞感觉自己整个人都像是被滚烫的岩浆给包裹在了里面。 

她感觉身体的每根神经都扯得紧紧的，好像下一刻，就会崩裂。但脸上，却还是要带着笑容，那种温柔的细腻的善良的笑容。她并不知道，自己的这个样子，正被静允安静地欣赏着。

“虽然南姐姐打电话进来是捣乱的，但是这也算是一个名额。所以，接下来，是最后一通电话了。”说完，韩永哲便推上了调音台的推子，“恭喜您。今天节目最后一位的幸运儿。”

电话里却出乎意料地一片沉默。

韩永哲有些奇怪地看了眼玻璃窗外的导播，导播朝着他做了个手势，韩永哲会意地点了点头，“您好。您的电话已经被接进导播间，可以向我们两位可爱的嘉宾提问了。”

依旧没有声音。却能够依稀听到对面的呼吸声。

韩永哲的脸色严肃了起来，“您好。”

“我是来找秀贞……姐姐的。”一个稚嫩的声音猛地冒了出来。

一听这个声音，静允的笑容灿若晴空。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章七十一
                            

                                                        

                            

                            
“我是来找秀贞……姐姐的。”

当直播中响起这个声音时，安秀贞脸上的笑容就如一朵徐徐展开的花朵，煞是好看。看到这样笑着的安秀贞，静允心情也更为轻扬。

那是小女孩的声音，带着孩子气的稚嫩，与局促，却又用一种故作老成的口气，可就是这样，显得分外的可爱。啊~真的是非常的可爱呐~

“你好。是秀贞姐姐～很高兴认识你。”安秀贞柔柔婉婉地说道。

电话里的声音又静了下来，只有沙沙的背景音，偶尔还能听见汽车开过的车轮碾轧地面的摩擦声。静允一下就猜到了对方应该是在公用电话亭打的电话，她几乎还能够看到小女孩举着笨重的听筒站在透明的公用电话亭中的模样，在电话亭外应该还站着个少年担忧地看着吧。

这种安静让安秀贞不禁抬头看了眼韩永哲，对方无声地比了几下口型，安秀贞继续保持笑容道，“请问你是小朋友吗？”

“是的。”小女孩再次开口说话了，只是这声音有种说不出来的冷淡，不同于小孩子的那种冷淡，而是一种稍微带着一丝丝的怨气的冷淡，“你应该听得出来吧。”

不知怎了，安秀贞心里隐隐染上一股不安感，有种想要直接挂掉电话的想法。但是不行，在没有韩先生的允许，是根本没办法挂断电话的。所以只能继续下去，哪怕是心里再不耐烦，安秀贞的声音还是保持着之前的那种柔和，“能听出来，只听声音，就能猜到我们的小妹妹一定很可爱。”

在她看来，小孩子是很好哄的，温柔的笑容，宠溺的眼神，包容的态度，还有适当的教育，好听的夸奖，自然就能够得到孩子们的喜欢。这点她早在几年前就已经玩弄娴熟了。更何况是现在。

“骗子。”对面的小女孩冷冷地说道。

安秀贞愣了下，有些意外，却没有生气，“为什么这么说呢。”

在她们对话的时候，外面的导播请示韩永哲是不是切断这路通话，但被韩永哲阻止了。切断？为什么要切断？这种反转的剧情不是更会吸引人吗？只希望最后这通话能给他带来更大的惊喜。韩永哲不着痕迹地扫了眼正‘紧张’地看着安秀贞的静允，虽然因为静允的缘故，他没有做什么小动作，但是如果安秀贞自己出了问题，那就不是他的原因了。

“我打电话才不是为了回答你的问题。我是有问题想问你。”

小女孩这种完全没有对待前辈长者的尊敬、客气，倒是让对电波外的听众有些不满意了，尤其是一些对安秀贞还挺抱有好感的。

‘这小孩怎么教的。这么说话也太没礼貌了吧。’‘也不知道多大的孩子，这样下去可不好。爸妈也不能宠着了，该好好教育一下。’‘说话的基本客气都没有，长大后怎么得了。’‘也就安秀贞XI的脾气好，要是我的话，早就开口教育了。’‘父母教育得不好，真是不爽。’‘秀贞XI真的是很温柔呐。’‘是啊是啊。很有那种女人味的温柔，也很漂亮呢。’‘本来对她没太大的感觉，可竟然因为一个小破孩，对她有点好感了。’‘能温柔对待小孩子的女生，真美丽。’

这些听众基本都是清一色的好评，使得安秀贞的人气也上涨了不少。这倒是一个意外的惊喜。对此韩永哲只是保持淡淡的样子，并没有插话，也让静允不要出声随意打扰。虽说这样做，不太符合一般主持人的做法，但是直播间里可没有真的‘主持人’啊~

而韩永哲与静允的不打扰做法，也是深得安秀贞的心。

此时的她是这个直播间这个节目的真正主角。

暗暗握了握拳，安秀贞的声音依旧如方才那样柔和，“小妹妹有什么问题就问吧。”她知道这个时候自己的态度只能是这样。哪怕是那些听众心里暂时地偏向她，但也不代表她可以随意地发脾气。公众人物……就是要有比一般人更多的耐心和隐忍，因为有太多的人看着了。

小女孩沉默了下，才低声开始说，“我以前有个姐姐。非常喜欢非常喜欢的姐姐。虽然生活在福利院，但是和哥哥姐姐在一起，就觉得很开心。我没有爸爸妈妈，他们就像是我的爸爸妈妈一样。”

听到这么一段话，沸腾中的听众像是一下被浇了一桶凉水，顿时来了个透心凉……不礼貌的小妹纸竟然是福利院的小孩……竟然是没有父母的孩子……

好可怜。被现实啪啪啪打脸的听众们转而又同情起这个小女孩了。没有爸爸妈妈，只能生活在福利院，把同院的哥哥姐姐当成爸爸妈妈，仅仅是这样就会觉得很开心。

直播间的安秀贞并不知道听众们这种复杂的心路转折，但她的心路确确实实转折了。安秀贞的手指不自禁地紧抓在另外一只手腕上，连指甲在皮肤上按下一个个深刻的月牙痕迹，都已经感觉不到痛了。

对面的小女孩并不知道大家的复杂心路，只是拿着听筒，低着头慢慢地说，“那个时候真的是很开心，非常非常的开心。姐姐很温柔……喔，就像安秀贞姐姐这么温柔。”

安秀贞顿时感觉一道电流从尾椎闪过，头皮发麻，全身都僵住了。……就像安秀贞姐姐这么温柔。小女孩的声音软软的，在耳边响着。……姐姐……姐姐……姐姐……最喜欢姐姐了……姐姐我们大家要永远在一起……姐姐就是家长嘛……姐姐姐姐姐姐姐姐……耳朵里嗡嗡响着，不停不停地回旋着一个小女孩的声音。

“……本来我以为姐姐哥哥还有大家都会一直在一起。我一直都这么认为。姐姐那么温柔，怎么可能舍得离开我们。但是！！！”女孩的声音一下抬高起来，连同悬起来的还有听众的心。

“她走了。再也没有回来。姐姐刚走的时候，哥哥每天都会出去找，一边打工，要上学，还要去找姐姐。每天每天每天……我们每天只要有时间，就会去找姐姐。为了省钱，所以只能走路，一遍一遍一遍把姐姐可能去的地方都走一遍。”

电波里的声音已经染上了哭腔，那不是一种放声地哭泣，也不是一种隐忍，她很安静地说着，只是大家的心情却随之起起伏伏的，颇有感叹。并不是每个人都可以没有烦恼地成长，人对他人所遭受的不幸，总是会比较容易报以同情，何况对方只是个孩子。

安秀贞的呼吸紧促了起来，本来微笑着的笑容，也再也维持不下去了。所幸听到这种故事的人，谁都笑不出来。她这种表情也是正好了。

落在静允眼中，真是漂亮得恰到好处。虽然因为妆容的缘故，看不出来脸色和唇色会有多难看，但是那微微颤抖的皮肤和晃动的眼神，当真是漂亮啊~

“可是。怎么样都找不到她。所以，听到电台里安秀贞姐姐的声音时，我在想会不会是姐姐啊~安秀贞姐姐，你说！我会不会找到姐姐？”

最后的这段话，如同一把闪着寒光的利刃，狠狠地劈开了安秀贞的心，她几乎感觉自己的心脏在这一瞬停止了跳动，下意识般，安秀贞抬起头，张开口，却无法吐出声音，喉咙像是被什么给塞住了，反复了好几次，半个音阶都发不出来。会不会找到姐姐？会不会找到？会不会？会不会？会不会？她怎么知道！！！当然不会了！！！！既然离开那种肮脏的地方，离开那种如垃圾场般的地方，怎么会回去！！！为什么要回去！！！开什么玩笑！！！怎么会再回去！！！

但绝对不能这么说！！不能这么说！！！哪怕内心的想法再邪恶再黑暗，也不能说出来，一旦说出来就完蛋了！！！一定不能！！！

所以说吧。说一定能找到，人生总是温暖的，充满希望的。说出来啊！！这才是安秀贞应该说的！！脑海里一串串的回忆在冲击着她的世界，很热，她的血却冰得刺骨。

“安秀贞姐姐。你说，我会不会找到姐姐呐？？姐姐是不是不要我们了？”电话里的小女孩还在询问着。
就在她快要不能呼吸的时候，一个如清泉般纯净地声音响彻在耳边。――得救了。脑海里一时竟只有这么一句话。也是在这个声音中，安秀贞逐渐地恢复了平静。

“会找到的。一定会的。”这声音坚定而充满温暖。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章七十二
                            

                                                        

                            

                            
“所以不管发生什么事，一定努力让自己开心起来喔～因为自己真的很重要很重要，如果不高兴，也会让关心自己的人难受不是吗？这个姐姐虽然离开了，但是大家还在身边不是吗？也许有天，彼此因为现实不得不分开，你还有自己。”所以笑吧。开心地生活吧。不是为了别人，而是为了自己和自己关心的人。就像没有陌生人会因为你的眼泪而心疼，恨不得把你的痛苦转嫁到自己身上。只有深爱着你的人，才会因为的痛苦而痛苦。所以，请幸福地生活吧。小雨，还有大家。静允微笑着，那笑容的温度暖融融，好像一切的冰冷都可以在她的笑容中溶解。

同样伤害自己并且妄图毁灭自己深爱的人，这样的行为也绝不原谅！！！

“所以要在不伤害他人的情况下好好地爱自己喔～”

在静允略微轻快的声音中，安秀贞也逐渐地平静了下来。是的。她只是要好好爱自己而已，连静允都赞同她。她并没有做错什么，难道一直待在那种地方，没有希望地活下去才对吗？不！那不是她想要的生活，她做的只是好好地对自己爱自己罢了。爱自己错了吗？她并没有错。

等她出名了，大红大紫了，她一定会好好照顾他们的。只是…只是……现在时机还不到。所以暂时不要出现吧。

想着。安秀贞的腰挺得笔直起来，笑容也自然了许多。可惜她并没有注意到静允说的那个前提条件：不要去伤害他人。否则跌进地狱，被人'伤到'，那可就怪不了任何人了喔。

“那个姐姐也一定会回到你身边的。说不定其中有些不得已的理由，如果再见面了，就好好谈谈说清楚更好。”

说完，只听小女孩用明快的口气说，“我还有个问题想问安秀贞XI。希望您能如实回答好么？”

“请问。我一定如实回答。”

“那就是如果安秀贞XI是我的这个姐姐，您会离开我们吗？”

安秀贞的盈盈笑脸一下就僵住了。而对面的小女孩看不到她的表情，继续问道，“您会像这个姐姐一样抛弃我们吗？然后去追求自己的幸福？”

小女孩的声音还是那样的天真无邪，这个问题也没有在她问来也没有任何的问题，可是在安秀贞听来，却像是张开了一个无形的网，死死地将她给困住了。

是人都知道这样该怎么回答才是最好的答案……可这样的话，那将来万一……已经骑虎难下了吗？不。不。一切还是挽救的办法。只是这个小女孩会不会就是之前她所在孤儿院的小孩呢。叫什么名字来着，云还是雨？

安秀贞想着，便在大家的等待中，笑道，“我不会。小妹妹，你一定能够找到你姐姐的。要不，你告诉我你叫什么，想要找的小姐姐叫什么？我们都会帮你的。”说着，她的神经便紧绷了起来，这个女孩会不会就是那个孩子？不会。如果是这个女孩，她肯定会直接质问她。现在她担心的是，那些孩子在电视上看到她会不会认出她，会不会特意来找她？这件事她早就想解决了，只是一直找不到合适的时间。看来，她要回去一趟了。

“我已经不想再找到这个姐姐了。”小女孩二话没说就将安秀贞的好意给堵了回去，然后继续道，“谢谢小书仙姐姐。现在我已经不想再找到姐姐了，虽然没有那个姐姐，但是有个更好更好的姐姐出现了，我和哥哥还有大家都很喜欢她。也许不能一直都在一起，现在能这么在一起，能够认识现在的这个姐姐，我就觉得好幸福。谢谢小书仙姐姐，谢谢韩叔叔，还有……安秀贞XI姐姐。再见。”

就像是电影中演的那样，叛逆任性的小女孩在经过一部或半部电影的长度后，在尾声的时候，总是会成长起来。小女孩乖巧的道别，引起了一系列的反应。

‘这小姑娘其实也不错，性格也许敏感了些，本性不坏。’‘是因为生活在福利院的缘故才会这么敏感吧。’‘真是个可怜的小姑娘。’‘这么小就失去父母，有些小毛病也很正常。’‘安秀贞人还是不错嘛～小女孩态度不好，也能够好好包容。’‘是的。这才算是合格的偶像。’‘我能说我差点因为小书仙的话哭了吗？在不伤害他人的前提下好好爱自己。一下子就说到我的心坎里了。’‘刚刚就小书仙的那段话，我妈眼眶都红了。妈妈也因此被圈粉了。’‘小书仙的话也说到我心里了，我已经二十八了，才明白要好好爱自己。让家人伤透了心。’‘很喜欢小书仙那颗柔软的心。’‘小书仙不错，安秀贞也不错。’

看到听众的一部分言论，安秀贞的心也安定了下来，眼中闪动着自信的光十分耀眼。

在这最后一通电话后，节目很快就到了尾声，说完结束语之后的韩永哲便将推子逐渐拉下，放下耳机。

直播间的门打开后，就是一阵掌声祝贺语。

站在各种恭贺的话语中，韩永哲笑容满面地看着对面有些羞涩不适应的静允，他喜欢和静允这样并肩而立的感觉，手与手近得都能感受到她肌肤的温度。一时他有种想要握住她手的冲动。但他很快就抑制住了，眼角的余光淡淡地扫了眼站在静允身边与其手挽手笑容温柔而充满自信的安秀贞，嘴角勾起。先前，安秀贞的僵硬来得快也去得快，他可是看得一清二楚。

或许……他真的发现了什么不得了的事情呢。孤儿院的小女孩与安小姐，会不会有什么故事呢？他稍微有点好奇了呢。

全然不知道韩记者这份心思的安小姐完全沉浸在对未来的畅想中，她同样也不知道离开电话亭的小女孩抱住了外面等待着的少年，低闷地说，“贤一哥哥。我们回去吧。”

“好的。”夜晚柔和的月光中，金贤一弯下腰背起了小女孩。

两个人默默地走在寂静的道路上。

“我没有说安秀贞的事。回去后，我们同意搬家吧。”

听到小雨的话，金贤一没有任何意外只是说，“好的。”其实他们早就该搬了，政府早就在催了，也规划好了。再加上之前因为静允而得到的物资捐款，都可以让大家接下来挺长一段时间可以过得很好了。离开这里，离开这个有安秀贞回忆的地方，重新开始，从此以后没有安秀贞，只有静允，也只要她，就够了。

“哥哥也要好好学医喔。”小雨在后面稍微恢复些活力道。

金贤一微笑地说好。

“哥哥把手机给我吧。我给姐姐发个信息告诉她搬家的事情。”

金贤一没有任何怀疑地把手机递给了小雨，听着耳边的按键声，他笑得更为舒心起来。

两人就这样影子重叠地慢慢走去。

在他看来未来无疑是十分美好的。有家人有朋友有新的目标还有……静允。简直幸福得不敢想像。虽然他只是一块淤泥，但他也想与自己的天鹅更近些。

对未来充满了憧憬的金贤一，并没有注意到背上这位妹妹般存在的女孩，眼底的决心。

其实最开始她是想打电话戳穿安秀贞的，但听到对方声音时，她犹豫了。就如贤一哥哥说的，他们应该把过去给丢开，安秀贞这个人已经不再重要。是的。这个人已经不再重要了，可她绝对接受不了这个人去伤害静允姐姐。一点都接受不了。小雨咬着牙，在浏览器中输入了国民记者几个字。

很快屏幕就被韩永哲的资料满满当当给塞满了。其中就有他的工作邮箱。

而，此时想送静允回家的韩永哲也正眯起眼睛，半掩着寒光看着眼前的少年。曹圭贤。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章七十三
                            

                                                        

                            

                            
那个身材清瘦的身影安静地靠着墙站在走廊上玩着手机，口罩、帽子、围巾的基本武装很是齐全。白炽灯的光与白色的墙与他暗色的衣服划分出两个鲜明的世界，却有十分和谐。如同漫画里画着的男子，与现实有着距离感。

静允的脚步在看到他的那一刻，就停了下来。她一眼就知道对面那个是曹圭贤。

那边的少年像是有感应般抬起头，一看到静允，像是怕她认不出来，便将口罩摘了下来，先向韩永哲以及安秀贞打了招呼，再看向静允道，“下节目了？”很无聊的话，但他一点都不觉得无聊。

“嗯。之前在直播，所以没有来得及回信息。”静允恬静地笑着，轻描淡写地就解释了个理由。也没有人会怀疑她的这个理由。但是静允知道，这个只是用不用心的区别。就像上辈子的南静允只要收到曹圭贤的信息，无论何时无论在哪她都会给他回复，满心欢悦，不能自已。

而今的曹圭贤，只要手机在身边都会第一时间回复她的信息，发送出去的信息，也会不止一次地看向手机等待着恢复。哪怕是忙着表演、通告、节目，他都会抽空看手机，就怕错过静允的哪怕一条微不足道的信息。

这一切，都只因为上辈子南静允喜欢曹圭贤，而这辈子曹圭贤喜欢南静允。

看吧。对方种种的漫不经心与忙，其实只有一句话，那就是他不爱你或者不够爱你。不过……南静允已经不会喜欢曹圭贤了，也不想喜欢不愿意再喜欢了。如果能够恰到好处就好了。

被践踏踩碎的心，又怎么能够若无其事地再拼凑起来当什么都没发生过。

“没关系。节目要紧嘛。”曹圭贤从看见静允的时候，就已经从漫画里面走进了现实。他真实地站在她的身边，真实地笑着，真实地与她说着话，真实地凝视着她。在看见她时，他脸上的每个部位都在笑着，仿佛就看着她，他就能够如此笑上一天，满心的幸福欢悦。

看着圭贤与静允站在一起说笑的身影，韩永哲感觉自己的心脏被一只干枯的手死死地攥在掌心，很闷很堵，两个人肩并肩站着的样子，漂亮的少男少女，年龄相差不大，样貌相配，身高相配，好像无论怎么看，这两个人都相配得一塌糊涂，一塌糊涂地让人有种想要毁灭眼前的暴虐之心。

“肩膀上有根头发，不要动，我帮你拿掉。”圭贤笑着伸出手，看着他那柔情的笑容，静允心中冷笑。

韩永哲脸色更为难看起来，正要说话时，只见一个人身手矫捷地阻挡了圭贤即将触碰到静允肩膀的手。韩永哲微微抬起的脚，默不作声地再度收了回来。注意到他这个动作，安秀贞眼底闪了闪，随即恍若无事地看向那个突然冒出来的男生。

站在静允与圭贤之间的男生，样貌极好，宛如童话中王子般俊美的面容，倾长匀称的身材，白色衬衫与休闲裤也能被他穿出别有风味。尤其是他脸上的笑容，温暖舒服，让人一下就想到冬日冰凌中的阳光。

很好看的男生。看起来似乎与静允也很相熟。只是……这是从哪里冒出来的，为什么跟静允很熟的样子，静允怎么没告诉过她？想到这个，她就有些对这个男生不太满意了。

“他是谁？熟人吗？”安秀贞看到曹圭贤有些难看的脸色，便向前走了一步，正好挽住了静允的手臂，很是亲昵地说，“怎么没听你说过？是学校的同学吗？”是选择帮曹圭贤还是这位不知名的男生，答案显而易见。

似乎静允也很是讶异对方的出现，愣了下，才道，“是姐姐的朋友。”

“错了。是小允的朋友才对。”男孩笑眯眯地矫正道，“小允。我们一起回家吧。”少年就像看不见在场的其他人一样微笑着说。或者说，其他人，他才没放在眼里。

“放心。我会把静允安全地送回家。谢谢你的好意了。”曹圭贤不甘示弱地挡住了柳明熙看向静允的视线。他不喜欢这个男生看静允时的眼神，那种专注到好像全世界只有静允一人只能看见静允一人的眼神，热切温暖得可以把一切坚冰都融化。没有女孩子会忍心拒绝一心一意只看得到自己的男生。一种前所未有的恐慌感深深地摄住了他，让他忍不住地走向前。

但是。眼前的这个男生就像完全没注意到曹圭贤的这个动作，只是往旁边走了一步，继续笑着对静允说，“我想吃南妈妈的曲奇饼干了，之前给南妈妈打了电话，现在去拿没问题吧。”

“没问题。妈妈应该给你准备好了，你现在就去吧。”静允很是理所当然地笑道，再转向正在和安秀贞眼神交流的曹圭贤，“其实我之前想说，你还是不要来了，毕竟太晚了，明天应该还有很多事要做吧。出道的明星可不能像我这个普通学生一样闲得发霉噢～”

这半开玩笑的话语还有清爽的笑容，让曹圭贤略微紧张的心放松了不少。他也看出来了，静允对那个男生并不亲近。只要静允不亲近就好了。曹圭贤原本因为柳明熙的到来而不安的心再次定了下来。

听到静允对曹圭贤的话，安秀贞心里更是肯定了自己的计划，――静允是喜欢圭贤。如果不喜欢，怎么会一眼就看到圭贤，怎么能不管圭贤打扮成什么样都会一眼就认出，如果不喜欢，又怎么会在乎对方的心情。只要喜欢，那就很好办了。要知道静雅似乎并不喜欢圭贤追逐在静允的身后啊～至于竞争者？根本就不重要嘛。只要静允不喜欢他就完全没问题了。

望着眼前的少男少女，安秀贞完全可以想象以后他们的处境，被家人反对的爱情，被粉丝抗拒的爱情，处处被为难的相爱，艰难重重。这个时候最需要的是什么呢？当然是支持他们的人不是吗？

安秀贞含着笑再不着痕迹地瞟了眼正皱眉不知想什么的韩永哲，眼底的笑容隐隐有些得意。她似乎还发现了什么不得了的东西了呢～

“呀～我们家小允关心圭贤就不关心秀贞姐姐吗？”安秀贞挽住静允的手，把头靠在静允的肩上打趣道。

曹圭贤干咳了声，有些不自在了起来。

“那大家一起坐韩先生的车送静允回去吧。”柳明熙笑看着静允发言道。那样子似乎一点都不生气。

包括静允在内的三人都有点意外柳明熙的这个提议，只有始终没怎么说话的韩记者拿出了车钥匙道，“静允坐前面。你们坐后面吧。”一句话就把几个人的位置给订好了。

几个人也就乖乖地按照韩永哲说的在车里坐好。静允坐在韩永哲旁边的副驾驶，后排依次坐着安秀贞、曹圭贤、柳明熙。柳明熙脸上的笑容始终没变地坐在静允后面的位置，眼神也始终没有离开过静允，好像就这么看着，就可以看一辈子。

车里的空气略显尴尬。静允就好像一点都没有察觉这份尴尬般，悠然自得地听着车里盘旋的纯音乐，支着腮看窗外的夜色，手指还偶尔会附和着音乐的节拍打着拍子，那样悠闲的样子倒是在享受着下午茶的美好时光。她不是坐在气氛尴尬的车里，而是坐在光线十足的庭院大树下喝着红茶配点心。

在静允这种姿态下，大家也逐渐地放松了下来。好似约好了般，没人打扰静允，直到车到达目的地。

“我到家了。谢谢你们。”静允笑着给在场的每个人都递过去一袋南妈妈烤好的曲奇饼干，不止包装袋一样，就连里面的重量应该也是一样的。

这让特意来找南妈妈拿饼干的柳明熙不觉有些郁闷了。

看到柳明熙那明显郁闷的样子，其他三人心情都愉悦了不少。毕竟静允没有厚此薄彼，不是吗？

拿到了饼干又把静允送回了家门，几个人就直接分道扬镳了。曹圭贤与安秀贞一起回公司宿舍，韩永哲也要回公司，而柳明熙则拿起手机给前面两人的身影拍了张照。

“你这是干什么？”韩永哲直言问道。

柳明熙转过脸来，原本一直笑着的面容此时没有半点的温度，“这个是留作纪念。韩先生不拍一张吗？将来说不定会很有用的。啊。人已经走远了，我就直接给韩记者发过去吧。”

他声音刚落下，韩永哲的手机就接到了提示。

韩永哲眼神明灭不定地看着对面摆弄着手机的少年，“你这一面，静允知道吗？”

“这个嘛……你猜～”丢下这句话，少年便笑嘻嘻地朝他摆摆手，便转身离开了。

韩永哲沉默地看了眼手机里传过来的照片，再望了眼静允亮起灯的房间，也快速驾车离去。

19岁纯情剧组的休息室。

静雅正在椅子上闭目养神，柳明俊在看着手机，在收到柳明熙的信息后，他便抬头说，“静允已经安全到家了。放心。但是碰到了曹圭贤。”

“曹圭贤？”静雅马上就睁开了眼睛。

面对静雅对静允的担心，柳明俊冷酷古板的脸上隐隐淌过一丝的笑意，“有明熙在。”

但静雅并没有因为他这句话而放松下来，在她看来，所有想要叼走妹妹的狼崽子都不是好东西。妹妹还小！！愤然想罢。静雅平复好心情后，抿了口水，问道，“还有其他的吗？”
柳明俊看了眼静雅的唇，淡淡地说，“你想要知道的事有眉目了。”

“是谁！！”静雅的情绪立即就调动了起来。她一直都认为最开始的事件是有人在黑静允。莫名的就是这么坚信着。刚开始柳明俊对此也不以为然，后面在静雅的再三坚持下，调查深入后，如果不是一个意外，或许连他也发现不了这件事。只是，这个情况，静雅能接受吗？

在静雅充满期待与火焰的目光中，柳明俊还是慢慢说出了一个名字，“是静允。”接着又把调查的前因后果也统统告知。

只见静雅的表情一点点变得严肃起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章七十四
                            

                                                        

                            

                            
妹妹是可爱的、软萌萌的，就像条小尾巴紧紧地跟在自己身后，用湿漉漉的大眼睛看着自己，会朝着自己甜甜的笑，大声清脆地叫她'姐姐''姐姐'，那声音，好像永远听不够。

南静雅喜欢妹妹。很喜欢很喜欢很喜欢……这里用再多的喜欢，都没办法形容她的喜欢吧。想要妹妹一直都像小尾巴一样跟着自己，想妹妹一直都注视着自己，想妹妹一直都陪着自己……但是妹妹始终还是长大了。尤其是在她选择成为练习生的那刻，她第一次弄哭了自己的妹妹。

“小允只是一时间想不明白。梦想其实是谁都抢不走的。”妈妈是这么安慰她的。那时的她也以为妹妹是因为这个原因才生气。直到后来，她才有点明白，小允是因为她的这个选择而生气。小允是最后一个知道她这个决定的，所以才会那么生气吧。明明是那么重要的姐姐，自己什么事都会跟姐姐说，可姐姐却在做最重要的决定时，不但抢走了她的梦想，还未曾告诉她。

那时她以为妹妹只是气两天就好了。然后又会像以前那样黏在她身边继续甜甜地叫着姐姐姐姐。

但是没有。完全没有。从那天后，静允哪怕见到她，也只有一声僵硬的姐姐。一点都不甜，一点也不脆。叫得她，整个人都要僵硬了。不敢见到那样的静允，害怕看到那样的静允，害怕看到静允眼中的不喜与陌生……带着这样的想法，她在公司的宿舍住了下来，心想着，这样有些距离，是不是就会好些。可是哪怕如此，偶尔的回家，见到静允，也是种难忍的煎熬。

就在她以为会这么一直和静允僵下去时，突然有天，妈妈打来电话，说是要她回去。自从进入S.M公司后，静雅就基本住在了公司宿舍，就是回去也基本挑静允不在的时候。听着妈妈在耳边温柔细语地说静允想见她，顿时她就有种要冲回去的冲动。

其实她曾经有想过，如果放弃当练习生，静允能恢复到以前，那她一定毫不犹豫地放弃。她只想要回原来那个依恋她的妹妹而已。只是爸爸妈妈都不允许。‘不要再宠着静允了。’但是她愿意啊。‘妹妹会想明白的。’不想明白也没关系的啊。

只是幸好。幸好她还是和妹妹和好了。就好像回到了以前，两个人很亲密很亲密的样子。哪怕后来发生很多事，比如说静允变成了网络上红极一时的小书仙，比如说和静允出去玩总会被人拍照上传到网上，比如说大家都喜欢叫她南姐姐或是小书仙的姐姐。这些她都接受。

但是！！她唯一无法接受的是，那些对静允辱骂过的人。呵呵。她会说，她之前还刻意把这些ID都记在小本本上了么。这也是为什么她会主动联系柳明俊的缘故，也是她为什么会放弃帮静允打理粉丝圈的缘故，丢开了头号书粉的那个账号，她想成为明星南静雅。

想要有力的保护静允。想要拥有强大的羽翼。想保护自己的妹妹。想保护自己的家还有家人。

南静雅脸上眼中没带半点笑意，就那么幽静肃然地看着柳明俊。

“你确定这些信息是经过千万遍核实过的？”就连声音也变得冷肃起来。

不爱笑、沉默、淡漠。这是世人眼中的南静雅，同样也是不在父母身边不在妹妹面前的南静雅。就如一朵高岭之花，让人遥不可及。柳明俊凝视着眼前的女孩，心底一片柔情。静雅的温情向来只给极少数人。

“是的。已经经过反复核查，确定无误。”柳明俊语气中有些淡淡的赞赏，“她很小心。如果不是那个意外发现，恐怕没人会注意吧。”

静雅低垂下睫毛，修长的睫毛遮挡住了她眸中所有的光，“就算有人发现，也不会相信吧。”没人会相信那样的攻击和辱骂，会是当事人自己的引导。

“她也很聪明。”柳明俊轻声道，有安慰也有赞同。当时他知道时，第一反应便是不信。“你知道她为什么这么做吗？”

闻言。静雅的睫毛颤动了几下，随即就见她抬起脸，笑道，“不管她做什么，怎么做，想什么，她都是我妹妹。需要我不遗余力呵护的妹妹。所以，到此为止。我的目的可是为了保护妹妹。”这一点是毋庸置疑，也绝不会改变的。要是她能够早点发现妹妹的这点变化就好了。也是了。妹妹的变化其实早就已经显而易见了，只是她……没有看到而已。

柳明俊微愣了下，翘起的唇角瞬息晕染得他整个轮廓都变得柔和了起来。

大约是他很少笑，笑起来也格外的好看，静雅在看到他这个笑容时，脸颊微微染上了红晕，她干咳了声，却不知想到了什么，轻叹了口气，“小允她长大了。”虽然她弄不太清楚小允的目的和想法，但她知道静允是绝对不会上她和父母的。只是……妹妹长大了。如果可以,她愿意用尽所有，只望换她的笑容一辈子无忧无虑。

而她并不知道，自己的想法与静允的不谋而合。

保护好家人，一起幸福地生活。这大概就是她重生一次的愿望了吧。上辈子的南静允有太多的愿望了，想成为大明星，想得到圭贤的爱，想得到众多的宠爱，想要许多的粉丝……结果这些上辈子一个都没实现，而这辈子却一一实现，是不是很可笑？

此时的静允躺在床上，一点都不知道姐姐与柳明俊的谈话，或许知道了，也会一笑了之吧。姐姐是怎样的性格，对她有怎样的呵护，她上辈子就已经十分清楚了。

‘今天节目感觉很好呢。’

她一回到家，就收到了权志龙的这条信息，兴许今日的心情也是不错吧。没有睡意，在安抚了小雨之后，又洗漱完，换好了睡衣，抱好抱枕，找到一个最舒服的姿势，开始斯条慢理地同权志龙发起了信息。

‘是呐。电台的感觉很宁静，也不用面对镜头。’

本来靠着墙看着手机明明灭灭也不知自己在等待什么的权志龙，一看到这条信息，整个人就好似一下子从低谷爬了出来，一直压在胸口的那团乌云，也被一股清风给吹走了。权志龙沿着墙慢慢地坐了下来，靠在墙角根处，蜷缩着腿，双手环抱着膝盖，低头，捧着手机，发着信息，嘴角是那种不自知地微翘。

‘感觉你似乎很不喜欢镜头。万元幸福的那个时候，是真的被吓到了吧。’编写到这句话的时候，权志龙一下就想到了那个镜头，推开门时，万元幸福镜头凑近时，静允瞳孔放大时的那种惊慌。想想，就有些微微疼惜。静允其实就应该安安静静清清爽爽地坐在图书馆里，享受着果汁茶水音乐与书籍的日子，恬静而温暖地生活着。仿佛任何让静允不舒服难受的事情，都是不应该让她遭受的。这就是小书仙南静允，干净直白得让人于心不忍。

想了想，权志龙就又在后面添道，“如果是电台，应该会更舒适些。而且身边还有熟人。”提及安秀贞还有韩记者时，权少年的眉头不禁皱了皱，心里有些不悦。但他也没想太多，将这种自己不是特别明白的心情给丢开后，又继续低头编写，“南姐姐的那个电话打得真是时候。不懂得珍惜你的人，是他眼瞎。以后肯定会后悔的，那时候，静允只需要淡淡地说一句：我已经不喜欢你了。就可以给他一万重击。血槽清空。”

写完，权志龙又回头把自己写的信息细细看了遍，确定没有问题后，才发送出去。然后就开始听着自己喜欢的音乐，等着回复。或许连他自己都不知道，自己的这种小心，如同在呵护一朵遗落在自己面前的脆弱玫瑰，生怕自己一个不小心就弄坏了她那娇美的花瓣。

‘这个可以有呢。其实我已经做了。嘘，不要告诉别人喔~’

看到这句话，他都能想象对方那种调皮的轻松心情。可见，这次电台之行，确实让静允很开心，哪怕是有人问了个有点蠢的问题。这样就好了。权少年歪着头，将额头抵在冰凉的墙壁，明明空气微凉，而他却只感觉到温暖。

‘好的。我们的小秘密。我出道的那天真的不能来吗？’

‘是真的呢。抱歉。’

‘不用说抱歉啦。这是小事情嘛。以后有打算常驻韩记者的节目吗？’

‘不打算吧。我对这个没什么太大的兴趣，现在就想好好读书，要知道我可是快要高考了。话说，之前上节目的时候，感觉好像有听到你的声音。嗯，应该是错觉吧。’

在看到那句‘听到你的声音’时，权志龙整个心神都被一种巨大的喜悦给笼罩住了。他仅仅是看李胜贤一副呆愣样子不过眼，拿过电话说那么句话，就被静允听了出来。少年的心雀跃不已。只是接下来发过去的信息没有再得到回复。

权志龙看了看时间，也差不多明白了，于是带着一种祝福的心情，写上一句‘晚安，好梦’发了出去，便心情愉快地回到了自己的卧房。

而静允则目光清醒地看着这句话，微笑地将手机放到了一旁，躺到了床上，关上灯。

世界顿时陷入一片宁静的黑暗。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章七十五
                            

                                                        

                            

                            
国民记者的电台节目大获成功，这点单单从官方披露的数据便可得知，再加上安秀贞粉丝俱乐部的粉丝节节攀高，南姐姐的人气再次爆升，国民好姐姐的称号直接加在其身上，对此南静雅面对采访时，颇为无语。每次看评论都会看到一群汉纸在下面喊着‘姐姐’‘姐姐’的，那画面简直美得无法想像。

口胡！！这是小允的专属称号！！在南静雅‘委婉’地表达该意见又被经纪人助理秒删后，南姐姐身上又多了个名为‘护短小姐姐’的光环。南氏姐妹花也多了个‘护短小姐妹’的外号。

另外通过节目，韩记者的热血和勇者形象也多了几分柔情，与小书仙、安秀贞两位女孩的聊天，形象也更为立体起来。小书仙的积极乐观还有俏皮也更是加分，尤其是那段安慰小女孩的话，更是让人察觉到她背后或许有着一个故事。但这样也就更让人珍惜她的这份暖心快乐。

这是种双赢的局面。韩永哲的节目邀请函已经有了更多人想要拿到，南静雅的片约通告纷纷飞来，安秀贞的温柔名声稳步上升，小书仙依旧神龙见首不见尾的，在各个路人的照片中出现，爸爸粉妈妈粉什么的也逐日多了起来。

一切看起来是那样的平静发展着。

8月19日。bigbang正式于YG Family10周年的演唱会上出道，并签订了skoolooks校服广告，接下来就是发行新的专辑。未来的人气天团也正式扬帆起航。

虽然有不少的非议，但是只要出道走出来，让大众看到，那么以bigbang的能力慢慢站起来只是时间的问题。上辈子他们所走到的高度就已然见证。

对于未来的路，心中虽有忐忑但也是坚定无疑的。

是的。为了未来。

不论是刚出道的，还是已出道，都怀抱着同样的心情。

安秀贞此时正一身伪装地站在某条小街巷中。她也是为了她的未来。现在正是事业上升的最好时期，无法想象如果错过这段时间，自己的未来将会糟糕到什么地步。

所以，无论如何，都希望你们不要出现。至少，暂时，不要出现好吗。安秀贞低头看向脚底的路，一直延伸往前，再拐弯，过去的一些已然模糊的记忆，竟然随着她的脚步慢慢地一点点清晰起来。

她曾经在那堵墙下面坐过，她曾经在那个围墙上攀爬过，原来那个地方是有棵树的，现在已经不见了。曾经坐在街口的阿嬷已经不再在这里了……沿着道路，一路走过去，安秀贞感觉自己就好像再度回到了小时候，初到这里的时候，小小的身影带着自己的小书包，走在这条小路上，低着头，步子迈得飞快。她讨厌这里，讨厌这里空气弥漫的味道，讨厌这里的哪怕一颗小石子。

这里是她所不想回忆的过去。

在走到拐弯处的时候，安秀贞的脚步不由自己地停了下来，拐过弯，只要再往前走几步，就能够看到那个院子的大门了。

站在这里，几乎都能够听见那个院子里孩子们的笑声。

笑。有什么好笑的。待在这种地方，她为什么要笑。可是她必须要笑，会笑的孩子，才能够得到更多人的喜爱。被人喜爱被人信任的好处，这种甜头，她一早就尝到了。

就如那只被她偷拿走丢进垃圾桶的娃娃。后来发生什么了呢？啊~原本她以为自己会被发现，被责骂，结果，什么都没发生。那个家里的人以为是小女孩自己弄丢了娃娃，完全跟她，跟安秀贞这个名字没有任何关系喔~为什么？？当然是因为秀贞可爱又听话，看起来可是一点都不像是会做这种事的小孩。就算是孤儿院出身，也一点都没有那种陋习。

呵。陋习。什么陋习。是大家观念的陋习吧。

大概也是因为这件事，让她在初入S.M公司时填写家庭资料的时候，不经意地稍微做了下改变。说谎吗？不不，这不是说谎。她只不过是适当地隐瞒了一些无关紧要的事情罢了。没有任何影响不是吗？她还是她，还是安秀贞不是吗？

所以……她没有错！！！

安秀贞脚步坚定地往前迈了第一步，接着便是第二步、三步、四步……拐过弯，直走到那条大门，就在她深呼吸朝大门走去时，本来虚掩着的大门，霍然被推开了，一群小孩子跑了出来，嬉笑怒骂的，手里还拿着各种新式玩，跑来跑去的。

这一幕看得安秀贞有些愣，但当她看到大门里面的状况时，更是有些转不过来。院子里的盆栽什么的基本都空了，记忆中的熟悉事物也一一不见了，院子里有工人在测量搬物。与其说这是个孤儿院，倒不如说是个施工现场。

怎么回事？？？她设想中的剧本根本就不是这样的，她想着来这里道歉，那些孩子就会原谅她，然后陪在她身边与她一起攀登顶峰。这样不是很好吗？这样不就是最好的结局吗？？

可是……眼前的这个混乱场景，彻底地打破了她的设想。房子里也好，院子里也好，一干二净得什么都没有留下。

“请问，这里原来的人呢？”回神后，安秀贞很快就找到了测量中的工人问道。

工人奇怪地瞄了她一眼，便说，“不知道。应该是搬走了吧。去哪了我也不知道。反正就是搬了走，一个老板把这里买了下来。”

“……谢谢。”安秀贞失落地道完谢，也不知道自己是怎么走出大门的，只见那群孩子还在外面嬉闹着，欢快的笑声，让人忍俊不禁，会想起以前的时光。以前她就是这样坐在这里，然后看着小伙伴们在那边玩闹，但是大家从来没有忘记过她，每次有了什么新的玩法新的花样，都会像献宝一样围在她身边。

每个人的笑脸，就跟眼前的这些孩子一样的耀眼，好看。

安秀贞又问了下那边的邻居，很久以前她还在他家店里打过工，她没有用自己原本的身份，只是说自己是想要来资助的，却没想到竟然会搬家。然而也没有得到特别有用的收获。老板只是说搬家搬得很突然，他也不太清楚发生什么事情了。

回望了眼正在如火如荼中的院子，安秀贞只得叹了口气离开了。既然已经搬家了，那么也就是说不会来打扰她的生活了吧。其实那天那个孩子，就是吧。就是其中的一个孩子吧。

这样也好。以后也没有后顾之忧了，从此之后再无干系吗？？莫名的，安秀贞竟觉得有些酸涩，像是有颗柠檬在自己的心口哭泣着，酸酸的柠檬水从它体内流出，布满了整个心脏。

暗自伤神的同时又有着某种庆幸的安秀贞，并没有注意到在她身后不远某家店铺里坐着的一个身影。韩永哲。他未做太多的伪装，只是戴了顶鸭舌帽，手边还有自己的相机，他正喝着茶，目光深邃地望着窗外。

在安秀贞彻底离开后，这家店的老板悄悄地走到了他的身边，小声道，“韩记者。真是辛苦了，要挖掘出这么个大新闻。刚刚那个女人一看就不是什么好人，把自己包得那么严实，还怀疑我。哼哼。韩记者，你尽管放心，我们都是站在你这边的。”

韩永哲微笑着推给了他一个信封，“这是您的辛苦费。麻烦您了。”

老板本来还不太好意思，但还是在韩永哲的‘劝说’下，接收了下来。用老婆的话来说，就是既然韩记者都给了，怎么好意思拒绝国民好记者的好意呐。只是没有那边孤儿院的现址，想想还是觉得有点对不起韩记者。不过也因此，更是觉得这位记者是个好记者。

收拾好东西后，韩永哲便带着自己的相机慢慢地走了出去。今天似乎有些收获嘛。上次直播间的时候，他就怀疑安秀贞了，这次在这里看到安秀贞，更加笃定了邮箱里面的那条爆料。

安秀贞的身世作假。岂止作假，还忘恩负义？韩永哲哼笑了声，看向手机上面那些人对安秀贞的评价。温柔吗？？真想大家看看这张温柔的面具下面会是怎样的嘴脸。

想到这样的女人以好朋友好姐妹的身份利用着静允，他就觉得更加的恶心。现在他只需要把证据给一一理好，就可以了。要么不做，要么就要一击命中。

要是有照片就好了。韩永哲略微有些惋惜那个店主也不知道搬家之后的去向。

这当然也不能怪那个店主的不知情，只能说金贤一的打算。他是真的想要摆脱有关安秀贞的记忆，因此才把以前搁置的搬家计划再次提了出来，这次全票通过。虽说这是个福利院，但更应该说是个大家庭。

“这里的环境不错嘛。”静允看着院子里的花花草草，惊喜地说。

看着静允那双眼睛里绽放出来的光亮，金贤一就觉得一切都是值得的。多累都是值得的，再辛苦也是值得的。

小雨就站在静允的身边，牵着她的手，开心地说，“这些都是我们布置的喔~”

“大家都好厉害！！”静允蹲下身很是真诚地夸奖道。这样也算是新的开始，和安秀贞彻底地切断了联系，真的很好不是吗？

得到了静允夸奖的小雨更是笑得没边了，拉着静允的手就兴奋地往前跑，边跑还边说，“姐姐，我带你去看看我们的房间。还有客厅，啊！！还有阳台！！”小女孩无比的快乐在院子上空盘旋着。

客厅里的壁柜里，那张合照，已然消失不见。取而代之的，是静允与大家的各种合照，几乎摆满了整个柜子。

每一张，大家都笑得十分的幸福。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章七十六
                            

                                                        

                            

                            幸福是怎样的呢。以前她认为要成为大明星，和自己心爱的人并肩站在舞台中心，享受众人的欢呼。要星光闪耀得让所有人叹服。

但事实上。她什么都没做到。没有天赋的她不适合舞台，没有考上大学连学业也一并荒废，喜欢的人从来都是讨厌自己的，想进入娱乐圈却被大众所厌恶，连同姐姐也被迫离开自己的舞台，父母为自己奔波劳累，家破人亡，不被相信，最后被丢进精神病院，直至死亡……这是绝对的不幸福吧。在精神病院的三年，让她曾经想不明白的事情想明白了，曾经无法释怀的事情释怀了。

身体健康，家庭和睦，心情快乐……这些词看起来是那样的简单，可真正做到得到，却又是那样的难。

现在的她是幸福的。因为曾经失去的，被剥夺的，再度回到了身边。剩下她要做的就是珍惜，用尽所有的力气和爱来珍惜。爱惜每一天。

允小书CY最新更新：

‘发现这本书是个意外。它就幽居在两本相邻的书中间，邻居都是那种厚厚的扎眼的书，书脊宽阔而引人注目，书名也是惹人喜爱。而它就像一封厚厚的信一般居住在其中，沉默寡言。如同它的书名《再见了，父亲》。当我路过它的时候，不知怎的就将它从书架上取了下来。’

‘人生中总是有各种人经过我们的生命，或是陪伴着我们的某段时光。我们总会记得那些曾经温暖过我们的朋友，以及恋恋不忘的爱恋。但似乎，我们总是很容易忘记始终陪伴在我们身边的父母。他们始终站在我们的身后，最初的时候是扶着我们的手往前走，等我们行动自如时就放开我们的手，看着我们跌跌撞撞地往前，以充满期待、担忧的目光凝视着我们。巴特勒罗朗平静的字句让我有种想要落泪的冲动。’

‘明明只是一篇描写生活的小故事，写着生病的父亲，照顾父亲的母亲，写着普通的生活，却莫名的触动人心。那天我看一本书热泪盈眶，被父亲看到了。父亲皱着眉给我递纸巾的担心眼神，我现在还记得很清晰。所以，下次看很感人的书决定要偷偷躲着父亲。亲爱的父亲。今天生日快乐，也请您每天都快乐。虽然您跟妈妈说了这几天要为一个大手术做准备，妈妈说您应该是忘记了自己生日这件事吧。但您再忙也从来没有忘记过妈妈姐姐还有我的生日。谢谢您～今天我要对全世界说爱您哟～我的父亲。’

下面的图片则是静允戴着纸片做的小皇冠，手里拿着手绘的彩色蛋糕，在她的身后则是南妈妈和南姐姐各举着手牌遮挡住脸的身影。

书粉们各种上蹿下跳的刷评论，各种祝福都不要钱地往外撒，那一大片一大片的祝福和恭贺还有转载，毫不意外就将热度给刷成了第一。

但这并不是重点。重点的是，一些明星竟然就此事在网络上发了娱乐新闻。

“小允只爱爸爸了吗？妈妈她说很伤心呢。――南姐姐。”

“祝南爸爸生日快乐，身体健康。――super junior”

“南先生生日快乐，但是下棋的时候我还是不会相让的。――韩永哲。”

“南爸爸生日快乐！！――安秀贞。”

“生日快乐！南爸爸。祝您越来越年轻――bigbang”

“这个时候虽然说生日快乐很俗，但是好像没有比这个更有表达力了。生日快乐！南爸爸――东方神起。”

这些图片毫不意外地让各家粉丝都闹腾了起来，纷纷跑到了静允CY下面或是网站中留言起来。齐刷刷的一片生日快乐南爸爸。不知道的人还以为是雇人来做的。

‘天啦！没想到小书仙和东方神起也是认识的！’‘这不奇怪好么。问题的是什么时候认识的！’‘其实认识S.M公司的我倒是不奇怪，为什么YG的新人也跑出来了？’‘呵呵。对此我不意外，现在SBS公司也出来了。’‘刚看到S.M也出来凑热闹了。’‘KeyEast已经出现，坐等JYP。’‘说真的不知道的人都要以为南爸爸是某个大佬了。其实他真的只是个普通的爸爸。’‘我是南爸爸医院的护士表示南爸爸完全不知道发生什么事了，南爸爸真的是个非常尽责的好医生。’‘突然觉得南爸爸好有爱肿么破。’‘小书仙一家都好温暖肿么破！！天天看他们秀温暖，感觉吃饭都香香哒～’

大家其乐融融的热闹着，就连首尔大学的崔教授也来插了一脚，提毛笔写了祝福的话。

粉丝们的尖叫声更热切了起来。而圈子里的人看着一个个冒出头的人，感叹的却是南氏姐妹身后站着的人，以及他们的手笔。至少这些出来的人跟南氏姐妹算是有了些表面上的'情谊'。至于多少，是否深交，那都是以后的事情了。

对于这些腾空热切的祝福，静允只是静静地看着，就像事不关己的旁观者一样。与以前还需要引导的大家不同，在经过几次引导后，大家也越来越娴熟了。只是……能这么快这么成功，是因为有他们的缘故吧。静允脑海中一些就想到了柳家的两个兄弟。

柳明俊。柳明熙。

尤其是前面的那位。这个始终如一站在姐姐身后的男人。在真正知道对方名字的那刻，她就明白了上辈子没有相通的地方。柳明俊的早逝也是当年令某个圈子颇为遗憾的事情。

一些无解的题也就这样解开了。传闻柳明俊是死于意外，而实际上却有人爆料其实则是死于族人争斗中。可如今情况看起来却有了很大的改变，上辈子似乎并没有柳明熙这个人，或者是他的存在不被任何人知晓。然后就是柳明俊这次是直接处理完家族的事情后，才正式在姐姐身边亮相。如此看来，这次……柳明俊不会在早逝于家斗之中了吧。因为似乎已经斗完了？？

静允眨巴了几下眼睛，也就把这种有点烧脑的事情丢到了一边，反正她已经匿名提醒了对方，不过……静允眼神有些好奇地看向坐在她身边笑得十分灿烂穿着和他同款校服的男生。

柳明熙。

不知道是怎么回事。她总觉得这个名字有点耳熟，却又完全想不起来在那里听过，不是这辈子，而上辈子她似乎对这张脸没有任何影响，甚至有种上辈子是否有这个人的怀疑。

大约是静允眼底的疑惑太过浓厚了，柳明熙笑着道，“有什么疑问你可以问出来。能解答的我都会解答。”

见他如此直白，静允也不拐弯抹角了，“你来找我干什么？”

“唔。想和你待在一块啊～”又是这种答案。可惜，柳明熙说得认真，静允却不怎么相信。

看静允那眉眼间细微的动作，柳明熙心底不禁轻叹了口气，她不相信呢～可自己明明说的是真的啊～没关系。不相信也没关系啦～柳明熙笑得更为明灿起来，然后笑容陡然一收，身子往前倾了一点点，低声道，“我是来告诉你一件事的哦～”

静允扭过头就能看到对方那种神神秘秘的样子，心里也真的有点好奇了。

“之前你做的事。静雅已经知道了噢。”见静允似乎还是一脸无动于衷的样子，柳明熙接着道，“就是你之前黑自己的那些事。”其实他在知道这些的时候，第一反应也是不信。但是转念一想似乎又有些明白。嘛～不过最主要的是，做坏事的小允太萌萌哒了～

静允的瞳孔狠狠地颤动了一下，她捧在半空中的书似是有点重，让她平放在了腿上。半低着头，乌黑的头发从耳后散落了下来，挡住了她小半的侧脸，只露出了尖俏的下巴，看不懂的表情。

接着就见她像是想到了什么而笑了起来，粉嫩的唇，洁白如贝珠般的牙齿，眼睛微微地被笑给聚成了一弯月牙，那种不加掩饰的笑，如沐春风。

咔嚓咔嚓。那边连续传来好些拍照的声音。作为伴生于外出小书仙的产物：路边粉丝，又怎么会放过这样子的小书仙。虽然旁边的小哥很不错，但还是小书仙最重要啦。小书仙就算是恋爱了也是她的自由嘛～况且这位小哥貌相真真不错啊～大长腿、阳光的笑容，简直是好感倍增的大杀器。而且从小书仙的神情来看，就知道应该是认识的吧。

不过……好想也买一套和小书仙同款的校服啦～感觉穿上好有种情侣装（闺蜜装）的错觉～棒棒哒～其实在书粉中已经有不少人买了同款校服了。

粉丝们激昂的心情，并没有影响那边的气氛半分。

柳明熙看到静允的笑容，眼底的笑意更为浓厚了，“你不担心吗？”

静允歪了歪头，轻轻地吐出两个字，“你猜～”然后看到柳明熙微微一愣的表情，笑容狡黠而明媚。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章七十七
                            

                                                        

                            

                            
笑。为什么不笑？似乎没有比这个更有意思的吧。嗯？不担心姐姐会厌恶自己吗？啊啊～这种奇怪的情绪，她为什么要有？姐姐也好爸妈也好，如果知道了，也就只有一种反应吧。那就是哪怕不理解，也会站在她这边为她加油助威。这就是她的家人。上辈子这辈子都经得起时间的验证。

只是会让他们担心的啊～静允笑着笑着，便慢慢停了下来，如同怀念着什么似的，眉眼柔柔浅浅地说，“姐姐一定会让你们不要在调查。也请求你们把我可能留下来的痕迹都清扫干净对吗？”在看到柳明熙点头的时候，静允眼中暖意细细密密的化不开。她知道啊～怎么会不知道。上辈子的南静雅也跟在她身后，亦步亦趋地帮她收拾烂摊子。

“说起来你们怎么会猜到我？”静允在柳明熙面前不加掩饰问道。

“我们根本没有猜到是你。你也做得挺干净的，哥哥说你很聪明。只是有些事还需要些运气。不是吗？”

静允点点头，赞同道，“是的。时机都成熟了，所需要的就是那么点运气了。”毕竟谋事在人成事在天嘛～可她也相信，努力也会有好结果的噢～

看了看柳明熙，静允打开手机翻开那些祝福南爸爸的图片，“这个也是你们的杰作。”如果只是SJ、东方神起、bigbang等人，静允也知道是自己的原因。不过现在明显就不是她的因素了。

“我们只是想说，你和静雅不用担心什么。我们能护着你们。”少年凝望着静允的目光温柔又清澈。

静允回望了他一眼，笑了，没再多言。但一切尽在不言中。一种很是奇妙的同盟关系就这么构架在了南家姐妹与柳氏兄弟之间。不过对于静允来说，也只是如此而已。

见静允又继续认真看书了，柳明熙也没再与她说话，只是在书架上找来了基本上，其中各种类型的都有。什么量子物理、宇宙学，什么金融方面的，等等。只看他那认真阅读又时不时写着笔记样子，落在粉丝们的镜头里，与静允的侧影很是相得应彰。

粉丝们还是很有节操的没有特别选择有柳明熙的正面上传，而是以小书仙为主角，柳少年只是附加，最多来个模糊的侧影。毕竟大家爱惜小书仙，上传照片是因为热爱小书仙，却不是为了直接曝光小书仙的隐私给其制造绯闻。

照片上传后，书粉们依旧先纷纷点击然后下载收藏，再在后面留言点赞。

‘每日一刷小书仙，感觉胃口棒棒哒～’‘这是小书仙的男同学吗？看不太清楚，不过不重要啦～’‘是我的错觉吗？小姜忠犬去哪里了？竟然有男生能坐在小书仙身边，我也想要。’‘这是学霸PK学霸的节奏吗？看谁的书更深奥？’‘应该是同学吧。不然也是熟人，小书仙可不会随随便便就和陌生的男生笑得很灿烂。’‘也是。小书仙性格不是那种自来熟的人。’

就在大家刷留言刷得正愉快的时候，一个标题横空出世打得书粉们一阵呆愣。

“非标题党。小书仙神秘爱恋对象浮出水面。”

‘在电台采访过后，我就忍不住的想要知道小书仙喜欢的人是谁。是的。其实这已经不重要了，但是！！对于身为书粉的我是十分重要的！！所以我在不打扰小书仙的前提下，寻找着蛛丝马迹。现在！！我找到了。’

那是一张一早就被爆出来的照片。照片里，静允正与一个少年走在花瓣雨之中，她侧着身子正在说着什么，笑容甜美如蜜，而在她身边的男生则正好背对着镜头，让人看不到正面。

而与这张照片相比更重磅的则是下面的文字：

‘我想书粉们肯定不会忘记这张照片，它正是当初小书仙被黑是练习生时出现的。照片上的小书仙笑得这么灿烂我想它也一定被大家存在了文件夹里面吧。话说有没有人发现这个身影有些眼熟？？提示一下，S.M以前的练习生。下面给大家看些图片。’

然后就是一系列图片，其中主角全部都是super junior的曹圭贤。舞台上的、节目里的、海报中的、日常照等等，每一张都是曹圭贤，更重要的是，每一张旁边都贴了背影少年的截图。

‘这是我找来的各种曹圭贤的图片或节目截图。也找过其他一些人的，但是最贴切的也就是曹圭贤！从身份上也对得上号。曹圭贤也是出道没有多久，也就几个月，从这张照片上的时间来说，那个时候的曹圭贤正好还是练习生。’

‘不知道大家还记得小书仙之前在电台里说过的吗？那个李少年问了个蠢问题，他问小书仙喜欢什么类型的男生，小书仙说是高高瘦瘦很好看。这点曹圭贤还算是挺吻合的，S.M向来都是走颜赞路线～后面那个李少年，又问小书仙有没有喜欢的人。小书仙承认了有喜欢的人，但对方不喜欢她，两人没在一起。’

‘现在重点来了！！！小书仙喜欢的人是谁！！根据推测，她喜欢的人应该就是super junior中的曹圭贤！！’

‘证据一！小书仙那张照片上的男生就是曹圭贤。从小书仙的表情看来，她是非常开心的！女孩子和一个男孩子很开心！！这代表什么不需要再说了吧。’

‘证据二！大家还记得小书仙被黑的那天吗！相信书粉绝对永生难忘吧。那天小书仙去了S.M公司，说是看姐姐过去的练习地，其实也是一定去见圭贤！！’

‘证据三，小书仙受伤时，曹圭贤有前往探望过几次。本人特意前往那家医院进行过暗访，当时小书仙受伤入院时，陪同的正是曹圭贤！！！他们为什么会在一起，可以说已经不言而喻了！’

‘证据四，想必大家对安秀贞与曹圭贤的绯闻很耳熟吧。曹圭贤出道那日，安秀贞前往声援被粉丝发现，现场引起小范围的骚乱。这个小八卦刚过去不久，大家肯定还记忆犹新。但是！！在这里，我负责的告诉大家！现场还有小书仙！！这里也有物证……大家看到的这张图，这是截曹圭贤出道那天的观众席上的画面，看到我画的那个圈没！！那个是安秀贞，在她旁边的就是小书仙！！’

‘小书仙在节目里说喜欢的人不喜欢她，应该是有表白过，可惜对方拒绝了。从后面南姐姐打电话来说的话还有她的行为，完全可以知道这是发生在近期的事情。否则南姐姐会不知道？还特意打电话来安慰小书仙？话说是谁那么没眼光，竟然连小书仙的表白都拒绝了。回归正题！如果是近期，对象是曹圭贤，那就完全说得通了。因为曹圭贤要出道，所以就算喜欢小书仙也会拒绝她。大家都知道S.M公司有名的规矩吧～不过我倒是认为，曹圭贤是不想借用小书仙的名气。以S.M的手段，如果知道这对小情侣的话，呵呵呵呵呵呵。’

‘总之最后一句话。小书仙欣慕的对象不是别人，正是刚刚出道没多久的super junior的老小曹圭贤。曹少年长相不错吧。身高也可以吧。名气渐长中，但小书仙不是圈内人，这点倒不重要。家境也是般配的。反正我觉得两个人在一起也挺合适的嘛。大家认为呢？’

顿时。这则推理论的言之凿凿，一下就在一些粉丝群中炸开了锅。其他明星粉丝、路人纷纷凑热闹。

倒是静允还在书海里悠哉悠哉的畅游着，好像完全置身事外。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章七十八
                            

                                                        

                            

                            
‘告诉我今天不是愚人节！！圭贤竟然和小书仙交往？？’‘开什么玩笑！！偶吧恋爱了？？’‘一点预兆都没有啊！’‘简直无法想象好么！！’‘偶吧怎么可以现在就恋爱！’‘讨厌啊！！这一定是迟到的愚人节玩笑。我才不相信！’‘反正我等着S.M公司的官方解释。’‘我不许偶吧恋爱，就算是小书仙我也不要！！’

相比起曹圭贤的粉丝动乱，经历过'事件'的书粉倒是很是淡定地围观议论着。

‘小书仙和曹圭贤。请原谅我贫瘠的想象力。’‘好吧。上一秒我还在脑补小书仙和学霸男的故事，下一秒就给了我这么个真相。简直了！！’‘说得好在理，我竟然无法反驳。’‘请问曹圭贤是谁？’‘我妈妈好奇小书仙喜欢的男生是什么样子，然后我给她看图片，当时她就打电话给我上大学的哥哥……其实我很想说不是长得高高瘦瘦帅帅的，小书仙就喜欢的好么。’‘我会说看完之后，我也觉得小书仙喜欢的应该就是曹圭贤吧。’‘呵呵。喜欢又怎么样。曹圭贤已经拒绝小书仙了。别看小书仙性格软软绵绵的，她是绝对不会吃回头草的。’‘是呀。虽然我觉得曹圭贤应该不错，但是他现在还是上升期，很忙吧。就算在一起，也会分手。’‘南姐姐知道对象是曹圭贤，一定会气疯吧。’‘坐等南姐姐拿锅。’

一群书粉正聊着呢。另外一条消息的出现更是直接坐实了这件事。

“据内部人士透露，韩记者节目结束后，有人在SBS里面看到经过伪装的曹圭贤，应该是在等小书仙。”

至于内部人士到底是谁，并没有人关心这个。因为接下来类似的消息层出不穷。

“据知情人士表示，其实两个人很早就认识了。以前还在图书馆见面。后来没想到小书仙一下成名了。”

“据小书仙的学校某同学透露，曹圭贤曾经来找过小书仙。”

“有人还看见小书仙和曹圭贤手牵手走在离小书仙家不远的马路上。”

好像一下子所有的'目击证人'都被挖掘了出来，什么图书馆的约会，咖啡馆包厢里的见面，马路上的手牵手，公交车上面的依偎……到了后面，就连两人互喂对方吃冰淇淋的事都出现了。

这一系列来自‘同学’‘朋友’‘隔壁邻居’等各种知情人士的爆料，真真假假的，弄得粉丝们一愣一愣的，不知道别人怎么想，反正他们是相信了。

曹圭贤的粉丝们一个个开始哭嚎着，颇有种偶像已经结婚了的赶脚。妖精们则在一边添油加醋的。南家姐姐的粉丝也唯恐不乱的干嚎着。当然，依旧淡定自如的还是书粉们。

‘其实看照片两个人还是蛮配的嘛～’――这个是路人书粉。‘就算小书仙交往恋爱，也没关系。只要不影响学业就好。’――这个是妈妈级书粉。‘感觉这节奏不对啊。小书仙表白不是被拒绝了吗？为什么这感觉好像是两个人正式公开了？？’――这里是迷糊中的书粉。‘小书仙要是恋爱，我马上就脱粉！！’――这个不用说，绝对的偶像恋爱就会死星粉。‘如果男的真的不错，我还是挺支持的。不过还是理解那些粉丝的思维，小书仙又没有真的和圭贤交往，再说了，就算是交往了，那又怎样？’――这里为理智派。

‘为什么一定是曹圭贤。bigbang也挺不错的嘛。队长很有才华，小书仙应该也会喜欢吧。――李少年。’

这个ID一出现，就引起了好些人的注意。

‘我看到谁了呢～这不是表白完就跑掉的李少年吗？’‘真是巧了。小书仙的神秘爱恋不正是因为李少年才被爆出来的吗？’‘爆照片啊！！说不定李少年也高高瘦瘦帅帅的。这样表白有望。’‘看到李少年的这句话，脑子里突然冒出了一个猜想。呵呵哒…我笑而不语。’‘楼上说什么，我也笑而不语。''在大家的感染中，好像也了解了笑而不语……’‘虽然不懂为什么笑而不语，但我还是保持队形笑而不语一下吧。’‘到底怎么回事啊～’‘哈哈。楼上的难道没开脑洞么？李少年觉得bigbang也挺配小书仙。李少年向小书仙表白过……如此。哈哈哈哈。好像自己说出了不得了的事情。’‘喔～明白了。原来是这么回事啊。’‘竟然被戳穿了，真是不好玩。’

看到这一幕的权志龙不禁愣了下，其实他没别的意思，只是单纯地用这个账号说一下心里的想法。却没想到书粉们竟然会脑洞大开猜出了一部分的事实。糟糕！！还只是刚出道的权少年有些慌张了，这样会不会给静允引来不必要的麻烦。虽说bigbang才刚出道，外面也有些不怎样的评论，但是粉丝毕竟还是粉丝。

没等权志龙去删之前那条发言。就已经有他们的粉丝出现了。看到第一条粉丝发言时，他的手指就不禁在半空中停了下来。

‘如果是小书仙的话，偶像们会喜欢应该也比较正常吧。’‘我也是这么认为，虽然我是VIP，真的也很喜欢bigbang。绝对不是伪粉。仅仅是这么认为的。’‘小书仙很不错啊～本来对她感觉一般，但是听了那期电台节目就被圈粉了。她真的很认真地在面对生活还有其他人。明明也就是个小女生。’‘胜利XI喜欢小书仙怎么想都感觉很正常吧。正好两个人年龄也相当。’‘确实挺好的。我觉得TOP哥也很相配，酷酷的偶吧因为小书仙而露出温暖的笑容，这画面简直美得无法直视好么。’

‘那个李少年就是胜利本人吧。声音也很像。不对。应该就是。’‘突然觉得两个人配在一起萌萌哒～胜利一定会好好照顾小书仙的。’‘相比起这个，我更好奇，小胜利什么时候喜欢小书仙的？’‘同好奇。要不要问问？’‘李少年潜水了。应该是被猜到马甲了不好意思吧。’‘电话直接表白，感觉好可爱啊。’‘小书仙挺好的。要是偶吧去喜欢一些女明星，我可能会觉得不高兴。但是小书仙挺不错的啊～我妈妈也喜欢她。’

‘长得好看，成绩好，人品好，性格好，家境好，脾气也很可爱。简直是要好到没朋友了。我决定加入书粉。’‘这么想想真的不错呢。小胜利！！我支持你！！’‘加油把小书仙追到手。’‘我截了小书仙和李少年的电话通话，大家要么？留邮箱。’‘楼上好人一生平安～’‘同上。现在脑补起来简直就是萌得不要不要的。’

网上的VIP们倒是一个个得瑟得不行了。就算是偶尔有些不想偶像恋爱的发言，竟然也不是阻拦胜利，只是说不是其他几个团员就好了。用某些粉的话来说，小书仙和小胜利配起来萌得一脸血。一些手脚麻利的粉丝，已经开始P出了小书仙与胜利的图片。一大波粉红正在袭来。

她们并不知道自己的这份支持瞬间就吓得刚打开网页的李胜贤小脸煞白，少年第一时间就把眼神转向了看着同样信息的权队长，对方一脸淡然自如的样子，更是让小胜利心生诡异。志龙哥！！求放过！！再也不想刷厕所了！！他绝对不是故意的！！还有那个李少年的ID不是他的不是他的真的不是他的啊啊啊！这里循环一万遍！！

可惜他内心的呼唤无法传达给权志龙。那边的权志龙只是默然地退出了ID，淡看了李胜贤一眼。于是。李少年空余时间的厕所时间再度延长一半？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章七十九
                            

                                                        

                            

                            
当‘小书仙与曹圭贤不得不说的故事’‘小书仙与曹圭贤曾经的往事’‘小书仙与曹圭贤相爱不能的过去’‘小书仙与曹圭贤相爱的过程’等各种标题称霸网络，看得网友眼花缭乱的时候，在知情人士的爆料发力之后，静允才后知后觉地露出个奇怪的眼神看着找上门的曹圭贤。

由于南家的地址被保护得很好，当圭贤全副武装甚至还化了妆来到南家大门口还是比较安全，没人跟踪，只是接收了一些诡异的眼神而已。

本来站在南家门口按下门铃的那一刻，圭贤才想起来自己的伪装还没卸，静允会不会认出来呢。可没等他有什么动作，门就打开了，静允就出现了。

少年一个激灵，正想说话，但脑海里猛窜出来的念头，让他到嘴边的话还是默默地忍住了……他就想看看静允能不能认出他。她能不能认出自己呢？自己已经打扮成这个样子了，她能否看出来呢？能看出来吗？少年的心，微妙地忐忑了起来，心脏在胸腔里扑通扑通跳得越来越快越来越用力，少年就这么紧紧地盯着眼前的女孩。只见她先是神情略微迷茫，然后眼神慢慢变得古怪起来。

少年的心恍若从沉入了湖水般，隐隐生闷。她没有认出来吧。也是了。他都把自己给折腾了这样，为了不被认出来，特意化了妆，还贴了小胡子，脸上点了雀斑，用道具填充了衣服，把自己给填成了一个粗旷的男人，还戴了顶遮阳帽，穿着黑色的肥裤子，人字拖，完全没有偶像的帅气，这更像是出门买菜回来的邻居大叔吧。

认不出来也是很正常啦。曹圭贤那颗年轻的心在为静允找借口，并且自己也信服于这种借口。

人就是这个样子，喜欢某个人、信任某个人的时候，满心都是为其着想，万万不会有一丝的怀疑。哪怕对方做了什么不好的事，也会为对方找出合适的借口为之解释。如上辈子之为安秀贞，这辈子之为静允。

就在曹圭贤失落的时候，只听见耳边传来静允噗哧一下低声笑了出来。

曹圭贤慌忙抬起头，只见静允捂着嘴，笑得花枝乱颤的。看到她如此明丽的笑容，曹圭贤心底那一些的失落感瞬间一扫而空。哪怕就是这么看着她，他就觉得很满足。

她其实是认出来了吧。不得不说，只是个猜想，就足够填满了他。

“你今天的打扮真的……唔，挺特别的。”笑够了的静允弯弯着眼说，“很掩人耳目。”

其实她还是第一眼就认出来了，人可以贴了胡子，可以改变脸型，可以调整体型，甚至气质。但是眼神很难改变。所以她才能无论对方变成什么样子，都能够一眼认出来吧。真好笑不是吗？明明已经不再是以前那样重要的人了，可有些习惯养成了，就不一定丢得掉呢。不过她现在也没有那种刻意要改变什么以区别与过去的执意。毕竟眼前这个男生，她曾经很喜欢很喜欢很喜欢过呢。

进门后，曹圭贤就把衣服里塞的东西都给拿了出来，小布头、塞了棉花的小布袋放了一排，看得静允又是一阵笑。看着她那么开心的样子，曹圭贤也不由自主地笑了起来。

“你怎么过来了？最近是上升期，不正是很忙的时期吗？”静允眯弯着眼睛看着那些布头布袋的。这样喜欢她，会没有好结果的噢～到头来，痛苦的人就只有自己噢～静允心情愉快极了。为什么不愉快～有些事有些人就快要彻底结束了不是吗？

面对少女这样没有半丝杂质的笑容，曹圭贤心里动了动，正要伸手，却见静允站起来走进厨房，给他端来了一杯果汁。

“没有饮料，喝果汁。”

接过那杯果汁，双手捧着杯子，感受着杯壁传来的微凉，但他的心，确实滚烫的，烫得让人全身发热。

“网上关于我们的那些讨论，你看了吗？”

这就是他来的理由。

对面的女孩稍微愣了下。被她看着的曹圭贤心口一紧，想起来之前经纪人说的话，只觉得嘴里的味道又苦又涩。‘你和小书仙关系不错吧。我也听人说小书仙喜欢你，网上那么多料，总不会是完全的空穴来风吧。所以，我的意思是，顺势成真。小书仙现在的人气和正面报道，啧啧。简直是不得了。另外，我还听说，小书仙和她姐姐，背后有人。你去跟她商量一下吧。’

商量？商量什么。有什么好商量的。原本在听到小书仙喜欢他时，心雀跃得几乎要跳出来了。但经纪人后面的话，却让他彻底沉入了水底。

为什么要他这样做。为什么？为什么会这样？那只是个绯闻而已。只要公司辟谣就可以了。顺势而为？骗人的吧。曹圭贤听完经纪人的话之后只觉得手脚冰凉，身体就好像快不是自己的了。

直到……直到秀贞姐的安慰，她说静允其实是对他有很大的好感，她说静允其实很注意他好像总是能够一眼认出他，她说静允其实很在意他的感受，她还说南妈妈其实也挺喜欢他的……在秀贞姐的鼓励和加油下，他就化了妆，迫不及待地过来了。想看到静允，从来没有一刻这样的想，从来没有一刻这样的急切。

‘去跟静允表白吧。’‘静允一定也是喜欢你的，这点你要有自信啊。’‘我可是旁观者清噢～’‘那个男生？柳明熙吗？不用担心，他对你半点威胁都没有的。’‘静允呢。她性格看起来柔柔软软的，如果真的喜欢上一个人，一定会义无反顾的。’‘请你务必好好地珍惜静允。’‘你看其实很多粉丝还是觉得静允和你蛮配的…’‘粉丝中是有些不太理智的，希望偶像永远都不要结婚恋爱。’‘但是你想就这样错过静允吗？公司不也支持你了吗？’‘所以勇敢地去吧。去表白，然后牵着静允跟大众秀恩爱吧。’

是的。表白！他今天来是表白的。想要告诉她，他喜欢她，想要跟她交往，想要和她在一起，想要光明正大地牵手，想要……

少年的心思千回百转，在静允看来却只有四五秒的停顿，她全然不知道曹圭贤那流转不停的心思，也更不知道他想要表白的心理。不过她能够很明显感觉到曹圭贤的不对劲。

今天的曹圭贤情绪似乎处于一种激昂的状态。是因为网上的绯闻吗？也许是。因为他刚刚还问她关于绯闻的那些事。

“嗯。看了。”说着，静允就露出一脸无奈的表情，“当时姐姐差点就要冲过去找你报仇了。”在绯闻传开后，南姐姐因为正在拍戏，直到休息时间才看到，听助理小姐满是后怕的与语气说，要不是当场有具惠善拦着，恐怕这位妹控的姐姐早就如网上说的那样拎锅找人了。呐呐～冲动的姐姐，暴躁的姐姐，护短的姐姐，真是让人心醉呢～如果未来的姐夫没办法好好疼爱这样的姐姐，将来可是一定会支离破碎的噢～

静允那颇为无可奈何的神情中还透着隐隐的自豪感，让曹圭贤不由轻松地笑了起来，原本有些悬着的心也放了下来。就如秀贞姐说的那样，静允是喜欢着他的吧。否则怎么连自己刚才那样的装扮也能一眼认出，否则怎么会不介意绯闻。是因为绯闻的对象是他，所以才不介意的吗？少年的心再次蠢蠢欲动起来，胸腔仿佛要被某种情绪给挤爆了，灼热得让他口干舌燥的。

然而眼前的女孩却还在那里毫不自知地说，“幸好有惠善姐姐拦住，不然你就要变成顶锅侠了。姐姐现在要是在家，你可就进不来了。”

“我可是特意打听了，趁静雅前辈不在，偷偷过来的。”少年的声音极为温柔，他的眼神也极为柔情，望着静允，恍若要化成了水。

静允心头一跳，黑白分明的眼睛看了看曹圭贤，似是有些明白他的意思了。

被静允这么注视着的曹圭贤，感觉自己的心脏跳得飞快，快要跳出来了，耳朵里的鼓噪声也愈发的大了起来。

“静允……”

对面的女孩歪歪头，纯净的眸光凝视着他，仿佛全世界就只有他一人似的。

“静允。我――”曹圭贤的话，刚说完第一个字，客厅里的电话铃声陡然响了起来。

静允抱歉地看了曹圭贤一眼，便连忙去接听了电话。

曹圭贤也长长地吐了口气，决定待会一定要一口气赶紧说完。他就站在那边静静地看着静允接起电话。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章八十
                            

                                                        

                            

                            
拿起话筒，静允笑声清爽地问道，“喂？您好。”但电话里却没有声音，一片的静默。

静允脸上的笑渐渐地收了起来，她没有再说话，而是飞快地记下了对方拨打过来的号码。没等一会，电话就被挂断了，耳边只有短促的嘟嘟声。

电话那头没声音，但静允肯定那边是有人的。只是没有说话。那为什么不说话，打错电话？不。不会。如果是打错电话那也是一定会出声的，而不是保持沉默。对方就好像……在等她说话。

这不容静允不多想，关于电话，静允有太多不好的记忆了。就如网络一样。上辈子发生那些事后，她被迫待在家里，不能出门，不敢上网，不敢看电视，就像个幽居在家里的幽灵，不见天日。

可那些人从来也没想过放过她。最开始的时候是手机，不知手机号码怎么被泄露的，不断的有短信发到她手机上咒骂她，‘去死啊！！’‘垃圾!’‘活在世界上简直是浪费空气！’‘婊.子’‘赶紧滚出韩国吧！！’‘你根本不配做人！’‘怎么不去死呀！’‘快去死吧。不要污染空气了。’……不管什么时候，早晨、上午、午饭、半夜、凌晨，她的手机都不停地有人打进来，一接听就是对方的破口大骂。后来她把手机关机，家里的电话就开始响了起来，如夜半野猫交尾春叫的声音般，刺得她耳朵发痛。她直接绞断了电话线。

但那些人不会放过她的。不停地打电话去南妈妈的学校，还有南爸爸的医院，不停的辱骂，还有不停的包裹。里面不是带血的刀就是被剁碎的小动物，甚至还有一次是染病菌的针头。

令人厌恶的感觉又出现了。呵呵呵呵，最好不要是小老鼠，否则被抓到了，会一点点被玩死的噢～

大概是静允拿着电话许久没说话，那边的曹圭贤有些奇怪地走了过来，“怎么了？”

“没事。”静允转过脸，微笑着说，“可能是打错了。我想起来有点事要上去一下，麻烦你在客厅等等了～”她说着，就蹬蹬蹬地跑上了楼。

看到她总是很轻盈欢快的步子，曹圭贤也觉得心里极为轻松，他喜欢静允，也很喜欢她的家，早在《万元的幸福》里，南静雅就有过一些介绍，这个家基本是一家人的功劳，所以充满了温馨。

没人会讨厌让人觉得温馨的地方。这个家，就像静允一样讨喜。

曹圭贤慢悠悠地张望着四周，大概是这次没有了南妈妈或是南家的人在，想到这所房子里只有他和静允在，少年的皮肤便不由有些发热。

如漫步般，曹圭贤小心地在客厅里转着，看着屋子里的摆设，一些比较锐利的边边角角的，都被人用同色的软布仔细地包着。用静允的话来说，因为怕两个孩子不小心磕磕碰碰到哪里，所以南爸爸特意用了一个晚上将所有房间的边角都包好。房间里的每件物品几乎都透着这个家的温暖感。

尤其是在静允与家人那些合照的面前，照片里面的四个人笑容灿烂，那种幸福感满载得几乎要透过玻璃相框扑面而来。

正当要更仔细看的时候，一段柔和的钢琴旋律突兀地响了起来。

曹圭贤连忙抬头看向周围，这才发现音源地。是一枚手机。曹圭贤一眼就知道是静允的手机，它正躺在沙发上，回响着悠扬的钢琴曲调，盘旋在耳边不是常听到的那些，那种静静的旋律或许是某个片子的bgm吧。曹圭贤颇有兴趣走了过去，但他的目光一触及屏幕上的名字时，原有的那份轻扬的心情陡然就消失了。

明熙。手机上的名字是这么呈现的。

不知怎的。看到这个名字，他感觉连同这首钢琴乐也不再那么悦耳了。

曹圭贤就那么紧紧地盯着手机，看着它一遍又一遍的提示着，直到不再响起。屏幕上这次显示出来的是五个未接来电。

“让你久等了。”这时，静允的声音伴随着下楼的声音响了起来，曹圭贤回头就看见她浅浅弯弯的笑容，心神摇晃了一下，便舒缓地笑了起来，“我很喜欢南家的客厅，在这里等多久都没关系。”关键的是等你，少年在心底默默地补上这句话。

听见他这句话的静允笑容愈发的清新起来，可见她是很喜欢这句话的。只见她很是自豪地挺直了腰，“当然了。我家虽然说不上是多华丽多漂亮，但是一定超级温馨。”因为这是他们亲手布置的心血啊～每一张凳子，一颗螺丝钉都是爸爸妈妈精心挑选的。

看到静允那一脸满满的骄傲，曹圭贤就忍不住低笑起来，“是是是。超级温馨。”不得不说，每每提及家人时静允的总是美得发光。“网上不是很多人都哭喊着要做南爸爸南妈妈的孩子，要么把自家的哥哥或弟弟塞回去，再让妈妈生个妹妹或者姐姐。”

“就算生了姐姐也没有我姐姐好，这点我很放心。”少女一脸笃定的样子更是让曹圭贤笑不能自已。

曹少年也随之认真地点头，“我也是这么认为的。”

“说起来刚才我的手机响了吗？”边说，静允就边探头看向周围。

看到静允的动作，曹圭贤舔了舔干燥的唇，下意识道，“不知道呢。”话一出口，少年就懊恼了起来。他不是刻意那么说，只不过是，不想在这个时候被别人打扰，至少不想让静允因为柳明熙而忽视他的存在。等表白完，他一定告诉静允那个男生的来电。

想毕，曹圭贤的脸色稍微一正，十分认真地看着静允，轻声道，“静允。”

女孩目光纯净地看着他，双眸含笑，十分甜美。

望着静允眸子里映照的身影，曹圭贤感觉自己的呼吸都被她给抓住了，身体里涌动的是无法自制的热浪，他的手指不自觉地轻微颤抖着。

‘……静允是喜欢你的……所以，去表白吧。她也是喜欢你的。’安秀贞的话再次回荡在他耳边。

他也喜欢她。很喜欢很喜欢，非常非常非常非常喜欢。如果……能一直在一起……

“静允。”少年的声音有着连他自己都未能察觉的紧张与忐忑。想要得到肯定答复。想要握紧她的手。

啊啊啊啊啊～这是要表白吗？喜欢她吗？哈哈哈哈。待会是不是要说'我喜欢你'呢～真是个好听的句子呢。上辈子南静允到死都没有听到的话啊～待会该怎么做是好呢。怎么办怎么办，好紧张好紧张啊～要答应吗？好害羞啊～心脏都要跳出来了。

哈哈。骗你的啦～

静允笑容如天空般好看，“你要说什么啦～”快说啊。快说快说出来。然后方便她捅上几刀啊～今天的天气果然很不错噢。

“我…”少年的声音微细，眼睛却分外的亮，“喜欢……”

“嗯？”像是没听清楚般，静允歪了歪头，眼神澄澈透亮地看着眼前的男孩，恍若这一刻，全世界只有他和她。

“我说……”握紧双手，少年再次开口道，“我――”

第一个字还未落音。门铃疯狂地被人按响了。

静允抱歉地笑了下，连忙小跑过去，先趴在猫眼上看了一下，随即马上打开了门。

随后走到静允身后的曹圭贤便看到柳明熙一脸冰冷地站在门口，以往的笑容，像是被遗忘掉了，似是从来没有出现过一样。

看到这个样子的柳明熙，静允略微惊讶了下，“怎么了？”在她面前，柳明熙的表现似乎永远都是那样的明亮和煦。她还是第一次看到这样的他，如寒冰一样，没有温度。

曹圭贤面对这样的柳明熙，心底莫名有些不安起来。是因为他没有及时把柳明熙的来电告知静允吗？不。他并没有打算一直瞒着，只是想要表白完而已。该死的！！他又没来得及说完！！少年颇为气愤地看了眼柳明熙。

似乎是察觉到了他的想法，柳明熙冷冷地瞥了他一眼，曹圭贤明显在其中感觉到了讥讽。

这小子什么意思！！曹圭贤刚这么想，就听见柳明熙说，“我哥和静雅姐受伤住院了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章八十一
                            

                                                        

                            

                            
“我哥和静雅姐受伤住院了。”

门外的少年重复了一遍，口气依然淡漠，像是在讲一件无关紧要的事情，如若不是他皱起的眉头，圭贤都会觉得他只是来传话的，而话里受伤的人完全与他无关。

听到柳明熙的话，圭贤第一时间就朝静允看过去，早在《万元的幸福》时他就已经见到那样子的静允了。不想再看到那样的静允。少年略微忐忑地看向静允，本以为会看到静允悲痛的样子，却见她笑颜微浅。

“我姐姐和明俊哥受伤住院了？？”静允不太相信地说，“不要开玩笑了啦。有明俊哥在，姐姐怎么会受伤？现在可不是节目录制时间啊~”当初柳明俊来到家里时，她可是亲眼目睹了什么叫做细心呵护。也正是因为如此，再加上上辈子的事，她也会勉强让自己接受这个所谓的‘姐夫’。

见静允在笑，圭贤也觉得这或许是柳明熙想把静允骗离开的借口吧。真是拙劣的借口。如果有事情的话，干嘛还要直接跑到家门口？打电话不是很……圭贤的身体像是触碰到了寒流，猛地颤了下。

明明是夏天，阳光灿烂得晃眼，但站在门口的圭贤呼吸一僵，仿佛有一只冰凉的手，压住了他胸前，冰冷的触感穿透了他的皮肤、血肉、肋骨，紧紧地贴附于居住其中的心脏。

那个电话……那些电话……那些……

圭贤霍然抬头看向站在静允面前的少年，对方的目光正直视着他，冰凉的眸光，如同一条没有温度的毒蛇，吐着猩红的信子，眼底尽是嘲讽。

“我已经给你打过电话了。可惜你没接到。”

这话犹如重击般，狠狠地砸在圭贤的胸口，让他心口闷痛得不自觉往后退了半步。他不是故意的！！他不知道。他并不知道那些电话是要说这些的。他不知道……他不是故意的……对不起……圭贤看向静允，可对方现在全部的心神都在柳明熙那里，好像已经看不到他了。

对面那个少年的眼神愈发的冷漠而讥讽起来。像是在嘲笑他的‘嫉妒’。

“静雅姐受到粉丝的攻击，哥哥为了保护她，两个人一起不小心摔下了楼梯。”

在听到楼梯一词时，静允瞳孔陡然放大，心脏像是要停止跳动了般，一股热风翻滚吹来，像是一下子就被吹回到了过去，那个她绝对不想回去的过去，那个……她厌恶、绝望的过去，静允像是再次站在了那个街道楼梯上，下面躺着的是姐姐的身体，鲜红的血从她身体里涓涓而流，恍若无止境地流淌着，粘稠的血液……

“我去找姐姐。”静允身体摇晃着，脸色灰白。

看到静允这个情况，柳明熙一把就抓住了她的手，“我带你去。”说完，像是要强调什么似的，他转过头，嘴角掠起一丝冰凉的笑，“为了不引起更大的麻烦。圭贤，你还是回去比较好吧。”

“不……”看着有些魂不守舍的静允，圭贤下意识就反驳道，“静雅前辈和我是同公司――”

“行了。”不等他说完，柳明熙就不耐烦地打断了，“我不让你去，也是为你好。”说着，只见柳明熙眼睛微微地眯了起来，脸上顿时又浮现出之前所见到的那种笑容，好似一下子他眼中的冰山彻底的就融化了，化成了温柔的海水般。“毕竟，我可是听说，攻击静雅姐的那个粉丝，好像因为你呢。”

攻击南静雅的粉丝，是因为……他？

像是有一把利剑呼啸而来，直接插在了他面前，让他再也没办法往静允的方向迈出半步。

是因为他吗？

柳明熙好像是看到了什么有趣的事情，脸上的笑容更加灿烂，“就是因为你呢。好像是那个粉丝对你和静允那种莫须有的‘爱情’非常的不满意，但是一时间找不到静允，所以就直接去找静雅姐了，好像……当时，她身上还带了硫酸。”

硫酸！！！圭贤惊慌地看向静允，接着就听到柳明熙冷笑，“呵。硫酸这种东西，怎么可以用来伤害静雅姐呐。所以，圭贤你还是不要跟过来了，否则，再来一次，受伤的也许就是静允的喔~”

圭贤的脑海中马上就浮现出了那次静允为了保护沈昌珉而受的伤，那道伤疤现在还没有痊愈，它在附着于静允的皮肤上，狰狞着袒露着，像是一个外来者霸占着不属于它的地方，嚣张而嘲弄着。

他带着有些不舒服的她出去了，却没有保护好她。

‘没关系的。’‘疤痕慢慢好起来的，又不是化脓。’‘是我自己不小心啦。’去医院的路上，静允忍着痛这样安慰着他还有韩记者，努力笑着的样子，就像是没事人一样，消毒缝针的时候也是，呵。就算是打了麻药，针穿过皮肤的时候那也是有感觉的吧。

可这次不一样。被伤害的人是静雅前辈，是静允的姐姐，用静允的话来说，那是连命都可以交换的姐姐，如果姐姐受伤了是绝对无法原谅的吧。而偏偏伤害静雅前辈的是……他的、粉丝？哈哈，他的粉丝。

圭贤半低着头，他几乎不敢抬头去看静允，尤其是听到还有硫酸的时候，那个人本来想要攻击的目标是静允。

他站着一动不动的。

柳明熙却没有要等他的想法，牵着静允，便离开了。低着头的圭贤并没有注意到静允最后那一眼的漠然。

等圭贤回过神的时候，路上已经看不到他们的身影了,房子的门也关好了。

少年嘴边嚼出一股苦涩的笑。这里是剩下了他一个人。阳光依旧光芒灿然，温暖着整个大地，曹圭贤却觉得内心冰凉刺骨。

为什么会变成这样了呢？他只是想来表白的。只是想告诉静允他喜欢她，只是想和她一起。为什么会是这样的结果。

曹圭贤把帽子戴好，低头缩着身子，朝外面走去。

他没有回宿舍而是走向公司，到达公司本想去找安秀贞，却想起秀贞姐暂时不在。如此，他就坐到了以前常和安秀贞待的一个较为僻静的地方，呆坐。

不想见其他人。也不想和其他人说话。什么都不想做，不想练习，不想出去，不想不想不想不想……通通都不想。如同厌弃什么般，曹圭贤收起自己的手脚，将自己包成一团，以婴儿待在母体时的姿势蜷缩起来。他甚至在想，如果今天没有去静允家就好了……

他就这样沉浸在自己的世界里，藏在最角落的阴影中，像是融入其中般不易被察觉。直到一个明显的脚步声响起，还有那个轻轻的耳熟的说话声。

“没事。”

这个声音，很像是秀贞姐的声音。但是似乎又有些别扭，不仔细听还不一定真的能够听出来。

曹圭贤揉了下眼睛，这才抬起头，但眼前并没有人。

那是谁在说话？正想着，对方的下一句话就轻飘了过来。

“放心吧。不要担心。”

还是刚才那个声音，像秀贞姐的声音，却又不是很像。曹圭贤探出头，一眼就看到了站在那边背对着他正在接电话的身影，深蓝色无袖格子短裙，大波浪的头发，这个背影他是绝不会认错的。是秀贞姐。少年长吐了口气，虽然被发现待在这里暗自伤神，有些糗，但要是秀贞姐那就没关系了。

“她其实是个心很柔软的人，她会原谅你的。别害怕，就算她不原谅，公司也会让她原谅你。因为你是粉丝……硫酸？怎么会是硫酸？不是普通的水吗？你也只是想吓吓她而已。别担心，不会有事的。圭贤也会原谅你的，因为这是你的爱呀~”

曹圭贤刚举起来的手就此僵硬在了半空中，满眼的不可置信。

打完电话就离开的安秀贞完全没有注意到身后拐角不远处阴影中的少年，也完全不知道对方那恍若一下被掏空了的空洞眼神。她只是整理了下衣服，做出担心着急的样子，匆匆朝某间医院那边去了。因为那里有她的好姐妹静雅，而静雅现在受伤住院了。

徒留圭贤一人半蹲在原地，许久许久。他才像是缓过神来般，想要站起来，却因为脚麻而打了个滑，踉踉跄跄地往前走去。

现在他只想离开这里。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章八十二
                            

                                                        

                            

                            
离开。离开。离开这里。离开这个地方。

圭贤的脚步一轻一重的，而他脑子里一片的混沌，耳边嗡嗡的响着，里面不停地盘旋着一些话，有柳明熙的，有静允的，有其他人的，还有……安秀贞的。

‘静雅姐受到粉丝的攻击。’‘就算她不原谅，公司也会让她原谅你。因为你是粉丝。’‘就算生了姐姐也没有我姐姐好。’‘好像……当时，她身上还带了硫酸。’‘硫酸？怎么会是硫酸？不是普通的水吗？’‘疤痕慢慢好起来的，又不是化脓。’‘再来一次，受伤的也许就是静允的喔~’‘圭贤也会原谅你的，因为这是你的爱呀~’……

脚步每往前一步，都分外的沉重，像是走在沼泽之中，越来越重，越走越下沉。而回转在耳畔的话，却越来越清晰，越来越清晰。

静雅前辈受伤了。因为有人想找静允的麻烦却找不到静允故而迁怒了静雅前辈。那个伤到了静雅前辈的人，是他的粉丝。圭贤的粉丝。这个人身上还带了硫酸。呵呵。携带硫酸在身上想做什么，都不需要去猜想，他都知道。无法想象如果这硫酸真的泼到了别人的身上，哪怕不是静允，只是普通人，他都觉得心脏被一根细细的刺扎得深痛，外面的阳光非常亮，亮得让人眼睛忍不住地想要闭上眼睛。闭上眼吧。闭上眼睛之后，就是无边的黑暗。

和秀贞姐通话的人，就是那个所谓的粉丝吧。平常听起来温柔好听，经常可以给他加油打气的声音，如同亲姐姐般照顾着他鼓励着他的那个人，正在用同样的声音和语气安慰着那个‘粉丝’。

这让他忍不住想，忍不住去想，忍不住地想，这件事后面……有没有秀贞姐的影子呢。为什么她会和那个粉丝通话？为什么要去安慰那个粉丝？为什么要躲到那个僻静的地方讲话？为什么还要故意把声音扭曲成那个样子？她到底是想做什么？

为什么要劝他去表白？为什么那样笃定静允是喜欢他的？

为什么那些报道把事情写得那么详细？为什么连他伪装了去接下节目的静允那篇所谓推理也写得那么清楚？为什么那天出道舞台静允的声援会被透露出来？

为什么为什么？为什么？为什么会有那么多细节透露出去？为什么？

少年的心激烈地摇摆着，恍若暴风雨中海面上的小船，每一秒钟，都有可能被巨浪风暴打翻，随时都可能沉入冰冷的海底。

记忆中。秀贞姐那张温柔的笑脸，开始涣散起来。

那个总是对他温柔微笑的秀贞姐。那个像亲姐姐一样照顾他的秀贞姐。

那个就连自己的亲姐姐都十分感谢的秀贞姐。那个他初入公司就鼓励着他的秀贞姐。

却在背着他的地方，偷偷地和伤害了静雅前辈的那个人通话。那么其他的事情呢？？沈昌珉受伤的那天，是秀贞姐邀请他外出的。如果那次没有静允，受伤的人，或许就是秀贞姐了。成为沈昌珉的‘救命恩人’会有怎样的待遇，看看直到现在那些仙后们还在对这件事津津乐道，以及至今还没有放弃推理出‘恩人’的行动，就知道了。

如果救了沈昌珉的是秀贞姐……后面所谓的ANTI粉事件就不会出现了。她和自己的绯闻不会出现了。一定一帆风顺吧。

越想，圭贤就觉得自己身体越寒冷。

叮――

是手机的短信提示。圭贤木然地低头，目光剧烈晃动，屏幕上亮起来的名字，正是安秀贞。

如果他没想错。这个时候，她会问他，和静允的表白如何了吧。还有……静雅前辈的事情？

颤抖着手指，点开短信内容。上面，正是如他所想的那样。

‘和静允表白了吗？如何？应该很顺利吧。可惜静雅受了伤，你听说了吗？’

大约是等了会没等到他的回信，安秀贞又发了一条过来，‘现在是在医院吗？静雅的伤如何？我马上就到了。’

圭贤就那么捏着手机，靠着玻璃窗，他没回复，而是将手机关机了。在下一站的时候，跟随人群一起下了车。

然后淹没在人群之中。

没有收到他信息的安秀贞稍微奇怪了下，便直接拨了电话过去，一听是关机了，虽然心有疑惑，但也没有深究，只是给静允那边发了信息，这次得到的回复倒是很快。

早前也是静允告诉她，静雅受伤的事情。虽说她早在那个粉丝那边得到了这个消息，不得不说，听到这个消息，真的是夏日冰凌般舒服。要是摔坏了哪个地方，那可就不太好了呐~不过还真是可惜，都准备好了硫酸……坐在车里的她，望着窗外的车来车往，笑容一如既往的温柔。

她并不知道，有柳明俊的保护，其实静雅只是胳膊蹭了点擦伤而已。

而静允就站在门口，望着坐在病床前握着柳明俊的手的静雅。姐姐就像是完全不知道身后正站着的妹妹，只是认真地看着眼前的这个男人的眉眼。

讨厌姐姐这样看着那个人……讨厌。不想姐姐这样看着别人，那种恍若珍宝般的眼神，让她厌恶得发抖。静允没想到一来，就看到这样一幕。在她身旁，柳明熙握了握她的手，待她的眼神望过来时，便笑了笑，放开了手。

“静雅姐没事。就是擦伤，破了点皮，已经清洗好也上好药了。”

静允点点头，垂了垂眼，便问，“明俊哥怎么样了。”

“他有些轻度脑震荡，医生说没什么太大的问题。”似乎是发现了静允的到来，静雅回过头时脸上有了些笑容，她轻轻地放开了柳明俊的手，小心地走了出来，比划了一个嘘声的手势。

柳明熙会意地走进了病房并关好了门。

门外也就剩下了静允和静雅两姐妹了。

“擦伤痛吗？”那边门一关好，静允就红起了眼眶，捧起静雅上过药贴了纱布的手。“摔下来一定很痛吧。”太好了。姐姐是没事的。只是擦伤。可就是如此，静允的眼泪却像是断了线的链珠，大颗大颗地掉落下来，直直地从眼眶坠落，掉在静雅的手背上，一片的灼热。

静雅的心顿时就被融化了，轻轻地搂住了静允，拍着她的后背，“不要难过。不要难过。我没事的，只是一点小擦伤，一点都不痛。”她的妹妹还是笑起来更好看，所以不要哭啊~她可真是自私，只想看到静允笑着的样子。

她不知道，在她那句‘一点都不痛’之下，静允的泪水，无声地流淌着，她用力地咬着唇，用力地抱紧了静雅。感受着她身体的温度，还有耳边的心跳。每一个拥抱也好，还是每看见一眼，都会让静允非常的庆幸。只要姐姐活着，只要爸爸妈妈活着，只要他们幸福地活着，只要这样……那么她什么都可以忍耐。哪怕是感觉姐姐会被柳明俊抢走，她也是可以忍耐的。哪怕厌恶着姐姐之前看着柳明俊的那种眼神，她都会忍耐的，会很用力的忍耐的。

所以……请一定要好好的健康的开心地活着啊。姐姐。

“真的不痛。不要哭了好吗？”感觉静允如孩子般搂抱着自己的静雅竟有些哭笑不得起来，蹭了蹭静允的头发，静雅原本沉重的心情，一下就被治愈了。

“可是有点忍不住啊。姐姐受伤了。”静允抽抽搭搭的，就像个还扎着小羊角辫的小丫头片子般，好不容易地松开了静雅。

揉了揉静允的头发，静雅又安慰了好一会，这才让自家的小姑娘破涕为笑。

“还是静雅姐厉害啊～要是我，小允恐怕连眼泪都不会为我掉。”半开着门，柳明熙半打趣地说道。

静雅瞪了他一眼，“明俊哥怎么样了。”说着，脸上竟隐隐浮现出一些红晕。

看得柳明熙有些受惊吓地拍了拍胸口，“你真的是我高冷的静雅姐吗？”

听他这话，静雅冷哼了一声，也不管他了。看他这幅轻松模样，也猜得到里面的人情况了。

“到底什么情况，姐姐。明熙他就跟我说个大概，幸好他及时跟我说了你没事。”静允一脸心有余悸地问道。否则她不知道自己到时候会做出什么事情。

静雅安抚地摸了下静允的头，“现在我知道的情况也和明熙说的差不多。近期你一定要小心知道吗？所幸这件事还没有扩散开。”见静允乖乖的点头，静雅也就放心了些。她最怕的就是会伤害到静允，明明静允什么事都没做，为什么要为这种莫须有的事买单？就是静允真的和曹圭贤有什么，那又如何。静允配不上曹圭贤吗？想到那个粉丝说的话，静雅就是一肚子火，在她眼里明明就是曹圭贤配不上静允！！！

三个人就这么偶尔说上几句的坐着，话不多，却很是融洽。直到柳明熙进门后惊喜地喊道，“我哥醒了。”静雅和静允连忙一起走了进去。

在她们都进入病房后，拐角处才慢慢走出一个人，正是前来探病的安秀贞。

她看了眼那扇病房的门，便转身朝外面走去，直至一个公共电话亭。

“喂。您好。我是来爆料的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章八十三
                            

                                                        

                            

                            
哪怕内心藏着锋利的刀子，脸上也依旧挂着温柔善良的笑容。这就是安秀贞，她努力了很多年而形成的一种习惯。笑里藏刀这个词语似乎就是为之打造的。

在爆完料之后，安秀贞就像只是打完一个寻常的问候电话般离开了电话亭，搭车去了个与电话亭是不同方向的一家咖啡厅喝起了下午茶，至于探望南静雅？呵。晚上吧。说不定到时候还能够看到一出好戏。‘南静雅已经与人情定？’‘及小书仙后，南姐姐男友也浮出水面？’想到这些可能出现的标题，安秀贞原本郁结的心情就通畅了不少。就算是利用静允得到再多的关注和喜爱又如何？只要恋爱了，身为新人总会有弊端的呐~只可惜，之前煽动那个粉丝做的事，似乎对静雅没有造成什么伤害呢。

安秀贞带着伪装，坐在某咖啡厅较偏的地方，颇为悠闲地喝着咖啡，边看着手里的杂志，时不时还打开手机看看即时新闻。‘小书仙与圭贤的神秘爱恋’热度还是一如昨天那样的火爆，而爆出这个新闻的推理贴，楼下留言无数。有质疑的，有起哄的，有掐架的……越是如此，留言的人就越多，吸引来的人也就更多。

事情的原本只是‘小书仙曾经所恋慕的对象是圭贤’，就不知不觉中变成了‘小书仙与圭贤在谈恋爱’。现在是不止一些所谓的知情人士，就连一些路人也开始纷纷发言起来，都说自己有亲眼看到过圭贤和小书仙手牵手。

于是相信两个人正在热恋的人也就越来越多了。

对此。安秀贞很是嗤之以鼻，尤其是圭贤一些粉丝的叫叫嚷嚷。小书仙配不上圭贤？那些反对者真的要把眼睛都给戳瞎才对。只是……圭贤在哪里呢。应该是不在医院，否则之前她怎么就只看到静允、南静雅还有先前有过一面之缘的男生。短信也不回复，打电话又是关机。安秀贞皱了皱眉，想不出所以然，也只好作罢，继续心情愉快地等待着网上的爆料。

正在她心情颇为不错地喝着咖啡时，人群里的一个身影一下就吸引住了她的视线。是那天静允家的出现那个男生！！听南妈妈叫他小贤。她心神微摇，正想起身追过去时，却发现对方已经消失在了人群中。

安秀贞愣愣地望着人群，心底有着惘然的叹息。她想她大约是有些喜欢那个沉默的少年吧。感觉就像是……呵呵，这是一见钟情吗？安秀贞眯起眼睛，捂住了嘴失声笑了起来。原来她也会一见钟情啊～但喜欢也仅仅是喜欢而已，也只是这样而已，只能这样而已。不过……有机会，她一定会得到他。安秀贞再度投向人群中的时候，闪烁着势在必得的光。

人群中。

“哥。我刚才感觉好像有什么人盯着我们，是坏人吗？”紧牵着金贤一的小雨抬头担心地问道。

金贤一皱了下眉，暗暗环视了眼四周，他很是眼尖地在一辆车的外后视镜中发现了一个令人意外的身影。竟是安秀贞。她来这里干什么？是有通告？碰巧？还是……他记得这里距离他和小雨要去的那所医院并不太远，坐公交车再三站的车程就到了。

大概是金贤一思考的时间有点长了，小雨就顺着他刚才所看的地方看过去，眼睛顿时就瞪圆了，哼了声就把头撇开了，“贤一哥哥。我们快走吧。姐姐还有静雅姐姐应该会等急了。”那个该死的女人在这里干什么！！不会是想害姐姐吧。

看到小雨的表情，金贤一就知道她也看到了安秀贞。以小雨的性格，讨厌一个人，那可是连名字都不想听到。他怜惜地摸了摸小雨的头，知道她说的是借口，却还是开口逗道，“静允她说了静雅姐没事。让我们不用太担心，慢慢过去，也没事的。”说起静允的时候，金贤一的笑容格外的柔和。

小雨撅起小嘴瞄了他一眼，“不知道那个曹圭贤在不在。”一说完就看到金贤一的笑容变得无奈起来，小雨一仰下巴，“本来就是啊。网上不是说他和姐姐在恋爱么。所以静雅姐姐这么大的事情，他肯定是要到场吧。还有……那个人。”小雨的低头声音闷道，“她不也是静雅姐的好朋友吧。”

“小雨……”金贤一无比疼惜地揉了揉小女孩的头发。但他相信小雨早晚有天会完全放下那些伤痛，毕竟他们已经和那个人不再有关系了。

搬家就是一种方式。

不满地挥开金贤一的手，小雨扒拉了几下头发，“我没事啦。就是觉得不太高兴，总觉得那种人留在姐姐还有静雅姐姐身边让人觉得不安。”那种人之所以交好南家的姐姐就是为了利用吧。哪怕是现在安秀贞是真的想要和静允成为朋友，这些人也只会鄙夷着不信。

“好了好了。我们走吧。她已经跟我们没关系了。”金贤一显然对安秀贞这个话题不想多聊，甚至连多看一眼也不想看。把时间浪费在无关紧要的人身上，多浪费啊～

小雨也只是哼哼唧唧地撅着嘴，继续牵着金贤一的手站在车站旁等车。只是那双灵动的眼睛里闪动着的光有着很是不符合年龄的阴沉。

他们并不知道原本想在咖啡厅坐到晚上的安秀贞在看到金贤一并猜到他的目的地后竟有些坐立不安起来，提前离开了咖啡厅前往医院。

他们也不知道其实上辈子的金贤一还真的为了安秀贞付出了所有，为了爱如同幽灵般藏在了她的影子里，做尽坏事。

他们更不知道，上辈子的小雨在发现安秀贞只是利用他们后始终厌恶着那位曾经充满向往的姐姐，在金贤一去世后，受到巨大刺激的她没有任何犹豫地刺杀了安秀贞，同日并自杀身亡。死前许愿来世孤儿院的小伙伴们都不要再与安秀贞有牵扯，许愿金贤一不再爱上安秀贞，并诅咒来世安秀贞身败名裂！！不得好死！！

他们当然也不知道仔细说来，上辈子小雨的许愿也算是有一大半得逞所愿了，而剩下的一半，应该也不远了吧。

在金贤一和小雨赶到医院大门时，就正好看到同样刚走到大门口戴着墨镜的安秀贞，对方一脸惊喜地笑着和他们打招呼。

“嗨～你们是静允家的亲戚吧。”

当时大概就是这么介绍的。金贤一和小雨也不得不暂停了脚步，回应地点点头，“您好。”小雨则低着头不言不语的。看到她这态度，金贤一也只是说，“这孩子有点怕生。”就一笔带过了。对安秀贞，还需要什么特别的礼貌吗？这点，金贤一是绝对不会责怪小雨的。

然而安秀贞自然也不会在意小雨的这份所谓的怕生。当她看到金贤一时，内心里隐隐淡淡的雀跃让她更肯定自己的心思。真的是一见钟情了吧。否则，心跳为什么会快。

“是过来探望静雅吗？”安秀贞拢了下耳边的发，嘴角挂着淡淡的温柔笑容，微侧着身子凹凸有致，透露着女性的柔美。

但对面的金贤一却像是看不见般，轻嗯了声，就牵着小雨往里面走去。

徒留下安秀贞目光渐冷。

“以后就是要这样！！”走进医院住院部后，小雨很是开心地说道。她知道以贤一哥哥的性格，安秀贞如若没有伤到静允姐姐本人，恐怕只会这样。哼。要不是那个女的老利用静允姐姐，她也懒得理。

金贤一笑了笑，也没说什么。无关紧要的人，多看一眼也费劲。

“我也给姐姐发信息，但她还没回。”

“这么近还发信息。马上就要见到了。”小雨对静允的依恋，金贤一只是笑了下。

两人走了到病房前时，正要敲门，就听见旁边不远的角落传来细细的交谈声。小雨的耳朵动了下，朝金贤一比了下口型：是姐姐。

金贤一侧耳听了下，还有一个男人的声音，少年的心动了动，手边的小雨却直接偷跑了过去。金贤一想了想便也跟了过去。

那边的两个人映入眼帘的正是静允与韩先生。由于韩记者侧着大半个身子看不见表情，而静允则微低着头，神色苦恼。

金贤一和小雨互相对视了一眼，同时很有默契地没有出声。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章八十四
                            

                                                        

                            

                            
手握过阳光只想要一直抓紧，不想放下，就再也不想放下。拥有过就想一直一直一直一直，得到得到得到得到，如此得到下去，再也不分离。

对于福利院的那些孩子，对于金贤一，对于小雨，静允就是这份不想再松手的阳光，想要握得紧紧的，用尽全身的力气，付出所有，也只是想要被这份温暖所包裹着。喜欢静允，喜欢和她在一起，喜欢看见她笑，喜欢她……喜欢……好喜欢……超级喜欢……所以……为了这份温暖，做什么都可以，什么都好。她想要什么，他们都会给，什么都可以，什么都没关系。

他们对她的任何事情都想知道，尤其是这个时候。如果变得更加有用……那应该就不会丢弃吧。虽然他们知道静允从来没有过这样的想法，但是，如果能够更加有用，能够帮助静允，那就更心安理得地享受着她的温度与笑容。想要静允有天也‘放不开’他们，就像是伴生一样，两不相离。抱歉。这就是他们的私心，小小的私心。

金贤一和小雨很谨慎地隐藏着自己，但他们也知道安秀贞就在后面应该很快就会来。

“我刚刚有收到一个爆料的消息。”韩永哲的眼底略有倦意，眼圈是暗青色的，可见应该是有几天没好好休息过了，不。他就是连续好几天都只睡四个小时。但一想到静允，再累也能够再振作起来。她就是他的□□吧。上瘾了，戒不掉，离不开。只是为什么总有人要为难静允呢？她明明什么都没做，就是安安静静地过自己的小日子，这样也要被人为难吗？想到那些绯闻，想到那个调查出来的结果，还有这次的爆料，韩永哲就觉得太阳穴处突突地跳着，剧烈地仿佛血管要从里面爆出来了般。“有人爆料静雅有男朋友的事情。”

说完，他就紧盯着静允，他知道，相比起她自己的绯闻，静允向来更关心自己姐姐的事情，好比如果有人骂她本人，静允倒不一定生气，倘若是骂静雅，静允只怕会非常的气愤。

静允一愣，似乎不太理解这个消息般，眨了眨眼，眼底的神色略为古怪，“姐姐她不算有男朋友吧。”虽说自己算是暗地里承认了柳明俊的存在，以姐夫的名义的存在，但细想起来，啊~姐姐还没有跟他正式交往呢！！所以姐姐是她的！！！少女的心一下就明亮了起来，眼睛里装满了笑，灿若星辰。

虽然不知道静允的心思，但周围的三个人看到静允的笑容，还是觉得心里轻松不少，毕竟还是喜欢看着笑着的静允，看着她这样的笑，就觉得烦恼什么的都不再那么重要了。

――想要守护这样的笑容。韩永哲愈发地肯定了自己原来的打算和想法，就像静允这样轻松快乐地生活吧。

“应该是有人看到了明俊哥吧。所以才觉得是姐姐的男朋友。”静允稍微拧了下眉，像是担心什么般，轻声问道，“这件事爆出来，是不是会影响到姐姐？姐姐的粉丝会很生气吧。就像圭贤的粉丝一样，如果不是因为我的缘故，姐姐还有明俊哥也不会受伤……”女孩的眉越蹙越紧，原本明亮的瞳眸像是被染上了尘埃，有些雾蒙蒙了起来。

看得韩永哲心里一顿慌，垂着的双手举到了半空，却又暗叹着放了下来，奔三的人，竟然像个青涩的毛头小子般手足无措。那边的金贤一和小雨也随之愤然起来。静允一定是想到自己那满天飞的绯闻了。

愤慨吧。再愤慨些。愤愤不平这样才行啊~才不是她的错呐~她可什么都没做，就连抱怨他人的行为都未曾有过啊~她只是个‘柔弱的’‘委屈的’‘不知所措的’‘需要人保护的’……‘受害者’不是么~就让她看看，亲爱的他们会为了‘保护’她而做到什么程度呢？

静允垂下重重的眼帘，神色如同被雾蒙住的月光般，“听说那个粉丝是因为找不到我，所以才去找了姐姐，她身上还带了硫酸……”话说到这里，静允再也没办法往下说了，她用力地抿住了唇，双拳死死地攥着。

浑然不知道这些□□的小雨赶紧捂住了嘴巴，生怕自己尖叫出来，而金贤一则用尽全力般克制着自己，身体里仿佛被点了把火，每个细胞都被烧得嚎叫着，全身几乎灼烧得要爆了。静允什么都没做错，却要承受这样的事情。

这时候。小雨陡然出声道，“哥哥。你说姐姐有没有收到我们的信息啊。怎么都没回复啊。”

孩子气十足的声音很是响亮地在走廊里回荡着。

金贤一低头看向小雨，立即就会意地说，“应该是有点忙，可能没来得及看吧。”边说，边快走了两步，来到了病房门前，就像是刚刚才到一样，在他们身后不远，安秀贞踩着高跟鞋的声音便响了起来。

两个人的对话很快就打断了静允和韩永哲的聊天，他们也走了过来。

看到小雨和金贤一的静允微微地笑了下，可这个笑容在刚偷听了他们对话的金贤一以及小雨看来，却是显得勉强。

小雨的鼻子一下子就酸了起来。

金贤一把果篮递给了静允，静允笑着接过，就打开了门走进去，房间里空无一人。柳明俊早在静雅的陪同下去做检查了，而柳明熙则一脸神神秘秘地笑着也离开了。

至于他到底笑什么，是去做什么，静允并不怎么关心。只要他们是站在她这边的就好了。

“静雅姐姐呐？她怎么不在啊。”小雨走进来，就很是熟练地牵住了静允的手，东张西望地说。

看了眼她的动作，韩永哲淡淡地收回了视线。虽说只是个小女孩，但也觉得这画面不舒服。真是碍眼的小东西。

金贤一倒是很喜欢看到小雨和静允亲亲密密的样子，那样子就好像和静允亲亲密密的是他一样。

“姐姐她去做检查了。”

这话一落音，就听见外面的高跟鞋声音停住了，随即就是安秀贞担忧的声音响起，“静雅去做检查？她人现在怎么样了？伤得严不严重？”连续好几个问题，充分地表达了她的着急，还有那表情，那眼神，都十分的到位。一看就知道是个‘好朋友’。

静允一见到是安秀贞，连笑容都要轻快了些，“姐姐她没事，就是有点擦伤，她是陪其他人去做检查的。”啦啦啦，装得还真是漂亮呐~真想看看在‘真相’被揭穿后，亲爱的秀贞姐姐还会如此‘漂亮’吗？

“那就好。没事就好，刚听到这个消息的时候，真的是把我吓到了。”

安秀贞总算是松了一口气的样子，看得韩永哲眼底的寒意渐起，心下冷笑。虽然调查出那个‘小书仙与圭贤’的推理贴是一个真的‘书粉’写的东西，但是他敢肯定推波助澜的那个所谓的‘知情人士’一定是安秀贞。什么？其他的几个工作人员？呵呵。那天他回去后，就下了‘封口令’。当时在场的，可也就是那么几个人啊~

原本事件刚起来的时候，他本想用另一个方式把这件事的注意力转开，但既然安秀贞选择了‘爆料’，那么他也能够选择‘爆料’，更有趣的料应该能够吸引大众的眼球吧。而且，虽然手头暂时没有证据之前打电话爆料的人是安秀贞，但是韩永哲还是心存怀疑的。

他的目光波澜不惊地扫了眼病房里的金贤一与小雨，心中暗暗有了某个想法。

安秀贞在这里也没待多久，经纪人就打电话给她让她回去了。身为温柔顺从的偶像，安秀贞当然就只能乖乖地回去了。哪怕她是真的想暂时地在这里多留一会，多看眼那边的金贤一。

她走后一会，韩永哲的电话也响了，他低头看了眼上面的显示，便说有些事就先回去了。只是他走过金贤一的时候，快速地将一张纸条放进了对方的口袋。

发现他这个动作的金贤一随后就找了个借口出了病房。

而在安秀贞来后，都比较注意韩永哲的小雨也正好看到了韩永哲出门时的那个小动作，因此在金贤一出去后，小雨也找了个借口跟着出去了。

于是病房里就留下静允一个人安安静静地坐着，回复着那些关心着她的人的信息，嘴角带着浅浅的笑容，好像什么都不知道，也未察觉般。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章八十五
                            

                                                        

                            

                            
病房外拐角过去就是一个可供病人家属散步休息的绿化地带，郁郁葱葱的树木花草再配上缓慢行走的病人，聊天说话的家属，陪伴在病人身边的护士，一眼望去，倒是温馨味十足。

不过金贤一不喜欢。这里布置得再怎么好看再怎么温馨，那也是医院。

韩永哲已经找到了一个较为偏静的角落，周围有着长势漂亮的小灌木丛，哪怕里面藏个大人也不易不察觉。

金贤一默默地走了过去，民众中知道韩记者的人对这位舍己救人的记者都是很有好感的。金贤一也好，福利院的院长也好，也都如此。当他站到这位先生的面前时，心底总有点说不出来的紧张感，以及尊敬。

对方在原地打量了他几眼，便和善地笑了起来，“不要紧张。我叫你出来，只是想跟你说一些事情。”

“您请说。”金贤一的表情变得十分肃然起来，就像是个好好学生站在老师面前一样。对于老师、老人、长者还有眼前这位见义勇为的人，金贤一向来都是打心眼里充满了敬重感。

看到金贤一的态度，韩永哲满意地点点头，虽然知道眼前的少年恋慕着静允，但是并不像圭贤那么让人觉得讨厌，也挺有自知之明。其实他懂那种心情，那种……因为自己本身原因，而不去打扰静允的心情，那种不想让静允知道自己内心那份灼热情感的心情，只为不想让对方知道了而感觉困扰。只要静静看着她微笑着生活，就觉得很好很好。

“我跟你说的这些事，请不要跟静允说。”

听韩永哲这么说，金贤一的神经更是忍不住绷紧起来。

韩永哲若无其事般地扫视了眼四周，目光稍微在那边灌木丛的一角停留了下，就又落回到金贤一身上，“你知道之前那个女生的身份吧。”

金贤一眼神垂了垂，点了点头。

“她和静允还有静雅是很好的朋友。”韩永哲眼睛微微眯了起来，眼神略微锐利起来，“我想请问一下，你与她是什么关系呢？”

这个突如其来的问题，让金贤一猛地瞪大了眼睛，看向韩永哲时充满了意外、惊慌，还有不可思议。竟然被发现了！！！但很快，他就强迫自己冷静了下来，心跳剧烈地跳动着，脑子飞快地转动着。为什么会问这个问题，是发现了他们和安秀贞之间的关系了吗？那他会跟静允说吗？静允会不会觉得他们是在欺骗她？不！！绝对不行！！金贤一死死地咬住了唇，面色已经不由自主地变得苍白起来。

一看就知道很不对劲。

韩永哲眼底的光逐渐沉了下来。事情和他想得有了出入，眼前这个少年的反应很不对。非常不对。他原本只是以为安秀贞与这个少年之间或许有着某种过去，比如说曾经的暧昧？因为安秀贞看他的眼神明显有些不同，哪怕是她全程主要的注意力还是放在静允那边，但是他还是看得出来她眼角余光所关注的方向。而那个叫小雨的孩子，偶尔触碰到安秀贞时，都会皱着眉撇开头。故而他认为是两个人曾经有过某段过去，安秀贞抛弃了他，作为妹妹的小雨自然也会讨厌看到安秀贞。

可现在看来。情况好像……有趣了。

这个少年，该不会是安秀贞让其来欺骗静允的吧。不得不说，对于韩永哲来说，任何出现在静允身边除了家人之外，他都会觉得不放心。静允那样干净善良到透明的孩子，哪怕是上当受骗了，也会心软地原谅对方吧。只是这个男生看静允时的眼神……

“为什么流汗了。”

韩永哲的声音很是平静，听在金贤一的耳朵里却如暴风雨前般的那种宁静让人更加不安。

“你在隐瞒什么呢？”“还是说想要隐瞒什么，是不能让静允知道的？”“不想让静允知道什么呢？”“你喜欢静允吧。为什么要隐瞒呢？”“听说你是福利院的孩子……”

在韩永哲愈发平静的疑问下，金贤一感觉自己节节败退。隐瞒，他不是想要隐瞒的。那并不是不能让静允知道的，只是，只是。现在告诉静允的话，会不会被人认为是故意的。他们从来都没想过要欺骗静允，绝对没有过！！那不是隐瞒！！金贤一粗重的呼吸一点点地稳定下来，看到他这个状态的韩永哲眼底稍微有些小小的赞许，毕竟还是个年轻的孩子。

这时。一个瘦小的身影冲了出来，一头就撞开了韩永哲，只见小雨如一头小兽般张牙舞爪地挡在金贤一的面前，“不要欺负哥哥！！！”

望着小雨这个动作，被撞得退了一步，肚子隐隐有点痛的韩永哲，颇感有趣地笑了起来，“我没有欺负你哥哥。只是问了几个问题而已。”

小雨睁大了眼睛看了看前面这个笑起来还算是温和的大叔，想到他之前和静允挺友好的气氛，小女孩心底有些犹疑地偷瞄向身后的金贤一，只见后者一脸柔软地看着她，小女孩一下就再次回瞪起韩永哲。

“大叔。任谁看到刚才那一幕，都会觉得你在欺负我哥哥。我会告诉姐姐的。”不用敬语的小雨顿了下，又补充道，“就是静允姐姐。”她并没有注意到韩永哲那落在她身上的眼神随着她的说话，若有所思起来。

倒是金贤一，握住了小雨的肩膀，抱歉地笑道，“小孩子有点调皮。对不起，韩先生，您没事吧。”

“哥哥！！”小雨很是讶异地看着金贤一。

但金贤一并没有管她的疑惑，只是握住小雨肩膀的手劲加大了半分，小雨一下就明白地低下了头，成为了与刚才截然不同面貌的乖孩子。前面的这个男人是国民记者，被大众所关注着的好记者，口碑很好，就连院长爷爷都对其称赞有加，而他们则只是孤儿院的孩子。如果不是因为认识静允，恐怕连和对方单独说话的机会都没有吧。

小雨‘乖乖’地站着，低头，不说话。像只已经被驯养好的小兽。

却也只是像罢了。

韩永哲自然知道金贤一的态度是为什么，他也没有要施压的想法，便道，“我其实对你们和安秀贞之间的关系并没有太大的兴趣。”说着，他的目光不再放在金贤一身上，而是集中向小雨。这个小女孩的声音……有点像……64

大约是感受到了他的猜忌，小雨猛然抬起头，目光定定地看向韩永哲。那充满勇者无畏的眼神，惊了金贤一一跳，他想要阻拦，却无可阻拦。他一点都不想小雨卷入这些事情。

“你是那天电台打电话来的小孩吧。”韩永哲轻描淡写地开口了。声音很像。若不是他把那个节目细细反复听了很多遍，并仔细地进行剪辑，只怕他也是听不出来的。电波的声音本来就会让一些人产生细微的变化，更何况小女孩还进行了声音的小小调整，当时在重听的时候他就觉得有些奇怪了。

本来是带着试探意味的，当看到小女孩那听到这话有点慌乱的眼神，韩永哲就完全肯定了，“就是你吧。”

金贤一下意识地想要护着小雨，却见她用力地点了下头，“是的。”

韩永哲脸上趣味更浓。

就在金贤一以为他要说与之相关的事情时，只见他话题一转，“当时静雅如果没有被人护着，这时候怕是生死不知吧。”说完，他瞥了眼那边呼吸急促了的两个人。当时他听到这个消息时，通身冰凉，与他们的反应相差不多。因为大家都知道对于静允来说，家人是怎样的存在。

“本来那个帖子出来还是很好处理，如果不是知情人士的爆料。呵。对了，那天我们下了节目后，也就只有我们几个人而已。静允、我、柳明熙、曹圭贤、以及……安秀贞。”

那边的两人身形猛震。

似乎觉得料还不够猛。韩永哲继续道，“攻击静雅的粉丝本来想要攻击静允。带着硫酸，想要毁掉静允。想想看，静允如果被泼到，会如何……”

“不要说了！！”小女孩再也忍受不了的捂住耳朵带着哭腔喊道。

韩永哲不置可否地笑了下，便离开了。

两人默默地在原地站了许久许久，直到手机响了，看到屏幕上的静允名字，两人才回过神来。

“走吧。不要让静允担心。”金贤一牵着情绪低落的小雨慢慢地往回走去。

病房外，静允正与刚到的姜素珍讲着话。

网络上。曹圭贤在采访中正式说明自己未曾与小书仙交往，两个人是好朋友，那些推理只是大家的误会。S.M公司与南静雅也同时出来辟谣。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章八十六
                            

                                                        

                            

                            
“……我和小书仙的事情？哈哈。是很好的亲故……网上那是谣传……那个照片？哦，那天本来韩记者想给小书仙做个专访，但有事耽搁了，所以就我送小书仙了。总不能让一个女孩子单独回家吧。太没有绅士风度了……出道舞台吗？这个之前不还有人传我和秀贞姐吗……有这种传闻，会被静雅前辈威胁吧…”

采访中的曹圭贤语气轻松神态自然，唯一苦手的似乎就是南姐姐的平底锅了，镜头前那付坦然自若的样子，好像只是在说一件很普通的事情，这种态度倒是让那些比较激进的粉丝一个个平静了下来。

偶像都已经出来澄清了，作为粉丝的她们也自然就安心了下来，偶像说没有交往就是没交往，偶像说是误会那就绝壁了是误会！！那些没眼力还在瞎BB的赶紧滚粗！！！

而南静雅的回复则更是干脆利落，“我问过静允了。暂时她并没有恋爱的想法。在这里我也请大家不要忘记你们嘴里的小书仙还是个要面临高考的学生。我不知道那些骂小书仙的人是什么想法，如果要骂那就来骂我，堂堂正正地站出来骂！！偷偷摸摸地说坏话算什么……为什么要用偷偷摸摸这个词？呵。只敢在网上披着马甲骂人难道不是偷偷摸摸吗？”

此番话一出，迅速就得到了一大部分人的支持，但同时也触动了某些人的神经，认为南静雅的话太过分了，也太尖锐了，没有公众人物应该有的包容心。这段话也引起了一些anti粉开始叫嚣起来，扬言要泼硫酸寄刀片。但是南静雅很快就马上再度出来接受了采访。

“……怕不怕ANTI？这个我已经遇到了……很意外吗？我倒是一点都不意外。如果不是因为现场有人奋不顾身救了我，恐怕现在大家面对的就是一具名为南静雅的尸体了。因此，我绝对不会原谅她！！”镜头里的南静雅一脸坚定与冷漠，眼神没有半点温度，“让我更后怕的是那个anti的真正目的……她是因为找不到静允，所以才冲我来的。我无法想象，如果她真的冲静允去了，我现在是不是就要面对静允的尸体了……泼硫酸吗？那个人身上已经带了强硫酸。想要伤害我家人的，不值得被原谅。”

与前面那些话引发的反感相比，这段要比之更为引发认同。

‘赞同南姐姐的说法，对于想要伤害自己家人的人无法原谅。’‘说那些原谅的人，根本就是一群嘴炮。换位思考都不懂吗？’‘如果你爸妈受到这种罪，那群嘴炮爆得比谁都快吧。’‘南姐姐又没说错！’‘想象一下南姐姐说的场景，我都感觉自己要哭了。如果受伤的是小书仙，我一定会痛死的。’‘我会发疯吧。小书仙什么都没做，那就是个绯闻，可就是有些脑残信以为真。’‘我倒还是觉得明星要有包容心吧。’‘是呀是呀。当年的东方神起郑允浩，还有之前的沈昌珉遇刺，不都是例子吗？’‘呵呵。同意原谅这种说法的人是anti吧。’

到底是原谅还是不原谅；明星是否应该说这种言辞激烈的话；如果是你家人受到这种伤害，你是否原谅。等等，兴许连南静雅自己也没想到会引起这样的争议。

没等大家在她这份言辞激烈的采访中恢复过来，在国民中好感度极高的韩永哲就直接发表了一篇关于这起anti事件的详细报道。

在韩永哲的文笔已经详细的讲述，以及大家对他的好感度几重作用下，站在南静雅这边的人逐渐增多起来。

当又有人拿出东方神起的事来说的时候，这时有个帖子突然就爆了起来。写帖子的人只说了一句话：爱昌珉的大家应该也要爱小书仙。

初看标题的时候还以为是有人想要传播沈昌珉和小书仙的绯闻，心中充满不屑地点进去，都把袖子给撸好了，结果看完后竟然红着眼出来了。这个帖子就像是病毒般，飞快地传播开来。

开帖的人，自称昌珉粉丝。一开篇就是一张大图，图片上是双手染血的沈昌珉在接受医护人员的清洗，这张图很多人都见过，但往后图片竟一张都没见过。

第二张是沈昌珉皱着眉看着前方仿佛在跟别人说什么。

第三张在他旁边站着的是安秀贞，她拉住了他在说话。

这三张都有一个共同的特点那就是，沈昌珉的双手染满了血迹。在看到第三张的时候，粉丝也马上明白，这是在倒叙，倒叙着讲昌珉受伤的事情。

天啦！！

带着一种奇妙的忐忑、心疼以及某种好奇，这些人开始继续往下看，现在关注着的不仅仅是仙后，还有许多其他的人。

是谁伤了沈昌珉？是谁救了沈昌珉？这是两个极为重要的问题。伤人的是anti，既然偶吧们说不追究了，大家也会强忍着一些心情，但是救人的为什么也不说出来呢？大家都很想感激对方啊。如果不是对方，受伤的一定是偶吧。仙后们都在努力寻找着这个人，可惜一直都没有踪迹，难道救人的是小书仙？？联想到标题，大家很快就有了这份猜想。比如说昌珉被anti的时候，小书仙刚好也受了伤住院，还引发了一场邮寄药膏的小风潮。

下一张图片正如他们所想的那样。小书仙出现了。

照片里静允正努力地笑着说些什么。安秀贞、曹圭贤都在旁边，昌珉背对着镜头正好挡住了静允的下半身。

看到这里。粉丝大约是肯定了之前的那个想法。往下面一拉，出现的画面没有意外，但却狠狠地震红了大家的眼睛。

画面里，昌珉正双手捧着静允的手臂，静允低着头脸上显然是痛苦的神色，她正按着手臂，而那只手在被血浸染的手帕相衬下，显得格外的苍白分外的柔弱。这个画面的像素一看就知道是偷拍的，虽然看得不是那么真切，但是却特别的触人。

看到一幕的大部分人，心口如塞满了棉花，闷闷的堵堵的。而沈昌珉的粉丝则差点当场就哭了出来。

正好这个时候，几乎没怎么在这件事上开过口的沈昌珉终于发言了。

“……是静允不想让别人知道，想过普通平静的生活，她也很享受这种生活。所以才没有说……可现在我有些后悔了。”说这话的时候沈昌珉眼底是有着浓浓的不知名的情绪，“当时我们和其他人走散了，却没想到会遇见ANTI，如果不是静允，那一道应该在我的身上吧。”

沈昌珉的承认更是完全肯定了下来。舍己救人却从不声张的小书仙，从来没有炒作过什么的小书仙，一直都在认真过自己生活的小书仙，为什么这样的女孩要被那样的对待呢？？只是一场虚无缥缈的绯闻，竟然也会有人相信并且去伤害完全无辜的人。简直太不可理喻了。

站在静雅那边的人越来越多了，支持的人逐渐增多。

而此时刚接受采访完毕的沈昌珉，拨通了一个电话，“喂。您好……这样做，对静允没有影响吧……嗯。好的……我知道了。谢谢您，韩先生。”挂断电话后，沈昌珉看着手机里隐藏在密码之后的那张照片，少年的眼神温柔而又沉静。

照片里静允的笑容甜蜜柔美，正注视着某个地方。

他的这份姿态落在郑允浩眼中，最终只化成一缕叹息。只怕这起ANTI事件后，昌珉对小书仙更会望而却步了。不过这样也好。

因为沈昌珉的现身说话，再加上图片里的触目惊心。大家就愈发的心疼起小书仙。

‘看到那样子的小书仙，心里堵得慌。’‘遇到那种脑残，小书仙一定很难过吧。’‘小书仙那么好，为什么要做那种事。’‘谢谢小书仙救了昌珉，可我竟然还说了伤害小书仙的话，真的太不应该了。’‘小书仙和曹圭贤传绯闻的时候，我当时还在煽风点火，想想那时候就想砸死自己。对不起小书仙。’‘以后我就是小书仙脑残粉了，谁都不许拦我！！’‘我们爱昌珉我们也爱小书仙。’

当大家因为这件事的真相震动着时，向来只在CY里面写读后感和推书的小书仙，第一次在CY里发表了一篇文字稿。与推书无关，也与读书无关。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章八十七
                            

                                                        

                            

                            
名为‘允小书’的CY，布置还是那样的让人心旷神怡。文字是手写后拍照上传的，工工整整的，偶尔有涂改的痕迹，却也十分赏心悦目。一看就知道写字的人很是用心。

这是一个小故事。

“爸爸在抽烟，淡蓝色的烟雾飘飘渺渺地从我身边飞过，我闻不到。妈妈与姐姐在哭泣着，声音很悲伤。我就站在他们身边。但谁都没注意到我。任我怎么劝说安慰，她们依旧只是抱着我的照片悲痛哭泣。”

“大家都很伤心，在这个家进进出出的，每个人眉间都带着浓浓的伤痛。我沉默地游荡着，看着白色花朵中照片上的自己。那笑容是彩色的，与房间里布置的黑白色彩很是格格不入。看着那些陆续上门拜访的人，一些不认识的人，露着悲痛欲绝的表情，引得母亲见一次哭一次。讨厌啊。讨厌这样的感觉。我就在身边呢，为什么看不见呢。”

“可惜无论说什么，依旧安慰不了她们。泪水如决堤的江水，滔滔而下。在漫长的哭泣中，尽管再不愿，我还是亲眼看着自己的躯体一点点变成灰烬，被小心翼翼地装在了一个小小的陶瓷罐里，罐壁很漂亮，好看的花纹与绚丽的色彩，是我喜欢的色彩。”

“我的房间被保留了下来，打扫得很干净，一尘不染的，好像我每天都睡在这里似的。他们每天都会来我的房间坐一会，窗台的花被照料得生机勃勃，每当我走到它们面前时，它们都会冲我摇摆着枝叶。”

“虽然我不能和家人说话，虽然每次我想与他们拥抱都会穿过他们，虽然一个人在家的时候感觉很孤单，虽然我无法与他们交谈说话倾述，虽然我看着他们望着我照片时或者一时间的感伤无能为力，但是我一直都在这所房子里，就像曾经过去的每一天。我看着爸爸妈妈慢慢地老去，看着皱纹在他们的脸上留下痕迹；看着姐姐结婚，看着她出嫁前幸福而又难过地拥抱着我的照片在我的房间里哭了整整一夜；看着爸爸妈妈平静安详地生活着，每天都会跟我的照片说上几句；看着姐姐带着新生的小侄女回来，看着那个与自己叫着同一小名的孩子到处乱爬……他们从来都没有忘记过我。”

故事在这个地方就此停止。在最后，不是文字结尾，而是一个盆栽，绿色的枝叶中正好开齐四朵小花，错落有致，而又比邻依偎着，迎风招展的样子很是美丽。

最开始的时候评论区只是时不时冒出一个评论，类似点赞、沙发或者大喊着好爱小书仙之类的。

大约是过了十几分钟，留评就像爆炸了般喷涌而出。各种各样的留言评论，密集喷出，有些短短的几个字，有些则是洋洋洒洒的好几百字的。

‘我能说看着看着，就不知道怎么了，眼泪流下来了，我想到了我早逝的妹妹，不知道她是不是也这样看着我们。’‘其实故事并不出奇，但我就是想哭。’‘我感觉这不止是将失去孩子之后的父母吧。也说了孩子离家太远很少回去的父母。我听爸爸说，每次我没能回家，妈妈总会去我的房间里坐坐。今天我好想回家。’‘很奇怪，看了感觉有点小小的失落。明明以前也看过这样的小故事，但是就是觉得心酸。无法想象写这篇故事时小书仙的想法。’‘就像是在看小书仙的日记一样。’

在一大堆的留言评论中，其中最引人注目的不是姐姐的安慰留言也不是南妈妈的支持，而是一个普通路人的大篇幅评论。

‘我不算是小书仙的粉丝，只是喜欢看书。所以才会留在这里。但是我没想到会看到这样一篇故事。我哭了。是的。我真的哭了。这么说也许很可笑。其实我自己也是这么觉得。大家都觉得这篇文是写家人失去小书仙之后的痛苦，可我看到的却不同，我看到的是小书仙失去家人后的痛苦，孤零零一个人，坐在家里，照顾着花草，家里只有她一个人，借以对家人未来的幻想而活着。没错！！是想象。因为死去的是家人，留下来的是小书仙。’

‘为什么我会这么说？因为我看见了啊~想拥抱却会穿过对方，能看见家人而家人却看不见自己，一个人在家的时候很孤单……这些其实都是她失去了家人而独自一人孤单的生活。大概正因为我失去了父母，所以才会有这样的想法。但这难道本来就是一种双方面的失去吗？也正是因为失去，小书仙才会在幻想中看到父母幸福到老姐姐也找到了幸福，而她自己则依旧孤独，如同局外人一般凝望着家人的幸福而幸福。在字里行间，我真切地看见了小书仙正在哭泣的内心。若不是南爸爸南妈妈南姐姐都还在，我会以为她真的曾经经历过失去。’

‘我看到很多人说不知道为什么看这篇文字会觉得心酸，我想是因为这是一篇手写文吧。就像日记一样用我的角度一点点地描述着……我想我要爱上小书仙了。小书仙一定也经历过什么，然后走出来才会这样的温软吧。’

‘之前对小书仙的感官一般，看过小书仙的一部分经历，可以说这是个在蜜罐里长大的孩子，从小到大就没有受挫折，这样的孩子就如同温室里的花朵，根本就经受不起半点的风吹雨打。但现在回想起来，应该是我的偏见吧。小书仙比我想象中做得更好。哪怕她已经在网上大红大紫了，可她依旧保持着普通学生的好品质，从学校的那些图片看得出来，她很认真学习，也非常喜欢读书。’

‘大家还记得小书仙刚出现在网络上时，那两次的谩骂和攻击，她并没有受到很大的影响，并且保持着积极的态度好好读书，听说她的考试成绩一直以来都没有受到影响。我要夸她的心态很好。经历过这么多，她还是保持着自我，那么多人喜欢她夸赞她，以她的年龄来说，没有半点的飘飘然，反而认为其当不得真，很脚踏实地的生活着，真的很好。我觉得大家不要对小书仙有太高的要求，她不是明星，不是导向标，只是个普通的孩子，认真读书，健康成长，这似乎就是她的目标。喔，对了，还有家人幸福平安。这就是她的小小心愿吧。’

‘抱歉，一不小心就写了这么多，但这些都是我由心而发的心里话。我会一直关注着小书仙的，因为很想看看小书仙将来会成长为怎样的女孩，会有怎样的工作，会有怎样的人生。只需要这么看着就好了，因为未来，那是属于小书仙自己的。关于这次ANTI事件，我只想说，那些孩子如果都能学习一下小书仙，应该就不会再发生这种事了吧。最后，谢谢小书仙了。’

这篇评论很长，分了很多段写的，有很多人称赞，也有很多人只是匆匆地瞥了几眼，他们并没有过多的耐心看这么多文字，只是觉得能写这么多字做评论也是很厉害的人呢！！认真看完的，则是一脸的默然，心里却更加地疼惜起小书仙，更是支持南姐姐的言论。

而李胜贤就是其中一个，看完小书仙的CY之后，他就红着眼睛留下赞赞赞的评论，然后偷瞄起那边沉默看着手机的队长，心中开始扮演起各种小剧场。哎……这个时候，队长一定很苦恼吧。恨不得以身相待吧。可惜，已经有了个圭贤的列子在前面了。他并不知道，他的权队长，此刻也正和他一样披着马甲在网络里沉沉浮浮的，甚至敢跟说小书仙坏话的脑残粉直言相骂。骂完后，就和静允发信息。

‘看看这个脑残的说你是整出来的，哈哈。简直太好笑了。这是冷笑话吗？全世界的人民都知道你是纯天然的好么。只能说她眼瘸了。’

望着手机里面来自权志龙的信息，静允眼角淡淡地笑着，类似这样的信息已经有好几条了，她拨弄着窗边的那盆盆栽的绿叶，绿色的叶子在阳光中透着漂亮的光彩。

当天傍晚。Bigbang成员站出来正式支持南姐姐的言论，随后陆陆续续有大大小小的明星和普通民众的言论，皆是在支持南静雅。

安秀贞当时在休息室里‘不小心’摔了杯子，割伤了手，顿时惹得粉丝一片的心疼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章八十八
                            

                                                        

                            

                            
手掌上被玻璃划了一道口子，鲜血从中迫不及待地往外面涌出，凝成一颗颗血珠往下落。而当事人却像什么都没感觉到般，平日里常笑着的那张脸正没有表情地看着手机屏幕。

看到这一画面的助理冷不丁有股寒气从尾椎升起，赶紧找来医药箱处理好伤口。

这时的安秀贞也恢复了那股温柔的笑，“麻烦你了。”得到这个笑容的小助理一下就忘记刚才的寒意。wuli秀贞真的好温柔啊～

经纪人一进来看到安秀贞手上的上，本来就皱着的眉皱得更厉害了，“怎么受伤了？”

安秀贞看了看被手上并不美观的一小块纱布，柔笑起来，“不小心弄伤的。以后我会注意啦。”这种温柔的笑倒是让经纪人责备不起来了，只是示意了下小助理。对方明白地拍了张照片，便去发CY了。

很快。就有不少的粉丝在下面发出关心或祝福的留言，这点让经纪人紧皱的眉头舒展了少许。只要手头的艺人慢慢好起来，还怕什么。

“看看。我就说嘛。秀贞你会越来越好的。现在你的粉丝也越来越多了，呵。别看静雅现在很多人支持，也不知道有多少人是支持小书仙的。”这人在说到静雅的时候，眉头很不自在地很皱起来。

安秀贞眉梢微挑了下p笑道，"我距xo雅差h了呢～"那上M是一N不好意思的表情。

“这点你完全不用妄自菲薄。秀贞，如果不是因为静雅有个好妹妹，你觉得她现在会有这么多曝光度？你看看你的粉丝，在误会解除后，如井喷般爆发。将来你只会越来越红，但是秀贞你可不能因为静雅是你好朋友而让着她了知道吗？”说到最后一句话的时候，大约是想到了什么，经纪人的眉再次皱了起来。

本来以为经纪人只是在鼓励她，毕竟对方再有自信认为她能够超越南静雅，那也是需要一些时日，但看对方那神情，安秀贞神色一动，轻声道，“嗯。我知道了。”

见她懂事乖巧，经纪人也就缓了脸色，又跟助理在旁边说了些话便离开了。从头到尾安秀贞都未发一言，只是保持着温柔的笑容端坐看着手机里的新闻，看着里面南静雅很是春风得意的样子，看着里面那些网络民众越来越多的人支持南静雅……还有，嗯？那是什么？安秀贞的目光陡然紧盯，那是一条很小的娱乐新闻，与其说是新闻倒不如说只是一次公告而已。――国民好姐姐南静雅将与bigbang携手合作校服广告。

开，开什么玩笑！！怎么可能会这样！！这个广告不是她的吗？怎么一下子就变成了南静雅的了？这是为什么！安秀贞死死地捏着双手，手机在她的握力下已经响出微弱的嘎吱声。为什么又是这样！为什么每次都要是这样！南静雅为什么每次都要跟她抢！！

“哎呀！秀贞姐，是手上的伤口又裂了么？”一旁的小助理忽然喊了起来，并且手脚麻利地再次翻来医药箱，小心翼翼地拆开了安秀贞手上染血的纱布，本来不大的伤口此时却看起来鲜血模糊的，看得小助理一阵心疼，只见其一边清理一边叹着气，“姐姐您就是性格太好了，可有些人才不会领情呢。”

见小助理一脸愤然的样子，安秀贞眸光闪了闪，嘴角却是极为柔意，“我觉得这样也挺好的。”很是一副与世无争的温柔模样。

这样子弄得小助理眼中的心疼和气愤更明显了，“您把通告让给静雅前辈，可静雅前辈一点都不感谢呢。”

“哦～是吗？”安秀贞眼底幽光一闪即逝，她明白了经纪人说那句话的意思了。

看她不急不躁的，包扎好后的小助理忿忿道，“那个广告您本来就已经拿下了，还是那边亲自邀请您的。要不是……”话说到一半，小助理像是意识到了什么，看向安秀贞，只见她低着头一脸忧郁的样子，再加上她托腮的那只手上的纱布，这让小助理更为心塞，转身就发了个图，顿时又惹得那些粉丝在那里喊着心疼难受抱抱之内的。

“秀贞姐。对不起，我不该说静雅前辈的坏话。”

小助理知错就改的样子，让安秀贞笑笑道，“没事。只是觉得有点累。”她话一音刚落，就看见经纪人一脸欣喜地走了进来，他手里还拿着一张帖子。

还没等那张帖子递过来，安秀贞的心就开始激动了起来，连笑容都要更为真挚许多，“看哥笑得那么开心，应该是韩先生的邀请函吧。”小助理见经纪人点了头，立马就蹦了起来，那副开心的样子就好像收到邀请的是其本人似的。

安秀贞也难得喜形于色地接过了邀请函。翻开一看，与上次收到的相差无几。

“虽然这不是长期嘉宾的邀请，但是韩先生既然能够邀请你第二次，这就说明了他对你的看重。所以秀贞你一定要好好表现！可能下一次，韩先生送过来的邀请函就不一样了。”

经纪人的话正如安秀贞所想的那样。抚摸着邀请函封面，安秀贞温温柔柔地笑着，“我会努力的。”会努力表现，会努力往上爬，会努力站上那个顶端的位置，会努力……把南静雅踩在脚底下！！要她连皮带肉还有骨头都一并踩烂踩烂踩烂！！至少这次她赢了静雅一次了不是吗？

在房间里只有她一人的时候，安秀贞便身披马甲，登上了网络的某个黑暗角落。这里面的人数很少，大约也就是几十人而已。但每个人都在刷着同一个人的坏话，恶搞着同一个人。这个人就是南静雅。

每当安秀贞心里头不舒服的时候，她就会来到这个地方大肆谩骂着，没有人会猜到这个马甲的主人会是她。因为她安秀贞对外的形象可是温柔而体贴的，更是南家姐妹的好闺蜜好朋友，谁不知道安秀贞与她们的关系。因此她也做得很小心。

在这里。anti一个人的理由很简单，仅仅是一句我就是看不惯那个人，就完全OK了。这里面形形□□的谩骂都有，有说南静雅的衣服好丑，有说南静雅死人脸，有说南静雅今天口红颜色太难看了之类之类的。正如一句话所说的那样，当你在心底不喜欢甚至有厌恶心理的时候，那个人做什么都是错的，就连呼吸都是错的。这是很多人用来形容爱情的，其实人与人之间的关系也是如此。

安秀贞也正是通过了这里发现了那只anti的小萝莉，年龄不大，也就十三四岁吧。因为喜欢曹圭贤，而不由自主地讨厌起小书仙，但因为在网上不好anti小书仙，故而来到了这个anti南静雅的地方，被安秀贞一眼看中，两人秘密交换了手机号。当然安秀贞的那个号码早就在水底沉沉浮浮了。在安秀贞的蛊惑中，本来只是在网络里发泄一下的小萝莉就这么走向了不该走的道路。

因而她也不知道在小萝莉知道曹圭贤并没有和小书仙交往并且看了小书仙的CY后，这只小萝莉哭得有多惨。尤其是曹圭贤私底下对粉丝说的话，不喜欢自己的粉丝去伤害别人，特别对方还是朋友。再加上，那位韩记者的登门拜访，父母的知情，以及起诉说法，不管情况到底如何，反正小萝莉已经被吓惨了，而且这次的舆论似乎并不完全在他们这边。网络上具体什么情况她也看得清楚。当即她把事情全盘托出后，父母就让她把所有责任都推到了那位不知名的煽动者身上，并且还提交了一份电话录音作为证据。

安秀贞也不知道。在她发泄自己情绪的时候，哪怕她已经换过马甲了，也依旧被人默默地盯上了，并且那些辱骂还有各种煽动性言语都被一一截图了下来。

她更不知道，福利院那边的小雨已经拿出了那张照片，站在了静允的面前，小脸严肃地说，“姐姐你还记得这个照片吗？”

静允眉眼舒缓清美地笑了起来，“当然记得了。你们还说这是张很重要的照片。”呐呐～当然重要啊～怎么能不重要。简直太重要了不是吗？

“现在已经不重要了。”接着，小雨像是要坦白什么似的，眼睛一闭地说，“那天电台的时候，就是我打的最后一个电话。”说完，见没听到静允的声音，她正要睁眼，就感觉自己落入了一个熟悉的怀抱，头顶上方也传来了静允如沐春风般的声音。

“我听出来了喔。小雨一定很辛苦吧。不过没事了，以后都会很好的。不想跟我说的事情就都不说吧。想告诉我的时候再说就好了。”

没有半分责怪她隐瞒的话，有的只是温暖的安慰，小雨的眼泪止不住地落了下来，抱着静允腰部的手缩得更紧更紧了起来，心底却想好了等一切事情尘埃落定了再跟姐姐说。

看着这一幕的金贤一更是确定了自己接下来要做的事情。那就是让安秀贞彻底离开静允的生活。正如韩先生所说的那样，那个女人不配拥有静允的温暖。

此时。还在医院特护病房的南静雅接过了递送来的邀请函。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章八十九
                            

                                                        

                            

                            
红色的印花邀请函在光的照射下如鲜血般那样的艳丽。

静雅淡然地将其放到了一边，全然不在意。

看到她这个动作，柳明熙嘻嘻笑道，“要是其他人看到你这样，一定气死啦！！哈哈！”

安静地白了他一眼，静雅的手机就响了，她拿着手机就走了出去。

人一出门，柳明熙就立刻说，“哥。这么做，会不会对静雅姐不太好。”

柳明俊漠然地道，“长痛不如短痛。那个女人是绝对不能留下来！！现在就是要让她先消失在娱乐圈。”想到那个女人暗地里做的那些事，在网上说静雅时的那些污言秽语，他就想要千刀万剐掉这个人。

呵呵。还真是个有算计的女人，打着朋友的幌子却做着比仇人还狠毒的事。这就是安秀贞。虚伪的f心女人。想想就觉得会污染思想，既然她想要踩着静雅往上爬，想要静雅身败名裂，那么就自己先品尝下这种滋味也是不错的。

见兄长一副冷若冰霜的样子，柳明熙充满阳光的笑容里包裹着一丝丝吐露的黑色气息，但眨眼间就又消失了，他伸展了下四肢，笑道，“看来我是不需要管了。只要好好陪我的小静允就可以啦~”

“谁是你的小静允，静雅可还没有同意。你和静允也还没有交往。”柳明俊毫不在意弟弟那沮丧的表情，冷冷地撕开了事实，“如果她不选择你，你不要纠缠她。”

柳明熙眼底暗光闪动了下，便很是无赖地笑了起来，“哥。你现在还没有和静雅姐正式交往，就这么偏心了，如果真的交往了，那不是要偏心到南极去了么~不过我本来就没有想过要纠缠静允，只要看着静允开心就好了。我本来就是这么想的。”少年手掌握拳放在心口处，眼神笃定，而又有少许的哀伤。

大约是柳明熙的目光太过于真挚，柳明俊神色动摇了下，“等把事情解决了，静雅的意思是想送静允出国。现在国民的注意力太集中在静允身上了，所以……”

“静雅姐很担心静允吧。”柳明熙很是自然地接过了兄长没有说完的话，他耸了耸肩，“其实静雅姐这份担心挺多余的。静允可是很坚强的，除了家人，几乎没什么可以影响得到她。我现在倒是担心静雅姐会有些接受不了安秀贞的真面目。谁会轻易想到自己那么亲密的朋友，竟然会在背后诅咒自己，甚至煽动ANTI对自己进行人身攻击，还想要伤害利用自己的家人。”

柳明俊眸光明明灭灭，“静允怎么想的呢。”

“不知道呢。”说起静允的想法，柳明熙眼底的温度更为炙热了几分，“她想什么都不重要，不过不管怎么样，我都支持她啦~她开心就好了。”最后的话语如呢喃般，轻轻的，细细的，柔柔的。几乎有些听不真切。

而身为兄长的柳明俊不听都能够明白柳明熙的意思，他只要守着她就好了，远远看着她的笑就满足了，静允会喜欢上谁会和谁在一起，虽然很在意啦，可是重要的还是静允觉得幸福就好了。所以，她做什么选择，他都支持，就算是错了也没有关系，他会努力地去帮她收拾。

这是和柳明俊全然不同的爱恋。只是既然明熙自己甘之如饴，那也便够了。他也不会说什么，只需要在一定的时刻给予支持就好了。

话说到这里，两个人也自然地停了下来，不多久，门外就传来了静雅的脚步声。进屋后的静雅脸色稍微有些苍白。

柳明俊担心地看着她，却见她说，“刚刚出去接了个电话，看到一些不太好的事情，有些不舒服。我去洗把脸。”说完，她便把手机放在桌上，就走进了洗手间。

坐在外面的两兄弟面面相窥，他们明显感觉到静雅的情绪不太对。

洗手间内。静雅一把门反锁好，就打开了水龙头，伴随着哗哗哗的流水声，眼圈陡然就红了，她双手死死地捏在洗漱池的台子上，指关节因为太过用力而肤色惨白。

‘静雅姐会接受不了安秀贞的真面目’‘那么亲密的朋友，竟会在背后诅咒自己’‘甚至煽动ANTI对自己进行人身攻击’‘伤害利用自己的家人’柳明熙的每句话，每个字都像是用刀子在她心口刻字，每个字每个笔画，都带着血，每滴血中都在惨叫着，打着滚哀嚎着。

初听到的时候，脑子里一片空白。她完全没想到只是接听个电话，回来却听到了这些不曾听到过的事情。耳边安秀贞的声音明明还有余温，那种关心那些温柔，难道统统都未曾真正存在的吗？难道从来都是假的吗？

‘静雅这个给你，很暖和吧。’‘我们是最好的朋友不是吗？’‘我的东西就是你的东西嘛~随便用。’‘不要难过，我会一直都站在你这边的。’‘她们只是嫉妒而已，不要在意。’

那些善解人意的话语难道统统都是假的？她在讲这些话的时候，那么温柔的笑容背后又是怎样的呢？她当时想说的话又是怎样的呢？

不！不！不！不是这样的！！在公司孤立无援的时候，在第一次被老师骂的时候，在被罚不做好不能吃饭的时候，在被欺负的时候……那个时候陪伴的都是秀贞的笑容，都是秀贞的加油打气。能够走到今天这个地步，秀贞的重要性是无法磨灭的。

静雅始终认为秀贞是自己的好朋友。哪怕后来有因为静允的缘故而有跟秀贞疏远，也因为静允的缘故和秀贞心生不满，但是这些都只是小私心。

可实际上。

是被骗了吗？被那张温柔可亲的脸给欺骗了吗？是被背叛了吗？不！她不能相信。不敢相信。一定是哪里弄错了！！

心里是这样安慰着自己的，可是，耳边的声音又算什么。

她就这么默默默默地站在洗漱池前，水哗啦啦地不断往下流，而眼眶里确实一片的干涸。

咚咚咚。门被敲响了。

柳明俊的声音在外面响了起来，“静雅。没事吧。”虽然音色很冷，但是在静雅听来确实格外的温暖。

回过神来的静雅，长长吐了口气，弯腰洗了把脸，就关好了水，走了出来。迎面而来的就是柳明俊细微关心着的目光。他没说什么，只是把手机递了过来。

静雅低头一看，经纪人已经打了好几个电话，后面大概是打得不耐烦，就发了好几条的信息，内容基本一致，就是他们已经在路上了，有点堵车，让她不要着急。

除却这些，另外也有静允加油打气的信息，其他朋友的信息，还有……秀贞的。

‘我要参加韩先生的第二期电台节目。到时候一定要收听喔！！我可是会检查的。’

和往常一样的话语，没有任何的改变。看到这样的文字，她脑海中还能够浮现出如果对方在她面前时一定会露出柔和的笑容。但实际上，秀贞在想什么呢？秀贞总是笑着，温柔的笑着，那个笑容的下面又是怎样的呢？她已经不知道了。

已经不再知道了。

看到手机上的信息内容，再看到静雅的表情，柳明俊就已经差不多知道静雅应该是听到了之前他和明熙的对话了。

“静雅……”

“我现在准备回家。”静雅快速地说道，然后拿起自己的小包，“妈妈说待会会过来，我就先不陪你了。再见。”说完，她就脚步飞快地离开了。

那没有犹豫如逃跑般的身影，让柳明俊张开的嘴巴无声地闭合。柳明熙静静地看着这些，什么话都没说。

静雅的鞋跟哒哒哒地踩在地板上，节奏飞快。就像她此时脑子里的思维一样，转动得极快。相比起听到的，而且还是隔墙听到的，她想要更多更多更多的证据，仅仅是听到还是不够的。哪怕是从来都没有骗过她的明俊，她都不敢相信。

对了……还有静允。

静雅的脚步猛然就此停住了。

如果静允知道了这些，她会怎样。那么要好的姐姐，那样喜欢着的姐姐，结果却是个骗子，只想利用她，如果静允知道这些，一定会伤碎了心吧。

想到这个可能。静雅的胃就抽痛了起来，全身冰凉发抖，依稀间她竟然看到了静允朝自己跑过来的身影，还有她那慌张的眼神与紧张的声音。

“姐姐。你怎么了！！”

不对。是真实的。静雅感受到静允手掌上的温度，勉强地笑了起来，“我没事。你怎么来了。”

见静雅一脸虚弱苍白的样子，静允鼻尖微酸起来，“怎么会没事。脸色这么难看，是明熙跟我说你看起来样子很不好，所以我就直接打车过来了。”说着，她就扶起静雅，正要往前走，只感觉肩膀一重，静雅竟然直接昏了过去，连带着她一并朝地上倒去。

眼看要摔倒在地时，就见一个身影飞快地冲了过来，一把搂住了静允的腰，另外一边的静雅正好被明熙给接住。

扶着静雅的明熙少年正冷着目光看着那只放在静允腰部的手，以及它的主人……权志龙。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章九十
                            

                                                        

                            

                            
有光的地方总是会伴随着阴影。就如阳光直射而下般，那金色灿烂的美丽背后，是深深浅浅的仿佛没有出口的阴暗。那就像是深渊一样。

如同爱情的深渊。那是无法探究的、深不见底的、不可预测的。哪怕是可能永远摸不到底，哪怕冰冷刺骨，哪怕无法呼吸，只要踏入其中，就会忍不住地想着，再往下一点点，再多往前一点点，也许就能够触摸到底部的泥沙。可是没有终点，只有不断地往下，往下往下往前往前往前……直到某天，窒息而死。

每当有人想要踏入这个深渊时，总会有逃出来的人语气深长地提示着，可惜人总是不尝试一下，是不会相信的。于是一个个前赴后继地往前往下游走着，带着最美好的憧憬，与心愿。

夕阳的余晖是那种浓稠如蜂蜜般，从窗外流淌进来，将整个房间的白色都渲染成一种甜腻的色彩，就连病房里的那种消毒水药味也被冲淡了许多。

静允就那么安安静静地坐在病床前，看着安睡着的静雅。在确定静雅只是低血糖外加胃疼晕倒后，柳明熙告知静雅一些事情，就扶着柳明俊出去散步了，临走前还阴森森地看了眼留下来的权志龙，完全没有之前和柳明俊聊天时说得那么从容。

权少年倒是像一点都没看到柳明熙那颇有威胁度的眼神，他早就把目光全部都放在了静允的身上，静允望着昏睡着的静雅，而权志龙则凝望着她。已经如火焰般燃烧的夕阳光色宁静地舔舐着静允的侧脸，将她大半个身子都包裹于其中，仿佛下一刻就要融化在里面似的，美如画。

权志龙靠着墙，竖着衣领，帽子和口罩早早就摘了下来，反正他就是这么坦坦荡荡的，朋友有什么不能坦然的。反正大家都知道小书仙与Bigbang的关系。不过想到这里，权少年的脸色稍微黑了一下，为什么每次一刷小书仙，VIP们就不断地在下面摇旗呐喊，什么小胜利快把小书仙牵回家，什么小书仙和小胜利一定要幸福啊，之类之类的。明明跟小书仙关系好的是他才对，胜利跟小书仙连面都没见过好不好！！每次看到那些VIP们支持胜利的时候，披着马甲的权少年就会觉得心塞不已。

不过小书仙真的极为好看，不愧是有着最赞天然侧颜的网络人气美女。权志龙歪着头小心地用手机偷偷地拍下这一幕，艳丽的夕阳光辉环绕着静允，她的头发、衣服、脸颊都恍若彻底融在了里面，她与夕阳化成了一体。

然后他就很是极为‘顺手’的以马甲形式在VIP的聚集地上传了，配在图片上的话则是‘快看！我们家的小美女～’。很快下面就刷出了一排排的留言，但权志龙越看就越是心塞。因为下面又是清一色的‘小胜利快出来看你女神’‘不得不说小胜利眼光真好’‘其实我是支持小胜利的’。权少年心中很是疑问，为什么其他家的偶像就连传个绯闻都能让粉丝哭着喊着欧巴不要走，而他们家的胜利竟然让粉丝恨不得马上凑成堆。

其实这个时候在网上发现这一场景并看到发图的本人竟是权队长的马甲，李少年已然是竟了一片冷汗。求VIP不要做堆，他已经快要伤不起了。

当然网上的VIP怎么做怎么想，静允也都不知道不关心，就连身后那个看着她时，眼神就变得十分柔和的权志龙，她此时也没有放在眼里。静允的眼只装着昏睡中的姐姐，她的手也紧紧地握着姐姐的手。

下巴稍稍往里面收着，头微低着，垂着的眼帘浓浓密密的将她眸中的神色遮挡得严严实实，不外露半分。

姐姐的手非常的凉。就像是那种失去温度的冰凉，这让静允总是时不时会把手指轻轻地按向她的手腕处，感受到来自脉搏的跳动，才会微吁出口气。姐姐她没事，只是睡着了而已。

然而想到姐姐会变成这个样子的原因，静允低垂着的眼睫毛忍不住更低起来，是因为安秀贞。啊啦啊啦，真是让人厌恶呢。竟然在姐姐心里还占据这么重要的位置，明明不是开始疏远了不是么？亲爱的姐姐怎么还可以这么在乎那个女人，妹妹会生气的啦～会很生气很生气的呢。静允的脸轻轻的缓缓地贴在了静雅的手背上，长长地吐出口气。幸好秀贞姐快要消失了，以后再也不会出现在姐姐面前了，这样真好不是么。被这样‘伤害过’的姐姐以后就会很小心吧。不要轻易就付出自己的心噢～因为呀一不小心，交出去的心就会被人很不珍惜地捏得支离破碎噢～是吧。权志龙Xi～

静允没有坐太久，静雅就醒了过来，而柳明俊也散完步回来，柳明熙则是去处理一些公司的事情。临走前再度狠狠地瞪了权志龙一眼，看得权少年心里暗暗得意。

再三叮嘱静雅后，静允这才和权志龙一起离开。

当他们走出医院的时候，太阳已经沉沉地落下了，路灯都一一亮了起来。

权志龙再度把自己给包裹了起来，静允倒是就戴了一顶蓝色的小草帽，偶尔有路人看到也只是兴奋地拍个照，很少有人上前打扰，更没有人刻意地来问静允旁边的人是谁。

“你的粉丝还真的是和传闻中说的一样大部分是理智粉。”在看到一个粉丝拍完照后冲静允挥了挥手就跑来了，权志龙略微感叹道。以前还没有正式出道，虽说有一些粉丝会给他送吃的也会索要签名，但现在出道后，只要现身就会有十分热情的粉丝。何况静允的粉丝很大部分都是私生饭。

静允浅笑道，“因为我又不是真正的明星。你现在赶紧适应吧。等将来越来越红，只怕我和你站一块就会有anti了。”可能是想到了不太好的事情，静允的神色略为低落了起来。

权志龙一看就知道她应该是想到了之前的anti南静雅的事件，看着她不怎么开心的样子，权少年也觉得心中发堵，想安慰，却又不知道该怎么说比较好，能说好rap的嘴巴此时却意外地变得笨拙了起来，“南前辈很厉害。”这句话也确实是真心的。毕竟大部分明星都是选择原谅，而南前辈却选择了忠于自己的心。明明被伤害的是明星不是吗？为什么要原谅那些连道歉都不真心的人！就像刚出道的他们面对一些诋毁能做的就是努力再努力。作为公众人物的他们，已经不在是普通的孩子了。至少在很多民众眼中不再是了。

“因为那个人本来想要伤害我吧。否则姐姐也不一定反应那样激烈。”说到这里时，静允的眼神亮了不少。

看到她嘴角有了些笑意后，权志龙也觉得心情轻松了不少。

“南前辈很疼爱你。”说完这句话，权志龙就看见静允脸上的笑容更深了几分。心知果然书粉不曾欺他，只要在小书仙面前夸她的家人，就很轻松得到小书仙的笑脸了。能把静允逗开心了，看着她的笑容，权志龙心底就涌现出满满地成就感。

正当他准备要多说些什么时，眼神忽然就定住了。整个人像是被施了某种魔法，如石化了般，瞳孔不自禁放大。静允很是意外地顺着他的视线望过去，只见一个漂亮的便服少女，正挽着一个帅气的男子，两人说笑的样子神色愉悦，他们似乎完全没有注意到这边的目光。

望着那个女孩子的笑容，静允恍然大悟，眼角染上一抹浅笑。哟～这貌似还是第一次见到呢~未来全世界VIP都知道J小姐呢。

那边的人很快就走开了，从头到尾，他们从来都没有注意到过这边还有一个权志龙。

真是可怜呢～像被抛弃的小狗狗般沮丧的样子，可怜兮兮的。呵呵。真有趣呢～未来情场纵横的GD原来也有这样的时候呢～

静允暗暗地欣赏了会权志龙沉默沮丧的样子，而后才假装好奇的开口道，“那是你喜欢的人？”

权志龙忽的抬头，看着近在咫尺的静允，面对着她那双明净的眸子，莫名的心中竟有种别扭而怪异的情绪燃起，但头还是点了点头，随后苦笑了声补充道，“我早就知道她有喜欢的人了，可就是放不下。”不知道是不是因为静允的打岔，他此时的心情没有方才那么糟糕了。虽说是较为亲近的好朋友了，但在对方面前说起这些，也会觉得非常的不自在，竟然会有种心虚感。

对于权志龙的话，静允赞同地说，“我知道那种感觉，但是总会彻底死心的吧。在最后被彻底踏碎了自己奉献上去的心之后，就可以了吧。”

这种感同身受的语气，让权志龙那份不自在更为明显了起来，他抿了下嘴，“能告诉我，你喜欢的人是谁吗？”

“这已经不重要啦。”静允笑着摆了摆手，转移话题道，“其实这个女孩你也不一定要放弃，如果真的很喜欢的话，那还是告诉她比较好。因为世界这么大，能遇到自己喜欢的恰巧又喜欢自己的真的很不容易噢～所以多少要努力啊！”

面对静允颇有精神的笑脸，权志龙也挺为赞同地点了点头，因而也忽视掉了心头的那一丝的闷堵。

“那你将来会选择怎样的对象？”权志龙很是好奇地追问道，顿了顿，就鬼使神差地道，“就以我们Bigbang来说吧。”

“唔。应该不会是娱乐圈的吧。感觉喜欢圈子里的人会很累吧。我们不说这个啦。”

权志龙的脚步稍微停滞了下，便快走了两步，跟在了静允的身边，又换了个话题说说笑笑了起来。

当天晚上。当有VIP又说起小书仙和小胜利萌萌哒的时候，身披马甲的权志龙毫不犹豫地就一句话甩了出去，“静允妹纸可不一定会选择圈子里的人。今天我可是问了她的。”

此话一出，迅速就集结了众多VIP，接着就吸引了大批的书粉驾临，就着此问题将小书仙、小胜利之间的几个话题给直直刷上了热度排行，快速地侵占可诸多人的视线。就此将安秀贞要参加韩先生电台节目的小道消息给硬生生地压了下去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章九十一
                            

                                                        

                            

                            
明星是需要曝光度的，尤其是新出道的，不是每个人都能够像沈银河一样，哪怕隐退，也会留在一代人的心中，成为人们心底的一颗朱砂痣一朵白玫瑰。

所以就算是一些边边角角的小料，大批的明星也希望能够爆一爆，博个眼球。至少让观众熟悉一下自己，或者加深下印象。经过那么久的训练，日复一日的枯燥训练，那么努力，牺牲那么多，时间也好青春也罢，或是更重要的东西，这才出道。出道可不是为了成为流星的啊～所以为了成为恒星而使用些手段在这个圈子里也不足为道，圈内那些前辈也对此睁只眼闭只眼，谁不是这样一步步裹着泥沙淌着浑水走过来的？

因此安秀贞从未觉得自己有做错过什么，她也算是堂堂正正凭借自己的能力在博出位不是吗？也没有选择潜规则不是吗？至于形象问题？难道其他那些明星就是始终如一的？

她原本以为南静雅在出道后也会如此，至少会开始妥协，学会假笑……但没有。完全没有。而那个不爱笑看起来冷冰冰的南静雅竟然得到的比自己更多，只因为有一个好妹妹，有一个好家庭。如果她安秀贞也能有这样的妹妹这样的家庭，她会做得比南静雅好上一百倍，不！是一千倍。

如果她能够得到静允所有的支持，如果她能够成为静允看重的'姐姐'……那么……接下来的事情，不需要想像，她都知道会有多么的光鲜照人。

娱乐圈里现在有个怪象。那就是在网络上最红的那个，一有话题就频频刷热度榜，连发个路人街拍都能够得到大众一窝蜂的赞美。颜赞、身材赞、成绩赞、家境赞、气质赞等等都统统集中在了同一个人身上。让众多娱乐公司放心的是，再红再活跃毕竟也只是在网络上而已，同时也让他们揪心的是，她不是明星，也不打算进这个圈子。

听说是因为被先前在S.M公司玩的时候被黑的那一次给吓到了。哪个混蛋黑的小书仙，快站出来，他们保证不打死他！每当小书仙的话题在网上齐刷刷被刷得很整齐的时候，大大小小的娱乐公司，都很有默契地保持了一致的沉默，心思却很复杂，如同深潭里的水。而他们保持着统一沉默的节奏有一个重点，那就是，小书仙不会进入娱乐圈，网络上再高的人气始终也只是虚拟罢了。若是触及到某块蛋糕了，那么就是小书仙身后站着再多再高的能量，也不足为惧。

嗯？南静雅吗？这个不用太在意。好感度高的明星那也是需要有作品和实力说话的。否则也只会成为天空一闪而过的流星。

'小书仙不与娱乐圈内人配对''小书仙暂时完全不考虑恋爱问题''小书仙适合怎样类型的男生呢'……诸如此类标题的活跃，加上那些半真实半玩笑的'我爸爸说''我奶奶说''我妈说'之类的留言，再度彪悍地证实了小书仙在网络上的国民度。哪怕是留言中只有两三成的人说的是真的，也足以证明她的国民好感度之高。

完全可以想像只要小书仙保持现在这样的节奏走下去，将来的粉丝只会累计得越来越多，何况她的书粉多数都是具有较强消费能力的人群。年轻一代刚踏入职场的男男女女，更是活跃度极高。只怕未来的小书仙会站在一个圈子里许多人都需要仰望的地方。重要的是，她还有道护身符，那就是，她不是娱乐圈的人。

这让国民的包容度就大大的提高了。加之最开始出现时的无理黑，首尔大学崔教授的称赞有加，令她的位子在网络中更加不可动摇。

小书仙会成为怎样的人？这几乎是许多人所期待着的一件事。

但这也是让南家妈妈略微担心的。

“还是按照静雅的建议吧。把小允送出国，等静允再回来，应该也就差不多了。”南妈妈的眉间挂着几丝忧虑跟南爸爸如是说。

看着妻子的忧心，南爸爸叹笑道，“小允已经长大了，也有自己的想法了。不过，我这边有个调令，可以选择去国外的研究所几年。不管怎么说我都会尊重静允的想法。”话说到这里，南妈妈也明白了他的意思。这是一个选择。

两个人相视了一眼，也就大概明白了彼此的想法。他们也有了自己的抉择了。

对于家人的这份不安心，静允很是心知肚明。呵呵，其实根本就不用担心啦～网民能有多长情，看看那些努力几乎拼尽全力在大众面前刷存在感的明星就知道了。只要有段时间不出现在大众的视野，人们自然而然地就会慢慢遗忘，最多就是以后提及的时候，对方还能够回答一句“噢～是那谁谁，我知道……”

只是‘消失’也是需要一个最美好的契机，比如，因为受到剧烈创伤？？哈哈哈哈，这个理由怎么样呢～最普通却也是最实用的不是吗？亲爱的秀贞姐姐，你说是吗？

比之自己的那些边边角角的料，静允倒是只看到安秀贞的那个疑似路人的爆料。‘韩记者第二期名单貌似安秀贞再度出现’‘安秀贞将可能担当韩记者节目的固定嘉宾’，类似这样的标题一看就知道是安秀贞身后的团体爆出来的。虽然只是用了疑似、可能这样的用词，不过这个圈子不正是这样的。

‘超级喜欢秀贞姐姐，感觉真的超级温柔。’‘应该算是娱乐圈里脾气最好的明星吧。’‘其实我觉得秀贞姐姐才算是国民好姐姐，南静雅是什么鬼啊～’‘就是就是听说南静雅练习生的时候，根本没人理她，也就是秀贞姐姐和她做朋友。’‘我也好想要秀贞姐姐这样的温柔姐姐。’‘嘻嘻。我也这么觉得，要是有妹妹的话就是小书仙那样的。’‘秀贞姐和小书仙感情也很好呢。’‘那次小书仙去S.M公司就是去特意探望秀贞姐的吧。’‘一定是的。不是已经有粉丝看到过了吗？’‘感觉秀贞姐比南姐姐更适合当小书仙的姐姐呢。’‘先前的anti时间，秀贞姐痛心疾首的样子好让人心疼噢～’‘秀贞姐心底太善良了，还把校服广告让给南静雅。’‘是呀是呀。秀贞姐一看就是那种大家闺秀的样子。’‘家境好像挺好的呢。这样还当练习生，努力又不摆架子，性格也好，真了不起！’

大部分的留言都有一个趋势，那就是安秀贞和小书仙关系非常好，南静雅冷冰冰的一点都不招人喜欢，如果南静雅没有安秀贞的帮衬，恐怕连出道都有些困难。特别是另外还有个小道消息就是南静雅抢走了安秀贞的广告。

看着上面每句话都用那种信誓旦旦的口吻说着，静允就觉得很好笑。啊啊～没办法真的很有趣嘛～这群对安秀贞深信不疑的粉丝，一旦发现自己心爱的信任的偶像，结果却是满口谎言的骗子，就连众人所喜爱的温柔面孔也是张假面具，愤怒中会做出怎样的事情呢～听说现在的秀贞姐人气已经开始很稳定地往上面增长着呢～好些广告都在洽谈签约中，也有好几个电视剧剧本已经捏在了手上，虽然还不是女一，但这样发展下去，有脸有公司有人脉还有演技，怎么会不红？况且她手里还捏着一张名为‘小书仙好姐妹好闺蜜’的牌。

明眼人都看得到，安秀贞的未来更加光明。那是种完全不同于南静雅的光明，相比起南静雅那种冷淡如同高岭之花的性格，加之听说后面有一只厉害的手，大家也会更喜爱出道以来努力认真的安秀贞，对于安秀贞那种温柔又不失坚强的性格也更为欣赏，她能够从出道anti多过粉丝，走到今天成为小火的明星，几个客串的角色，还有综艺节目上的不做作，都很得好感。

不得不说，安秀贞做得真的很多，也很努力。为了那个梦想付出了很多很多。梦想很美丽，可这并不代表，为了那个美丽到梦幻缤纷的梦想，就可以去践踏他人不是吗？

静允眼神晶亮如阳光下的水晶散发炽热的光华。

所以。准备开始了。属于秀贞姐美丽的舞台，已经搭建完毕，剩下的就是华丽的演出。站在云端跌落的姿势一定要保持漂亮啊～
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章九十二
                            

                                                        

                            

                            
色彩斑斓的舞台，享受掌声的舞台，有聚光灯照射的舞台……那是她即将一步步走上去的地方，她会其之上加冕皇冠踏上宝座。那是本就属于她的。

从现在开始。从这一刻开始。

安秀贞带着习惯性的温柔笑意，任由化妆师造型师为其打扮，时不时还会夸赞一下他们的手法，那种诚恳的赞美再配上她逐步上升的地位，很是让人受用。在化完后，看着镜子里的效果，安秀贞甚是满意。

把化妆师送走后，小助理就眉开眼笑地称赞道，“秀贞姐今天真漂亮，可惜不是上电视，不然一定可以吸很多粉的。”

看到小助理略微低落的样子，安秀贞也就是柔笑道，“韩记者的电台节目可不比电视差呢。”确实不比那些电视综艺节目差，电台什么的一点都不重要，重要的是韩永哲这个人。深受国民喜爱的记者，只要是与其相关的报道，都被国民广泛关注。这个男人也确确实实地在播报着新闻进行着自己的记者事业。

“那是当然了。韩记者真的很厉害呢。最近有报道出了一起儿童被虐案件，他是真的在为民众做事。”小助理眼中尽是佩服。这种表现看在安秀贞眼里也是见怪不怪了，很多年轻一辈的，哪怕是在圈子里的也会敬佩韩永哲，而老的一辈则是会赞许地点点头。

所有人都认为，只要他不误入歧途，顶峰云端之上必然有他的一席之地。

那里。是人人都想攀登的。

想要功成名就是这个圈子里的野心。

当安秀贞赶到直播间的时候，韩永哲以及工作人员也都已经到齐了。安秀贞马上就跟在场的人都很有礼貌地道歉了，应该是有了一次合作，所以在场的每个人都对她笑得很是和善。与初次见面时的那种疏离陌生感完全不同。

其实人还是一样的，笑容也是一样的，不同的只是某颗心而已。

韩永哲见到安秀贞便笑了下，“待会就麻烦你们了。”

你们？安秀贞的耳朵一下就捕捉到了这个词汇。她眼角的余光飞快地掠过了周围的人，没有其他偶像明星啊～难道是路人？或者是普通人？

“应该是我们感谢您的邀请。要不是上次的节目，我现在的人气也不会上升得这么快。”安秀贞没有紧抓着那个'你们'，而是诚挚地感谢着韩永哲上一次的邀请。当然了这份感激还是很实在的。

“最近秀贞XI可是大热呀。”韩永哲眼底泛开一圈的幽暗，故作神秘地低声道，“你可是今天的主角，好好表现。”

安秀贞眼睛像是被点燃了般，笑容也更为热情了几分。这话里的意思是再显著不过了。

随后，韩永哲也不再多话，眼底的阴暗却愈发的幽深起来。看了眼那边和小助理小声说话笑颜如花的安秀贞，韩永哲便继续和导播讨论起来。笑得更开心点吧。这样跌下来才会更痛点。

正在安秀贞和小助理畅想未来的时候，一个意料之外的声音打破了这份和谐，让安秀贞沸腾着的血液骤然剧冷。

“不好意思，让大家久等了。刚刚有点不舒服，抱歉抱歉。”

门口的那个女生，淡淡的笑容，漂亮的脸孔化着精致的妆容，黑色的小礼服让她的皮肤更白，全身都散发着一种特别的气场，比往常更引人注目，更加动人。

是静雅。南静雅。不一样的南静雅，笑着的南静雅！！

安秀贞忽而觉得有些不安了起来，微笑的南静雅，她见过不少。静雅只是在不太熟悉的人面前并不善于表达自己，这并不代表她面瘫。但是！她极少在见过这样的南静雅，在外人面前带着淡淡微笑的南静雅，感觉好像……就好像……

“这算是冰川融化吗？”小助理小声嘀咕着的话正中安秀贞的想法。

没错。就是冰川融化，用这个词来形容在恰当不过了。不得不说，在别人印象中不怎么爱笑的人一旦破冰而笑，那种反差感使得这份笑容分外的特别起来。

这样子的静雅。让她陌生。

安秀贞的喉咙像是塞了什么东西，干涩得有些痛。

而南静雅在跟在场的工作人员寒暄后，才像发现了安秀贞一样，淡然地打招呼道，“好久不见。秀贞。”是啊～好久不见啊～所以她有好多好多的问题想问，有好多的事情想要求证。今天能给出确切的答案是吧。

“怎么跟我突然说这个，真是的～”安秀贞怔了下，就故作不满地打趣道。本来她以为对方也会和平日里一样表现的那样回应，借此机会还可以表现一下她和南氏姐妹花的关系。但是静雅没有，她只是笑着没说话。

这时。韩永哲拍了拍手，“时间也快到了。我们就先进去吧。秀贞Xi，还有静雅。”

什么！安秀贞嘴角的笑容僵了僵，看向静雅，对方竟只朝着韩永哲点点头，便进去了。安秀贞也连忙跟着一起进去了。

而这个时候，静允也塞着耳机调频到这个节目，坐上了来这里的公交车，边低头翻看起节目留言区的一些互动。这里大部分都是安秀贞的粉丝，大片大片的留言都在为其加油鼓劲。

伴随着发车的声音，耳边就响起了韩永哲很适合夜间的磁性声音，“大家晚上好。我们又见面了，我是韩永哲，而今天陪伴在我们耳边的则是近日很温柔的秀贞小姐。”

“嗨。晚上好，我是应该说我这是又回来了吗？”电波里头安秀贞的声音很是柔和，如同一杯温热的水，喝下去，让人觉得很舒服。

只见留言区里一大片都是对她声音的赞赏。

‘好喜欢秀贞姐姐的声音。’‘感觉就像是回到了妈妈的怀抱。’‘真想每天都听着入睡。’‘建议韩先生留下秀贞姐当固定嘉宾。’‘就是就是。超喜欢温柔的秀贞姐。’

静允歪歪头就笑得更开心了。

“秀贞的人气真的很高呢。但是今天另外一位嘉宾也很不错噢～来说一句，让大家猜一下。”韩永哲假装神秘的样子，一下就把大家的注意力给集中到了将要出场的嘉宾。安秀贞的目光也不禁转向了南静雅，而对方却像是没看见般，定定地望着调音台上。

不对。这样的静雅有些不对。她是怎么了？身体不舒服？还是……

“大家猜猜我是谁吧。”

相比起之前安秀贞的温柔气息，南静雅的话就要清冷许多，如同高悬于空中的满月银辉般，听的人就像是在炎热是喝下一口冰镇清酒，从喉咙出一直舒爽到胃部。

留言区顿时就热闹了起来。

‘这声音蛮好听的。是歌手吗？’‘女生啊～我想要听到男生啦～’‘我能说声音有点熟悉吗？’‘应该是歌手吧。该不会是孝利啊啊啊啊’‘呵呵。说不定只是个普通人。韩记者的节目嘉宾可完全没有限制呢。上一期的小书仙不就是吗。’‘小书仙不一样好不！韩记者都说要猜了，肯定是明星了。’‘会不会是南姐姐啊’

在这个猜测一出来，一大波的粉丝正在袭来中。

“没错，就是我。”见被猜到了，南静雅就很爽快的承认了。

‘就是南姐姐啦！’‘感觉今天的南姐姐有点点不一样噢～’‘哈哈。该不会是因为小书仙守在收音机面前听吧。’‘南姐姐萌萌哒～’‘要是小书仙也在就好了。’‘韩大叔绝对是故意的！！为什么要把南氏姐妹花分开啊～’‘真的太坏了！我想看南姐姐和小书仙秀恩爱～’

看大家都在说南静雅，安秀贞的粉丝有些不快了，但也不好说什么，毕竟这是在自己偶像的节目直播中，总不能给偶像公认的好朋友脸色看吧。再说了，现在的南静雅可是因为anti事件刷足了国民的好感度，要是骂人被当成anti，那就太划不来了。只是每次小书仙的话题一拉出来，就算不是粉丝的人也能够说上两句，这评论还怎么刷啊。

静允悠哉悠哉地看着评论区基本被‘南姐姐’‘小书仙’‘南氏姐妹花’给包场了，哎哟～不知道秀贞姐姐看到这种情况会怎么样呢～被忽视的感觉很不好受吧。明明是自己也是主角之一，坐在这里却像个配角。

这种感觉与上次何等相似啊～但是相似也只是相似而已。南静雅不是静允，这个人可是自己未来路上的绊脚石。同样都漂亮，都有演技，都属于S.M公司……怎么看，都很危险不是吗？所以，为什么要抢走本来就属于她的通告？应该先出道也是她才对啊。

安秀贞低着头，遮挡着波光诡谲的眸子，双手交握着，看起来不骄不躁的，很是博人好感。

可从静雅的角度看去，却分外的心寒。她看到安秀贞手背上突显出的青筋。

觉得时候差不多了，韩永哲就拿出一个题板，“今天的环节可和上次有点不一样了。我们来做个小游戏吧。作为明星，基本是没有什么隐私的，不过两位还只是新人，所以想必有很多事，大家都不知道。这次我们就来挖掘一下，背后的故事。这里面也有些是征求过了部分网友的意见。当然了，我是一名绅士，因此有些问题两位女士不方便回答，我也不会追问的噢～啊，我看到了，静雅，不要想着偷偷给小书仙传信息！”

网上留言板的留言刷得更快了。

‘我爱韩大叔！！’‘女神看这里看这里！’‘我想知道女神有没有男盆友！’‘求南姐姐家庭住址！想每天都去骚扰一下小书仙。’‘想知道小书仙的事能说吗？’‘一定要大家都不知道的料啊。’‘求秀贞姐姐小时候的照片，现在看不了，听听也好。’

一大片的提问直接就这么不管不顾地刷上来了。韩永哲的笑容更甚，可不知怎的，安秀贞感觉有股寒气从背后吹来。

“第一题。是关于我们的国民好姐姐，南静雅的。静雅和小书仙的感情很好，这是有目共睹的，请问，两姐妹从来都没有吵过吗？这个题目，秀贞来答。”

此话一出，不止直播间两位嘉宾愣了，收听节目的听众也一并愣了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章九十三
                            

                                                        

                            

                            
“……这个问题，秀贞来答。”

听着耳边韩永哲的话，静允陡然低声笑了出来。记者先生还真是有趣呢～一定要这么表现出姐姐和安秀贞的亲故情闺蜜爱吗？哈哈哈哈哈这样真的太坏了太坏了哟～静允将额头轻轻地贴在车窗上，本来用来遮挡的帽子早就取了下来，玻璃上隐约地露出她的侧脸，不经意间就被书粉给拍了下来，上传网络。

一看到照片，就有不少的书粉猜到了小书仙要去目的地。

‘小书仙这是要去汇合南姐姐吗？’‘应该说是汇合两位姐姐。她和秀贞的关系也很不错，就跟亲姐妹一样。’‘两个姐姐都疼小书仙～’‘我也很疼小心小书仙。准备去大楼蹲点，等小书仙，给她送夜宵。’‘嘻嘻。我现在已经出发了，大家坐等我的好消息吧。’‘喂！！这速度也太快了吧。’‘不好意思。我已经在公交车上遇到小书仙了。哇咔咔，竟然坐到了小书仙的旁边，太赞了！！！小书仙现在呆呆地看窗外，好萌！！’‘快快！要直播啊！直播直播！’‘求同步！！’‘小书仙一点都没发现我，太可耐了！！确定她是去找两位姐姐了。好像还提着小袋子，呜呜，我看到了南妈妈手工做得南瓜酥了。’‘这个肯定是带给秀贞的。秀贞特别喜欢南妈妈的点心，这个在节目里有说过啦。’

无论是从哪个角度讨论都始终围绕着一个主题，那就是安秀贞和南氏姐妹花的感情究竟有多要好。其实，记者先生也是想表达这个的不是吗？安秀贞和南家一对姐妹，可是关系非常好非常好的亲故呐~

在韩记者这个问题提出后，直播间的氛围一下子就变得怪异起来。

南静雅面色沉着，不知在想什么；安秀贞则在惊讶之后，有些担心地看着南静雅，哪怕后者没有回应，也要做好自己的表情。在外人面前，是绝对不能出一点错的。

面对直播间的怪异氛围，韩永哲却毫不自知，还似乎是怕两位嘉宾没听明白他的意思，很有‘耐心’的重复道，“第一个问题关于南姐姐的，作为南姐姐最好的朋友，秀贞Xi应该也是知道得最清楚吧。好了。现在是亲故爆料反目成仇的大战！热烈欢迎！”

伴随他单人微薄的掌声，南静雅的脸色逐渐好转，露出了笑容，“这么突然袭击，真的好么？我们可真的一点准备都没有呢。”说完，就转向安秀贞，“秀贞。待会一定要注意啊～”

这种故作严肃的古怪口气在配上大家记忆里南静雅向来清冷的形象，听得毫不知情的听众们一阵开怀大笑。

‘哈哈哈哈哈。南姐姐太好玩了。’‘坐等秀贞xi的爆料！一定要是狠料～’‘其实这个问题很无聊呢。就算小书仙跟南姐姐吵架，以南姐姐那妹控的属性，恐怕还没等小书仙委屈，就马上化成绕指柔了。’‘哈哈哈。楼上说得一点都没错。’‘不明白为什么南姐姐和小书仙的事要让安秀贞来爆料。’‘这种爆料不就代表闺蜜的亲密度嘛～韩记者赞赞的～’

在看到南静雅的笑容之后，安秀贞原本悬着的心也安放了一半，今天只是静雅身体不舒服吧。加之前些天的anti事件，不开心也实属正常。韩记者说得一点也没错，今天她才是主角，安秀贞才是主角。今天是，以后也会是，只要在南静雅面前，她都会是主角。

安秀贞挺直了腰，脸上再度挂上温柔的笑，答道，“那我可是不会随便客气的。我有义务让大家知道‘真相’。”这种假装冷漠挑衅的语气，听得听众们激动不已。

坐在那边的南静雅支着腮看着前面的安秀贞，眼神清冷，与往常并无什么不同，却又好像哪里发生了改变。

“那就说吧。”

“安心吧。我绝对不会因为你是朋友，而放水的。”

听着两个朋友唇枪舌战的，听众们的情绪也完全被调动了起来，看着留言板上源源不断地刷新就知道了。

“大家都知道小书仙静允和静雅的关系有多好吧。南氏姐妹花，大家都是这么称呼的。不过呢~~”说到这里的时候，安秀贞故意拖长了音，看向了南静雅，对方的表情并没有任何变化，这让安秀贞莫名的有些心乱，咽了下口水，安秀贞继续笑着讲道，“其实静雅初进公司的时候，还是有个很大的烦恼。那就是小书仙了。”

“这个地方就我来说吧。”南静雅没有一点预兆地把话题抢了过来，“那时候我刚刚和小允吵架，也算起来是第一次吵架吧。”

这时候，韩永哲就加入了其中，“吵架的原因是什么呢？”

一切自然顺理成章得让安秀贞有些反应不过来。

像是想到了什么令人怀念的事情，南静雅就连笑声都变得柔软了起来，“因为原来小允的梦想可是成为练习生，成为一个伟大的演员。”

“小书仙原来还有这样的梦想。不过说真的，当初小书仙宣布不会进入娱乐圈这件事，还是蛮令人惊讶的。”

“是的。我也挺惊讶的。因为成为演员一直都是静允的梦想，而我……先她一步成为了练习生，却什么都没有告诉她，直到要去公司报道。她才知道。所以当时她非常的生气，明明是形影不离关系好到没有秘密的姐妹，结果姐姐做的决定，她却是最后一个知道的。关于这件事，有句话我始终没有跟静允说过。”南静雅端正了下身子，扶了扶耳机，对着话筒，眼神极为柔和地说道，“谢谢你静允。还有，那件事，对不起。”

韩永哲的单人掌声再度响了起来。

“我想小书仙其实从来没有怪过你。”

“嗯。我也是这么认为的。我的妹妹在我心中可是个小天使呢。哈哈。”南静雅忍不住地捂嘴笑了起来，“她最不喜欢我这么说了。感觉自己就像个还没长大的小宝宝。”

两个人一来二往地聊着有关小书仙的事情。明明小书仙不在这里，那话题里提及得却比在这里更多。他们完全没有注意到旁边安秀贞那低垂着的眼眸中积累起来的妒忌，如同烈火般。

南静雅南静雅南静雅南静雅！！！！混蛋混蛋！！！那明明是她的机会，竟然不要脸地抢走！就像是那个广告！呵呵。是不是做了什么见不得人的事情才抢走的啊！！该死的！！可偏巧南静雅接话接得很是及时，再加上韩永哲的配合，就如一次交谈采访般顺利地进行了下去。让她完全没有插话的余地。

“秀贞XI。下个问题还是你的呢。”

听到韩永哲的话，安秀贞带着笑抬起头，做出讶异的表情，“咦~还是我吗？真的有些意外呢。”

“因为相比起静雅，秀贞XI好像要更加神秘些呢。”

不知怎的。在听到‘神秘’两个字的时候，安秀贞的手指不自禁地拢了下头发，脸上的笑容稍稍有些僵硬了些，“是这样的吗？”难道是要问她的身世吗？到时候该怎么回答。对。就按照资料上的就好了，那些也不是随便填填，只是稍微做了些掩饰而已。她只是隐瞒，又没有撒谎，何况他们也已经搬走了……不需要担心。是的。不用担心。

“当然是这样了。”韩永哲笑着说道，“题目很简单，那就是――”

嘭嘭嘭。安秀贞的心跳声灌满了耳朵。

“静雅恋爱过吗？”

哎？安秀贞微微怔了下，旋即便笑了起来，“wuli静雅是个乖乖女，是不会随便恋爱的。”那个男人……貌似不能随便得罪呢~这点眼力，安秀贞还是有的。

“那么静雅，同样的问题。秀贞XI 有恋爱吗？”像是顺便问一句般，韩永哲的语气倒是挺随意的。

对于这个问题。安秀贞更加不怎么担心了，从进入公司开始，她就没有恋爱过，甚至连苗头都没有过。因为她知道如果恋爱了，恐怕也只会成为出道的阻碍吧。这点，静雅也是知道的。所以答案显而易见，那就是――

“这个，我还真的不太清楚。”

安秀贞惊望向南静雅，只见对方继续道，“秀贞在公司里很受欢迎，跟大家的关系都很好。我也是后来才进公司的，所以有些事，也不太清楚呢。”这种淡然的声音，模拟两可的话语，通过电波的传递很有说服力。

“是嘛。说起来，秀贞XI之前也有不少的绯闻，不过现在已经全部都解释清楚了。”韩永哲半开玩笑地一笔带过。

但是。留言讨论的部分却明显有了些变化。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章九十四
                            

                                                        

                            

                            
‘这个安秀贞好像是绯闻出道呢。’‘最开始是和东方神起的沈昌珉传绯闻，接着又是圭贤。挑人的水准还是挺不错的嘛。’‘都说了那些都是绯闻了，秀贞姐才不是那种人。’‘空穴不来风嘛。谁知道呢。’‘人小书仙不也是传绯闻了吗？也是圭贤呢。’‘不说这件事还好，说起这件事就生气，小书仙现在只想好好学习好么！！’‘呵呵。小书仙还有南姐姐还真是无妄之灾。Anti事件难道大家都忘记了吗？’‘快要到打电话的时间了。大家准备好了么！！’‘早就做好准备了。已经借用了爸爸妈妈还有哥哥的电话了！！’

在看到大家的注意力再度从绯闻上面转移了，安秀贞也稍微松了口气。紧接着就是一股怒火包裹住了她的心，灼热地燃烧起来。

为什么要说那样的话！为什么！静雅为什么会说那样的话！是故意的吧。故意地说着这种模拟两可的话，是为了让人误会吗？真是让人作呕！怎么可以背叛她！！如果是这样就不要怪她……因为是你先背叛的啊！

安秀贞看着清清淡淡的静雅，看似平静的面孔之下，波涛汹涌。

听着耳边的闲聊，静允的嘴角始终挂着一抹笑容，宛若一缕春天的清风般充满了生机勃勃的气息。真想看看秀贞姐这个时候的表情，一定很有趣吧～可惜，距离太远了，希望快点到达，至少要让她看看亲爱的秀贞那绝望悲愤的表情，一定精彩绝伦得让人不舍得眨眼睛吧。是这辈子都不应该错过的风景不是吗？

旁边观察着静允情况的书粉悄悄地又跑网上发言了，一群人讨论后更加笃定了小书仙和直播间那两位姐姐的感情。

在经过了接下来几个不咸不淡的问题后，就进入了电话提问的环节了。 

安秀贞在看向南静雅的时候，眼神中带着外露的不解和伤心。

看到她这种眼神的南静雅默然地撇开的脸，没有与她对视。不想看见那双眼睛了。南静雅低头看着手机里面的照片，那是她曾经收到的照片，也正是因为这份照片，她才不希望静允会喜欢上圭贤。照片里面圭贤与安秀贞关系极为亲密，再加上那些圭贤为安秀贞的出头和力挺，这些都让南静雅不敢让静允冒险。

有些人是比恋人、朋友都更要重要的存在，从往日的练习生起，再到这些照片，南静雅都能看得出来安秀贞在圭贤心中的位子。如果那个时候静允真的喜欢上了这个男孩，只怕无论如何都比不上安秀贞在他心中的位子吧。就像……没有人比得静允来得更重要。所幸的是，静允没有喜欢他。如果安秀贞真的在乎静允的话，又怎么会对圭贤那么好，关心对方，爱护对方，明明她想要撮合静允与圭贤不是吗？那为什么要站得那么近！！其实她早就应该要看清楚了不是吗！却还让静允因为自己的关系而和安秀贞走得那么近。

握紧了手机，看着照片上的两个人，还有那些柳明俊发过来的资料、信息。一笔笔的，都让南静雅的心像沉入了大海的深处，冰凉刺骨。这就是她的好朋友。这就是她的好闺蜜。她有太多的疑问了，为什么要这么对她？为什么要做那种事？为什么要伤害静允！！为什么为什么！！靠近她接触她，也是早就有了预谋是吧。不对。应该说，接近每个人都是预谋。

她对她有太多的疑惑了，有太多想问的了，也有太多的想要知道的。只是……知道了，又如何。

静雅清清淡淡地垂着眼，那模样清冷得让安秀贞心中更是生厌。她总是假装一副清高的样子，结果还不是一样。靠着男人在往上爬。

安秀贞看着静雅时的目光总是欲言又止。

这种毫不隐蔽微微带着疼痛的眼神，若是落在其他男人眼中很是楚楚可怜，但在韩永哲看来，却只有冷笑不已。再痛一点才好吧。这样的痛根本就比不上静允的万分之一。

人就是这样。爱慕一个人的时候，恨不得将全世界捧于其面前，只为对方的展颜一笑，而厌恶的时候，就会恨不得把对方踩烂，让其再也没办法出现在自己面前，做什么都是错的。

“让我们来接听第一通电话。喂？您好。您已经接进直播间了。”

音响里马上就传来了一个活泼女孩声音，“哇！！太好了！我打进来了。太激动了。”

女孩子那种微颤的声线，还有忍不住的高声，都惹来了他人和善的笑声。可以说，对于直播来说的工作人员，最喜欢的就是这种热心听众。

“是的。您已经打进来了，请问您今天是想向谁提问呢。”50

“哇哇哇！韩大叔您的声音太烧耳朵了！”女生很是活跃的声音，让直播间从刚才就略显诡谲的氛围变得舒缓了不少，“其实我打电话是来问大叔你的。”

这张口大叔闭口大叔的，让韩永哲颇为无奈地笑了起来，“小姑娘。我现在也才二十八岁。”

“可是我现在还是高中生呢。和小书仙一样大。”女孩子毫不知情的天真语气狠狠地在韩大叔的心口补了一刀。

南静雅已经忍不住地偷笑了起来，安秀贞也跟着抿紧了嘴巴。

韩永哲叹气地抚额道，“今天可是两位小美女的场子，大叔就不掺和了。”

大概是觉得差不多了，打电话进来的女生就哈哈笑着转了话题，“好吧。既然大叔已经这么说了，我就问秀贞Xi一个问题啦。秀贞XI，能听见我说话么？”

安秀贞不自禁地就端正了坐姿，“我在这里。”

“秀贞XI和静雅XI关系很好，也和小书仙感情很不错呢。”

听到她这么说，安秀贞看了下南静雅，便玩笑式地说，“虽然我们关系很好，但有些隐私我也是不会随便告诉你的喔～”这种柔柔的语气让她的粉丝再度刷出了'秀贞XI好温柔''好喜欢啊''秀贞XI和南氏姐妹的感情真好'的留言。

“好吧。本来我是想问这方面的八卦，既然这样，那我就问一下，秀贞XI是喜欢昌珉还是更喜欢圭贤啊～”

女孩子的声音在电波里也显得活泼不已，那口气就像是在问你是喜欢年糕还是泡菜一样的随便。但是听在安秀贞的耳里，分外刺耳，刺得她耳膜发疼。

这个问题要怎么回答才好。如果说喜欢其中一个，第二天恐怕就会看见各种版本的安秀贞恋情落实的传闻，倘若说都不喜欢，大家又会觉得这个人怎么这么矫情，不是说好的亲故么。可要是说了都喜欢，呵呵，第二天传闻就会变成安秀贞脚踏两只船。不管怎么回答，喜欢也好不喜欢也好，后面还可以衍生出无数的问题，比如说为什么喜欢？比如说为什么喜欢XX不喜欢XX呢？

真是个恶心的女生。是故意打电话来为难她的吧。是南静雅的粉丝吧。否则为什么不为难南静雅，偏偏是她！！是故意的吧！！

安秀贞的心都在翻腾着，想要尖叫着咒骂，想要直接撕破对方的脸，想要用尖锐的指甲刺进对方的血肉，想要质问她为什么要问她这种问题，是不是耳朵聋了眼睛瞎了是不是故意来为难自己的是anti粉吧。一定是anti吧。

可是她不能。

她咬紧了牙关，将满腹的想要跳出来的恶毒话语都一一咽回去，脸上还要保持着笑容，温柔地说，“我最喜欢我的粉丝了。爱你们喔～”

这个回答不外乎得到了粉丝们的摇旗呐喊，以及其他人的失望。

‘亏我还在期待什么呢。’‘真没意思。’‘是啊是啊。还以为有什么有趣的回答。’‘这样回答大概是最好的了吧。’‘呵呵。就这样吧。’

与这些听众一样，热线上的女生有点不满意地嘟哝道，“这个问题的答案我不喜欢呢。太敷衍了吧。所以我想要加个问题。”不等韩永哲说话，她就加快速度道，“南姐姐。圭贤和昌珉你喜欢谁。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章九十五
                            

                                                        

                            

                            
“南姐姐。圭贤和昌珉你喜欢谁。”

少女的声音还是一如刚才对安秀贞时提问时的那般青春活力。

听到这个问题，安秀贞的眼底不经意地燃起一道笑意，满心地幸灾乐祸起来了。同样的问题，如果和她的回答一样就只会落得糟糕的印象呢～要是做出选择，第二天会发生什么，谁也不知道啊～静雅会说什么呢。

南静雅会怎么回答，很多人都跟着期待了起来。

同样也包括了即时收听的静允，她此时已经下了公交车站，手里提着一个小小的袋子。这时候的公交车站已经是闻风而来的书粉，三五一群的，并没有特别地围观。咔嚓咔嚓不断地照片中，将她此刻的表情以及心情都表露无疑。

‘从这张表情看，小书仙很是讶异，但又带着好奇，由此断定小书仙是正在听南姐姐的节目！！’‘呃……这个其实不分析，我们也猜得到。’‘重点就是，南姐姐会说什么呢。’‘不会跟安秀贞回答一样吧。’‘不好回答呢。’‘好担心啊。南姐姐才被Anti没多久好么。’‘那个人问的什么鬼啊！’‘小书仙其实是在担心！’‘我也这么觉得。’

直播间的韩永哲眉头微蹙了起来看向外面的导播，见对方摇头，就知道不能切断。只是这个问题真的不好回答。不管是喜欢还是不喜欢，第二天都不好交代。

安秀贞则以及即时地做好了‘忧心'的恰当表情看着静雅。虽然静雅并没有理会。

想了下，静雅就笑了，“说实在的两个我都很不喜欢！！”

糟糕！韩永哲的第一个念头就是想要切下延时器，想要把这段话剪切掉，但被南静雅用眼神给阻拦了。而直播间外面，南静雅的小助理和经纪人简直就要冲进来中断播出了，但被其他工作人员给牢牢的拦住了。

外面的躁动，一点都没能影响到里面的节目进程。

安秀贞眼底的笑容随着南静雅这句话更为浓烈起来。这是南静雅自己自找的，都不喜欢。想想明天媒体会怎么报道呢？S.M公司艺人私底下不和□□曝光？南静雅直言看不上S.M公司的帅哥……她已经看到一些属于两位帅哥的某种极端粉丝在骂人了。

这种喜欢还真是奇怪不是么。说喜欢，她们会觉得干嘛说喜欢我们偶吧，是想要借机爆绯闻想红吗？要回答不喜欢，就又觉得矫情，偶吧那么帅！凭什么不喜欢！

电话里头那个女生顿时尖叫了起来，不等她说话，南静雅语气一下就冷了起来。

“我为什么要喜欢他们。”这种加重语气的口吻，让那边的叫声不自觉地停了下来。南静雅继续缓缓道，“为了沈昌珉，我妹妹受伤缝了针，疤痕还没消掉，要不是那一刀偏了，也许就死在那个小巷子了。因为和曹圭贤的绯闻，我从楼上摔下来，被anti，要不是有人保护，我现在会怎样大家都猜得到。要不是那个anti不知道静允的下落，静允会遭遇什么，我无法想象。”

是的。静允会遭遇什么！！会不会像上次那样受伤？会不会被那硫酸泼到？想到这些，只是想到，只是想象，哪怕这件事已经过去了，她的每个细胞依旧会在想到的时候颤栗发抖。她害怕。就是面对那些热情喜欢着静允的网友们，她也担心着，担心着有天他们会突然厌倦了静允，担心这份厌倦一旦产生，静允不再被如现在这般被喜爱了，会发生什么。这种担心如同恶性循环般，让她的神经绷紧着。ANTI事件会发生第一次，就会有第二次。

这次是因为圭贤。下次或许会因为沈昌珉？权志龙？李胜贤？或者是……她南静雅。

像是要平复下心情的南静雅，深吸了口气，“请问！这样的两个人，带给了我和静允还有我们家庭那么多不开心的两个人，我为什么要喜欢？喔。这时候你们肯定会说又不是他们的错。是的。不是他们的错。那难道是我的？粉丝做事偶像买单不是吗？在这里，我希望我的粉丝以及书粉们不要做任何激进的事情。我不喜欢他们，但我也不讨厌。就这样。抱歉，也许我这么说，你们并不喜欢，但我也不希望欺骗你们然后再被你们发现真相。”

就像那个人。南静雅轻描淡写般地扫过了正为自己‘担忧’的安秀贞。对方正用往日她遇见麻烦时常用的那种‘忧心’眼神，那是一种关心的眼神。

真是辛苦了。一直都要做出这种样子，明明那么厌恶自己，却还要做出这种关心爱护担心的样子。真是辛苦了。秀贞。幸好以后不用再面对这种表情了。南静雅这次没有避开她的眼神，而是看着她，露出了一个笑容。

看到南静雅这个笑容时，安秀贞的心头陡然不安了起来，那是南静雅不常见的笑容。让她觉得……心虚。还有，她被南静雅给遮盖住了，同台的女星，倘若没办法比另外一个更出彩，那么就只能做配角，只能去衬托对方。不行！她怎么能够！怎么能够输！南静雅的运气就是这么好吗？连这种问题也可以拿静允做借口翻盘么。还说自己疼爱静允，要是真的疼爱又怎么会张口静允闭口还是静允，这不是明摆着绑架静允消费吗？

在南静雅的一段话后，直播间意外的就静了下来，热线电话并没有挂断，里面的人却久久没有出声。

韩永哲适当地推上一段垫乐，他知道南静雅这一关算是过了，而这段话虽然有些激烈，但是涉及到对家人的维护和爱，还是比较博好感，也不会让大家过于反感。再怎么说，静雅对于问题给了一个粉丝很好维护她的理由，也回答得很符合静雅一贯以来的形象。

这一局。南静雅压倒性全胜。他几乎可以看到后面的局面，要是安秀贞没办法在接下来的时间足够出彩，节目过后，大家会对南静雅映像更为深刻。仅仅是温柔，已经是没办法再继续吸粉了。当然了，今天的主角可是安秀贞小姐当之无愧啊～

“对不起。南姐姐。”没人料到电话里那个声音竟然道歉了，“小书仙的事情，还有你被anti的事，我很抱歉。”

安秀贞心头惊了一下，指甲深深抠进了掌心。她怎么能！这样说的话，这种态度，无疑不是更给南静雅加分。这个贱、人！！贱、人！贱、人！

正如安秀贞所想的。原本因为南静雅最开始说的话激动的一些粉丝，也默默地沉退了。留下来的人大部分都是好评，偶尔有些不怎么赞同的也没有恶言相向。

‘粉丝做错事偶像买单。说得一点都没错。’‘不是还有句话叫一粉顶十黑么，极端粉丝真的很可怕。’‘就喜欢南姐姐这种态度，帅气逼人不解释。’‘虽然不喜欢公众人物说话太尖利，但是我倒觉得南静雅这么说也没错。’‘大爱南姐姐！再度想把哥哥塞回妈妈肚子生个姐姐。’‘小书仙有南姐姐好幸福。’‘我觉得南姐姐有小书仙肯定也好幸福。’‘其实我倒是觉得南爸南妈才幸福好么。’‘崔教授不是说南家父母很会教育小孩嘛。’‘我和我女朋友将来就要学习南爸南妈。’‘我和老婆已经开始实施了。’‘南家父母真不愧是社会精英啊。’‘两位也很开明。’‘我也要打电话给南姐姐。’

一片说着南姐姐南静雅的海洋，里面竟溅不出半丝名为安秀贞的水花。这种情况一下就让外面挠墙经纪人再度恢复了衣冠楚楚的模样，南静雅背后有谁，作为经纪人怎么会不知道，所以要随时学会大气嘛。哈哈。不得不说同期压过近日火了的安秀贞，心情还是不错的。

韩永哲静瞥了眼依旧温柔笑着的安秀贞，那一付好像纯粹为南静雅高兴的样子。做得真漂亮。接下来……呵。在挂掉了那位热心听众的电话后，韩永哲似笑非笑地说，“我们的静雅性格果然果敢帅气呢。真不愧是国民好姐姐，难怪你的粉丝叫妹控团。”

听到韩永哲的这个形容词，听节目的人一一都在心中纷纷点赞。南静雅对妹妹的爱护已经深入人心，不然也不会有国民好姐姐的称呼，正如小书仙的好形象，小书仙对家人的爱，南家父母对孩子的好教育，南氏姐妹花与安秀贞的亲昵关系……

呵呵。这就是这个社会。

静允很是配合好些粉丝拍了两张合照，手里也多了好些便当盒小袋子，有书粉送的，有所谓‘妹控团’送的，还有安秀贞的粉丝送过来的，每一份都是沉甸甸的爱啊～

节目还在继续。

接下来打电话进来的两个人像是有安排一样，一个选择问了安秀贞，一个选择问了南静雅。问题也都是些普通的小问题，没有多大的爆点，但也胜在颇为轻松，貌似两位女星又再次持平了。

安秀贞笑得很是温和自然，那样子像是一点都不怎么在乎，只当自己来上个普通通告。实则她掌心已经抓满了汗，这样完全是不够的，不够不够不够。不想一次节目下来，最后大家眼里只有南静雅！而没有安秀贞。

而就在这个时候，外面的导播做了个示意，韩永哲点了点头比划了个OK的手势，神色稍微严肃了些。安秀贞眉角一扬，也稳稳地坐好，做好了准备，倒是南静雅一脸无动于衷的样子，看得外面的经纪人在心底开始挠墙。

“刚刚接到了一个比较特别的电话，想必大家一定都很好奇吧。我觉得这是个比较重要的电话。”

伴随着收音机里面韩永哲的话徐徐展开，柳明熙拨出了一个电话，只说了句开始吧，便挂断了。这时候，一张照片，一段文字，悄然无息地上传到了网络。内有S.M公司的人看到这个，飞快地就往上级报备。

“现在我来讲一个故事吧。以前有个孤儿院的女孩……”

安秀贞的眼皮狠狠跳了一下，手指中裙摆已经皱成一团。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章九十六
                            

                                                        

                            

                            
“以前有个孤儿院的女孩，长得很漂亮，性格很温柔。”韩永哲的声音，是那种低沉带着磁性的声音，好听微微烧耳，低声述说着什么的时候，就有种吸引着他人听下去的魅力。

就连已经走进公司的静允也不禁顿了下脚步，眼角渲染起来的笑意愈发地清爽起来，再度迈起来的脚步也更为轻盈起来，看着她走动摇晃的身影，就宛如一股徐徐而来的清风。

记者先生的声音，今天听起来，好像要比往日更为好听哟~不知道亲爱的秀贞姐是不是也这么觉得呢。真想快点快点赶到那边，这样说不定还能够好好欣赏一下秀贞姐那‘美妙’的表情。悲愤的秀贞姐，怨毒的秀贞姐，痛苦的秀贞姐，哀恸的秀贞姐，妒忌的秀贞姐……啊啊～感觉每一款的秀贞姐，都很美味的样子。假面带太久了，撕下来的时候，一定很痛呢。说不定会连着脸皮血肉一并刺啦一下，就那么一块掉了下来。啧啧，想起来都感觉有那么一点点痛噢～

直播间里，空气明明不热，但安秀贞却背后微微染起一片凉意，连鸡皮疙瘩都冒了出来。

“这个女孩很优秀，也很聪明，她会帮助每个孤儿，会温柔地照顾那些孩子，就像个大姐姐一样细心地爱护着每个孩子，因为有她的存在，所以大家觉得就算是在孤儿院里，也有种家的温暖。”

安秀贞抓着裙摆的手缩得更紧了，手指的用力，指关节惨白得没有任何血色，手背也隐隐泛出青筋，就连裙子都快要被扯坏了，她都没有任何察觉。只是紧紧地看着桌面，仿佛那上面有着世界上最好看的风景。

外表的故作镇定，却怎样都无法掩盖住内心里如大海上暴风雨般汹涌。不知是不是世界上所有的不幸都是类似的，为什么这个故事这么熟悉，好像在哪里听过，而她心里还有另外一个尖锐的声音在拼命地尖叫着喊着，‘这就是你！这就是你啊！这就你自己啊啊啊啊！！’

不！不是的！安秀贞想要抬手捂住耳朵，但是不能，想要闭上眼睛，但她不能，想要离开这里，但也不能。她必须挺直腰，保持着嘴角上扬的弧度，还有那温柔的神态，做出倾听的姿态，甚至还要随着故事的起伏做出难过的表情，配合着韩永哲用轻微的声音表达着。听众们都在听着，而外面的人也都在看着。

不能动。不可以动。不要动。随着故事地渐渐发展，安秀贞愈发地坐立难安起来，心脏像是被一把利剪给威胁着，随时那锋利的剪刃就会夹进那颗血肉之中。

“……大家也一直这么觉得，能够和这个温柔的女孩在一起，一辈子也都会觉得很幸福。因为姐姐最温柔了。她就像，嗯，秀贞xi一样的温柔。”韩永哲忽而笑道，“像秀贞xi这样温柔的女孩子，现代的社会可不那么多见呢。”

被突然点名的安秀贞做出羞涩的样子笑道，“您太夸奖了。”

像是不经意就点到了她的名，韩永哲就把话题又给拉了回去，“对于那些很少被那样温柔对待的孩子来说，这份温柔就像是黑暗中的太阳，拯救了他们因为被抛弃而冰冷的心。这份温柔也是非常非常重要的存在，最值得珍惜的。”

这些话里都在很认真的夸赞这个温柔的女孩，接下来，又在说这个女孩的努力，几乎每一句都在赞扬着，而那些刷着评论的听众们也在留言区里赞扬着。

一切看起来是那样的和谐。

安秀贞紧绷着的神经也随之慢慢地放松了下来。这应该只是一个和她过去很像的故事而已。只是这样而已。是用来传播正面思想的吧。她的事情，应该没什么问题，走之前她可是刻意地带走了大部分有她痕迹的东西，就连孤儿院里登记的资料她都一并带走了。只要没有证据，哪怕事情翻出来了，她也不怕，公司也不会随意放弃一个这么多年培养出来的艺人。

“真是个了不起的女生呢。每个人都很喜欢她，真的非常厉害呢。”从讲故事开始就没发过声的南静雅霍然开口道，“不好意思。实在是太佩服这样的人了，所以忍不住开口了。可能因为我性格原因，本身不太合群所以才会觉得那些自己做不到的，别人却能够做好，这种人特别的厉害。”

看到韩永哲看向南静雅时的那份赞许，安秀贞微不可察地拧了下眉，又给了南静雅出风头的机会。哼。

“这种女生确实很厉害。”韩永哲别有深意地笑了下，继续道，“我想故事讲到这里，大家一定很喜欢这个在逆境中不妥协又努力的孩子吧。嗯，看到大家的评论了，和我想的一样。但是！！”

随着话锋一转，韩永哲脸上的笑容也跟着不见了，“有一天，这个女孩不见了。连带着她房间里的很多东西都不见了，还有他们一同打工赚的钱，以及福利院所有可以用的资金，全部都不见了。”

安秀贞瞳孔猛地放大，满眼的震惊。

“于是大家都开始寻找这个女孩，他们很担心这个女孩，钱财可以丢失，但是，他们并不想丢失这个女孩。而且他们也不相信是她拿走了所有的钱。那些孩子，每天都会早出晚归的寻找，一个地方找不到就换另一个地方，身上钱不多没办法坐车，就走路找。怕鞋子磨坏了穿不了就光着脚找。一天一天一天，风吹日晒，没有一天间隔。可是始终，他们都没有找到。”

越听，安秀贞就觉得喉咙越是堵得慌，快要不能呼吸了。

这是怎么回事！！到底要说什么！！不要再往下说了！！！安秀贞的心在黑暗中狂叫着，她当时只是想着拿了那些东西自己将来会过得好些，那些打工的钱本来就是属于她的不是吗？至于福利院的其他资金，她怎么知道那天竟然会放在一块！！而且要是现在碰到了，她一定会给他们更多的钱更多的东西啊！！！

可惜。她心底的喊叫，没有人能够听见。

听众们的愤怒像是被点燃了般，一条条信息没有间隔地在上面刷着。

‘这个女生一定是早有预谋了。’‘走就走了，竟然还带了所有的钱，太过分了，也不想想其他孩子怎么活下来。’‘装模作样，肯定谋划很久了。’‘这人也太贪婪了吧！’‘感觉这个故事怎么这么熟悉，好像在哪见过。’‘上次不是有个小女孩打电话，也说自己是福利院，也是姐姐离家出走了一直没回来，也是不停地找不间断地找。’‘这么一说，我也想起来了。’‘好像是一样的，该不会是同一个人吧。’

这时候。韩永哲的声音再度响起，“终于有一天，他们找到了这个消失了很久的女孩，她还是和他们记忆里一样的温柔，但是比记忆里更好看了，穿着漂亮的衣服，更自信了。就像是已经飞上了枝头的凤凰，好像那些曾经一起依偎的过去只是场梦。这些年来，他们艰苦地生活着，并且没有放弃过想要找到她的心。她现在已经成为了小有名气的人了。”

安秀贞的血液都要凝固了。

不要再说了！她感觉自己一直想要隐藏的破烂衣角已经快要被扯出来了。一个恐怖的想法缓缓升起，韩记者是不是已经知道了！是不是已经知道自己的事情了！是不是就是因为知道这个故事的真相，才在这里爆料出来的。他是故意的！！！安秀贞唇瓣微颤地看向韩永哲，却看见他颇为关心的看着她，并且拉下了推子问到，“秀贞xi是不是哪里不舒服？如果不舒服的话，请一定要告诉我。”

这种真诚关心的口气，让安秀贞定睛看了他一两秒，才勉力地笑了下说了句没事。应该是她猜错了，应该是猜错了。一直以来她都维护得很好，况且现在的这个身世也不完全是编的，她早年就是拿了一部分的钱去找人帮了点小忙。现在老家那边早就没了亲戚，她也说了自己的父母早早出国了，她则是为了自己的梦想才选择了留下来。父母方面的信息，她和南静雅一样选择了隐匿，只是说了大概模糊的方向而已。至于福利院的那群人，他们应该没有那么大的心机来算计她，不是说爱她吗？那么忍耐点，也是应该的啊！

“故事差不多结束了。”

听到韩永哲的这句话，安秀贞彻底地松出了口气，额头上已经冒出了细细的汗。网络上则是有很多的人嚷嚷着讲完后续的故事之类的话。

南静雅轻声道，“又不是恐怖故事，秀贞你额头怎么那么多汗。”这是心虚吧。

安秀贞用手指稍微碰了下额头，就触摸到了那些细细的汗珠，但一阵空调风吹来，就消散了大半，她安然笑道，“我只是有些为那些孩子愤然。既然别人不珍惜你们，你们也就不需要珍惜她。”

话完，只见南静雅眼神古怪地看了眼她，低笑了起来。

接着就听到韩永哲说，“看到大家好像有点不满意那个故事的结尾，现在让我们请出今天的特别来宾。”再次鼓起单人的掌声，故意用浓重的口吻说道，“大家还记得上次节目最后一位热心听众的来电吗？那个失去姐姐的福利院小女孩，今天的故事大家是不是觉得也耳熟，两者是不是有异曲同工之妙？好了。大家的疑问，会解决的。现在让我们欢迎她的再次来电通话。”

安秀贞整个人完全愣在了那里。怎么、怎么会……

小女孩的电话线一接通，就听见她说，“嗨……姐姐好久不见。”

也正是她说话的时间里，那张照片那些文字，一下子就火爆了起来。面对这些，S.M公司上层保持沉默。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章九十七
                            

                                                        

                            

                            
那是一张集体合照，一群小孩子站得笔直，笑容灿烂地面对着镜头。每一个人的眼睛里都洋溢着幸福的光，充满了希望。其中最为惹眼的便是站在中央的女孩，文文静静的模样，整洁的衣服，以及那温柔娴静的笑容。下面写着摄影的日期地址似是为了防止一些信息泄露，而被故意PS了，可大家还是依稀能够看出这是一张福利院小朋友的合照。

照片之下附着一段文字，由笔纸写的，大约是写的年岁久远了些，纸张已经有些泛黄了，字迹也变得朦胧起来，可在那份泛黄之中，这些零零落落的段落，却装载了满满柔软的思念。

‘姐姐。你在哪里呢？我很想你喔。不过想你，你也不会回来。为什么要离开呢？其实我们只是想要你回来而已。’‘今天看到一个很像你的人，我很快跑过去想要拉住，但是她很快就走开了。哼哼，果然像也只是像，她才没有姐姐那么温柔。姐姐……我真的好想你。’

‘哥哥又去找你了，沿着公交车站的线路，一遍又一遍的找。我偷偷地跟在哥哥后面，我看到哥哥哭了。哥哥一定很想姐姐。姐姐姐姐姐姐……回来好吗？只要你能够回来，什么都可以，什么都可以交换的。我想神明许了愿，可为什么这么久了，你还没有回来。’‘我跟别的小孩打架了，都怪他骂姐姐，姐姐才不是离家出走的坏女人，姐姐是最温柔的太阳。现在只是太阳下山回去休息了而已，等天亮了，太阳一定会再次出现的。可是，这次为什么等了这么久，太阳还没有升起呢。’

零零散散的文字，由不同的笔写着，不同的字迹，有工整的，有歪歪扭扭的，还有错别字进行修改的痕迹，稚嫩的字体，充满了孩子气的那种天真味道，让每个人看到的人，心不知不觉就会被软化。

‘姐姐一定会回来的。’‘是的。姐姐一定会回来的，她也许只是迷路了。’‘之所以离开，应该会有不能说的原因吧。’‘也许她一直都在偷偷关注着你们。’‘这上面中间那个女孩感觉好像在哪见过。’‘长得挺眼熟的嘛~满漂亮的，都可以当明星了。’‘只有我觉得这个故事好像在哪听过吗？’‘咦！我也这么觉得，我是在听韩记者的节目听到一个热线说的。同样也是福利院，同样也是最爱的一个姐姐离家出走……’‘难道世界上的不幸都是一样的？’‘巧了。刚刚我听了一个节目的故事，跟这个也很像，也是韩记者的节目。’‘这是怎么回事啊？’‘我依旧在听节目，那个小女孩来了。’‘第一句话就是姐姐好久不见呢。比上次有礼貌多了。’

“嗨……姐姐，好久不见。”

小女孩那句如苹果般脆甜的‘姐姐’一词，如巨石般狠狠地撞在了安秀贞的心口。同时也粉碎了那披在记忆之上的尘沙。

是的。她又来了！

安秀贞忍不住地想要站起来，在膝盖不小心碰到直播调音台的时候，便回过神来，却听见南静雅慢悠悠地道，“嗨~”

看到南静雅那双眼睛里的奇怪后，她咬咬牙就又坐了回去，也跟在后面道，“好久不见。”

是那个孩子吧。就是那个孩子吧！！她想起来了，在福利院的时候，那个时候，当她陪着那些孩子玩的时候，总会有个阴沉沉的小女孩看着他们，直到有天，她走过去问她要不要一起玩，牵住她的手时，只听见那个小女孩说了一句话‘牵住了就不能放开’。哈哈，以为自己是谁啊~牵住了就不能放开，算什么东西。不也是被丢弃的垃圾吗？走之前，虽然已经成长为一个看起来挺开朗的小女孩，但实际上，内心里装满了阴暗吧。

现在出现。是故意的吧！！是故意的吧！！上周故意打电话进来，这周又来！！是想要折磨她吗？想要报复她？不是个注定要被抛弃的垃圾吗？呵呵呵。真抱歉，不会得偿所愿的啊~

安秀贞低垂下了脸，眸瞳装满了阴冷，再度抬起来的时候，温柔的笑颜，看起来亲和力十足。

身世问题吗？呵。就算是他们说又如何？她已经把该带走的东西全部都带走了，就连自己的资料，也一并偷偷修改了。所以不要说些不该说的话啊~不然的话，嘴巴会坏掉的喔~

不知怎的，看到这样的安秀贞，南静雅的身体不自禁地往后面退了一下，满心的讽刺感油然升起。那是对自己的讽刺，真的是太可笑了！！以前的自己就是个瞎子吗？把这种表里不一的人，看成自己的好朋友。

见到静雅神情的瞬间变化，韩永哲也算是了然地点了点头。对于安秀贞这种女生，其实韩永哲心里还是有些欣赏的。

没人会愿意一直呆在底层，没有人想一直被人踩在脚底下，没有人愿意想要成为踏脚石，所以想要往上爬，想要成为人上人，想要站到顶端，想要去看更好的风景，这些都很正常，都没有任何的问题。在这个圈子里，利用也好，出卖也好，都似乎没有什么错。而大家都几乎都是明哲保身，自己的事情都顾虑不及了，谁还会有闲工夫去管其他的？又不是闲着没事干。

只是……这份欣赏与静允，完全没有相提并论的价值。

她不应该把主意打到静允身上。哪怕是静允不介意，他也介意。哪怕是静允会原谅，他也不会。

人都是自私的，在乎自己在乎的，听见自己想听的，看见自己想看的，就是这样自私，可那又如何，再怎么有这种意识，还是会忍不住地自私、偏心，珍爱着自己所珍惜的人，就如云端的月，践踏着自己所摒弃的人，就如脚边的灰尘，喔~也许连灰尘都不是，是要塞进粉碎机绞碎的没有任何利用回收价值的废物。

“哈。小朋友，我们又见面了，这是我们的第二次见面哦。”韩永哲笑着和善地说道。他到现在还清晰地记得这个小女孩那双眼睛，阴霾的眼睛，凶狠的眼睛，如受伤的小兽般的眼睛。而这样的一双眼睛，却在看到静允的时候，如清风吹开迷雾的森林般，露出很漂亮的景色。既然喜欢静允，就好好地喜欢吧。一心一意的喜欢吧。保持着这份喜欢吧。

“是呀~”随之小女孩口气一正，认真而有礼貌地说，“大叔，晚上好。”

听见韩永哲的语气一顿，才道了句晚上好，这让静允再次禁不住地笑了起来，走在颇为安静的内部走廊上，每一个脚步，都踩得十分的轻扬，亦如她此刻的心情。啊啊~为什么心情这么好呢~感觉就连手里那些要带给秀贞姐的礼物，都显得那么可爱呢~

直播间里听着小女孩那句对南静雅的‘晚上好’，安秀贞眼底浮现出一秒钟的狰狞，眨眼间又恢复了常态的柔情。

“今天晚上你是准备讲完之前的那个故事吗？”韩永哲含笑问道。

而这个笑容落在安秀贞眼里分外的可恶。

可是节目依旧还是要进行下去。让安秀贞庆幸的是，这只是一个广播节目，而不是电视。虽然火爆，但是再火爆，作为一档广播节目，本身的媒介就已经限制了它的收听率了。

只要熬过去这些时间就好了。安秀贞看向直播间墙上的电子钟，20:36.还有十四分钟，只有十四分钟了。只见电子钟的分钟又跳动了一格，已经三十七分了。还有十三分钟。

熬过这时间就好了。

是的。熬过去就好了。剩下的，就有的是时间解决了。一定要管好嘴巴啊~小家伙。

那些沉淀在血管深处的某些黑色东西在蠢蠢欲动着。

一定要管好自己的嘴巴啊~否则，就撕烂它吧！！！！

电话那头的小女孩，完全不知道安秀贞内心里的那些黑暗，声音稍微忧伤了些，带着点点属于这种年龄的沉重，“是的。”

安秀贞眼神闪了闪，便插嘴道，“抱歉。我有个小小的问题。”

“嗯？”小女孩似乎有点意外于她的这句话。

韩永哲则是一脸深以为然。从安秀贞之前的一些细节反应来看，他就知道她已经发觉了，不做些什么，那是不可能的。而现在距离节目结束的时间，韩永哲看了眼时间。20:39。还有十一分钟。

“我记得上期节目你说了不想再找到那个姐姐了，为什么这一次……”话没说完，就听见安秀贞有些慌乱地解释道，“其实我没有别的意思，只是有点点好奇。人总是要往前看不是吗？不要把自己放在不开心里面……”

“喂！你够了吗？”突然。对面的声音换成了一个年轻的男声。

未等安秀贞反应过来，就听见他说，“不要再装了。”在他说的时候，旁边还能够依稀听到小女孩的声音‘哥哥不要这样’。

这一个突如其来的意外，让听众一下子兴奋了起来。

“做事情留点余地好么。她只是想听听你的声音而已。够了吧！我――”这个声音话说到一半就被切断了，然后就换成了韩永哲，“不好意思。刚才我们电话线路有点小问题，串线了。时间也差不多了，今晚也感谢大家的收听，祝大家周末愉快。”说完，就是一段音乐响起。

可是。这个时候，已经没有人想要欣赏音乐了。

此时距离直播结束还有四分钟。一首歌的时间。

20:56。静允正好走到直播间外，正好看见安秀贞那苍白的脸色。

啊~果然很漂亮嘛~不过再漂亮也没有姐姐漂亮~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章九十八
                            

                                                        

                            

                            
看到这样的你真是件让人心身愉快的事情呢～你那惨白无色的脸，就连唇彩都无法遮掩的苍白唇色，温柔的笑容已经没有了，善良的眼神已经没有了，从容淡定的姿态也消失了。真好，这样的你看起来可比之前漂亮多了。最喜欢你这样紧张担心的样子，带着点点惶恐的模样，就像是被掀开了虎皮的小狐狸，漂亮得都让人快要舍不得了喔～亲爱的……秀贞姐。

静允弯着眼睛，看向挂在墙上的电子钟。

时间。晚上，九点整。

节目正常结束的时间。耳边也传来整点的报时广告。

原本应该鼓掌说着感谢还有辛苦了之类话语的房间里，沉默得好像空气都要凝固了。也没有人发现已经站在门口处的静允。她深深地看了眼直播间里的那个惨白的身影，唇角抿起柔柔浅浅的笑意，收起耳机，一步、两步、三步地往后退去。

悄然无声的。不被人察觉的退去。她可是要出现在重要的时刻喔~比如说，英雄救美？巨星登场？还有……拯救善良的秀贞姐啊~

而网络上早在刚才那段小插曲的时候就已然沸腾了起来，留言板的冒出来的评论快得几乎看都看不过来。

‘发生什么事了，谁能告诉我。’‘那个男的声音是怎么回事啊。’‘韩记者不是说是线路串了吗？’‘这是个借口啦。那个男的应该就是那小女孩口中的哥哥吧。’‘感觉自己好像发现了不得了的什么事情。’‘那个男的说的话信息量好大。’‘天啦。事情难道真的是我想的那？？’‘不知道你们看了那张照片没～’‘照片？什么照片？’‘感觉上面那个人很像安秀贞呢。’‘应该不是吧。安秀贞的资料里家境不错嘛。’‘不是同一个人吧。安秀贞比照片上的那个漂亮多了。’

‘话说照片里的孩子跟韩记者节目热线的小听众有关系不？’‘两个人的故事很像呢。’‘其实我只是好奇安秀贞。’‘喂！你们不要说秀贞姐姐，韩记者明明说了是串线啦。’‘南静雅说得一点都没错，一粉顶十黑。’‘秀贞姐姐是大家闺秀，你们不要乱猜测，小心告你们诽谤。’‘啊呀啊呀。我可什么都没说，而且安秀贞什么时候是大家闺秀了？’‘不就是个明星么。有什么好争的。’‘后面那个男的是什么意思啊。’‘喂喂，大家有没有发现那个小女孩一来就说姐姐好久不见。后面虽然是南姐姐应下来的，但我感觉她应该是对安秀贞说的吧。呵呵。’

因为热线电话最后突然出现的男声，那种欲言又止的口吻，还有距离结束还有几分钟却提前中断了的节目，网上有关韩记者节目的事情一下子就吸引了众多的注意，引起了好些人的争论，与此同时，那张孤儿院集体合照的下面也是热闹非凡。

‘刚刚从韩记者的电台那边过来，好像听到了不得了的事情喔～’‘话说那个小女孩跟这张照片有没有关系啊。’‘我猜测是同一个人。’‘哇！那还真是没想到啊。’‘那个姐姐……’

无法想象。

已经无法想象了。接下来会怎样呢。会发生什么呢。

安秀贞手指死死地抠在直播台边缘，努力地让自己呼吸平稳，抬头看向一旁的韩永哲，在看清楚对方严肃思索的神情时，一个重击直接撞击过来。

被发现了。这个想法一冒出来，安秀贞脑子就飞快地运转起来，不能这样坐以待毙，绝对不能这样！好不容易走到了今天这个位子，就算出道时满身的anti黑粉，现在不也是将其抖掉了一大半。安秀贞咬紧了牙关，牙齿咯咯的轻微响着。要完了吗？不。那只是模拟两可的说法而已。那个男的说的话，虽然句句针对她，再加上之前那小女孩说的话，更是让人起疑。但是！但是没有明确！只要这样，就有挽回的机会。

该死的啊！！为什么要出现！为什么这个时候出现在她面前？为什么！是为了报复她当年的不告而别是吧。她不会让他们得逞的！！她还有、还有……南家姐妹，还有……小书仙。

过了会，她长吐出口气，是的。她还有静允。无论如何，以静允的性格是不会丢开她的，甚至会百般同情她维护她。抓住小书仙，以小书仙的国民好感度……安秀贞的心逐渐地稳了下来，脸色稍微恢复了少许，她起身走到韩永哲面前，鞠躬道，“实在对不起。”不管如何，她都必须道歉。哪怕她并不认为这是她的错，但也确实因为她的原因而使得这次节目匆忙落幕。

“真是对不起。韩先生。”

饱含歉疚的声音，配着她那张皱眉苍白的脸，让韩永哲严肃的神色稍微放松了些，“秀贞XI，应该要道歉的人是我才对，竟然出了这种意外。”

对于韩永哲的话，安秀贞哪怕是半个字都不信，她还是勉强地笑了笑 ，“我没什么。只怕那人说的话，会引起误会。”

误会。呵呵，还真是敢说得出口。韩永哲眼底浮现出不耐烦的情绪一闪而过，“那只是一次串线而已。”但是后面的，就不是串线了啊。秀贞XI。

安秀贞与韩永哲面对面微笑着，看起来氛围实在是很好。南静雅似乎有些看不下去地就说了句九点多了还需要赶通告后，就直接走了出去。

外面的工作人员看到里面那两人的友好氛围后，本来到嘴边的话也默默地咽了下去。

就在这次事情要友好的结束时，安秀贞的小助理接了个电话，立即就变了脸色，也顾不上礼貌，直接就冲到了安秀贞的身边，低声说了几句。

看到安秀贞再度失去血色的脸庞，韩永哲就知道计划启动第二步了。

他们制定的计划很简单。

第一步，故意放出孤儿院的故事，并且在网上上传那张唯一的照片以及孩子们当年因为思念亲手写下来的日记。在安秀贞为那个故事心神不宁的时候，再进行所谓的电话采访。呵呵。金贤一故意说得模糊，而韩永哲则让他的话变成欲言又止，吸引听众们的探究心理。

第二步则是――

“对不起。韩先生，我有些事……”安秀贞说话时，也许连她自己都不知道手指在颤抖。

韩永哲很是从善如流地选择了放人。小助理就这么领着安秀贞快速地朝外面走去。

目送走安秀贞的韩永哲淡然笑了下。第二步计划就是散布‘谣言’。哦，不。在安小姐身上，应该用真相来形容更为恰当。

南静雅奇怪地看了眼脚步匆匆的安秀贞，正要说话，她的经纪人就马上走了过来跟韩永哲说了两句，就被经纪人助理还有保镖那么拥簇着走了出去。

这时。韩永哲也正好看到了那个第二步的计划。

“所谓温柔美女安秀贞身世真相大揭底。”

单单是这个标题就已经深深刺痛了安秀贞的眼睛。她死死地抓住手机，站在了比较偏僻的走廊，刚才那边的南静雅才走过，完全没有注意到这边的她。小助理虽然将她带了出来，但并不打算出去。这个时候，只怕外面……小助理忧心地看向安秀贞。

此时安秀贞的眼睛已经装不下任何的人或事了，她眼里只有那篇所谓的分析，那个所谓发文的‘二少’。

‘相信听了韩记者节目的人一定会很好奇那个关于孤儿院温柔女生的故事主人公到底是谁吧。其实听完整个节目还有收听过上次节目的人，心里已经清楚了，那个人，应该说的就是安秀贞！！’

这段话最后那句鲜红的字体，如染血的刀刃，狠狠地毫不留情地就刺进了安秀贞心口。

‘为什么我说得这么肯定。想必问这句话的人肯定是没有看到那张照片吧。一张集体合照以及孩子们的思念日记，啧啧，真的是感人至深。可惜故事的主角安小姐是个白眼狼……’

照片？什么照片？安秀贞往下面一翻，那张福利院小孩子们的合照，上面的灿烂笑容，硬生生地割裂了她的现在。

怎么、怎么会……安秀贞的手再也握不住手机，失去支撑的手机直接从半空中跌落，摔成了两半。

“秀贞姐。你怎么了。”一个如清风般的声音直面吹来。

安秀贞措手不及地抬起头就看见静允那张关切注视她的脸。安秀贞没再犹豫，往前两步就一把搂住了静允。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章九十九
                            

                                                        

                            

                            
温暖的怀抱，亲和的笑容，温柔的声音，还有那仿佛可以包容你所有过错仿佛可以原谅你所有不安的眼神。这就是曾经的安秀贞，总是温柔贤良的模样，让人无法责怪，让人心生喜爱。

曾经那是静允最喜欢的样子，最吻合于姐姐形象的模样，最值得向往的存在。

而今，那张带着亲和笑容的脸正贴在她的脸边，那温暖的怀抱正依偎着她，那个记忆里似乎总是淡定的女人正在她的怀里寻求着安慰。

纤弱到只要轻轻一捏就会被折断的脖颈正靠在她的肩膀处，只要她抬起手，手里多把锋利的刀，就能够不动声色不被察觉地将其喉咙割断……这是那些年她在精神病院苦苦挣扎时最想做的事情呢~折断、切断、割断，每天都在那样激烈地渴望着，带着鲜血混合着苦楚，渴望着。

可是。

很意外呢~现在内心却平静得像是一条清澈见底的小溪，它在涓涓地流淌着，不被天上飘过的云旁边摇摆的树枝给影响，十分宁静。好像怀里空无一物般。

“秀贞姐。没事的，一切都会好起来的。”静允脸上的表情像是被吓到了，但转而就马上轻轻地拍着安秀贞的肩膀，抱以微笑，安慰道，“什么都会好起来的。真的喔~”什么都会过去的啊~就算是再悲愤痛苦，也总会过去的啊~只是……才没人在乎你到底是不是真的‘过去’了。那些人啊，总是在兴致高昂的时候，使出全部的力气，然后说不定眨眼间就忘记了这回事，把你徒留在原地打着圈。

听着耳边似乎永远满载阳光的声音，还有鼻间干燥清爽的味道，安秀贞莫名的就想起了午后那份恬静的阳光，原本差点就落下来的眼泪，就这么被轻易地给抚慰了回去。这就是静允啊~如阳光般的存在，谁会不喜欢呢~谁会真的讨厌阳光呢。她总是这样的散发着暖洋洋的光，带着清爽的气味，让人抗拒不了这份不骄不躁的温暖。

为什么这样的人不是她的妹妹！！为什么静允全心全意付出的姐姐不是她！！为什么南静雅什么都不需要做就可以拥有静允所有信任和依恋！！！为什么南爸爸南妈妈也愿意为南静雅付出全部！！为什么！！如果是她，她会做得更好！做得比南静雅好一千倍好一万倍！

感受到温暖越多，安秀贞的心就越贪婪，好像心里开了一个深不见底的洞，想要吞噬一切的洞。她想要地位，想要朋友，想要粉丝，想要名声，想要家人，想要……全心为她付出的人。

安秀贞的心冷静了下来，脱离了静允的怀抱后，有些不好意思地说，“刚才有点难受。现在好很多了。”她还有静允，还有小书仙。身世爆出来了又如何，她只是隐瞒了一段经历而已。真正爱她的人，会依旧爱着她。至于ANTI，她怕什么，最多回到出道的时候。

就是被雪藏了。有静允在，她就有自信也总会有办法能够再爬起来。现在事情已经发生了，挽回是没有办法了，只能先弥补。亡羊补牢是晚了，但要是想要再养羊，不还是需要先把那张‘牢’给补好么。安秀贞已经开始在考虑起后面的事情了。

看到安秀贞平静下来了，那边的小助理才松了口气，很是佩服地看向那边朝她笑了下的静允，脸颊稍微有些发烧地想着，小书仙本人真的超级赞呐~颜赞！性格赞！笑容赞！好想拍照！现在是有些明白了那些书粉为什么总是会不断地炫耀自己对小书仙的拍照。真的三百六十度随便拍都很好看呐~小书仙对人也真的很和善，秀贞姐有这么个朋友，也让人安心。想到这里，小助理就想到了秀贞姐另外的那个‘闺蜜’，忍不住就哼哼了下。

“小允你怎么过来了。”安秀贞又恢复了以往的那种温柔笑意，只是更加真挚了许多。

啊啊~真不愧是秀贞姐，这么快就脱离了那种负面情绪，已经开始想着要怎么亡羊补牢了吧。是啦是啦~秀贞姐一直都是那么坚强不是吗？？哪怕是骨头都被碾碎了，也是那么的坚强不是吗？静允笑眯眯地举起自己一只手拿着的大袋小袋的，“我是来探班的。现在应该正好下节目吧。我边听节目边溜达过来的。这些全部都是粉丝们托我带给你们的，还有这个，是妈妈让我给你送过来的。你喜欢的口味。”

在听到静允说自己是听节目过来的时候，安秀贞心里紧缩了起来，但看到对方没有丝毫的介怀和怀疑表情，很是坦然的模样，也让她放松了下来，接过静允递过来的点心盒子，闻到里面隐隐外透的香气，是熟悉的味道，还是温热的，“节目出了点小问题，所以就提前下了节目，静雅已经走了。”

说着，安秀贞就见静允一脸奇怪地说，“出了小问题？前面不是挺好的吗？可惜，后面快没电了，所以就继续听了。姐姐她怎么就提前走了，没跟你一起呀。”

“应该是还有通告要赶吧。”安秀贞安下心来笑道，接着就皱了皱眉，一付想说却又不知怎么说起的姿态，成功地就引来了静允的疑惑。

“怎么了？秀贞姐，有什么事为难？”

安秀贞叹了口气，还没等她说话，那边的小助理就快嘴巴地说，“网上又有人乱散布秀贞姐的谣言，说什么秀贞姐是白眼狼，这话也太难听了，谁不知道秀贞姐的性格有多好。”

静允略微讶异地说，“那真是太坏了。既然是谣言，秀贞姐你就不要管它，总会消失的。最讨厌那些谣言了，每次都没好事。”这种小女孩式的小抱怨，由静允做出来显得分外的可爱。

被成功逗乐的安秀贞柔柔笑了起来，“是呀。他们都是乱说话的，就连照片都能乱作假。”她要做的就是，让静允相信她，相信她是个受害者。尤其是静允曾经也饱受‘谣言’之苦。将心比心之下，也会更容易相信她一些。有了小书仙的‘帮忙’，她要再度在民众面前刷好感，也好做些。但是让小书仙帮忙这种事，不能再像以前那样做得太明显了，要比以前更谨慎才行。

看着安秀贞睁眼说瞎话的样子，静允不免觉得好笑，心中也觉得有些无趣了，“秀贞不用担心，置之不理就好了，那些流言自然就会散了。不过还是要让你的公司辟谣下比较好。”

“是啊是啊。公司肯定很快就出来辟谣了，秀贞姐可是很厉害后势也很强的新人呢。”小助理骄傲满满的说道。

对于这点，安秀贞之前会笃定，现在却有些忧心了。

静允也是看似颇为赞同地点头。呐呐～秀贞姐虽然是后势很足的新人，可也只是新人而已呢。一个得罪了权贵，口碑又奇差无比，还有大量anti饭，不被广告商喜欢，也不被民众喜欢，这样的艺人，公司又怎么会继续捧呢～当所有的人都认为你是错的，那么就算你本是对的，那也是错误的。至于为什么，根本就不重要。

“所以静允姐不用太担心……”静允的话刚说一半，就看见韩永哲出现在安秀贞的身后，灯光下脸色并不太好看。

他的目光再看向安秀贞时，已然不再遮掩那份冷意了。

安秀贞顿然就明白了过来，这个男人看到了那个帖子了。

“静允。你过来一下，我有些事想跟你说一下。”看到那个女人一副可怜样子博取静允的同情，韩永哲眼中的黑云翻滚得更加厉害了，他就知道不把她全身的骨头都踩烂，她是不会放弃利用静允的。既然这样，那就连同骨头一起粉碎吧。

安秀贞却没放手，并且挡在了静允面前，“小允，你先回去吧。我让我的助理送你回去，我有些事要跟韩先生谈谈。”话说起来，她想起了之前的某些事呢～

在安秀贞的坚定眼神下，静允还是勉强地和小助理离开了。也正因为如此，韩永哲看向安秀贞的眼神愈发的冷冽起来。

“说吧。这里已经没有别人了。”

看见韩永哲冰冷的眼神，安秀贞竟有种莫名的快意，直言便道，“你恋慕静允吧。谁会想到，差不多相差一个辈份的国民好记者，竟然对我们干净的小书仙有非分之想。”简直恶心死了。被这种老男人惦记着，安秀贞都替静允觉得f心，想到这种男人对着静允的照片或本人意想着某些肮脏事，那份作呕感更强。

本来她以为对面的人会大惊失色，却没想到韩永哲只是冷漠地看了她一眼，嗤笑道，“我还以为是什么事。虽然这件事我暂时并不打算让静允知道，我不像你，必须要心心念念地埋藏起来。再说，你公布出去，谁会相信呢。对了，我似乎忘记告诉你一件事，你丢弃的那些孩子，静允可是认识的，关系似乎很不错，她毕竟时常去参加公益活动，不是吗？”

丢下这句话，看到再度脸色惨白的安秀贞，韩永哲淡漠地转身离去。他本身的目的已经达到了，让静允离其远些。

望着韩永哲挺拔的身影，安秀贞恨得咬牙切齿。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章一百
                            

                                                        

                            

                            
但不管安秀贞内心有再多的不甘，还是经纪人再多的拜托，网络上那个帖子还是牢牢地占领着众多的视线，更何况这位名为‘二少’的网友分析得在情在理，不管是物证还是言论证明，所有的线索都表示那位孤儿院离家出走的白眼狼姐姐就是安秀贞。

或许连安秀贞自己也不知道，因为那个身世真相大揭底的帖子，她彻彻底底地火了，火得发紫发黑，就连不怎么关注韩先生节目的人也开始知道她的名字。

而关注那张帖子的人也越来越多了起来，进行相关的讨论更是热火朝天地刷上了热度第一。

‘不是吧。那个白眼狼真的是安秀贞啊。’‘真的是人不可貌相。看起来挺温柔的妹纸，原来还有这样的黑历史。’‘听说当初走的时候还把福利院所有的钱都卷走了。’‘哈哈，她资料上还写自己家境优越，那些粉丝还夸她是大家闺秀，简直笑死人了。现在粉丝被打脸了吧。孤儿院出身！还卷款离家出走。’‘楼主分析得太有理了。其实我早就怀疑了，那照片上的女孩仔细看真的挺像安秀贞的，只是现在张开了，加上化妆还不一定认得出来。’
‘什么化妆啊。是整容吧。看看小书仙、南姐姐还有金泰熙她们，小时候照片一眼就可以看出来，毕竟模子没有变。’‘安秀贞的粉丝呢。哈哈哈，去哪里！怎么不说你家的大家闺秀了。’

混蛋！！！安秀贞几乎用尽全身力气般将手机丢在了床上，所谓的墙倒众人推大抵就是这样吧。经纪人的电话在打了几个，对方表示公司可能会放弃她之后，手机就完全处于关机的状态，小助理的电话通了后，却是支支吾吾的，半天也说不出半句话。而合同，广告，新签的剧等等，一一电话告知了她，解约。

只是一夜之间。从睁开眼睛的那刻开始，她就从好不容易爬上去的那一小块云端，直线下落。

一上网，就看见满目的冷嘲热讽。

“你是不是得罪了什么人，这件事可能没办法善了了。公司准备放弃你了……对不起，秀贞。”向来对自己还算是照顾有佳的经纪人就这样丢下最后一句话，再也找不到人了。她也有去过公司，可是没有人肯见她！！！连面都见不到，那还能说什么。那些平日里和她有说有笑的练习生们，也在这个时候没了人影。想要找圭贤还有昌珉，得到的是通告太忙了，手机被经纪人管理的消息。

呵呵呵呵呵。

其实只是不想见到她而已是吧。只是这样而已的吧。安秀贞忽然将桌子上的东西统统扫到了地上，掀起一片的喧哗。

没有人关心，没有人注意。就连本来昨天还特意给她晚安电话的小助理现在也完全消失了。唯一还在战斗的坚持的就只有自己的那些粉丝。虽然一部分粉丝退了，但是大部分的还在，还相信着她。

‘秀贞姐姐！！我们相信你。’‘是的！我们是你永远坚强的后盾。’‘这绝对是别人眼红抹黑你！’‘S.M是干什么吃的，这么大的谣言都不出来。公关部是死了么。’‘这种散布谣言的人应该被吊死！’‘等事情平息了要告他们。’‘明明说了是串线，那个男的说了什么跟秀贞姐什么关系，为什么秀贞姐要被黑锅。’

真好笑。太好笑了。一早起来，就什么都变了。

不过是个身世问题而已。只是这样而已呀！！就这样直接被放弃了？不、不对，人是种善忘的生物，只要熬过去，就可以了。看看曾经因为不雅视频而跌落至谷底的白智英，现在不也是慢慢的复出吗？何况，她的大部分粉丝还在，她还有小书仙，一个没有炒作仅仅靠粉丝就有着超高人气的非明星存在。

在小书仙之前，谁会相信会有人只是这样就拥有了全年龄段的粉丝群。

因为不是明星，所以期待值不会苛刻；因为不是公众人物，所以没有anti俱乐部，所以大家都可以放心地喜爱她，所以她要握住静允，抓住她，只要这样她总会东山再起。

安秀贞看向手机，对于静允在这件事上的态度，安秀贞很有自信。那个孩子，一定谅解她的。

她拿起手机，正准备拨电话，随后想了下，还是选择了发信息。比起电话里的诉苦，还不如发送一条不太好的状态信息。

发送完信息后，没多久，正如安秀贞所想的那样，静允的安慰信息就来了。一来二往的聊着，安秀贞那颗冰冷的心脏恍若被一双温暖的手给捂热了许多。

“我好多了。谢谢，幸好这个时候还有你在。”

看着手机里的这条信息，静允脸上轻轻地浮出一丝笑容，羞涩地宛如水面上轻荡的波纹。庆幸的话，就多庆幸会哦～否则接下来等待秀贞姐的就是满满满满的绝望了呢～

啊。说不定对于秀贞姐来说，那不一定是绝望，因为秀贞姐的愿望不是一直都是想要尽人皆知。这也算是实现梦想的一种不是吗。

只是她还以为这次事件，曹圭贤等人可能会站在秀贞姐那边，因为再怎么说也是那么长时间那么要好的亲故呢～这次竟然找借口'消失'了。真的是太坏了！！不过这样，是不是接下来就要放出某些东西了呐～让秀贞姐彻底坠入沼泽的，再也爬不起来的，就如当年的她当年的姐姐当年的家人一样痛苦哀嚎却无人理会的，被彻底嘲笑讥讽的，被辱骂诅咒的……东西呢～

那时。秀贞姐就会好好品尝到那种来自社会的满满恶意。那种恶劣的味道…

“到时候一定要好好惩罚他们！！就故意无视他们一个星期吧。”

收到信息的安秀贞忍俊不禁起来，她家的小姑娘真的是个小天使呢～

她并不知道，在她眼中或许'没有'什么保护自己能力的小天使，身边可是有些厉害的守护者。

就如此刻端着水果走进房间的南静雅，难得有时间休息的南静雅自然是留在家里陪家人，特别是静允。

完全放心不下。不管是之前的anti事件，还是那些对其虎视眈眈的男孩子们，现在最让她担心的是静允对安秀贞的态度。

从韩记者那边，她得知安秀贞竟然利用静允同样曾经被黑过的事情，‘同病相怜’吗？那个女人有资格和静允说‘同病相怜’的词吗？昨天晚上回来后，安秀贞的身世事件在有心人的推动下影响扩大，就连南家父母都知道了，当时南妈妈还十分担心，就连南爸爸都提议是不是把安秀贞接来家里住。

看到父母那样的担心，南静雅感觉自己的心被紧紧地勒着，不想再看到父母被欺骗着去关心那个骗子了，不想看到父母为了那个骗子担忧，更加不想看到父母因为那个骗子而受到牵连。当下就没有再犹豫，就将自己知道的事情都一一讲给了父母听，并且还拿出了一部分的证据和资料。

当知道anti事件是由安秀贞挑拨的，并且她还在网上不断地anti静雅。这一事实给了南家父母很大的冲击。

“没想到，秀贞会做这种事，看起来明明是个很温顺的孩子，虽说有点野心，也是无可厚非的，但是……”南妈妈当时那不可置信的眼神，在南静雅看来是那样的似曾相识。

因为她在初次知道这些事时，也是这样的表情，不敢相信。

谁能相信。谁会相信。一直信赖有加的朋友，一直都在为自己加油打气的朋友，如同姐妹般的朋友，就连父母都是那样喜欢着的朋友，其实在嫉妒着自己，怨恨着自己，咒骂着自己，恨不得自己就此死去。

南静雅只觉得自己与安秀贞的友情，就是一场巨大的笑话。

可就算是想让全世界的人都看清安秀贞那张恶劣的嘴脸，她依旧还是不想伤害到静允。她的妹妹，继续保持着自己晴朗的笑容就好了。那么开心自由自在的生活就好了。什么都不用操心，有她就可以了。

“静允。你是在跟安秀贞发信息吗？”南静雅走了进来，坐到了静允的身边，一眼就瞥到了安秀贞刚刚发送过来的那些信息，还有那句‘谢谢’。呸！！是谢谢静允心甘情愿地被她利用吧！！

不行！不能这样下去了！南静雅心底下定了某个决心。

“是的。秀贞姐现在被网上那些流言弄得很狼狈呢~一出道就是ANTI粉多过粉丝，然后就是和昌珉的绯闻，和圭贤的绯闻。真是的！！那些人好多事都是乱写的！！都可以去编书了。”一说起这些，静允就是秀眉拧起，嘴巴微撅地数落了起来，一付不太高兴的样子。

看到她这样，南静雅不知怎的就有些想笑，但心生怜惜。她的妹妹，真的是个小天使呐~其实一点都不喜欢被人拍，一点都不喜欢上电视，一点都不喜欢面对镜头，早在那次万元的幸福时，她就觉得是不是在她不在的时候，父母都不知道的时候，静允有受到过什么委屈，却默默地吞咽着，不说出来。是因为不想他们担心吧。

“所以才同情秀贞的吗？”

静允点了点头，但她想了下又在后面补充道，“因为她也是姐姐很重要的朋友呀。如果她难过，姐姐也会不开心的吧。”

听到这句话的南静雅心脏处像是被什么给击中了，一股酥酥麻麻的感觉以心脏为中心，沿着血管，输送到身体的每个角落。她一把就搂住了静允，笑靥如花。

她就知道。她就知道。所以――

不要客气地下手吧。最最亲爱的姐姐~看着静雅离开的背影，静允笑容弯弯地哼起了不成调的小曲。

外面。南静雅直接给柳明俊打了个电话，“提前开始吧。我有点不想等了。”说完，挂了电话后，她看着窗外天空，万里无云的。明天应该也会是个好天气吧。

就在安秀贞龟缩在自己的房间里，思考着要怎么利用小书仙再度站起来时，网络上炸开了一个小道新闻，所有的人再也没有关注她了。

‘南静雅被ANTI事件的粉丝出面公开道歉。’
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章一零一
                            

                                                        

                            

                            “anti主动向国民好姐姐南静雅致歉。”

偌大的黑色粗体字旁边还搭配着一个带着口罩穿便服的女生举着大大的手牌低着头，手牌上的白底黑字分外的醒目，只见上面写着：对不起！小书仙！南姐姐！请原谅我。从女生的装扮看来就知道年龄不大。

“几日前被民众亲切地称呼为国民好姐姐的南静雅被撞不小心跌下楼，当场被抓住的anti身上携带硫酸，并直言是圭贤的粉丝，是因为前段时间圭贤与小书仙的绯闻气愤中才会冲动犯下错误。该粉丝表示，本来是想找到小书仙教训一下对方，但由于不容易找到小书仙，故而选择了比较好找的演员南静雅。早在被袭击当日，南静雅便已经抓住了，后面直接表达了对anti粉的不满，尤其是在其想要伤害自己家人的时候更是愤怒不已。其妹小书仙，原名南静允，因为天然的漂亮长相，再加上干净清爽的气质，在网络上深受欢迎。拥有超高人气，却并不炒作的小书仙就此事并未明确发表任何看法，只是发表了一篇短文。该文字短短一个小时浏览达到数十万人次以上，留言转发超过万次。小书仙可能被袭击一事，令诸多网民纷纷表达了对anti的不满，希望她能够态度诚恳地道歉……”

除却报道，还有一些视频更是增加事情的说服力。

“当时我就在场啊。她就站我旁边，突然就举起牌子，吓了我一跳。”“道歉是应该的啊。不过在这里道歉干什么，弄得欧巴们都出不来了。烦死了。”“这事跟我没关系，我是路过的。”“就是要这样才对吧。小书仙还有南静雅根本就是无妄之灾啊。我才不会给偶像抹黑，做这种事，也是对爸妈的不负责。”“小书仙的日记啊。看过，让人觉得心里挺酸的，当天我就打电话给一直养育我的爷爷奶奶了。对于这个的看法吗？唔，希望她可以真正认识到自己的错误吧。”

视频里大家都赞同那名anti的做法，而不需要出境，没有实名披着无数层面具的网络中，活跃的程度也就更高了。

‘虽然不知道对方的道歉是不是真情实意，但至少比以前那些道歉看起来要认真不少。’‘道歉什么的能吃吗？’‘借用道明寺一句话就是，道歉有用还要警察干什么。’‘还戴着口罩，一点都坦诚。’‘拜托，戴口罩那是警察保护她的行为好么。听说人去现场的时候没有戴口罩。人毕竟还是个小孩。’‘小书仙也是个孩子啊！！南姐姐也是啊！！’‘知错就改就可以了。’

‘这个道歉，希望不是被逼迫。没有半点真心的道歉还不如不要。’‘这个事，我想说，小女孩是真心道歉的。其实在被抓的时候就已经后悔了，当圭贤出面解释的时候，已经悔得肠子都青了。南静雅的话也把她给吓坏了。’‘哇！楼上是知情人吗？再来几个，还原一下真相。南姐姐到底有没有逼迫人道歉，小anti粉的道歉到底是不是真心的。’

在有人以知情人的身份爆出一小部分事实后，接二连三就有一些部分实情的人冒了出来，有人怀疑是不是水军，但一看说的话，貌似也都是有真材实料的。

‘我知道这件事，本来不想说的，但看大家这么猜测小女孩的行为，心里有点不是滋味。小女孩的道歉是真心的，不过行为不算，因为小女孩父母觉得闹得大点，才好。’‘我当时在场，看到人都脸红得快钻地下去了。真好笑，做错事就道歉然后改正过来有什么害臊的。当初推人的时候也没见害臊啊。’‘说到道歉有几分真心，这话还真不好说。要不是事情闹开了，这还真的不一定道歉。不过这次有点过分了。小书仙可真什么都没做，凭啥要南姐姐买单。’

‘那小女孩真狠，当时要没按住人，南姐姐恐怕就毁了。’‘要是找到小书仙，毁的就是小书仙。靠！！想想就觉得心疼。小书仙多好的女孩子啊。真要毁了，那anti爬着道歉都没用。’‘我只庆幸小书仙没被找到，硫酸被翻了出来。’‘其实我看到这件事是有内、幕的。’‘这还能有什么内、幕说话说一半，最讨厌了。’‘什么呀！！快说啊！！’

可惜。不论有多少人在呐喊着快点把内、幕说完再走，都没人回来爆料。就好像这个人从来没有冒出来过一样。大家也渐渐消停了起来，只是内、幕这个词也沸沸扬扬了起来。

当安秀贞看到上面那个道歉的新闻时，整个人就凉了半截。她连忙快速地搜索起与自己相关的字眼，在看到内、幕两字时，连呼吸都冰凉了起来，手指发颤着，眼神却紧盯着任何一个可能与自己相关的字,直到什么都没发现。

当她缓过神来，后背已然惊出一片薄汗了。

她加入了南静雅的anti俱乐部还有与那个粉丝之间的关系是绝对绝对不能爆出来的。现在的身世问题再加上离家出走的事情，已经让她的信誉道德危机摇摇欲坠了，但就是这样，她还是有可能再次站回来的机会。她还和南氏姐妹花是朋友，特别是小书仙。谁都知道，倘若南静雅不是小书仙的姐姐这层关系，一个才出道的新人，演技再值得肯定，长得再好看，那也是需要时间被接受肯定的，哪会有什么国民度。真正的国民度是小书仙带过去的。她能够被大众从厌烦到慢慢接受，若说完全没有小书仙的影响那是不可能的。

原本她想得极好，握紧南氏姐妹，让静允配合刷好感度，再在韩记者的节目做固定嘉宾，借用韩记者的国民好感度，一点点地往前走。可偏偏关键时刻出了这种事！！早知道当年她更是应该让他们彻底消失在自己的视线范围内。至于，公司已经放弃她了？？呵。她一定会让他们悔不当初的！！

安秀贞脸上的笑容没有半丝温度，她冷冷地看着报道中配的照片。

这是怎么回事！！那个女生为什么要站出来！！道歉？给南静雅道歉！！竟然给她道歉！！南静雅那个女人还真是避得快，信息不回，电话不通。说好的最好的亲故呢？说好的最重要的朋友闺蜜呢？说好的不离不弃呢！！全部都是假的！！

那些也全部都是假的！！

原本平复许多的情绪再度被勾了起来。

“秀贞，我们拉勾，这辈子都是好朋友！！你若不离，我便不弃。”“秀贞姐，从今天起我就是你的助理！我超级喜欢你！”“对不起。秀贞姐，您请保重。”“秀贞姐。谢谢你一直都陪伴我，你就像我的家人一样。”“您拨打的电话已关机…”“秀贞姐。我没有姐姐，做我的亲姐姐好吗？”“你拨的电话正在通话中，请稍后再拨…“秀贞啊。我将来可是全指望你了，哈哈哈哈。你会成为全韩国最红的艺人！！”“秀贞啊。以后就靠你自己了。加油吧。”“秀贞姐就是我们的太阳！！”“我恨你！！我恨你啊！！”

脑海里一大堆混杂的话语，嗡嗡的响个不停。

全部都是叛徒！！安秀贞内心发出尖叫后，双目通红。

不是。她陡然想起了一个人的名字。静允。她还站在自己这边，现在也只有她了。

安秀贞捡起手机连忙给静允的电话拨打了过去，嘟了几声后，电话就通了。连她自己都未察觉，在拨通的那刻，她的心有多轻松。

可没等她说话，那边就传来了一个冰冷的声音，“安秀贞。你以后不要再骚扰小允了。不然我会告你。”话音一落，电话就被挂断了。

安秀贞再打过去时，已经关机了。她脸色十分难看起来，直接拨打南静雅的手机，毫不意外得到的还是关机。

她深呼吸了好几次，又洗了把脸，努力让自己平静后，正准备拨打电话时，手机突然铃声大作，狠狠地吓了她一跳，是从未见过的号码。

安秀贞礼貌地接起电话，“您好。”

随即电话里传来一个不怎么友好的声音，“你是安秀贞吗？”

“是的。”

“呸！你这个垃圾！”骂完，电话就挂断了。

弄得安秀贞回过神来有火也没地方发泄。混蛋！暗骂了句，她打算不管时，又是一个未知号码响起，想了想，再次接起，里面就直接是一句骂人的话。想都没想，她就挂断了。

可这只是个开端。

手机不断地响起，她不去接。但短信箱里的信息不断地增加起来。打开后，每一条都是骂人，指名道姓的骂。

‘虚伪女！！’‘两面三刀的女人就永远消失在屏幕上吧。。’‘这个世界最大的错误就是有了你！！’‘你是怎么出道的’…各种难以入目的言语像是疯了一样她的手机里挤。手机铃声依旧响个不停。全部都是未知来电。

这是……怎么了……怎么回事……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章一零二
                            

                                                        

                            

                            
‘安秀贞身世大揭底。’‘温柔新人实际是白眼狼。’‘离家出走的孤儿院小姐姐是怎样大变身成为小有名气的偶像明星。’‘撒谎精安秀贞的故事。’‘安秀贞为何隐瞒身世。’

其实在看着上面那些评论时，这些记得安秀贞温柔相待时的好，或是与安秀贞关系不错的那些人，心里都有些不是滋味，虚构身世，这在这个圈子里倒是件说大不大说小不小的事。只是安秀贞不小心被爆出来了，更重要的是这不是记者挖掘出来，而是由福利院的人指责出来的。被雪藏等待民众们遗忘这件事之后，兴许会再度被启用，但也大概只能到此为止了。不是每个被民众遗忘许久的艺人，重见天日后还有能够再度兴起的机会。

手机关机了，为了防止他们私下联系，整个团体的手机都被没收了。

“这没有办法。现在你的出现对她没有一点的帮助。”看见昌珉似乎心情不太好，郑允浩拍了拍他的肩膀语气深长地说。在他看来，向来和安秀贞关系要好的昌珉在看到这种情况，却帮不上也不能帮忙，他得到的消息要比其他人多些，这件事实则是因为安秀贞得罪了不该得罪的人。如果放任昌珉插手其中，只怕到最后什么都没帮上，反而把自己给拖累了。

况且当初安秀贞出道，公司早就对其处于半放弃状态，如若不是秀贞本身的能力加上后期人气逐渐好转，再搭上了小书仙的顺风车，怕是早就被公司给丢到一边自生自灭了。公司的影视资源本身就没有其他专攻影视的几个公司来得多，少个还没有大红起来的安秀贞，还有其他人。

“不要太担心。秀贞她会没事的。”话是这么说，郑允浩连自己都不信。这一次安秀贞落下来，想要再上去，就千难万难了。当然，并不代表没希望。

“我没事。”沈昌珉笑了下，再度看向那些黑色加粗标题，眼神有些复杂地闪动了几下，“她会没事的。她比我们想象中都要坚强。”是的。比大家想象中更要'坚强'，那层温柔，或许只是一层外衣。

见他这么说，郑允浩也没再说话，这时，门突然被推开，其他三个成员都脸色有些肃然地走了进来，紧跟在后面的经纪人脸色铁青。

他们一进来，郑允浩身体就不自觉地坐得笔直起来，沈昌珉也随之端正了坐姿。只要看到经纪人这个脸色，大家就知道是有很重要的事情要说了。

当团体五个人都坐好后，经纪人干咳了声，锐利的眼神突然就落在了坐在靠侧面的沈昌珉身上。

看到这个眼神，郑允浩心中一突，正想要说话，就见经纪人皱着眉就朝沈昌珉走过去，后者身体紧张地往后仰去。就见经纪人拿起了旁边的报刊，直接就丢进了垃圾桶。

“以后不要再看关于安秀贞的东西，不要再联系她！更不要再提她！如果有人提问你们的关系，就自己说是同公司的，实际上不太熟。”经纪人说这话的时候，几乎每个字都带着咬牙切齿的意味，眼神阴鸷得让人心寒，“有关她的事，以后通通不要再提！尤其是昌珉！该死的混蛋！！她已经彻底完蛋了！记住不要蠢得把自己牵扯进去！啊西！也不知道是谁带她进公司的！！真是没长眼睛，也不懂得去调查一下吗！” 

只听着经纪人骂骂咧咧的走出门，临出门的时候再度深刻地瞪了眼沈昌珉，颇有警告性的眼神，看得大家心理揣揣不安的。

等经纪人一走，金俊秀马上就说，“简直是差点吓死了。秀贞姐到底做了什么啊？”

“不知道。我们现在之前获得的唯一渠道已经进了垃圾桶。”朴有天的话说完，几个人的眼神都不约而同看向那被经纪人苦大仇深撕成碎片的报刊杂志，心里都有种不详的预感。

郑允浩与金在中相视了一眼，彼此会意地看向了坐在角落的昌珉。后者低着头不知在想什么。

看他这样，其他几人都不知要说些什么了。昌珉和安秀贞的感情大家都看在眼里，相信后面就算因为各自出道后见面的时间和空间锐减，也不会影响到那份感情吧。

“昌珉你……”

队长刚想安慰的话还没出口，就见昌珉抬头道，“不要担心。我真的没事。”那种平静无波的语气，不像是在说自己的好友亲故，而像是在说一个不太熟仅仅只是认识的人一样。

不太对劲。几人相互看了看对方，但也没说什么。毕竟昌珉也是自有分寸。这样也就好了。

倒是郑允浩看到昌珉这种态度，心里轻松了些。他看得出来，昌珉不是故作姿态，而是真的不如以往那样在乎安秀贞了，否则怎么又会无动于衷。那样子，好像早就做好了有这天的准备？？郑允浩忽而觉得是不是自己太忙了才会有这种错觉。

虽然手机被没收了，经纪人也没告诉他们究竟发生了什么事情。但他们还是没多久就知道了，这完全要谢谢那些造型师和化妆师们了。

当他们得知了事情来龙去脉后，第一反应就是不相信。没错，就是不敢相信。谁会想到南静雅最好的朋友会因为嫉妒anti她？谁会想到南静雅被anti事件的背后会有安秀贞的身影？谁会想到当初以知情人士爆料曹圭贤去接小书仙的绯闻会是安秀贞？谁会想到……太多太多的意想不到了，简直让人脑子都有点转不过来。

“……你们不相信，我们一开始看到的时候也不敢相信。”“是呀。谁知道看上去那么一温柔的女孩，心机那么重，我看她呀。在练习生的时候就开始谋划了。”“真是太可怕了。想想就觉得不寒而栗。”“还有录音为证呢。”“就是安秀贞跟前面闹得尽人皆知的anti粉的通话。听她那说的，是人话吗？竟然劝那个anti饭用硫酸去毁小书仙的脸。”“亏小书仙还跟她是好朋友。小书仙也真是纯良，不过安秀贞装得那样子，以小书仙的性格被骗了也很正常。”

“不止这些。还有黑客公布了她在南静雅anti俱乐部里面的那些发言。太恶心了！！南姐姐可是她好朋友，前些天还在节目里秀姐妹情呢。真是当面一套背地里谁知道是不是想捅一刀。”“这种女人真的太可怕了。你们还是小心点吧。”“听说南家父母对她还挺不错的。小书仙也很关心她。还做得出这种事，真是恩将仇报。”“她当初离家出走的时候，不是也把福利院所有的钱全部都卷走了么。”

那些个人说到八卦的时候，七嘴八舌地说得东方神起几个人有些目瞪口呆。

当下一个最新的情报传来时，他们整张脸都黑了几分。

“……天啦！！昌珉当初遇刺的事也是她安排的！！我的天啦！！”一个助理突然忍不住地大叫了起来。说完，她就感觉到整个房间的气温也降了几度。

沈昌珉没有表情地坐了会，便说要出去透口气，就离开了。剩下的其他的人也保持沉默。任谁看得出他们的心情极差，哪怕是再精致的妆容也遮掩不住脸色的难看。

网上的仙后们也再度为此事暴动了起来，因为有了前面那些斩钉截铁的证据，无PS无模拟两可的物证人证之下，仙后们没有任何犹豫地就全部都相信了。

‘那个死女人！！那件事竟然是她策划的！！’‘要不是因为有小书仙在，昌珉会发生什么事都不敢相信！！’‘昌珉一直都把她当成亲姐姐一样！！她怎么能这么对昌珉！！’‘她连南姐姐都那样对待了，做这种事是她的本能了吧。’‘我看她策划这件事只想要美救英雄，好让偶吧们还有我们感恩戴德吧。’‘和小书仙一比，真是立竿见影。’‘这种女人配和小书仙比吗？’‘要不是小书仙无意中救了昌珉欧巴，只怕这个时候我们都对那个女的感激不尽了。竟然连我们都想利用！！’‘那个煞笔女！！怎么不去死啊！！’‘是陪出来的吧。’‘这种女人应该直接判死刑。’‘活在世界上是污染空气！！’

东方神起的仙后到底有多强大，圈子里的人可以说是无人不知无人不晓。

仙后的反应倒是有些让柳明俊、韩永哲等人意外，他们并不知道沈昌珉的被刺事件到底是谁做的，但是这并不妨碍他们把这盆脏水泼向安秀贞。有了前面那些证据确凿的事情作为铺垫，剩下的哪怕不是真的也会变成真的。这就是人的思维惯性。而事实上他们也无意中戳中了真相。

这些事一出，没到半个小时，安秀贞粉丝俱乐部里的粉丝走得干干净净，相反她的anti俱乐部一举创造了记录。

同时。也不知是谁,在网上公开了安秀贞的手机号码电子邮箱等信息。无数的电话和信息都蜂拥而去。

在静允看到这些后，心情并无多少波动。只是看来秀贞姐，这次真的跌到了谷底，接下来只会越陷越深吧。不要挣扎啦~这个时候什么都不做是最好的喔~等民众的愤怒发泄完了，偷偷地隐藏起来如地下沟的老鼠一样生活，就没事啦~

只是……秀贞姐会愿意吗~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章一零三
                            

                                                        

                            

                            
“你怎么不去死啊！！”“真是心狠手辣！”“请问你付出了什么才上位的。”“看到你的脸就觉得烦，麻烦你以后不要再出现在屏幕上了。”“请你有点公德心把自己捡起来丢进垃圾桶吧！”“去死去死去死去死！！”“贱.人！！”“一路上来陪了多少人。”“你的良心都烂掉了吧。”“看到你就觉得作呕。”“不要再出现了，不然我会忍不住想要用硫酸泼你。”……

手机里的信息源源不断，还有更为污秽的语言拼命地往安秀贞的手机里钻。

看着上面的一条条如程序生成的记录般飞快添加的短信，安秀贞整个身体像是坠入了最冰凉的湖水。未接来电也是一个接一个，原本特别设定的铃声也变得刺耳了起来，尖锐猛烈地撞击着她的耳膜。

哪怕是她刚出道时有那么多的anti粉，都不曾像今日这样疯狂。

安秀贞全身像是被从水里捞出来般，衣服已经被浸透了。她就这么站着，眼睁睁地看着手机不断地震动震动震动，里面的那些污言秽语不断地增多增多增多，三十条…五十条…一百条…五百条…看得安秀贞心惊胆战。

直到手机没电，自动关机。她才像是缓过来，大口大口地喘着气。安秀贞连忙坐到电脑前，第一步就是进入自己的粉丝俱乐部。

网页跳转得极快。而当她看到上面的情况时，头像是被人打了一样一阵晕眩。

没有人了。

已经没有粉丝了！！

竟然连一个粉丝都没有！！

开玩笑吗！！这怎么可能！！怎么可能会这样！！！哪怕是之前发生身世危机，也依旧铁杆在为她加油打气，说着喜欢她。

现在竟然会是这样！！没有人，留下来的是一堆的愤怒叫嚣。

‘我竟然会喜欢这种偶像，真的是太丢脸了。’‘我为我曾经喜欢过安秀贞而觉得f心。’‘骗子！！我绝对不会原谅你的欺骗！！’‘忘恩负义的白眼狼！！那种事你都做得出来。’‘从最开始的时候我喜欢安秀贞，是因为她的笑容，哪怕是她是绯闻出道，但我认为笑得那么温柔的人怎么会做那种事。可事实我错了，她是不会故意炒绯闻，她是会直接要自己好朋友的命！！’

‘就算是爆出了那种身世危机的丑闻，我还是一样的喜欢她，因为人怎么可能会不犯错，一直都温柔的人，有了这个丑闻，我反而觉得更为真实了起来。可是！！当我知道她背地里做的那些事，无法原谅。我只为曾经喜欢过她而惭愧！！’‘表里不一的臭女人！！装模作样的样子真令人作呕。’

不是说喜欢她吗！！不是说不会放弃她吗！！不是说会一直支持她吗！！混蛋！！！一群见风使舵的骗子！！

安秀贞双手发抖地把网页关闭，颤着手，牙齿也颤得咯咯响，她艰难地在搜索引擎中写上自己的名字。

眨眼间一个个关于她的新闻从上按热度一路排下来，最上面那个粗体标题，看得她整个人像一滩软泥般靠在了椅子上，呆滞的目光里面装载的尽是不可置信。

‘温柔女星真面目被揭露，实则心狠手辣。’‘南静雅被anti事件背后推手令人震惊，竟然会是她！！’‘表面是好友，背地手握利刃。这就是安秀贞。’‘论安秀贞如何利用南氏姐妹的手段。’‘anti粉录音曝光，温柔原来只是一张假面。’

一个个触目惊心的标题，让她半个音节都发布出来。

为、为什么会泄露出来。

是谁！！是谁啊！！一定是那个小贱、人！！安秀贞双手剧烈抖动地想要打开其他网页，但她的手指已经无力得完全不听使唤。

啊啊啊啊啊啊啊啊！！安秀贞用力地丢开鼠标，面色灰白得像是要不久于人世了。

这时。一阵电话铃声撕裂地叫了起来。

惊得安秀贞眼皮狠狠颤了下，她额头脖颈后背前胸全部都是汗，衣服已经被汗浸湿了一次又一次了。

叮铃铃――

电话还在那里叫着。

安秀贞全身都是发麻着的，她努力地反复呼吸了好几口气，才慢慢地走过去，每踩一个步子，都有种想要倒地的晕眩感。

“喂。”

她刚拿起话筒，还没出声，里面就是一个愤怒的声音，“你个两面三刀的婊X，你妈妈最大的错误就是把你生了下来……”

嘭。安秀贞直接将电话给扫到了地上，耳边嘟嘟嘟的声音，就像是地狱里的催命符，看着粉红色的可爱听筒，她一脚就踢了过去，又将电话线给拔掉。拿着电话线，安秀贞竟有种想要哭泣的冲动。

但当她的目光触及到手机时，一个名字在她脑海里浮现了出来。静允！！安秀贞飞快地走过去拿起了手机，直接插着充电器，换了张卡，开机，正准备拨静允的电话时，她就想到了网上的那些。

不。静允也许会信她。只不过是网络流言而已。音频也好，图片也好，统统都可以作假，证人也同样如此！！！静允在网络流言中也受过伤，她会相信自己的。什么她想伤害小书仙！！开什么玩笑啊！！她根本就没有想过，哪怕一点点都没有想过要伤害静允。

所以说什么她想要伤害小书仙，根本就是子虚乌有的事情。至于南静雅那个贱人不是她咎由自取么？她为什么要抢走她的广告……为什么要那样对她……那不是她安秀贞的错！

电话一开机，就不断地提示她收件箱已满，看着那拥挤的收件箱，安秀贞眼底划过一道怨毒。等着吧。她会让那些现在骂她的人到时候跪着道歉！！

她突出口气，就拨通了静允的手机。

之前那个电话是南静雅接到的而已。呵呵。把静允当成自己的私有物品，利用静允的名气进行炒作，难道这些就是南静雅的爱？真是爱得自私。安秀贞或许连自己都没发现，在等待着嘟声中，她眼睛亮得骇人。

快点接电话。

快点！！快点！！

安秀贞的心前所未有的期待着。

如果是静允的话，一定不会、一定不会……

“喂。”静允的声音响了起来，还是一如往常那样清爽。

安秀贞握着手机的手不自禁地捏紧了起来，心跳声咚咚咚地敲在耳膜上，她有些紧张地道，“静允。是我。”

说完的一瞬间，她明显感觉到那边呼吸的停顿。

“静允……”一时间原本准备好的那些说辞，那些谎言，那些编造，竟一点都说不出来。

她张了张嘴，还是笑了起来，“静允。没事吧。”那故作淡定的样子好像在安慰人一般。

只是那边有的仅是沉默。

如若不是那若有若无的呼吸声，安秀贞都要以为电话已经被挂断了。

许久。久到安秀贞觉得手指有些发麻的时候，对方才缓缓开口了，“秀贞…姐。”

这声音似乎在忍受着什么而略微破碎，带着浓浓的伤痛扑面而来，刺得安秀贞节节败退。

“怎么了……”她担心的问道。话是假的，而心情是绝对的真实。

“以后不要再打电话了。”静允的声音有些哽咽。

安秀贞听得也跟着难受了起来，她正要开口，对面的电话就被抢了，再次传来的声音就如之前听见的那个一样，“我说了！安秀贞，不要再打电话骚扰静允了。”

一股怒火油然升起，安秀贞尖叫了起来，“南静雅！！静允愿不愿意和我说话，关你什么事情。”

对面冷笑了起来，“你当初怂恿anti的时候怎么没见你关心静允。”

这句话如同一把锋利闪着寒光的大刀在她身上狂猎地劈砍着，她痛得想要在地上打滚，想要尖叫，想要叫喊，但是不能。不能不能不能不能不能。她必须咬着牙，坐好，哪怕是牙咬碎了也不能叫不能哭不能喊，不能给南静雅看笑话。

“我没想过，我……”

她话没说完，电话就被挂断了。看着嘟嘟嘟声的手机，安秀贞用力地将它砸在了地上。

望着摔开了的手机，安秀贞蹲坐了下来捂住头。压抑着的抽泣声从中隐约传来。只是这个时候已经没有了能够安慰她的人了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
章一零四
                            

                                                        

                            

                            
挂断电话后。

南静雅眼中的冰冷在触及到静允时，一下就变成了不知所措的柔和，“静允。对不起。姐姐是……”为了你好。这句话，她不知怎的，无法说出口。静允有静允自己的想法和选择，并不是一句‘为了你好’就可以去擅自决定或是左右她的想法和选择。早些时候，南爸爸和南妈妈就教育好了她不要做‘以爱为名’的蠢事。

看到静雅这个表情，静允就知道她在想什么。她的姐姐就是这么的可爱呢～虽然总是不经意的冷下脸，可内心深处就像是住着一只萌萌的小兔子，无时无刻都在散发着好萌好萌的气息。静允走过来，一把就抱住了内心在用大萌眼忐忑看着自己的姐姐，“我没事，真的没事。”安秀贞算什么东西，姐姐这么把注意力放在安小姐身上，妹妹会有些些的不高兴噢～都说了姐姐才是最重要的嘛～

妹妹的话是这么说，但南静雅还是有点担心，怎么会不担心，这么大的事情，被欺骗被利用这种事，静允很难过吧。可就是难过，她也在安慰着自己。她的妹妹真是个小天使。南静雅拥抱着静允，心中无限怜爱，果然还是要把妹妹送到离这些人远远的地方。可是又好舍不得……姐姐的心情十分纠结中。

最终。她还是说，“静允去国外读书好吗？现在你随随便便走在路上就会有无数的人拍你，上课去图书馆也是这样。”大概是害怕静允误会什么，南静雅认真地看着静允一字一句地道，“他们把你捧得太高。我怕……”还有那些anti，南静雅的anti，她也怕。怕静允受伤，怕静允难过，怕静允担心，怕静允……只要是可能让静允不开心或为难的任何事，她都在怕。哪怕柳家兄弟说过静允比她想象中更坚强更厉害。但是哪又怎样！！再坚强再厉害，她也是南静雅的小妹妹，是小天使。静允只需要开心地生活就好了，这样就足够了。

凝视着静雅眼底全然不做掩饰的情绪，静允心底微微酸涩了一下，如同孩子般一把搂住了静雅，“我好喜欢好喜欢姐姐。最喜欢姐姐了。”所以做什么都好，去哪里都好。而且，她也该离开一段时间，大家总是习惯把南姐姐和小书仙绑在一起可一点都不可爱啊～

被静允直面'告白'的静雅轰的一下脸就通红了，无限的羞涩紧紧地箍着她，让她很是不好意思地回抱住静允，小声道，“我也是。”

听着耳边姐姐如同羽毛般轻盈的确低语，静允的笑容春暖花开。

门外看着互拥着的姐妹，南妈妈捂住了嘴，眼角泛红，在她身边的南爸爸笑着握住了她的肩膀。他们已经做好了决定，南家父母与静允一同出国，南爸爸做研究，南妈妈则是继续挂职，两边跑。他们的这个决定还是由静雅定下来的，相比起自己，静雅一直认为妹妹需要父母的时间更多，而自己本身作为艺人平日太过忙碌也少有时间可以陪着父母。再说了父母也只是过去两三年就回来～只要是静允，静雅怎么都放得开。

怀抱着姐姐，视野里相亲相爱的父母。这就像是全家福一样的完美。

这就是她的家，她的父母，她的姐姐，属于她的家人，永远陪伴着她的家人，永远支持她的家人……永远都不会分离的家人。

也是安秀贞终其一生也不会得到的呢～想要却又求之不得，曾经得到过而又因为自己的过错失去……死亡、背叛、仇恨这算什么……终生的悔恨与求不得，这才是赐予秀贞姐最好的礼物，喜欢吗？这份礼物。要荣幸地收下哦～

接下来的事情发展已经不需要人去操作什么了，当事情发酵后，群众的情绪调度起来后，柳明俊、柳明熙等人全部都悄然退去。韩永哲开始发出声音，记录着安秀贞各种黑历史的新闻一件件披露出来，也详细地记载了事情的经过，不是分析不是可能，而是实实在在的证据。

这份证据在韩永哲'国民记者'的光环加成下，达到了百分之两百的效果，也吸引了很多并不怎么关注娱乐圈八卦的中年人群。用韩记者的话来说就是'这不只是一个八卦故事，而是一次人性的揭露'。

只要看到近期那些沸沸扬扬的新闻，不管是圈子里还是圈子外的人，都一致地肯定，安秀贞这辈子在这个圈子里是爬不起来了，全身都是洗不干净的污泥，谁敢要她。

明明有着大好的前程，厉害的公司有了，演技有了，人脉有了，国民的好感度也有了，只需要稳稳地走下去，就一定能够往上往前，拿下各种大奖，那只是时间的问题。至于身世问题、性格两面的事情，那是会产生问题的，但就是如此，随着时间总会是淡忘的。可偏偏，她还怂恿粉丝去ANTI别人，在网路上ANTI自己在外标榜的最好亲故，伤害现今网络上超高人气的小书仙。人证物证俱在，而原来那位被逼迫得快要无路可走的anti粉在这时没有半丝犹豫地就一口反咬了安秀贞。

“是的。那时候我是不喜欢小书仙，那也就是因为圭贤偶吧和她传绯闻，让我非常不高兴，但我根本就没有想过要去伤害她。如果不是安秀贞三番五次地怂恿我刺激我，还给我邮来了硫酸，告诉我伤害南姐姐是伤害小书仙的最佳途径，因为小书仙非常的在意家人，要是知道家人因为她受到伤害一定会非常痛苦。当时，我也没想太多，就直接做了。但是！！这一切都是因为安秀贞，要不是她电话、信息还有在网上不断地说她们的坏话，我也不会做这种事。”镜头里的小女孩戴着口罩，神色激动地大喊着。

在她身边的父亲打着麦赛克拿着话筒，西装笔挺的，“请大家原谅我们家不懂事的小女儿……我知道是我们管教不严，以后我们会严格地教育好她。如果不是安秀贞教唆她，相信这个孩子也不会犯下这样的错误。在此，我申明，我会起诉安秀贞教唆罪。”62

此言一出，安秀贞的anti风波掀起更大的巨浪，S.M公司当机立断地选择了以艺人品德不端正并在签约中有隐瞒而解约。

当天下午，首尔大学的崔教授直言安秀贞的几大罪，作为公众人物却做出如此不好的榜样！！已经是成年人了就应该要负起责任。两面三刀的坏品德也树立极为差的形象。直言安秀贞完全比不上南氏姐妹，在此再度夸奖了南家父母的教育方式。

网上对安秀贞破口大骂的人比比皆是，本来一些只是看热闹的人在知道安秀贞的那些事情后，也纷纷加入了其中。

墙倒众人推大抵也就是这个意思吧。当一个人面对整个社会的责骂时，那就是没有错，那也是错了。

真相？？大家看见的听到的那才是真相不是么。何况，安姐姐这次的，不就是真正的真相吗？

不止安秀贞，除去已经被爆出安秀贞利用并anti过的南氏姐妹，其他与之关系较好的人纷纷受到了媒体的围堵。就连不怎么熟悉的bigbang等人也被采访了。

“……希望前辈能够真正认识到自己的错误。现在我只希望小书仙不要太难过……是的。我们都是小书仙的粉丝。”作为bigbang的队长，权志龙完全没有避讳地代表了大家。75

采访完毕后，李胜贤看着队长严肃盯着手机的表情，就在心里默叹了口气。不需要看，他就知道志龙哥等的是谁的信息。可是！！志龙哥！注意下场合好么，记者还在啊～小书仙也不会时时刻刻盯着手机的啊～刚发了信息呀才！！

不过这在老小看来也是挺不错的。毕竟他是认为比起志龙哥始终追不上的金真儿，小书仙简直不要好太多了。家境好、长相好、学习好、性格好，哎……要不是志龙哥稀罕，他也会稀罕的。在结束了采访后的空档，李胜贤也慢悠悠地掏出手机打开网页浏览起新的八卦来，他会说其实也想看看自己还有几位哥哥们会不会出现在上面。还刚刚出道没多久的少年们正值这些都极有兴趣的时候。

岂止他刚打开不久,看到最上面的新闻，就直接尖叫了起来。

“志龙哥。不好了！！”

权志龙心头一紧，夺过老小的手机，一看上面的新闻，整个人像是被冬天的冰水给浇了一身。

“小书仙不日前往美国，归期不定。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
章一零五
                            

                                                        

                            

                            
“小书仙不日将前往美国，归期不定……记者采访到有几日未曾出现在大家面前的南姐姐，采访时她不经意透露出小书仙将前往美国……据可靠消息来源，南家父母也将一同前往……小书仙曾经的理想大学为首尔大学，在模拟考试中考上首尔大学绰绰有余，那究竟是什么原因才会让小书仙离开韩国，背井离乡呢……”

看着眼前这一排字体，权志龙脑子里一片空白，胃里像是点燃了一把火，在疯狂地燃烧着，每个细胞都在发出尖锐的叫声。

为什么要离开！！为什么没有告诉他！！为什么什么都不说！！为什么！！权志龙用力地深吸了口气，好像是想要用这口冰凉的气去抚平内里狂热涌动的血液，但无济于事，没办法，根本没办法，他只感觉胃里的那把火已经将他整个身体都燃烧了。

几乎是下意识般，他转过身，刚跨出第一步就被东永裴给挡住了，对方那张严肃的脸和不赞同的眼神，一下就刺开了权志龙，他马上回过神，现在还有拍摄。

“她还没走。”东永裴冷静地说道。

是的。她是还没走，可她很快就要走了。什么都不告诉他一声就要走了。可就是内心在喊着，权志龙的脚步还是默然地停住了，坐回到自己的位置等待着化妆师。现在的他们没有任性的权利，一个小小的刚出道新人而已。耍大牌这种消息要是落到他们身上，就算是把腰都弯断了，那也是个污点。

只是那紧握着手机的双手，已经出卖了他的心思。

他想去找静允，迫不及待地想，前所未有地想，想知道她为什么要走，是因为求学？还是因为那个女人！想知道她为什么不告诉自己！明明、明明是无话不说的好朋友不是么……他什么都告诉她，练习中的事，队友的糗事，自己的难过，就连真儿的事情他也未想隐瞒过，若她问，他也会说的。

为什么她就什么都不愿意说呢。从来没有在他面前抱怨过什么，似乎一直都在笑着，笑得让他有时候觉得心疼。哪怕是南姐姐被anti，哪怕是这次安秀贞事件，她似乎没有过一丝的怨怼。有时候，他真希望她不要那么包容那些人，因为有些人根本就不值得她的包容和珍惜。

权志龙看着手机里与静允的短信互动页面，心头瞬间涌现一阵细细绵绵的痛。他什么都可以接受的，在他面前哭泣发怒，他都没有关系，都能够接受的。可是……她不会。他知道的，她不会。她不会在任何人面前发火，也不会迁怒任何人，总是一个人偷偷的难过，一个人忍耐着。只要想着她可能在那边忍受着什么，权志龙就觉得全身火烧得难忍。

“安秀贞这回没有翻身之地了。”东永裴有点叹息地说，这只是一份少少的可怜之情，毕竟也是艺人，毕竟也曾经红过，毕竟他们也是艺人。安秀贞的遭遇更是给圈内的人狠狠地敲了一记警钟。镜头上的完美形象本身就是展现给粉丝们民众们看的，而私底下该怎么做，就看艺人本身了。但如果太过分了，被爆出去了，看看安秀贞的下场就知道了。而小书仙将要离开的这件事，更是会火上浇油。

李胜贤小心地瞄了脸色十分难看的权志龙一眼，压低了声音道，“小书仙是因为安秀贞的事情才要离开的吧。”

“应该是。以小书仙纯良的性格，安秀贞的事情应该会打击很大吧。”说到这里，东永裴直接地看向权志龙，可惜后者依旧捧着自己的手机，看起来，大概是在等小书仙的信息。

“所以不想在这里继续呆着，也是很正常的呢。”李少年很是理解地嘀咕道。只是……志龙哥一定很难受吧。虽说在志龙哥自己说来和小书仙是好朋友，但是‘好朋友’总在一起也说不定有升温的一天，要真的分开了，也许就真的成了‘好朋友’了。

其他几个颇有感触不约而同地点了点头。

不过这个时候的权志龙已经完全没有心思去观察其他人的想法了，他的大部分心思都落在了手机上，等待着静允的回复，等待着等待着等待着……

终于。在他们快要化好妆的时候，权志龙的手机总算是发出了他期待着的提示声。

没有任何犹豫，权志龙一把抓起了手机，就看到了静允的回复。

就在他要按下去查看的时候，手指在半空中就不自觉地停顿了下，最终还是打开了。

‘我想暂时还是离开比较好，对姐姐也好，对大家，都好。抱歉，没有提前告诉你。’

这是与以往一样的话语，可在权志龙看来却显得有着浅浅淡淡的悲伤。这份悲伤，说不清道不明地在他的心口轻轻地擦过，一下子就抚平了他内心里那些因为那个消息而波动的皱褶。很快，静允的下一条信息又传了过来。

‘不管在哪里，我们都是好朋友不是吗？’看到这些时，权志龙的心情顿时就灿烂了起来。是呀~不管怎么说，在哪里，要去哪里，都是好朋友。这点是不会改变的。

权志龙握紧了手机，仿佛这样就能够握紧静允。其实连他自己都不知道，对静允的在意程度早就超过了金真儿，再难受的时候，只要能感觉到静允会一直站在他身边，少年的心就像是被温暖的海水包裹着，他喜欢这种感觉，有静允的感觉真好。

权志龙喜欢金真儿吗？当然这是不容怀疑的。那权志龙喜欢静允吗？喜欢。这是毋庸置疑的。如果不喜欢，怎么会期待对方的电话信息，如果不喜欢怎么会在乎对方的感受，如果不喜欢怎么会担心对方，如果不喜欢怎么会觉得待在对方身边舒服，如果不喜欢又怎么会把自己的感受一一告知……不管是从哪方面举例，是人，有双眼睛都能够看得出来他对静允的喜欢。

可是。这份喜欢又不同于对金真儿那份荷尔蒙散发的青春期恋情。它带着珍惜，带着柔情，带着舒适，带着许多完全不同于面对金真儿时的那种心绪。所以……是好朋友吧。少年的心曾经也有过疑虑，但是最终还是定在了好朋友的位置上。他又不是没喜欢过人，怎么会弄不清。

现在的权少年永远不知道在未来的某天回想起自己这份'好朋友'，是多么地捶胸顿足，悔不当初。

只是他现在还是开心中带着小郁结地回复道，'什么时候回来？要经常给我发信息还有打电话啊…'

少年的不舍心思简单明了，显得分外的可爱。

和上辈子在姐姐面前的模样完全不同呢～但是那又怎么样。呵呵。静允微笑着看着手机里的信息，一边漫不经心地回复着自公布消息后就不断有人发送过来的信息，一边心情愉快地看着网络上因为小书仙的离去而掀起的风波。

‘天啦！这难道不是愚人节的玩笑吗！！小书仙竟然要离开！为什么！！’‘小书仙的模拟考完全可以选择首尔大学的任何一个专业！’‘问题不在这里好么！！问题是小书仙为什么在这个时候离开！’‘那还用想，肯定是因为安秀贞那个贱.人啊！！’‘一定是安秀贞做的事情太伤小书仙的心……所以才会离开吧。’

因为安秀贞，小书仙还会离开韩国。因为安秀贞，小书仙才选择背井离乡。因为安秀贞……否则以小书仙爱护南姐姐还有爱着家人的性格怎么可能会出国！！一定是因为安秀贞那个臭女人！都是那个女人的错！不然小书仙也会伤心离开自己的国家。

想象小书仙在异国他乡的情景，再想到小书仙和家人们的快乐笑容，不但是书粉，就连许多的路人都觉得气愤！安秀贞做得太不是人事了。小书仙和南姐姐还有南家爸妈对她那么好，她竟然恩将仇报，想要害小书仙！！这是个没有心的人吧。所以才捂不暖吧。

因为小书仙将要离开的事情，不舍的群众将那份感情全部都化成了愤怒冲向了安秀贞。辱骂诅咒安秀贞的风暴再度启动。

而正被教唆罪给纠缠的安秀贞看到这则消息，双目通红。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章一零六
                            

                                                        

                            

                            
没有人愿意被丢弃。

人都是渴望温暖的。尤其是从黑暗里爬出来的，生活在冰冷之中的，抓住了温暖，感受了温暖之后，突然收回温暖，再狠狠地将其一脚踢回那片冰凉黑暗空无一物的地方。

何其残忍！！如果从未得到过，从未品尝过甜的味道，那么即使向往，也不会饥渴难耐。

而此时的安秀贞已然难耐起来。心上就像是拴着一个磨盘，一点一点慢慢的磨着，细细刺刺的不平磨盘在她心上磨着一圈又一圈，早已被磨得鲜血模糊起来。

尤其是在看到小书仙即将离开的消息时，那份难耐的痛感更是刺得她全身又麻又痛。

静允要走了。要离开韩国！她怎么可以离开！她怎么能够离开！！

安秀贞感觉自己全身都被怒火给点着了，如星火燎原般烧遍了全身。

怎么可以离开！怎么可以！怎么能！！静允走了，那她怎么办。这样，她不就再也没有半丝希望没有一点翻身的机会了吗？直到现在，安秀贞始终认为静允是会帮她的，哪怕是心存芥蒂，哪怕是因为她做的事伤心，但是！！她相信，只要她真心道歉了，诚心说对不起，静允就一定会原谅她。

那个女孩的心干净又温软，怎么会舍得让她太难过，之前说的不要再见了，也不是发自内心的吧。不是说很喜欢她这个姐姐吗！不也是心甘情愿地配合她炒作吗！她们的关系那么好，可以说着小秘密，没有任何避讳，曾经是那样的好。

如果是静允的话，一定能够原谅她吧。是的。她会原谅她的，一定会原谅的，一定会的，一定一定一定一定啊！！！

安秀贞如同一只陷入暴躁崩溃边缘的野兽，躁动不安地在原地来来回回地转动着，在她的脚边有摔碎的茶具摔碎的手机摔碎的电话摔碎的玻璃杯……房间里除了不容易搬动的大件物品，其他能摔的都摔了。一片狼藉。

房间里很暗，窗帘拉得严严实实的。她不敢拉开窗帘，因为只要拉开，不论白天黑夜，外面都会闪起无数的闪光灯还有那咔咔咔的快门声。她不敢开灯，因为只要开灯就在告诉大家她在哪个房间，然后就能听到外面不断的有人丢东西到阳台要么就是敲门声。她不敢出门，不敢发出叫喊，不敢说话，不敢……什么都不敢。

这些天，她就像只地下道的老鼠，惶惶不安着，生怕有人会破门而出，生怕会有警察冲进来将她抓起来。教唆罪么。呵呵，要不是那个小丫头本身就有那种想法，她能说得动么。现在就把所有的事情全部推到她身上，公司跟她解约，还说她隐瞒身世，要她付大笔违约金。签下来的所有通告都大张旗鼓地在网络上报纸上宣布和她解约。

一夜之间。全世界都抛弃她了。所有的人都在喋喋不休地说着她的坏话。

混蛋啊！！以为她看到吗！！以为她会这样认输吗！！不会！她绝对不会！只要静允肯帮她，那么南静雅就会看在静允的面子上维系表面的和平，南氏一家都谅解她了。那些煞笔又算什么。

安秀贞眼睛发亮地看着整个屋子唯一的光源，那台电脑的显示屏幕，此时上面正写着几个大字：小书仙将离开韩国，众多粉丝出言挽留。

这一消息也毫不意外牢牢占据了热度排行榜第一。

小书仙的网站和CY也被诸多的粉丝挽留留言给霸占了

到处都是祈求挽留的信息。

‘不要走啊！小书仙。我发誓以后一定好好学习！’‘昨晚骂了一晚上的安秀贞，一早爬起来就是这个晴空霹雳的消息。小书仙，别走！！’‘要走也是安秀贞那个蠢女人走吧。’‘想到小书仙要走，我就恨不得把安秀贞给大卸八块！’‘哎……虽然我也不希望小书仙离开，但是想想，其实小书仙离开也好，这里应该让她伤心了吧。’‘是啊。从最开始的黑小书仙的风波开始，后面又是绯闻，又是南姐姐被anti。感觉小书仙真的忍受了太多。’‘其实我有点理解南家要把小书仙送出去的想法。现在小书仙应该挺有压力的。当然这个压力不是指学习，而是小书仙本身。哎，我也说不太清楚啦。’‘我不管！！反正我想要小书仙留下！！’‘就是就是！！’

看到这些信息的安秀贞嘴角扬起一个诡异的笑容。可没等她高兴太久，一个署名‘二少’的人发了个帖子，一下就扭转了这个风向。

又是这个人！！！安秀贞恨得咬牙切齿。

帖子只是轻描淡写地说了说小书仙出现在网络上之后发生的事情，被黑，被骂，被偷拍，还有后面被anti，还连累到家人。

‘我想就算是再积极乐观的人也会觉得累吧。其实在南姐姐被anti事件后，小书仙就很累了吧。可是，小书仙再累，她也会对大家微笑着。只是，笑容下面一定是难过的心吧。小书仙深爱着自己的家人，几乎可以为之付出一切，南家父母和南姐姐也深深疼爱着小书仙。也正是因为如此，南姐姐因为她才被anti这件事一定也让她抱有深深的歉意和愧疚。然而安秀贞的事情被爆出，更是让小书仙的情况雪上加霜。’

看到这里时，安秀贞眼神阴冷起来，再加上那惨白的脸色，憔悴的模样，凌乱的头发，完全不再是以前那个光鲜夺人的温柔女人了。她狠狠地等着电脑屏幕，仿佛这么瞪着，就能够将发帖的这个人给瞪死。

‘先说说小书仙和安秀贞的关系吧。安秀贞原本是南静雅南姐姐的好朋友，用南姐姐以前上节目说过的话就是，她们是无话不谈的好亲故，可以说除了妹妹小书仙之外，南姐姐最要好也是走得最近的人就是安秀贞。也正是因为这样，安秀贞认识了小书仙，并且也得到了小书仙的信任以及南家父母的关怀，她就像是南家姐妹的第三个人，是南家的另一个孩子一样。呵呵，你们也许不知道，南妈妈有时候知道小书仙去找安秀贞，还会特意准备好安秀贞喜欢的点心。可惜，南家上上下下所有人的爱护都丢给了一只白眼狼。没人会想到安秀贞，这个到处秀着她和小书仙关系多好的温柔姐姐，甚至得到了一大部分书粉认同的第二位姐姐，结果就是想要毁掉小书仙的罪魁祸首！！得到这种消息的小书仙心里面临怎样的压力和痛苦，想必大家可以想象得到。’

这封帖子就此嘎然而止，想象之后的大片留白给了大家足够的脑补空间。世界最可怕的不是枪炮，而是人类那丰富的想象力，以及所谓的人言可畏。

在帖子下面很快就是人们脑补之后的结果，各种心疼小书仙的，各种支持小书仙任何决定的，各种叮嘱去美帝需要注意事项的，各种拜托南家父母照顾好小书仙的，以及，各种再度谩骂起安秀贞的。

仅仅是几天时间，安秀贞就已经在骂声中闻名了整个韩国，就连国外的一些注意韩流的粉丝也都知道了这个人。贱、人安，这成了她的新名词。

看着那一排排不断刷新的新辱骂。安秀贞死死地咬着唇，反复深呼吸了好几口气，这算什么，呵～等她再度爬起来，一定要啪啪啪打烂他们的脸！！现在她需要想的是怎么去见静允，无论如何，她都要再见静允一面。只是……在她离开前要见上一次吧。想告诉静允，其实她从来没想伤害她。

当她的手离开桌子时，桌子边缘，她方才紧握的地方，竟隐隐能看见指甲的印子。

网上对安秀贞的谩骂依旧在继续着。

感觉就好像看到了当年的自己。静允淡淡然然地看着那些话，心里没有半丝的波澜。嗯？还需要什么波澜。这与她有什么关系。

柳明熙大概是看出了她的想法，便笑着关掉了网页，就这么坐在她的旁边，不说话，但心底充满了满足。

只要坐在她的身边，他就觉得满足了。人真的很奇妙不是么。33

小书仙将要前往美国的事情已然尘埃落定，没有半丝的□□，有的就只有鼓励、疼惜。而她的离开，也让那些娱乐公司纷纷松了口气，总算不用让自己旗下的那些明星跟小书仙在网络上抢资源了。等小书仙再回来的时候，只怕网上已经没有了她的位置了。

但他们万万没想到，当小书仙再度回国时，带来的影响再度声势浩大得拍灭了好几个稳稳的头条，也再度气得那些公司直跳脚。而那时候与小书仙有牵连的人，早就在韩国娱乐圈里稳稳地站定了自己的脚跟，在自己的天空里可以呼风唤雨。

当然这也是以后的事情了。

当晚。静允就分别接到了来自圭贤还有沈昌珉的祝福电话。

挂断电话后，沈昌珉就听见圭贤在那边低笑，“明明舍不得，还说一路顺风。”这话听着也不知是在笑昌珉还是在笑自己。

沈昌珉轻叹了口气，没说什么，就在他旁边坐定，拿起一罐啤酒。

喜欢。那也只能是喜欢了。只是这样而已。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
章一零七
                            

                                                        

                            

                            
“……我喜欢你。”

风中仿佛有什么声音被吹碎了，落进了静允的耳朵里，然后回归平静，留下的只有风吹过树叶时摩擦出的沙沙声，配着金色浓郁的阳光与温度，倒是很有夏日的味道。

正低着头搅拌着咖啡的静允缓缓地抬起头，看向窗外，只见外面不远的座位上，一对情侣正相互依偎在一起，如同连体婴儿般，仿佛就连那一处的阳光，温度要变得分外的灼热起来，燃烧着灼灼的爱恋。

“如果喜欢，那就也找个就好了。”这声音冷冷的，就像是冬天的冰雪。

静允就此轻描淡写地再度收回视线，投向眼前的这个男人。柳明俊。明熙的哥哥，姐姐的未婚夫……想到这个词，静允莫名地就觉得牙有点疼，难道是咖啡里的糖加多了？

也不知是静允的表情给了他什么错觉，柳明俊略带思考地想了下，便缓声道，“其实我觉得明熙并不是和适合你。”

听到这句话的静允眼神闪了闪，意外的光一闪而过，便又恢复了平静。

见她不缓不急的样子，柳明俊嘴角难得地翘了下，“他性格很极端，我曾经以为如果他得不到你的喜欢，可能会伤到你。所以，我不希望他回来，也不希望他出现在你面前。因为如果你受伤了，静雅会心痛的。”在说到‘静雅’名字时，柳明俊那冷漠的眸子一下就软和了起来，好像是冰冷的面具，瞬间就有了人类的气息。

看到这样的柳明俊，静允眼底的笑意渐渐地浓稠了起来。

“如果姐姐因为你受到什么伤害的话，到时候会发生什么就不知道了喔~”静允微笑着的模样看起来是那般的心情愉悦，仿佛就是因为眼前的人而心情愉悦。

对面的男人温柔地点了点头。

远远看过去，两个人交谈着，一个眼神温柔，一个笑容清爽，如同一幅唯美的画卷。

像情侣一样。

呸！！

那边十分协调养眼的画面，看在躲在一边的韩永哲眼底分外的刺眼，简直就想冲上将其撕个粉碎。哪怕明知道那边的那个男人喜欢的是南静雅，对静允并没有非分之想，他还是觉得刺眼。索性就转回头，不再往那边看。

回头一看到旁边悠哉喝着咖啡的柳明熙，韩永哲不禁冷笑，“你就不担心？”

“担心什么？我哥喜欢小允吗？”少年露出洁白的牙齿，灿烂地笑道，“放心啦。他喜欢的是静雅姐，这点是改变不了了。你不觉得我哥那种冰山性格也就在静雅姐身上融化一下。”说着，他眼神意味深长地看向那边，轻声道，“对于老哥来说，静雅姐就他的太阳。”而静允是他的。

如果没有太阳，世界会是什么样子呢。一定万物枯萎，黑暗纵行吧。

跟着他的目光瞥了眼那边的柳明俊，韩永哲眼底幽深。

对于韩永哲心底对静允的占有欲，柳明熙倒是有恃无恐得很，他早就看出来了这个男人是绝对不会放任自己的欲、望去伤害静允，甚至不允许任何人伤到她，他迷恋她，眷恋她，爱慕她……哪怕内心有无数的疯狂，可以驱使他去做更为疯狂的事情。但是韩永哲不会，同样……柳明熙也不会。

柳明熙看着静允方向的眸光，眼中闪动的光芒分外的好看。那是一种纯粹的幸福感，好像只要和她待在同一个空间，想到自己和她呼吸同样的空气，就心满意足。

如果说南静雅对柳明俊来说，是黑暗中前行时唯一的太阳，明亮而温暖着他的世界。那么静允，静允的存在就是柳明熙的空气。他收集着静允的资料，每一丝都未曾放过，知道静允做过的蠢事，知道她曾经偷偷把校裙改短，知道她的小嫉妒，知道她的小天真，知道她的一切一切……也知道柳明俊不想让他见静允的心思。

如若不是那个梦，他恐怕也不会坚持要回来，恐怕他也不敢见她。在那个梦里……他死在了她的面前……

柳明熙的脸低了下来，看着手里的咖啡，醇和的咖啡香气轻轻地晕染着周围的空气。对面的韩永哲敏锐地感觉到了他内心的不平和。

“怎么了。”问这句话，绝对不是韩永哲出于关心。

听到他的询问，柳明熙仰起头，又是一如平常的那种笑容，他的眼神瞟到了某个角落，笑嘻嘻地说，“发现了一只小老鼠。”

韩永哲望去，脸色一沉，只见在某个地方，一个黑沉沉的眸子死死地盯着静允的方向，是安秀贞。

“阴魂不散的女人，烦死了。彻底解决吧。”韩永哲一脸厌烦地说。

柳明熙也赞同地点点头。这个女人，可是在梦里抢走了他的小允哩~虽然梦里的小允一直都不知道他的存在。在梦里，梦里，他的兄长被那群人给设计早逝，而他也没能逃过，在见到静允时的那一眼，被刺身亡。

梦里。那个自己心心念念的女孩，就站在马路的对面，欢快地跟安秀贞讲着话，完全没有看到他。

所幸的是……那只是梦。

现在他还活着，老哥也活着，既然活着，总有什么事情会改变吧。

当天下午。

一组‘安秀贞心有不甘，行刺小书仙’的图片突然就出现在了网络上，将全民ANTI安秀贞的行动推至了高、潮。

“我根本就什么都没做！！！都是那个男人！！是他们的阴谋！！我没想过要伤害静允，我发誓！！我发誓啊！！！为什么都不相信我！！为什么！！静允静允静允，听我说……”可惜，连话都没说完的安秀贞就直接被带走了。从此以后，再也没有人看见她。她完全没想到自己千辛万苦地走出来，竟然连静允的面还没见到就被带走了。

而有关的资料，还有影像，也被人删除了。哪怕是后面有人提及，也是一顿辱骂和嘲笑。

唔？什么？人死了？哈哈，当然不是啦~~那么，结果如何，你猜呐~

反正对于静允来说，当安秀贞的身世被爆料出来的时候，这个人就似乎已经结束了。现在的她，只需要安心地享受着自己的生活就好了。

在静允放好最后一件衣服，她手上的动作稍微停顿了一下，就听见南静雅在外面喊道，“东西都收拾好了吧。小允。”

边说着，南静雅边推门走了进来。

看到已经空了一大半的房间，南静雅的眼圈不禁就红了起来，她吐了口气，就走上前，轻轻地搂住了静允的肩膀，脸颊也温柔地贴在静允的脸颊上。

感受到脸颊上姐姐的温度，静允舒心地展开了笑脸，双手轻轻地牵在了一起，圈住了南静雅，闭上眼睛，鼻息间全部都是姐姐发丝里的薰衣草香气。这是她喜欢的味道，还记得和姐姐去购买洗发水的时候，问姐姐喜欢什么味道时，姐姐毫不犹豫地就说了薰衣草。那是她喜欢的味道。因为她喜欢，所以姐姐才喜欢。她的姐姐。是全世界最好全宇宙最好的姐姐。

“我每天下午都会给你打晚安电话，拍戏再忙都会。”

“好的。”

“在国外，一定要乖乖的。”

“好的。”

“不要随便相信别人，要保持警惕心。”

“好的。”

……

姐妹俩一个叮嘱一个应答，如此亲密的样子，看得南家父母心中发暖。这些也被跟拍的摄像机给忠实地记录了下来，为了让静允轻松地离开，静雅彻底地隐瞒了静允离开的时间，但是却答应了韩永哲的提议，让静允离开前的影像留下来。

与大家一一道别后，静允与父母登上飞机后，就看到了坐在那里的柳明熙冲着他们愉快地挥手，笑容明灿如光。

凝望着飞机起飞的身影，南静雅眼圈陡然就红了，她的手，不自觉地握住了身边的柳明俊。

两人在回来的路上，南静雅突然像是想起了什么，“安秀贞。她……怎么样了。”

柳明俊温柔地说，“说这种扫兴的人干嘛？她只是去了自己该去的地方。”

闻言。南静雅也便没再多问了。那个人已经跟她们没有任何关系了。只要不再出现就好了。

毕竟一切都暂时告一个段落了。

生活……依旧在继续。

后记：

娱乐圈是个更新换代极快的。

一年前，小书仙南静允横空出现，以高颜值、好性格外加爱读书与优异的成绩，很快地就霸占了大部分网民的视线，在网络上有了出人意料的号召力与人气。只是，她很快就离开了韩国，前往了美国。

这让那些娱乐公司统统都松了口气，人们的忘性到底有多大，看看以前的那些明星红星就知道了。

可是，一切都会真的如他们所想的那样吗？

在小书仙离开三个月的时候，网络上突然就爆出了一张路人和小书仙的合照。

‘竟然在路上遇见了小书仙，太赞了！！！’

这一合照，很快就刷上了当天的热度榜，惊掉了一众公司的眼球。开开开什么玩笑，人都走了，还不放过他们。

然而这并不是结束，而只是开始。

网络上陆陆续续地接连爆出各种路人和小书仙的合照，尤其是在小书仙凭借自己的实力考上了美国常青藤盟校之一普林斯顿大学之后。小书仙的CY允小书竟然又再度开始更新。

就在小书仙上大学的第二年，国内忽然就爆出了出国热、读书热、学习热。各种晒成绩单的照片上都会P上一句话就是：向小书仙看齐！！要做小书仙的师妹学弟！！这一自发的行动，竟一时成为了社会现象。

看到这里时，娱乐公司们也算是无语了。人都不在国内了，一心一意地在读书，结果，影响力都没有下降。

而那些曾经只是小有名气如今却越爬越高与小书仙关系不错的明星们，也会经常地在综艺节目里，提起小书仙的名字。就比如凭借了《超速绯闻》拿下百想新人女演员的南静雅，有次下午接受采访的时候，到了尾声的时候，没等记者走完，就见她火急燎燎地打电话，一听才知道原来到了和小书仙煲电话粥的固定时间了。

其他那些，亦如已经日渐朝国民方向发展的bigbang，当演唱会中胜利演唱的时候，下面的粉丝会时不时地起哄喊着‘小书仙小书仙’的名字。沈昌珉的粉丝每到感恩节的时候，就会组团给小书仙送祝福……

就这样，小书仙的人气，就这么不断不断不断地发着酵。大家都在等待着她的回来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 前世篇
                            

                                                        

                            

                            

每个人心里都会有终其一生的遗憾，它就像是隐藏在心底最下面那一层的尘埃之下，带着不能随意轻碰的疼痛感，如一根刺，细细地扎根在那里，拔不出，那是种想起来就绵绵密密的痛又无法忽视。

有些人或许终其一生都无法察觉，而有些人只有在死亡的那刻……

权志龙心底的遗憾就是一个名为南静允的名字。那个名字就如同魔咒般死死地禁锢着他。

交往已久的女人问他为什么不能和她结婚，他眼前第一个浮现的就是静允那张苍白的脸；获奖舞台上主持人问他此时最想和谁分享喜悦，他脑海中第一个出现的就是南静允的名字。
他从未如此这样心心念念过一个人，哪怕是初恋的J小姐，也未曾让他隐忍含蓄地藏在心底，每日每夜每日每夜每日每夜地反复反复反复咀嚼着。无法忘记，无法忘记，无法忘记，完全无法忘记啊……只要夜深人静，躺在床上，闭上眼睛，他就能够在一片漆黑中仔细地描绘出她的容貌。
她的笑，她的小动作，她的侧脸，还有……面无表情。

原本他以为是对静雅的愧疚，曾经对她的关注，他以为是因为她是静雅的妹妹。和静雅分手，他以为只是自己腻味了……不是的。都不是的。他只是不知不觉中被她吸引了而已。

只是……当他发现了，看到了，知道了，那个人却已经死了，再也不可能看他，再也不会知道了。

太可笑了！简直是太好笑了。是命运的玩笑吗！！还是对他的惩罚！！他爱慕的那个人已经躺在冰冷的墓穴里，再也不会看他，不会笑，不会说话……他只能看着她的照片，她的照片她的照片，就此怀念。

权志龙喜欢南静允。
这是个多么可笑的命题。
风靡万千少女的权志龙竟然会喜欢如过街老鼠般的南静允，简直就是个世纪大玩笑。没人会相信，就连他自己曾经也不相信。

如果……如果可以再来一次……可以再见一次……他一定一定一定会……

抓住她！！

醉酒模糊中的权志龙跌跌撞撞地往前走着，一把就抓住了前面那个与记忆里十分相像的身影，看到对方那张熟悉的脸孔勃然大怒的样子，他欣喜不已，用力地抱着怀里的人，撒娇式地说，“小允小允小允小允……”果然只有在醉酒的时候只有在梦里，才能够真正触碰到。就连温度都是暖的。

“啊啊啊！！变、态！！变、态！！！”女孩子尖叫的声音很快就吸引了好些路边的行人。

就连声音都是一样的。权志龙听着耳边女孩的叫声，怀念般地露出了笑容。

那笑容，在其他人眼中看来，如同痴、汉般令人厌恶。

“你这个变、态放开我妹妹！！！”伴随着这个愤怒的声音，权志龙就被人一脚给踹开了。

跌坐在地上的他抬起头，眯起眼睛，就看到站在眼前的居然是南静雅，缩在她身后的正是自己日思夜想的那张脸，她正瞪望着自己，眼神气愤得像要冒出火焰般漂亮。她们还穿着校服。呵呵。果然是在梦里。他摇摇晃晃地站了起来，往前走去，看到他这个动作的姐妹俩，则慌张地往后面退去。

没等他走几步，就看见年轻的东永裴一路狂奔了过来，一把就抓住了他的肩膀，朝着前方的南家姐妹，连连鞠躬道歉。

为什么要道歉？为什么要拦着自己？永裴不是一向很理解他对静允的感情么？为什么要拦着自己，好不容易在梦里见到了静允，这样都要被阻拦吗？？真的是太过分了！！！权志龙带着醉态心里碎碎念着，但还是乖乖地被自家看起来似乎年轻了很多的竹马东永裴给拖了回去。

话说……永裴怎么还穿着校服啊。现在他们早就过了穿校服的年纪了。权志龙迷迷糊糊地想着，就这么靠在东永裴身上睡着了。

当他头痛欲裂地醒来时，却发现自己就躺在练习室的地板上。

“喝水！”东永裴递过来一杯水。

权志龙几乎是下意识地接过来，可就喝了一口，他就直接喷了出来。接着，只见他手脚并用地往前面的镜子爬过去，一脸惊恐地看着镜子里的自己。那是许久不见的一张脸，青涩稚嫩，这是一张只存在记忆存在影像照片里的脸。这是属于他多年前的脸。

怎么！怎么可能！！这是他？？怎么会！！

看到他见鬼了一样的表情，东永裴担心地说，“其实你也别想太多，被金真儿拒绝也没什么不是么。对方现在又没有男朋友，说明你还是有机会的……”他话还没说完，就被权志龙狠狠地抓住。

“你说什么？？什么金真儿？？”那位J小姐，不是早就已经被丢进了回忆的深处了吗？他们几个，已经太多年没有再说起这个名字。

大概是权志龙此时的表情太过怪异，东永裴心里有点着急了，“你不是昨天跟金真儿告白被拒绝了吗？”说完，东永裴就后悔了，因为眼前的权志龙表情更加惊悚了起来。

跟金真儿告白被拒！！！！！这句话凶猛地砸在他胸口，让他脑袋一片空白。

许久许久。他才缓过神来，被金真儿拒绝，也就是说……也就是说……这代表代表他……还没出道！！代表着太多的事情都没发生！！

重回少年时代的权志龙一顿狂喜。这也代表着……静允她……还没死，她还活着还活着还……咦？真大叔伪少年的权志龙突然想到了一件事，那就是……昨天他见到的该不会是真人吧真人！！！！

权志龙原本来自于重生的狂喜，一下就被一桶冷水给泼得冰凉。

“永裴。昨天，我有做什么很奇怪的事情吗？”

在东永裴那默然无奈地点头中，权志龙有种想要把时间再塞回去一天的冲动！！天啦！！那是什么该死的初遇啊！！！想到半醉半醒的自己所作所为，权志龙就有种仰天哀嚎的冲动。虽然拥抱的感觉真的很不错啦……

当天下午，在整理完复杂的心情后，权志龙就换上了自己衣柜里最喜欢的一件衣服，看着镜子里那张满是青涩的脸，没有以后各种颜色的发型，没有以后时尚感，就像个未张开的孩子。哦，对了，他现在本来就还是个孩子。

他的女孩……也还是个孩子。她还没有被大众唾弃，还没有喜欢上圭贤，还没有认识那些恶毒的人，还没有家破人亡，还追在自己的姐姐身后，还天真无邪无忧无虑。

权志龙心里像是灌了蜜糖一样，站在了静允的学校门口，心跳快得全身的肌肉都在不自禁地颤抖，根本没办法冷静，完全没办法冷静，只要想到她还活着，还活在自己的身边，还能够看见她，还能触碰到她，他就全身每个细胞都在激扬不已。

这一次……他发誓一定会好好地保护她爱护她！！

学校的放学铃声在权志龙焦急又期待紧张的等待中终于响了起来。

在一群群学生中，权志龙一眼就看到了走在最里面靠边的静允，在她的周围围了好些同学，有说有笑地从中走了出来。

权志龙感觉自己的心脏猛烈地撞击着自己的胸口，仿佛要把肋骨给撞断了般那样用力，想要奔向她。他的脚步，情不自禁地往前，眼睛里装的也只有她，全世界好像一切都灰暗了下去，只有她是五彩缤纷的。

“小允！！”

伴随着他的喊声，随之而来的就是静允惊喊的‘变、态’！！

从此后，南静允的生活里总会无时无刻出现一个名为权志龙的‘变、态’，他会下雨天接送她，会在过马路的时候趁机牵下手但很快就又会放开，会在她和姐姐闹别扭的时候及时地安慰她逗她开心，会在各种节假日送她别致的礼物，亲手编织的围巾，亲手打磨的水晶吊坠…还有亲手写的歌。

而这个奇怪的家伙后来居然还出道成了明星，并且在综艺节目里直言有喜欢的人，不断地在各种公众场合制造小粉红。再重走一遍圈子的权志龙，很是恰当地拨弄着粉丝的心又不让其反感。

弄得那些原本抗拒偶像恋爱的粉丝们也开始松口既然偶像喜欢得这么辛苦那就在一起吧。

在经过三年的相处后，还有权志龙的零绯闻，南家姐姐总算是点头同意静允和他在一起。这辈子的南姐姐没成为练习生，没做明星，自然和妹妹没有任何矛盾，成年后就与自己的学长柳明俊结婚生子。

十年后。权志龙总算是在粉丝们红着眼眶的祝福中，如愿以偿地牵着南静允的手走进了教堂。

在众多人眼中看来，南静允简直上天的宠爱，不论长相、家世，还是成绩都很不错。再加上一个对她倍加呵护身在娱乐圈却没有沾惹里面任何是非只认真爱着她一个人的男人。也正是这个人的坚持让他的粉丝们从最开始的反对，也渐渐变成现在的完全祝福。

望着厨房里仔细盯着汤锅的妻子，已经开始慢慢退居幕后的权志龙满心幸福地写着谱子，每一个音符都甜到发腻～那是属于权志龙与南静允的幸福物语，他想要全世界都知道他的爱与幸福。

“喝汤啦喝汤啦～志龙。”厨房那边静允轻快地喊了起来。

权志龙嘴角含着浅浅地笑容，走过去，温柔地环住了她的腰，轻声道，“谢谢你。静允。”

谢谢你，让我再遇见你一次，让我再爱你一次。谢谢你，这次与我相爱。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
