chapter 序
                            

                                                        

                            

                            辛米跟着父亲来到韩国的时候已经九岁了，那个时候他还像个扁扁的豆芽菜，以至于从没见过的母亲家的人对着父亲一阵横眉竖眼，他应该称之为外婆的人更是把站在爸爸旁边的他拉了过去。

辛米始终记得的是那双陌生粗糙却温暖的手，轻轻的抚着自己的脸，还有那双眼中透出的珍爱疼惜的意味，即使自己并不是她女儿的儿子，她的亲外孙。

是的，辛米并不是那位温柔的韩国女人，他称之为母亲的儿子。当然，他也不是他父亲外遇产物，因为他和他的父亲也没有血缘关系。他只是这对韩国夫妇从一场飞机失事后，被领养的孩子。

那个时候,辛米只有两岁，白白嫩嫩的小脸和不谙世事的眼睛，触动了事故发生后活下来的车氏夫妇。同样经历了一场飞机祸事，还不懂事的辛米还不知道自己失去了什么，只是在“辛米乖，你父母去了很远的地方，你要跟我们先生活”的言辞中，蒙蒙的点了点头。辛米是个很乖的孩子，感受着两夫妇的善意，还是孩子的他只是相信。

其实那时候他还小，到了五岁，他就已经完全忘记了自己在等待着谁回来。他与车氏夫妇一直在美国生活，直到那位温柔的照顾他成长甚至没有要过孩子的车母因一场意外过世，他才从父亲口中得知自己真实的身世。

辛米并不觉得很难过，那段记忆对他来说太模糊，他记忆里只有这两个与自己没有血缘的男女，给予他成长上一切的温暖。而那对去世的亲生父母给辛米的实感，大概就是“辛米”这个中国名字了。

车母去世后，车父一人带着辛米在美国生活了两年，终于还是在妻子家人和自家人的央求威胁下，回来了韩国。

一直不愿意带辛米回韩国，是俩夫妇都达成的共识，因为比起韩国他们认为美国更能给辛米一个好的成长和教育环境，还有怕俩家人对于辛米不是亲生，而在言行上造成对幼小的辛米伤害和影响。而车父也是在众人确实迫切的想要看看孩子的心情和辛米已经九岁了，才决定回来。或许是劫后余生的感觉太过深刻，他们是真的把辛米当做了亲生儿子深深的爱护着。他们始终认为，小小的辛米是他们的责任，活下来的责任。

至于几位长辈认为车父没有照顾好辛米，真是冤枉他了，要知道一个典型的厨房废，怎么能给儿子像是妻子那样的细心照料？

不过没有人听他辩解，所有人都围着这俩家现在唯一的独苗男宝贝去了。

“叫辛米是吗？”

“内”虽然从懂事就在美国长大，车氏二人也会让辛米跟着他们说韩语，还有为了让辛米在日后知道身世后，不至于忘记自己的最初的语言，夫妇二人也给辛米请了中文老师，所以中韩英，辛米都掌握，当然，他对韩语的熟练度还有待提高。

但辛米只是这样听懂就受到了夸奖。

“wuli辛米真聪明”

车父无奈的抚着额头，看着被妻子弟弟抱上肩头坐着的辛米，感到一阵欣慰。

恩西啊，辛米一定会好好长大的。你一定看得到的吧？

坐在新舅舅的右肩上，辛米小心的抱住对方的头，维持自己的平衡，也不叫，小男孩子对这种举动有些新奇和开心，抬头看着对他露出微笑的车父，辛米瘦瘦的小脸上也慢慢的露出一个小小的笑容。

被旁边的舅母拿着相机拍了下来，成为辛米初到韩国这一天的第一张成长照。

属于辛米的人生篇章，正缓缓在这片土地，悄无声息的揭起。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 2
                            

                                                        

                            

                            早上车父牵着辛米出了门，低头告诉他要带他到新学校报道。

辛米只是乖乖的点了点头，被车父牵着的小手却反握紧了车父的手。

出现在光州全罗道的陌生面孔让上学的学生们投来了好奇的打量，不过看了几眼，又兴趣缺缺的移了开来。

低着头看不清长相，瘦弱的身材，小小的辛米，太不起眼。

从车父手中接过辛米时，女老师得知了这个孩子的一些情况。在外国长大，没有上过学校是由家教教学。

不同于孩子们没有出彩而没有关注古欠望的心态，女老师看着瘦小的辛米，更多的是一种母性引发的怜爱。

当辛米挣开她的手抬起头，她却稍稍被惊在了那里，并不是辛米长得有多可爱，而是那双特别的深灰色的眼睛。没有犀利，稚嫩澄澈的色泽中，是一种不安而防备的情绪。

是，混血啊。

车父先前就和老师说明过，所以这个时候也只是道“恩，辛米这孩子是中俄混血。”

愣了愣，女老师笑了笑，蹲下身，温声道：“不用怕，辛米，我就是你以后的班主任，欢迎你来到这里。”

辛米看着那个笑容，慢慢的点了点头，尚显奶气的声音说着生涩的韩语：“内。阿尼哈撒哟”那是种很容易让人心软的声音，特别当女老师之后发现这声音很少出现，让人很想多听这个孩子开口说说话。

是的，辛米在之后一度让老师头疼的安静。

车父见辛米开了口，松了口气。不过他眼神又是一暗，眉间染上愁色。

“是轻微的自闭症，虽然还不是很严重，但放任长久下去..我想你也该明白”

“让他多接触一些同龄人可能会好些”

自从妻子去世之后，辛米就开始没有说话也没有笑过，一开始他以为孩子太伤心，除了用很多方式逗他开心，粗心的他没有往其他想，但这个现象却持续了整整三个月，他终于慌了，却从心理医生的口中得到这个答案。

轻微的自闭症，看似没有危害的小病，却是会盘踞在儿子身上随时会扩大的心理问题。失去妻子之后，更加爱子如命的车父完全没办法接受：我的辛米，2岁没了亲生父母，我和恩西小心用心的照顾这个孩子到现在，可是我的辛米现在才九岁啊，又没了妈妈，却得了这么个病。以前会撒娇会跳起来笑着跟我和恩西说“我要让阿爸阿妈住好房子”的孩子，现在笑容少了那么多只会安静的呆着，他还那么小。

每次想到这些，就连一向大男人主义的车父都不由得要心酸红眼。

特别是看辛米明明不安，却又懂事的接受这陌生的一切，车父那一层没有照顾好儿子的自责就涌也涌不完。

特别是在美国那一年多，他频繁的将心理医生带到家里查看辛米的心理情况。

终于，那孩子有一次捉着自己的衣角开了口，内容却让车父抱着辛米拼命忍着将流的泪。辛米说：“aba，我没有病，可不可以不要看医生。”

那个时候，这个孩子眼睛睁的大大的，情绪是害怕而不安。

而问起辛米不愿开口说话的原因时，“阿妈说，我乖乖的不吵，她就去把我要的那个玩具买回来，可是我不吵了，oma为什么还没回家？”他说这话的时候声音很小很小，像是怕吵醒什么一样。

车父除了紧紧的抱住辛米红了眼眶，只能告诉他oma已经回不来了。

然后终于听到这个孩子哭出来的声音，明明是那么好听的声音，哭出来简直让车父的心都要碎了。那段时间，辛米哭到失声的样子车父到现在都能清晰的回想起来。甚至到后来，他发现他哭时会让车父也非常难过后，乖巧地躲起来不再出声的自己掉眼泪。让车父更加难以释怀。

孩子的心很小，悲伤却很大，而车父只能尽可能去补救。

之后他也没有把心理医生带到家里来，可是辛米的性情也变得自闭起来，终于车父只能听从心理医生的建议，把辛米带回韩国，至少有多一点的亲人的爱护，对辛米的心理健康有所帮助。车父也了解自己的粗枝大叶，不适合把辛米带大，于是他带着辛米回来了。

现在，他只能够希望，这个给予了他成长的家乡，这个名叫光州的地方，可以同样的，给辛米带来不一样的改变。

＊
“大家，今天我们班会有一个新的小同学加入，要和他友好的相处。辛米因为是从外国长大的，所以大家都要好好照顾他哦。来，辛米，跟大家做一下自我介绍。”拉着辛米，女老师这样说道。

“外国人吗？长的和我们有点不一样诶”

“眼睛好大，哇，仔细看他的眼睛颜色是深灰色的”

“好小哦，他没吃饭吗？”

小学生通常都是心直口快的，下面马上吵闹成一片，那些陌生的语言落到辛米耳朵里，半懂半不懂，让他下意识的抓紧了女老师的手，往后退了一下。随后又想到车父担心的眼神，辛米只能控制住自己想要拔腿逃走的欲望，努力的大声开口:“阿，阿尼哈噻哟，我叫，车辛米”

孩子还尚带稚气的奶音，即使努力加大了音量还是比一般人说话时大不了哪里去，但奇异的，喧闹的教室渐渐的安静了下来。众人都好奇的盯着刚刚这个发出好听声音的辛米。

小声的议论:“声音好好听”

“真的诶，好可爱”

“是男孩子吧？怎么比我妹妹撒娇时说话的声音还要可爱”

“辛米？叫辛米吧”

“辛米，阿尼哈撒哟，我叫朴”“不可以啦我要先自我介绍，辛米我叫”...

还心思单纯的小学生们又一下子吵闹起来，那种叽叽渣渣却是非常努力在表达友好的样子，让女老师担心的心放了下来。她又把目光放在辛米身上，就见这个刚刚还紧紧抓着自己手，不安的想要逃走的孩子，此时有些呆楞的望着讲台下的同学，不知道有多可爱。

就在女老师欣慰的时候，突然教室门被大力推开。

所有人的视线都聚集到了门口，连辛米也不意外。

一个男孩子背着书包，一手抓着书包带一手撑着门喘着气，明显是剧烈跑动过，那一瞬间清晨的阳光就这么大咧咧的随着他直起身的动作，刺入了辛米的眼睛，让他微微眯起了眼。

朝气十足的声音也响了起来:“米亚内！老师！我睡觉迟到了！”

教室瞬间爆发巨大的笑声。

“呀！李胜贤你又这样！”最后，随着女老师气势汹汹走过去揪住那男孩的耳朵拉进来，有了阴影阳光退了，辛米终于看清那男孩的样子，显眼的黑眼圈，呲牙咧嘴的样子分外喜感，但是他一边讨饶一边望到了新面孔的辛米，抬起手就挥了几下:“是新同学吗？哈哈你好！我叫李胜贤！”显然他想绽放一个友好阳光的笑容，但因为老师揪住耳朵的动作只能笑得十分扭曲。

辛米愣了愣，却是一直看着那笑容。然后悲哀的女老师发现，明明她那么温柔小心沟通都没有笑得辛米，这个时候，看着李胜贤点了点头说完“你好，我叫车辛米”，小脸上，露出了一个小小的，简直让人萌碎的笑容。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 3
                            

                                                        

                            

                            新学校，新环境，新国度。

辛米已经在三年这个说长不长，说短也不短的时间内，慢慢适应了，这自然不乏周围人的帮助还有车父等人的努力。

现在的辛米，已经让车父不再那么担心了。而他也发现，辛米现在虽然话有时候依然少，但这孩子不再是那种压抑在心里害怕不安，而是因为他很聪明，很多东西，他会去观察，然后决定该不该做该不该说。

车父特别得意，他的辛米，是个非常聪明的孩子。

另一方面，对辛米来说，慢慢走出阴影的他，对于现在的生活是很满足的。虽然风土人情之类的东西有时候会让他产生啊完全不一样的感觉，但是，小孩子的适应能力和大家的照顾，让辛米一开始虽然有些辛苦，但也重新的接受了新的环境，但或许是从小就同旁人都不同的经历和身世，不知不觉中，辛米性格里带了心思敏感，防备心极重的成分。总是喜欢穿着连帽衫，把自己包起来一样。

当然，虽然平时很少讲话，但却很会观察周围的环境，并做出反应。车父并没有夸大，慢慢成长的辛米，已经初露不凡的样子。但令人车父庆幸的是，这样的辛米，还是会努力善待自己心中在意的人，说到这里，就不得不提到，辛米交到了亲故。

感情也非常好【他人定义】。

具体表现为他说他想要成为演员而对方笑成个傻逼。辛米第一个反应就是面无表情的把对方笑的没有眼睛的脸按进菜里，然后在看着对方飞奔着去洗脸。

心里有点难过....

孩子其实你是因为梦想被嘲笑了才这样的吧...

因为车父看着电视冒出的一句“恩西以前就想演戏，如果是恩西的话，肯定能演的很好”的辛米，就在那一刻在心里下了决定，他要完成oma的心愿，出现在那个大家看的电视中。单纯的孩子没有想太多，却不知道许多轨道因此开始运转，也不知道，这个就是梦想种子拨下的初始。

所以，如此看重这个梦想的年幼辛米。在看到李胜贤忍笑的样子时，心里那种不满是可想而知的。就算比一般孩子不易动气表现自己的情绪，也非常喜欢李胜贤开朗性格，但辛米也仅仅是个十二岁的孩子而已，所以面对亲故的表现，做出了最直接的反应。

不理睬。

此时，看了眼跟在自己后面一有动静就望天的李胜贤，辛米没有继续去看，背着书包套着帽子，小小的身影快速的走进了学校。

后面的李胜贤捂着脸:“啊，怎么办，辛米这个小子已经气了两天了，居然还不理我。”天知道他那天只是看着对方坚定的包子脸而不由自主的笑场的。他真的没有嘲笑他啊。

好吧，其实也有点嘲笑的样子啦。李胜贤心虚。

毕竟一开始总是抓着他的衣服走在他身后的辛米，实在很难让人想象他要站在镜头下面。虽然现在他已经慢慢变化了，但李胜贤怎么也不会忘记辛米每次在人多的时候咬着牙憋红了脸，却还是努力跟人交谈的样子。

虽然那样子他觉得可爱极了。

不过认识三年的亲故一定要和解才行，李胜贤深知如果自己不去取得原谅，那个家伙是绝不会先低下头找自己的，而且嘲笑那家伙的梦想，自己确实有点不够亲故。

想通后，李胜贤又生龙活虎起来，一溜烟的跑进了学校直奔教室去找他的辛米亲故去。

“碰”教室门被大力推开，所有人吓了一跳，接着看到按着教室门，气喘吁吁的李胜贤眼睛直瞪瞪的看着坐在窗边的辛米，吸了一口气，他指着辛米大喊:“辛米，你出来。”

这是怎么了？年度最好的亲故这是要打起来了么？众人疑惑中。

幸好老师没来，不然李胜贤这样子绝对被扯着耳朵去教育。

正整理书包的辛米闻言抬起头，就看到一副要单挑样儿的李胜贤，...他这是干嘛？辛米走了过去，也不看李胜贤，包子脸道:“有事么？”

众人看着李胜贤又吸了一口气，像是有什么要爆发，顿时全憋了口气，有人都准备好了去拦架。

“对不起我不该笑的你想当演员一点也不好笑我错了辛米你就原谅我大不了你在嘲笑回来我的愿望是当歌手好了你可以笑了”没有停顿的一连串话。

众人顿时:......

愣了一下，终于把头转过来正视李胜贤的辛米露出一个笑，然后他又收回了笑容，让李胜贤绝望的说道:“？我没听清你说什么”

“那我再说一遍，诶辛米你不要走啊，我在说一遍可以吧，辛米亲故...”

看着跟在辛米背后出去，各种求原谅的李胜贤，班里的人:喂！这结果有点坑爹好不好！说好的亲故破裂呢！说好的单挑呢！李胜贤你下次在浪费我们感情我们就来单挑！全班单挑你一个！

这就是总是被这对亲故折腾三班众人的心酸史。

而几分钟回来后，众人果然看见李胜贤又搭着辛米的肩，俩人有说有笑的样子。

尼玛！浪费感情！众人心里掀桌(sF□′)s喋擤ォ摺

“胜贤，你真的要当艺人？”放学路上，辛米咬着冰淇淋，嘴上一圈白白的雪糕，他说完又轻轻的舔掉，看着一旁同样吃着冰淇淋的李胜贤。

“唔”李胜贤叼着冰淇淋转过头，过了一会才口齿清晰道:“是啊，我想要站在舞台上啊我喜欢跳舞你也知道的吧，而且做艺人的话，我会努力做个最优秀的艺人，那以后oma他们也不用那么辛苦。”说到家里的情况，李胜贤眼神稍微暗淡了下，家庭的变故虽然父母都不愿在他面前表现出来，但他还是看的出来，作为长子，他其实一直都很成熟，虽然平时嘻嘻哈哈，想的却很多，也很有想法。

辛米看着不知道在想什么的胜利道:“那你准备去做练习生？那应该要去首尔吧。”

不知怎么，辛米忽然想到了车父提到的同学就是在首尔一个叫YG的经纪公司当社长。记得两年前，有一次他被车父带去首尔见到那位社长，刚萌生艺人想法的他很直白的表达了自己的意愿，唔，当时那个笑的皱成一个菊花的大叔说什么来着。

哦，他说，如果是做歌手的话他会很乐意，而且，在那之前，先搞定车父再说吧。辛米那时看了眼皱眉的车父，默默的低下了头，听到了那位大叔很遗憾的感叹。

这孩子的声音真的很合适唱歌。

别想了，我不会让辛米去做艺人那种辛苦的职业的。

车父回答，最后也再没有带辛米去见过那位社长了。

想到这里，看着李胜贤吃完最后一口冰淇淋，辛米习惯的拿出口袋里的纸给他擦，李胜贤接过去擦擦嘴，看着一双眼睛一直看着他的辛米，笑了笑才道:“嗯这是个好主意，不过，还是要再等等，现在的话oma他们肯定是不会同意的。我真的行吗？”一向自信的口气里还是带着不确定。

辛米眨眨眼，想了半天好像想不到什么好的用词，最后直接踢了他一脚，干脆道:“你是最棒的李胜贤”

李胜贤“嗷”的痛呼一声，揉着小腿抱怨:“辛米，你要鼓励我就不能温柔点么？”可脸上的黯然却褪去，变成全然的灿烂笑意。

好啦，他知道的，辛米对他的信心是满满的，就算从来口头表达不对劲，他都能够感觉到。

“你是女生么？温柔那种东西不能浪费在你身上”辛米揉揉套在头上的帽子，似乎迟钝了半天才道。

伸手揉揉辛米的头，李胜贤却知道，这个人，是会无论何时都会第一时间站在自己旁边的人。

因为他们，可是最好的亲故啊。

十二岁的辛米和李胜贤，是认识三年的亲故。而以后，这个两的数字会不断的增加。

“→_→...胜贤，你不能摸我的头”

“诶？为什么？”

“我比你大几个月，是哥哥”

“什么嘛，我们是同年的亲故是亲故，而且辛米你怎么看都比我小啦！”

“...才不是”啪的拍掉李胜贤的手，辛米大大眼睛的眼角下垂看着他“你要叫我哥哥”

“辛米你越来越不可爱了！....”

....

就如同印证李胜贤的话一样，辛米之后的三年里都和这小子同一个班。而因为俩人平时的如影随形，学校关于他们是好亲故的传言自然是铁铁的，但久了，居然有一个流言演变俩人是不是有点什么，这自然是腐女同学毫无下限的YY。

一个是活跃无比很招人喜欢的舞团小子，一个是各方面默默但成绩永远名列前茅典型学霸的小子，俩个性格迥异却是亲故的人，受到的关注本身就比旁人多，有什么奇奇怪怪的流言，也不过是大家闲暇时的无聊话题罢了。

刚听到这个的时候，几年来被家人的喂养，彼时已经横向发展的十五岁辛米看到坐在自己房间的李胜贤又笑成了个傻逼，顿时觉得有种额我怎么会有这种亲故真的好丢脸的感觉...

没有感觉到辛米嫌弃的李胜贤还在狂笑中，诶呀到底是怎么会想到把自己把辛米配在一起的啊？

“...你的笑点简直低到让我觉得替你羞愧”

“不行不行...真的很好笑啊，辛米你不觉得吗？哈哈哈，我和你，恋人的关系哈哈哈”

辛米直接把手里的书扣在胜利头上，接着手臂扣住李胜贤的脖子直接压了过去，眨眨眼面无表情的看着李胜贤拼命挣扎。抬起头道:“不行....刚刚背单词背到哪里来着？”

被辛米压在身上，李胜贤终于停止了爆笑，连忙对看似平静其实力气用的超大的亲故道:“我不笑了我不笑了，辛米你冷静，冷静！”

放开手，辛米看着胜利放在一旁的背包，问道:“你来就是要说这个？这个是什么”

“不是不是”李胜贤赶紧否认，他拍拍背包，很有些意气风发:“记得吧，前段时间我接到的那个电话，我觉得这是个机会，虽然舞团发展的很好，但辛米你知道的我不会就此满足，首尔的舞台，我李胜贤是一定要去踏上的！”

辛米知道，这就是属于李胜贤的，无以伦比的自信感和正能量。至少，他一次次面对父亲的眼神，都狠不下心说去做练习生这句话，他的父亲把所有的关心和害怕都用在了他身上，他害怕辛米去做那个所有人都知道有多苦的练习生，他害怕辛米在他看不见的地方受到伤害。这也使得每一次的谈话，都在辛米的妥协中结束。

辛米并不埋怨，但他却没有放弃过。

从他一直默默地自学演技，偶尔还会跟着李胜贤的舞团，在有演出活动时上台唱几首歌，努力锻炼克服自己性格的这几点，就可以看的出来辛米也有自己的固执。

而这个时候，他应该鼓起勇气去追自己的梦。男儿志在四方，他不能永远因为父亲的担心而缩在家庭的屏障下。

此时，被李胜贤的举动所触动的辛米下了决定，他把英语书往旁边一放，对李胜贤道:“我也要去，你在我家睡一晚，明天我们一起走。”

李胜贤楞了一下，他是知道辛米的情况的，虽然当时那个电话里的人同时表示了看过他们的演出，觉得辛米也可以一同参加的想法，但他没有抱很大希望，因为辛米的父亲。

可看对方这架势显然下了大决心。李胜贤顿时蹦起来抱住比他稍矮些的辛米，激动道:“不愧是我的亲故啊！我太感动了，辛米你放心不下我所以要和我去首尔吗？”说是这么说，但他由衷为辛米高兴，他也相信，辛米适合更大的舞台。因为，即使现在外貌是胖子的辛米，一旦唱起歌，所有人的视线，都会随着他而牵动。

那种特别的歌声，本来就不该被埋没。

辛米被李胜贤抱住压在床上，没反应过来的眨眨眼，最后木着脸很嫌弃的机械式地推着他的头“重死了不要压在我身上”

“辛米你怎么可以嫌弃我？你学坏了！一定是东赫那几个家伙教坏你了！”

“才没有”

“.....”盯

“...不要盯着看”

“哈哈哈，辛米你还是不喜欢和人肢体接触嘛，耳根都红了”

“闭嘴胜贤你这个pobo！”

两大男生在房间里打闹成一团，和谐又美好的友情。而拿着枕头朝李胜贤扔过去的辛米不知道，站在他房门外的车父轻轻的叹了口气。

第二天，辛米有些吃惊的看着同意的车父。车父没有说什么，只是走过来把手里包着的钱放进了辛米的背包里，才沉声道:“你大了，男孩子，确实该出去闯闯。”说完他摸着辛米的头，“aba对不住你，应该早点知道你在想什么，要让你去追求你自己的梦想才对的。不过既然是你选择的路，就要自己努力走下去，如果中途放弃，aba可不会帮你”

辛米抿住嘴，那是他倔强时的表情，而往往他做出这个表情，车父就知道他一定会尽全力的做出什么。这样就好了，他相信，他的儿子，一定会在他想走的路上大放异彩。而他，只要在儿子努力追梦的身后默默的支持着，做他坚实的后盾，就足够了。车父想通后，拍拍辛米的肩，转身回了房。一向高大的身形，莫名的有些寂寥。

每一个放手让孩子出去闯的父母，大概心情都是如此，会不舍，会一瞬间，感到孤独，我的孩子，要离开我，出去飞了。

“aba，我会成功的。”辛米低声道。

接着他拿起包，忽然觉得有沉甸甸的东西背了起来，他知道，那是来自自己最亲的人的期望和担心，还有，他许下的承诺。

眼神变得坚毅起来，辛米背着包走出家门和等在外面的李胜贤击了个掌，接着。两个少年向首尔出发！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 4
                            

                                                        

                            

                            来到首尔，参加校神话“Battle”的选秀，辛米和李胜贤在首尔正式开始留下他们的足迹。俩个小小少年，怀揣着梦想，面对的是未知的未来，因为没有住的地方还要每天赶着最后的末班车往返于首尔和光州。

深夜，两个年龄仅仅只相差一个月的少年又一次没赶上末班车，熟门熟路的在车站一处靠着在聊天。辛米是想睡觉的，奈何旁边那个小子停不下来。

“辛米啊，你睡着了吗？”

“嗯”

“....睡着了怎么还会说话？”

“梦话”

“kkkk”李胜贤本来复杂的心情，这下全被笑意给赶跑了。他转过身把脚搭在辛米脚上，一只手也盖在辛米肩上。辛米懒得搭理他，只是闭着眼任他的动作。李胜贤闭上眼像是舒了一口气:“真好啊。”

辛米睁开一只眼看他:“什么真好？”

李胜贤没有回答，只是继续闭着眼脸上挂着笑容，动了动身子使得看似是压在辛米身上，其实并没有让辛米承受自己身体的重量。

辛米也不追问，闭上那只眼睛。两个这段时间累坏了的少年，就这么以依偎的姿势这样又度过了一晚，寒冷与孤独似乎也因为双份的承担而减弱了许多。

呐，不论这条追梦的路有多苦，年少的我们看重的也不是这份苦，而是最后的甜，不是吗？因为相信，一定会有回报的。即使青涩，即使天真，也不能够否认，可以创造奇迹。

*
“呀，那个小子是怎么回事，哥哥们都在帮忙，他一个人在后面睡觉吗？哼哼，如果这小子落到我手里”一定要让他知道忙内是怎么当的。

东永裴看的好好的，就听到旁边愤愤的声音，他无奈道：“志龙，你真的也要看的话能不能安静一点？”总是爆发一声评论他也很烦的！

权志龙“切”了一声，转身就走还不忘道“这种节目有什么好看的，永裴你看好那个叫李胜贤的小孩是吧，我看啊，他肯定会被淘汰的”没心没肺的评论让东永裴自动屏蔽。

见人没反应，权志龙心想还是去找贤胜好了，乖乖的弟弟才是治愈系，猴子一样蹦蹦跳跳的小孩有什么好看的。

等权志龙一走，一直坐在旁边没有出声也在看的姜大成问东永裴：“哥，你看好李胜贤吗？”

东永裴看着电视分神回了句：“挺有活力的”

姜大成“哦”一声，把视线转回电视上，看着帮完忙，走到睡着的少年旁边给他遮住旁人视线的微胖身影，眼笑成一线。

所以当李胜贤因为变声期时落选，而辛米因为舞蹈落选时，失望的不止是东永裴，还有觉得找到自己理想型那种弟弟的姜大成。

“其实跳的挺好的啊...”崔胜贤他们问姜大成要吃什么的时候，就见这个一向会马上回他们笑容的孩子低着头不知道在喃喃什么，一阵莫名其妙。

不过有些东西在冥冥中就在命运的推动中悄然给你措手不及的一击，让姜大成来定义的话，其实他比较想说是惊喜。

因为那个被宝型姐领进来的李胜贤旁边站着的身影，小小个，肉肉的脸蛋，微胖的身材，连帽衫穿在身上，一低头就有种过于弱起的感觉，很不出彩的孩子，那个在节目中似乎只有声音让人惊艳的孩子正鞠着躬恭敬的向自己打招呼。就这么让姜大成一直有些失望的心情一下子上升了。

隐约还听到老是让人感到堂皇的，四次元的胜贤哥嘟囔了一句：“果然YG都是不看外貌啊，外貌...”

在宝型姐交代完好好照顾俩个小孩子走了之后，不出意外的永裴哥更有兴趣的在和最小的胜贤在表示亲近，而胜贤哥大概也因为同名或者是刚刚那孩子很有活力的打招呼方式而比较感兴趣的在看他。姜大成只是从头到尾都盯着站在那里辛米，久到让大家都把注意力转到了他身上。

李胜贤瞅瞅正盯着自己竹马亲故的姜大成，然后又有些不确定，他是在盯着吧，虽然他看不到他的眼睛...

终于就在大家奇怪的注视下，姜大成动了，他走过去，杀人微笑在辛米深灰色眼瞳中倒映出来。

“你好，辛米啊，我叫姜大成，你可以叫我大成哥。”

辛米愣了愣，点了点头。

在后来的后来的日子中，崔胜贤不止一次的提起大成真的很会先下手为强把一个弟弟给预定了，以至于那段日子里三个兄弟各自身后都领着一个弟弟，志龙贤胜，永裴小胜贤，大成辛米，唯独他，孤家寡人一个，好虐！

＊
“也没有什么多的房间了，今天才把左边那个更衣室整理出来，小胜贤你就和辛米先住那里吧，没问题吧？”

“没有问题！”李胜贤很有活力的回答，还是不满十六岁的少年，看起来就洋溢着朝气很容易感染人，那小小的虎牙很招人喜欢。宝型姐拍拍他的头，笑了。又看向沉默些的辛米，头上套着连帽衫的帽子，正一眨不眨的看着她，宝型伸手捏捏他肉肉的脸蛋，“那今晚就好好休息吧。”

就见辛米一双大大的眼看着她，不知道是因为颜色还是什么会给人有种些许犀利的感觉，但却点了点头，露出一个细微的笑，稚嫩的样子。

宝型没忍住又疼爱地捏了捏他的脸，小小的，乖乖的，真的很招人疼。

俩个都还是小孩子呢，却背井离乡来到这里，都没有露出过怯懦的样子，仅仅是怀着对梦想的憧憬，纯粹而又努力，宝型有触动。所以对这俩个孩子，宝型当然想着多照顾就多照顾一些。

宝型一走，李胜贤就转身搭着辛米的肩，俩人背着没有多少的行李，进了房间。

整理完东西，李胜贤一下子躺在新的床上，就想睡了。终于，能够有些方向的感觉了。他们已经，成为了练习生呢。揉揉鼻子，他眯上了眼睛。辛米抱着一叠衣服放好，转身就见李胜贤躺下了，他走过去站在床边，李胜贤迷迷糊糊的伸出手想拉他，嘟囔道：“辛米，睡吧”

辛米伸出手握住那只手，没有跟着躺下去，反用了点力道把李胜贤拉了起来，动作倒还温和，没说什么，半拖半拉的把李胜贤推去卫生间去洗澡。李胜贤一路眯着眼嘟囔了几句，辛米偶尔低哼几句，像是回应他。

那样子，没有什么特别，却是和谐到让谁也插不进的。

那种，单纯的相互依靠信赖的关系。

练习刚回来看到的权志龙崔胜贤几人，看到的就是这样的俩个小孩。各自心里都或多或少有了些感受。

辛米刚把李胜贤推进卫生间关上门，就看到了刚回来的几个哥哥，他愣了一下，双手放在腿的两边，然后鞠躬问好，崔胜贤摸摸头，“嘿”了一声，却不知道怎么接下去。好在这时大成已经走过去，开始询问辛米吃饭洗澡没，才把这种有些尴尬的气氛打破。

不过瞅着大成这么快就和新弟弟搭上线，崔大哥有些苦恼，自己是不是也得想点办法和弟弟们拉近一下关系，毕竟以后要住在一起啊。

这时余光却看到站在旁边的权志龙皱着眉，盯着新弟弟也不知道在想什么，仔细看脸色还有点臭，总之不是什么友好的表情。

志龙啊，你那是什么表情啊，会吓哭弟弟的。崔胜贤这样想到，伸手拍了下权志龙的肩叫了声“志龙啊？想什么呢？”

“嗯？哥？哦，没什么”权志龙回过神，还是那副没有笑的表情，手插在裤兜里，说了声“没想什么，有点累，我先回房间了，”就回了自己的房间，显然也没有要和辛米李胜贤进行交流的打算。贤胜看了看现场，发现也没自己什么事，低声道了句“我去找志龙哥”，就随后跟着进了权志龙的房间。

东永裴不太赞同的皱了皱眉，他理解志龙因为小胜贤和辛米突然进入这里，造成一种更为紧张的气氛，但志龙这种明显的不友好的行为，还是有些不太妥当。他想着就去看辛米的表情。这个和小胜贤一样小，一样离开家乡追逐梦想的孩子，会不会因此受到打击和伤害？

却见辛米正因为大成不知道哪一句话，疑惑的动了动鼻子，然后明白地笑了一下，肉肉的脸蛋有点皱了起来，不是很出彩的模样，但却让人无端的软下心来。

看来，是没有注意，或者去揣摩志龙那一番态度。东永裴松了口气，也微微的笑了起来。

做了这么久的练习生，他看人也不是毫无原则，而能够露出这种笑容的孩子，他相信，以后的日子里，志龙会改变想法的，当然，小胜贤，也是。

正“欣慰”想着，猛地被人戳了下脸颊，东永裴怒视还没把手收回去的崔胜贤，“哥你干嘛？”

“唔，我只是觉得你刚刚的笑容很像。。。”崔胜贤想了想，找到一个形容的“很像我omuni”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 5
                            

                                                        

                            

                            第二天，辛米很早就醒了，只不过他看着还睡得香甜的李胜贤，推了推想叫他起床，李胜贤睁开眼很是疲倦的揉揉眼睛，转头又睡着了。

辛米比李胜贤只大一个月，虽然曾有过自闭现象，但慢慢长大的他渐渐心理上一直是有种要照顾李胜贤，护着李胜贤的责任感。这是别人不知道但辛米非常固执的认为的一个事情。

因为我是哥哥啊。

这段时间来，李胜贤真的太累了。于是辛米犹豫了许久，看着李胜贤那深深的黑眼圈，没有再去叫醒他，自己也没有跟着起床。

或许是辛米的大脑构造和思维方式一向和常人不同，这种刚来就赖床会给人造人负面印象的行为，也仅仅是因为辛米想让疲惫的李胜贤多睡一会儿。

至于他为什么也没有早早起床，辛米只是想到那会造成一种对比。好像他是好弟弟而李胜贤就会偷懒赖床一样的那种对比。他并不是不了解韩国这个国家对长幼关系的苛刻，但正因为明白，他才不能让李胜贤一个人面对到时的训斥。即使是不好的，他也想和李胜贤一同承担。
所以现在他想的只是，反正到时候要挨骂就一起好了。

当然，如果他再成熟一点，也不会这样想了，毕竟刚来就给人造成不好的印象并不是好事，可是那个时候，他也仅仅是个15的少年，纵使心思敏感，还是有着褪不去的稚气，和对在乎人的维护。

辛米一般情况下，总是让人觉得他的的表现过于弱气，只是，又真的是这样吗？

辛米给李胜贤整了整被角，自己动作小心地又躺了回去，但是却是没有一丝睡意的睁着眼睛看天花板。

唔...有点晕。

过了一会儿，就听到外面传来响声，大概是其他人起床了。

辛米轻轻的又坐起身，注意着外面的情况。过了一会儿听到了敲门声，他有点紧张的看了看睡着的李胜贤，就听昨天那个名叫东永裴，有着笑眼的哥哥的声音：“还没起来吗？小胜贤？辛米？”

辛米从床上下去，打开门，身子却很巧妙的遮住了房间里的情况。

再让胜贤睡一会儿...一会儿...辛米心里嘀咕着。

突然出现的那双分外清醒的深灰色大眼倒是让东永裴吓了一跳：“诶，起来了吗？”然后打量着穿着蓝色套头T，前额刘海有些翘乱的辛米，帽子中的胖嘟嘟的脸没有什么表情，却叫人想捏捏。

这孩子好像很喜欢有帽子的衣服啊。。

观察细微的永裴在心里唾弃了下手痒的自己，然后笑道：“第一天在宿舍睡，还习惯吗？有什么记得就和哥说啊”

辛米其实也在暗自打量这个笑眼哥哥，他潜在的防备心让他不易很快跟人混熟，但他却能从刚刚那番话中，感觉到了这个哥和脸上笑容一样温暖真切的味道。

恩。不是让人难受的虚假面具。

于是辛米眨了下眼，处在发声期的他很注意嗓子，所以一向把音量压的低，堪堪让人听到的那种，听起来很舒服的乖巧“啊，谢谢，永裴哥。”

很好听的声线让永裴不由手更痒了几分。啊，弟弟什么的，真的是治愈系啊！大大的眼睛，微圆的包子脸，各种圆，胖嘟嘟的辛米也许在女生看来外貌并不出众，但在身为男生又是哥哥的永裴眼里却很可爱讨喜。

加上辛米个子矮还在长个，看起来就小小的，皮肤又白嫩嫩的一点少年该有的青春痘也没有，简直就像圆滚滚的吉祥物一样，而且声音又好听。东永裴想他知道为什么大成一开始就那么亲近这个弟弟了。是哆啦爱好者的大成对这样的胖萌弟弟简直毫无抵抗力吧！

说起来，辛米这样看还这有几分像哆啦呢，首先都是圆嘟嘟的。

伸出手在这个有着一双笑眼的哥哥面前晃了晃，见其没有什么反应，辛米眨眨眼，双手抓住衣服帽子上俩边垂着的带子，微微用力把自己的脸更紧的收在帽子中，不知道这是什么情况。

东永裴回过神，看着辛米的动作，还是没忍住在辛米头上摸了摸，啊啊啊...好顺好软。。。

东永裴维持脸上的温暖笑容道:“起来吧，一会儿和哥哥们一起去公司，你们对这附近还不熟悉。对了，你和小胜贤都是从光州来的？”

辛米对刚刚亲昵的动作有点不适，但是没有表现出来，点点头，很乖的样子:“内。”

东永裴拍拍他的肩膀，然后往房间张望了下，随口道:“小胜贤还没起来吗？”

“没有，他在穿衣服”本来没什么动静的辛米听此，忽然就有些不一样的激动，他往后一退朝东永裴一鞠躬“我一会就和他出来，永裴哥一会见”

见迅速关上的门，东永裴哭笑不得。换衣服而已嘛，又不是不能看，看来辛米和小胜贤的关系很不错啊。

边想边摇头晃脑的往客厅走，哎，都还是俩个小孩呢。不过这种感觉真不错。

把门关上的辛米长长的舒了口气，但看着床上埋在被子中的脑袋，又露出一个笑容。想了想，还是过去推醒了李胜贤。

睁开眼揉眼睛的李胜贤看到的就是辛米那张没什么表情的脸，迷迷糊糊的笑了下。

“早安，辛米”

“恩，早安”

和李胜贤强大的适应力不同，辛米是很难真正融合到一个新环境中的，不过他并不会表现出来。而且相比李胜贤强大自信往前冲的做事风格，辛米是真的是很心思缜密的孩子，出道后在节目里大家都一致的说辛米脑子特别活泛。

看着安静，其实特别有想法。虽然有时候让人感到堂皇的想法，却透着另类的奇异。这也是之后为什么他属于安静的类型，但却能够最后加入bigbang的理由。

而此时此刻，辛米看着李胜贤自告奋勇地要做金枪鱼煎饼给大家，嘴角牵了一下。

只要李胜贤还在这里，他就这么沉默也不怕。胜贤很棒。。。真的。。至于他。。辛米伸手拉住衣服上的帽子，万年不变的更往前拉包住自己的头。

自己的话。。。可能没有办法吧。。但是。。要努力。。必须。。努力。。

不过。。好像首先要开始减肥的样子。。社长第一次见面就说过的话。

走过去帮李胜贤拿鸡蛋递过去，辛米脑子里的思路变化极快。

刷完牙坐在那里等待早餐的一众哥哥，就这样看着俩个年龄最小的新成员准备着早餐。

大成踌躇了一下，站起身想过去帮忙，这个时候最晚起床的权志龙揉着眼睛从房间里出来，他只能先和这个哥打招呼:“志龙哥”

“恩”权志龙有起床气，刚起床的时候一向都是没什么表情，淡淡的应了声，他看了眼正在忙的俩个身影，边在自己的位子坐下边随口问道:“这是在做什么？”

永裴看了他一眼:“小胜贤说他做吃的给我们尝尝”

权志龙如他所料的没什么热情的反应，又往那边看了眼就垂下头闭着眼。大成看了眼东永裴稍微担心的神情，还有权志龙明显冷淡的态度，坐了下来。

刚开始没有留心注意，现在看来，似乎，志龙哥对辛米他们的加入，和他们的态度，都不大相同。

张贤胜看了眼神色各异的几人，安静的不做声。

这时最大的崔胜贤拿筷子敲了敲碗打破气氛，孩子似的嚷嚷起来:“好饿好饿好饿”

所有人都看向他，崔胜贤有些满意，就是要这样嘛，一大早死气沉沉的，真是太不好了！

而已经完成的李胜贤听到，忙把做好的金枪鱼煎饼分给了每个人，看着大家吃起来，还有几个哥哥惊奇的感叹，小虎牙若隐若现。

第一步，应该，做的还不错吧？

李胜贤手上还拿着锅，转头下意识的寻找辛米的视线，对方站在他身后，穿着连帽衫，大大的眼睛弯了一下，肉肉的脸蛋让人忍不住想揉搓一把，李胜贤原本有些不安的心定了下来。

这次，要努力，不要让人觉得不礼貌了，虽然不是本意，但也要改变了。那样，辛米也不会很辛苦。

想到在参加神话节目时，和他一起接受那些“闲言碎语”，却始终理解他维护他和他站在一起的辛米，李胜贤就想，不能再让他因为自己的原因而受到恶意了，从进入YG的那一刻，下的决定就有这一条。

不就是做最小的嘛，不就是要做任劳任怨的忙内嘛，虽然在家里做长男所以完全不知道该怎么做，但事情不就是要做了才知道嘛。

而且，不是每个人都有这样能够把梦想变成现实的机会。就算是一个小小的练习生机会，也要努力。

毕竟，不努力是不行的，那些回忆告诉自己。

总是乘坐巴士在光州全罗道和首尔来回，没有住的地方只能每天搭最末班的车回去，错过最后一班回程车在江南站蜷缩着过夜，和辛米凑合着相靠睡一晚。那些走过来的日日夜夜，是关于成长中不可磨灭的记忆。

刚开始也甚至鲁莽的自信，第一次带着辛米和俩人身上的十万块钱到首尔，连路都不认识，聪明的想到做的士，却不想因为不会讲首尔话，被的士司机绕了远路骗掉接近一半的钱。愧疚的冲辛米道歉，得到对方直白的“胜贤pobo”的评语，但那眼里，却是满满的信任和安慰。还有更多多到数不清的大小挫折，却都因为俩个人一起承担，一起扶持着，才更坚持的走过来。

那段日子的辛苦，也许不值得提起，却是不能够舍弃的珍贵经历。

还有淘汰后因为被淘汰的理由觉得委屈，明明自己并不是真的想偷懒，只是眯了那么一小会儿却刚好被镜头拍进去，而且，还有变声期这种人为无法改变的因素。

也更为和自己一样被淘汰，然后被一些人嘲笑除了唱歌，跳舞一塌糊涂甚至连外貌也拿来笑的辛米感到愤怒。

明明，那么努力克服着，鼓起勇气一遍遍站上舞台，从来没有想退缩的，努力的辛米，他们根本。就不知道。

所以，就算再辛苦的经历，也想着努力，再努力。

因为这么努力也依然无法肯定的未来，如果纵容自己去习惯了得过且过和放弃的话，等将来失去的时候，就什么都没有了。如果失去追逐这个梦的念头，那么做过的一切，咽下的一切的不甘，就什么都没有了。

无法忍受嘲讽，更无法忍受努力被否定轻视的感觉。

何况，辛米也没有放弃。明明，曾经那样害怕人群的，明明参加比赛后被中伤的更多，不论是台下其他选手的冷眼，还是观众的评价，被重重的异样眼光包围着的辛米，却依旧，露出那种让他也无法否定的眼神，像是手握着绝不妥协的理由，和他一直走到这里。

真正的辛米，才不是他们肤浅的评价还有眼神里，那样子的！

所以，我怎么能放弃？李胜贤看着辛米这样想到。

殊不知，一声不吭吃着早餐的权志龙此时突然抬了下头，看着俩个相视而笑的少年，又低下头去了。

切...

＊
权志龙其实比永裴几人都更早见到李胜贤和辛米。

而他第一次见到胜贤的时候一眼就认出了这个在神话节目里的光州小子。

有些炫耀的去问他知不知道自己，但他的一句话也让权志龙彻底就记住了他，:“小时候G-DRAGON，也长大了嘛”

至于李胜贤之后过于慌乱想要补救的样子，转身走开的权志龙并没有看到。

这小子不要落到他手上。权志龙继看了那个比赛后，第二次这么想到。

除此之外，权志龙记住的另一个新练习生的名字，则是在社长还有老师嘴里听到的，名叫“辛米”的孩子。

特别犀利的音色，很漂亮很棒的高音，比起大成阳光明媚的嗓音，更像是清水一样的声音。这些来自社长口中的评价，让权志龙产生了一点好奇。

而且据说，那位也曾经是在很小的时候就让社长想要拉进YG培养。

于是终于，在一次在老师那里看到了真人。

从录音间走出来的少年到自己耳际的身高，穿着让权志龙不能理解的连帽衫，下巴抵着衣领，肉肉的包子脸更显分明，本来混血而显得深邃的五官被破坏，让人大概只觉得“胖”。眼睛明明是单眼皮却很大，那一双深灰色的眼睛极少见，纯天然的效果是后来的什么美瞳都比不上的，极是漂亮。

权志龙盯了看半天觉得真像猫的眼睛。

但也仅仅是眼睛，其他的地方实在是平凡到极点，连白嫩的肤色也只给人太肉的感觉。这样一个辛米，很难让权志龙想到刚刚爆发的高音是从这个有些微胖的少年身上发出来的。权志龙看着辛米，记忆里模模糊糊的有一点印象。

噢，是那个和李胜贤一起在选秀中的那个不太起眼的孩子啊。

不过，可以被社长老师这么夸赞，这个孩子，估计绝不是像选秀里表现那么平庸吧。

现在这么近距离的看的话。。。

与人不易接近，怎么说。。太弱气了。。辛米什么的。。。其实叫糯米更合适吧。

小孩子，感觉没什么自信的样子，让人看了也没多大吸引力。彼时的权志龙看了两眼就转开了视线，没有太多的放在心上。

弟弟么，不就是乖乖的安静的，才可爱么。别像李胜贤那冒冒失失的一样，但适当的时候也要有点活力。

不然，也不适合出道。

这孩子的声音他很喜欢，但人就不一定了。

听说和李胜贤一样是90年的，才16岁都不满。

更稚嫩罢了。

“看什么呢？”等辛米走后，老师问权志龙。

权志龙扭回头来，笑道:“没什么。”

“看上那孩子了？”

“嗯，看上他，的声音了。”随口一句，也不知道掺了几分真假。

“你这小子”老师哭笑不得。随后摸着下巴“不过他的声音，说不准，社长还真的会让他和你们一起组团出道呢”

什么啊。。权志龙当时在心里想。

怎么会，只是那样一个孩子。

那样一个。。不怎么讨喜的孩子。

＊

虽然这俩都才15岁的孩子，对于在公司那么多年练习，一直都是忙内没有遇见比自己还小的孩子的永裴权志龙来说，像是没有孩子的家庭突然间来了俩娃。

但在之前已经有了张贤胜的权志龙也没有多兴奋。

不过对于这俩个新来的孩子，权志龙还是感兴趣的，可还远远谈不上好感。但他那态度什么的却都让旁人有点误会的不友好。

连带李胜贤和辛米本人。毕竟对方笑也没笑过，也不怎么想和他们说话的样子。实在是一眼就能看的出来了。

其实那个时候，权志龙对于小胜贤过度的自信感觉得啼笑皆非，更多还有不以为然。所以态度自然也显得不咸不淡。对于辛米的感觉就更少更平淡，这个除了声音似乎全身上下没有什么闪光点的，还微胖的孩子，印象还不如小胜贤来的更深刻些。

但以后的事，谁又说的准呢。

你说是吗？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 6
                            

                                                        

                            

                            吃完早餐，一行人就准备去公司练习了。

走在去YG公司的路上，辛米穿着连帽运动衣，宽大的衣服可以很好的撑起他微胖的体型。他走在一行人的队伍最后，个子小小的，头发被帽子包住露出一张圆圆的脸，微低着头安静乖巧的不得了。

他偶尔会抬头看看正和东永裴说话的李胜贤，看到那家伙露出的小小虎牙，才又会低下头看着脚下的路，时不时的轻轻应一声李胜贤回头跟他说的话。从鼻孔发出的声音很轻巧，带着一种温吞又稳妥的可爱微音。

姜大成有意无意的放慢脚步，更清晰的听到这种应答，嘴角无意识的翘起。他开始找话题。

见走在旁边的那孩子朝自己看过来，这样的距离，加上清晨的光线，瞳孔的颜色看的一清二楚，是很深的灰色，乍一看的话还以为是黑色，但再仔细一看的话，就能看到这种黑并不纯粹。在明亮的地方的看的话，甚至能感觉到那瞳孔有种透亮的澄澈感。

被注视着，会有种被清水拂过的感觉，非常的，舒服。姜大成笑眯了眼，真的是，特别可爱的弟弟。

于是在练习的时候，所有人都能瞧出姜大成对新来的胖弟弟的喜爱和照顾。

崔胜贤摸着下巴，奇怪的对东永裴皱眉“诶，我觉得最近有点奇怪啊”

“哥又奇怪什么了？”练习完很累的东永裴躺在地板上，问道。

崔胜贤很严肃的看着他，东永裴被他的眼神看的，也很严肃的坐起身，等着他的话。旁边瞅着新奇的李胜贤也竖起耳朵开始听。

“我觉得”低沉磁性的男声慢慢道“自从小胜贤和辛米来了以后，我就变成一个人了”

他对着无语的东永裴忽然脸色一变，搞怪的哭丧:“志龙带着贤胜，永裴你带着小胜贤，大成带着辛米，啊，你们。你们怎么能不带着我一起玩呢？”

他手指一点一点，似乎十分伤心。

看着这个没正型最大的大哥，东永裴一时间还真不知道怎么回答他。哥你这么man的一张脸做那么琼瑶的表情真的大丈夫？

不过也是，先不说自己和小胜贤，最近大成确实和辛米走的很近。本来就笑起来很好看，又那么体贴的大成，好像真的是很喜欢辛米这个新来的弟弟，人也不像刚进公司那么怯生生不说话了，笑容多了很多。各种照顾就不用说了，有时候盯着那孩子还会突然就笑的一脸灿烂的问自己“真的很棒的孩子对吧哥？”

简直是疼爱到不行的态度。

不过相比起这个，志龙的态度依旧是那个样子的，练习时候经常臭着脸，训起人来也丝毫不留情面。

小胜贤还好些，他好像还挺崇拜志龙的，他主动一下多少俩人还有点交流。相较之下比较安静的辛米和志龙，俩人真的是一句话也没有说过的样子，平常的问候就不算了。

总之要说最不熟的，应该是这俩个人了。

他隐隐觉得，不光光是志龙不主动跟辛米说话，辛米似乎，也不是怎么想和志龙亲近的样子。错觉吧？那孩子好像不太像会做这种很个性的事，至少跟他们还是有交流的，大概是他想多了，辛米只是不知道怎么接近志龙吧。毕竟自家竹马那个态度，人家孩子也只能躲开。

东永裴边想，边看到大成正双手挥动的不知道在和辛米说什么，脸上的笑容满满，而辛米本来眼睛一眨不眨的听他说着，然后也跟着露出笑容。

东永裴在心里肯定的点点头，没错，问题肯定还是出在志龙身上。

“呀，李胜贤我说过多少次了这里不是这样的”

东永裴顺着权志龙训斥的声音看过去，果然，小胜贤又被骂了。他正准备走过去，余光就看到辛米看向了那边，脸上的笑容也消失不见，视线落在低着头的李胜贤身上，如果东永裴没有看错的话，辛米刚刚笑起来眼里闪烁的光此时已经没有了。

直到后来的后来，东永裴回忆起来，才惊觉，这大概就是志龙和辛米一直没能亲近起来的理由吧。当然此时，东永裴并没有想那么多。

等他回过神，权志龙已经说完小胜贤转头继续练习了，小胜贤看起来有点沮丧，辛米也站起来朝他走过去了。

不过还没等他的手拍上李胜贤的肩膀，黄师傅的声音就从门那里响起“辛米，走了，今天的运动量也要达成啊”

“内”辛米转头应了一声，只能向门外走去，中途又回头看了眼李胜贤，对方已经又开始努力练习了，恩，这才是胜贤。

辛米最后瞥了眼权志龙，也是认真而严肃的在落地镜面前练习着舞，很帅气。但辛米感觉得到，权志龙，并不喜欢李胜贤。

辛米其实是那种很不会安慰人的人。他知道李胜贤压力很大，虽然他依旧每天笑嘻嘻的，但越是强大的自信背后，却必定有着一般人不知道的自卑。胜贤他不轻易服输，但他在害怕，辛米始终记得李胜贤有些崇拜的说着志龙哥练习那么长时间，看起来真的很厉害，然后又低下头笑着说自己要更努力时，那种不自信的样子。

他对着李胜贤难过时的样子，不知道该说什么总是只能沉默的陪着，他不想这样，可是绞尽脑汁，温柔的安慰的话，都搜刮不出，也讲不出口。甚至有时，他情愿自己去代替承担那种难过就好了。

辛米的心眼很小，是因为他会装在心里的人很少。而被他装进心里的人，占据的那个部分却是极重要的，对这些人，辛米对待他们的方式，也是倾其所有的好。这大概就是辛米作为A型的天蝎座，最典型的一个特征。

而李胜贤，有幸在漫长的岁月得此殊荣。 

辛米知道自己并不是什么大方的人，他的世界也很小，从很小开始，他能放进去的人就少之又少，除了家人，就勉强把李胜贤再算进去吧，真的是用十个手指头都数的过来的。

对于权志龙对李胜贤的态度。辛米不会把自己的想法表现在脸上，只是，大概他也没办法对这个人像东永裴这几个哥哥一样去熟悉。

如同权志龙单纯地没怎么在意李胜贤，辛米也是单纯的没想接近权志龙。

看不见李胜贤夸张自信下强烈的不安和自卑，一开始单方面的在挑剔李胜贤的权志龙，让辛米没办法去亲近。

即使辛米也知道，权志龙为什么不喜欢李胜贤。比起乖巧弟弟的张贤胜，李胜贤确实没有具备一个可爱招人疼忙内的样子，刚见面那句长大了不少也给对方造成了不可磨灭的坏印象。

但人心都是偏的，比起更在乎的李胜贤，辛
米并未去多想权志龙的理由。

至于权志龙对自己的态度，辛米倒是没有在意过。

因为他并不像李胜贤那样对他掺杂有崇拜，也不像东永裴他们和他熟悉，只是不熟的弟弟和哥哥的关系罢了。没有什么交集，自然没有多少感受。

＊
汗从额头一点点顺着脸颊往下掉，体力似乎也在一点点随之消耗。

很累，非常累，很辛苦，非常辛苦，全身的细胞是这样叫嚣的。可是，大脑却在说，坚持，继续，重复不断地给着这样的指令。

是，必须坚持，才对。

辛米上排牙死死压住下唇的软肉，他继续坚持着完成着那些运动。大大的眼睛此时睁开给人固执而不肯服输的感觉。黄师傅却看着很欣慰。

是个，很有毅力的孩子呢。

即使手臂什么的已经在抖了，可是神情里，却丝毫没有想要逃避退缩的成分。能够狠的下心对自己，这是最可贵的一点。

等辛米完成了今天的运动菜单，已经整个人瘫在那里呼呼的喘着气了。

“恩，今天的运动量都够了，回去也记得不要吃那些过高热量的东西”黄师傅扶着辛米起来的时候，看他套上衣服后面的帽子准备走时，这样嘱咐道。

“恩。辛苦您了”辛米鞠躬然后站起来，低头挠挠帽子。

黄师傅笑笑，看着他转身离开，摸着下巴嘀咕“照这样看来，会比大胜贤那个时候更快的瘦下来吧”他抿住嘴弧度扩大“又是一个会让人大吃一惊的孩子呢。”

＊
“辛米你最近吃的越来越少了”李胜贤看着晚回来的辛米，把留的饭给他放到桌上，看他吃了一点就饱了的样子，皱着眉说。

伸手捏住辛米的脸颊上的肉“真的少了好多肉啊”看着辛米这段时间，愈渐清晰的展现本来的轮廓，李胜贤欣喜辛米努力有所回报的同时。

“很辛苦吗？”李胜贤问。

就见把帽子放下的辛米看着他笑了笑“要瘦啊，要瘦下来才行啊”

“说是那么说”李胜贤还是闷闷的，辛米还在长身体啊，而且每天练习完还有做那些多的吓人的运动量，吃也要严格控制。原来出道，真的要付出好多好多。

辛米他，真的很辛苦，这段时间以来。

其实看了才知道，减肥这种事，并不是轻易说说就好像可以完成的事。更何况是亲身在体验的人。

而且对于处在青春期的少年来说，胃口是很难控制的。而辛米现在吃的少，不是他不饿，也不是真的饱了，只是为了社长的要求，为了出道。

而且李胜贤觉得，他亲故不瘦也很好看，圆嘟嘟的怎么了！

只不过，辛米那么努力，他也不能说那些丧气话。李胜贤看着辛米吃完后洗碗的背影，道“明天我也早点起来陪你去跑步吧”

“你起的来吗？”

“什么啊！你叫我我肯定就会起来啦，明明是辛米你每次都不叫我”

“好吧”

“...辛米你说到要做到。真的会叫我”

“...”

“恩？”

“alaso...”

反正叫不叫你，还不是我的决定。洗着碗的辛米心里嘀咕着。

感情真的很好啊。辛米和小胜贤。刚从门外买回冰淇淋的崔胜贤看着这一幕心里想到。弟弟们相亲相爱什么的，真美好！

崔胜贤拿着袋子“诶你们都没睡啊，来，哥买了冰淇淋~要吗？”

看着朝他看过来的俩个弟弟，崔胜贤暗自心悦，我也想和弟弟们亲近的好么？

“可是胜贤哥，我不能...”

“没关系，哥减肥的时候也有吃，没关系~”诶，突然发现辛米真的瘦了好多，崔胜贤神奇的挑了挑眉，这孩子还真的挺努力的。

坐在房间里正涂涂写写的权志龙听到外面崔胜贤等人的声音，烦躁的抓了抓头发。

什么时候，这个宿舍变得越来越热闹了？真的是有了俩个小孩，所以不一样了么？

啧。不知道想到什么权志龙戴上耳机。

反正，跟他没什么关系。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 7
                            

                                                        

                            

                            一天，一天，练习和减肥，就这样配合着步伐，穿过时间的隧道。

渐渐的，有些事情，也在悄无声息的发生着变化。

这天。
“辛米”东永裴往各个房间找了下人，发现小胜贤等人似乎都出去了，不过还好他发现辛米还在，他松了口气把手上的东西交给辛米道“这个，志龙的作业，他去学校的时候可能太急忘了叫我送过去，不过我等下要去社长那里没办法赶过去，你帮哥送过去吧？行吗？”

额，送东西给志龙哥？正整理东西的辛米楞楞的接过来，在东永裴不好意思的笑容里败下阵，下意识的回了声“恩，好”

“太好了，你现在就赶过去吧，地址是xx学校”东永裴交代了做什么车过去等等，然后又有些担心道“辛米你行吗？对附近还熟悉吧，有什么事就打电话给我，哦到了校门口志龙就在那里等，如果没看到他就打电话给他，不要自己瞎跑知道吗？”

“恩，我知道了永裴哥，没事，我都记住了”辛米把东西拿好，朝东永裴点点头。

“唔”东永裴看着辛米，“现在身上穿着的衣服是不是有点大了？到时候跟哥哥们你出去买几件衣服吧，啊？”

辛米笑了笑，套上衣服后面的帽子“没关系的，这样穿着很舒服”而且，钱要留起来，似乎过不久就是胜贤哥还有胜贤的生日了。辛米这样打算着。

拿着手上权志龙的作业，辛米和东永裴说了“那我现在给志龙哥送过去了，到时候再去公司”就匆匆的出了门。

“啊，小心点”东永裴嘱咐了句，然后若有所思的站在原地，不过，辛米是真的瘦下来了。

然后皱着眉，那个样子，出去没关系吧。平时光练习了，男孩子之间嘛，也没太注意，这下乍一看，真的是和刚开始见面不一样了。那个五官....

“我弟弟瘦下来真好看”难怪最近似乎老是听大成念叨这句话。永裴想到刚刚那个孩子笑起来，有些深邃的面孔，下巴，似乎也尖了。原来辛米真的是混血啊，这下很明显能看出来了。

还有，辛米好像还是和志龙没说过话的样子啊。

也不知道这俩人是怎么做到天天一起练习生活，除了日常问候，一句其他交流都没有的。

又开始操心的东永裴甩甩头，啊，还是赶紧先去社长那里吧，而且这也算让这俩人熟悉的契机。恩，就是这样。东永裴想完，也离开宿舍去公司了。

而另一边，记下东永裴说过的路线的辛米，手里拿着权志龙的作业，正站在公车站，细心的看东永裴说的车号。

啊，就是这辆。比较幸运的，辛米没等多久就等到了。他拉了拉帽子，抱住手里的东西，上了公交车，人太多，也没有座位，辛米只能抓住扶杆站着。随着一路的挤挤攘攘，他光顾着低头维持平衡和手上的东西，并没有注意到旁边一些女学生的视线还有窃窃私语。

等辛米下了车，女学生们还在说。

“哇。。那个男生好可爱啊。是哪个学校的啊？”

“不过看他没穿校服啊”

“喂喂，有没有仔细看，五官很深邃呢，还有那双眼睛，有点混血的感觉”

“是啊是啊，我要是有这么一个弟弟就好了，真的大发啊”

.....

毫不知情的辛米下了车，左右张望了一下，清晨已经出现大大的太阳光刺的他把眼睛半眯了起来。

在哪呢？

永裴哥说下了车就往右直走。

辛米回忆着东永裴的话，开始往那个方向跑。心里默念了下，千万送到啊，听永裴哥说似乎是一定要交的东西。虽然和志龙哥不太熟，不过既然是永裴哥拜托的事，一定好好完成。

等终于看到东永裴说的校门牌，辛米才暗自松了口气。而正找着权志龙身影的辛米并没有注意，四周进入校门的学生投来的目光。

他只觉得，人好多，看不到权志龙在哪。

找了半天，还是没看到权志龙，辛米只能掏出手机，刚一拿出来才想到。

永裴哥，我没有志龙哥还有你的电话啊。。。

手机是前段时间车父来首尔看他时买给他的，但平时和胜贤几个人都在一起，所以只存了车父的号码。

糟了。辛米垂下头又仰起来叹了口气，连帽衫的帽子不再刚刚好，所以因为他的动作也垂到了身后。

辛米感觉到一瞬间很多的视线落在了自己的身上。

无所谓了。。大概又是自己胖的让人觉得好笑了吧。

辛米不在意的又把身后的帽子套回头上，看来还要让黄师傅更加加大运动量了，还有胜贤哥以后拉自己吃夜宵也绝对不心软吃了。辛米边想，边微抿着嘴继续扫视着权志龙的身影。

当权志龙接到东永裴的电话，从教室跑出来的时候，就看到了站在校门口的辛米，穿着宽松的连帽衫拿着他的作业，四处张望着。可能因为阳光的原因，那双大大的眼睛半眯着，站在一群高中生里，好像很小只，稚嫩青涩的显眼。

权志龙一愣，其实他是没有想到永裴会让辛米来送，而且也没想到这孩子居然这么快就能找到。

跑过去，权志龙叫道“在这里”

“志龙哥”辛米听到声音，看着跑到自己面前的权志龙，没想太多，把作业交给对方，然后道“这是永裴哥叫我送过来的，那我先走了，志龙哥”

“等下”权志龙见人乖巧但干脆利落的样子，下意识的脱口而出。直到辛米奇怪的回过身看着他，权志龙才猛然意识到，这似乎，是他第一次这样面对面站着，和这个孩子说话。

平时也就是“志龙哥，早上好”“恩”这样的简短交流。

“那个，谢谢你帮哥送过来”权志龙看着辛米，看着这个已经和初见时不大一样的孩子，有种莫名的不自然。

虽然永裴还有胜贤哥不止一次的提过自己和辛米的生疏，不过自己那个时候并不在意。可是此时此刻，看着变化极大的辛米，那些平日不经意看到的片段似乎一下子涌了上来。

好像，在自己一点也不看好这个孩子的时候，这个孩子却在拼命的努力着。

就像此刻他站在自己面前微微仰头看着自己，眼睛里含着疑惑，把权志龙脑海中他初见这个孩子的印象渐渐清晰的对比起来。

只是依旧陌生的可以。

就好像自己从一开始就并没有认真的，去看过和认识这个孩子一样。

“额，我没做什么，是永裴哥拜托我的”辛米回答，一时间不懂权志龙为什么会叫住他还道谢。

毕竟辛米也知道，俩个人的关系是怎么样的。

看看手表，没等权志龙反应过来，辛米就赶紧道“我要先去黄师傅那里了报道了，志龙哥再见”说完动作很快的往车站方向跑。宽松的连帽衫被风鼓动起来，看起来异常青春的身影。

额。这是在，躲避尴尬的交谈？

权志龙站在原地，拿着手上的作业。一下子就看出了辛米的意图。

虽然不是一下子就觉得好感倍增，但权志龙倒是开始觉得，这个孩子，也没有那么不讨喜的样子。

换种说法，权志龙开始正眼或者是正视辛米的存在了。

等权志龙回到教室，就被一干同学围住八卦。

“刚刚那个是你弟弟吗？”

“额，算是吧”权志龙回答。

“诶，超可爱的啊，那张脸很正太诶”有人这么说。

可爱？权志龙把作业放到桌上坐下来。想到偶尔一瞥看到和大成小胜贤等人在一起露出笑容的辛米。再想到刚刚辛米的举动。

“一点也不可爱。”权志龙忽然冷着张脸回答。

一个小子而已，哪里可爱了。

而且，又没对他笑过。

忽然觉得心情很差的权志龙。

＊

“呼”又是运动过后瘫在地板上，辛米抹了抹头上的汗。

黄师傅蹲下来拍拍他的脸“辛米啊，不错”

就见这孩子笑起来，已经不再圆润的脸现露出原有的骨骼轮廓，更是巴掌大的小“可是，还没有成功啊，黄师傅，我还要多久才能瘦下来”

“傻小子”黄师傅哈哈笑了起来“你没仔细照镜子还有穿衣服的时候衣服都大了吗，你啊，已经瘦下来啦，再坚持一段时间就结束了。你也是很帅气的家伙了”

“诶”因为越来越胖，所以总是不怎么喜欢在镜子里仔细看自己的辛米摸了摸自己的脸“真的吗？可是今天我去给志龙哥送东西的时候，别人都在窃窃私语”

“那是当然的，不过那已经不是因为你胖了”黄师傅摇摇头还在笑“我们辛米啊，出了道也会是门面呢”

看着辛米楞楞的样子，黄师傅给予肯定的笑容。曾经备受着那些异样眼光，但还是这样努力，辛米啊，是很招人疼的一个孩子。虽然没有开口说过，但心里面，曾经也因为承受着那种压力非常的难过吧。

比起小胜贤，辛米也一样有着不能说出口的压力。

从公司离开的时候天已经黑了，辛米双手插在衣服兜里，垂着头慢慢走着。过了一会儿，他伸出手，慢慢摸上自己的脸颊，捏了捏，慢慢露出一个笑容。

努力，是有回报的。oma你说的对。

抬头望着天空，首尔的夜空中，星星正在闪烁。

我会努力，成为一颗，靠自己发光的星星。辛米揉揉自己的鼻子，眨眨眼。笑的无比灿烂。

他把视线从夜空移开，却看到了正捂着肚子楞楞的看着他的张贤胜。

“贤胜。。哥？你怎么了？”

“没有”张贤胜想到刚刚那个笑容，尴尬的移开眼“我肚子，有点不舒服”刚从公司出来觉得肚子疼了起来，本想直接回宿舍，却没想看到了，那样子的辛米。

不，应该说，只会在小胜贤还有大成哥他们面前露出那种表情的辛米。

正想着，却见辛米走过来，把自己的手臂放在他的肩膀上，然后搀扶着他道“我，送哥回宿舍吧”对着张贤胜有些吃惊的眼神，他微微抿住嘴“哥的脸色，都白了，很难看”

所以，才会做出平时不会做出的亲密举动吗？

张贤胜没有再说话，有些尴尬的低下头。随着辛米的动作慢慢走着“谢谢，你本来不用管我的”

毕竟，我也跟着志龙哥，不怎么和你说话。

“不是那样子”却听辛米这样用着好听的声音反驳了他，他看着那孩子摇摇头，还是平时乖巧的语气，但却透出不一样的固执和坚持“总之，没有本来不用这个形容。”

就算没有那样亲近的关系，这种事，也不可能袖手旁观吧。

张贤胜低头不语。

辛米...吗？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 8
                            

                                                        

                            

                            “哇，这个鞋子我超喜欢的，这个礼物太棒了。boy”

崔胜贤爱不释手的拿着辛米送的生日礼物，然后抱住眼前的辛米，有点激动的样子。

看着眼前时不时露出像小孩表现行为的崔胜贤，辛米不好意思的挠挠头“哥喜欢就好了”

在减肥的时候，这哥帮过他很多，虽然是大哥，但总是能突然会故意做一些搞笑的行为逗人开心。在辛米觉得减肥很辛苦的那段时间，能够从他的这种举动中察觉那种照顾。

权志龙坐在那里，嘴里吃着今晚给崔胜贤过生日的好吃的，边瞥着那边被崔胜贤轻而易举的抱个满怀的辛米，边漫不经心道“胜贤哥，那个鞋子不是挺贵的么？”当时这个鞋子是大家一起出去逛的时候崔胜贤看上的，不过他觉得太贵就没买，没想到辛米会买然后当做生日礼物送给他。

这小孩还挺会观察的么。权志龙心想。

“对哦”兴奋完的崔胜贤放开辛米，疑惑道“这鞋子很贵的，辛米你哪里来那么多钱”

李胜贤看了眼辛米，想了想“辛米，不会是，上次车叔叔来的时候给你买衣服的钱吧？”

低头吃东西的张贤胜也抬头看了眼辛米，复又垂下头，仿佛并没有被影响。

东永裴露出若有所思的表情。

想一想，难怪大家出去买衣服的时候，他都不买。原来是这样，明明衣服在减肥过后都大了不少，好几次换衣服的时候他都说了辛米的裤头已经大了，结果对方只是说反正是运动裤有绳子绑住就差不多了。那个时候李胜贤还觉得辛米实在太不懂得打扮自己了。

被李胜贤一戳穿，大家一时间都把视线放在了一脸不自然的辛米身上。

辛米看看已经不激动的崔胜贤，有些尴尬笑了笑道“我的衣服还有很多所以不用买，而且这不是我认识胜贤哥，胜贤哥的第一个生日吗？”从小到大除了李胜贤，还没有怎么给其他人买过生日礼物，所以对照顾自己的哥哥，第一个礼物想着要特别一点。

崔胜贤看着眼前的辛米，大大的眼睛，骨架比自己小一圈不止，有种被衣服罩着一样的感觉，乖顺的刘海和发型被帽子遮住，只露出张巴掌大的小脸。心里忽然涌出一种热流，他自己也没办法控制的重重朝辛米点点头，一手抱着那双鞋子，一手揉着辛米的脑袋很郑重其事，沉声道“恩，哥会好好珍惜这份礼物，一定会的。”

额，那个倒不用。看着崔胜贤仿佛要把那个鞋子供起来的表情，辛米有些不知所措。摆摆手“胜贤哥你不用这么郑重啊”

“哥就别感动了，先吃东西吧，辛米也饿了吧”大成笑眯眯地走过来，揽住辛米把他从崔胜贤面前带走。

脱离那种自己没办法应对的场面，辛米松了口气，朝大成感激的笑了下。对方也揉着他的头回以一个笑容。

wuli辛米真的越看越可爱！姜大成面对弟弟的笑容完全无法抵抗的在心里想。

“对啊对啊，今天的好吃的可是很多啊”东永裴也赶紧道。

看着眼前和乐融融的一幕，权志龙努了努嘴，好吧，他就勉强接受宿舍现在多出俩个小子的现象好了。

“志龙哥，你吃这个吧”李胜贤很自然给权志龙拿过一个他喜欢吃的，转头和辛米又开始说话。

权志龙把东西放到嘴里嚼啊嚼，恩。好像也不是多接受不了的事情。

他刚准备喝口水，就感觉到口袋里的手机的震动，随意的拿出来一看，权志龙瞳孔微缩。

“那个，我先出去一下，一会儿回来”权志龙站起来，对众人说道。随后就匆匆忙忙的披上外套出了门。

“又是，那个人的短信吧，真是，志龙也真是...”东永裴无奈的揉揉眉心。

“还是那个女孩子吗？叫金真儿是吧。。”崔胜贤也撇嘴笑了下，他边往嘴里塞东西边嘟嘟囔囔道“我说，那个女孩其实根本就把志龙..”后面的话因为他吃着东西过于模糊，其他人都没有听清。

而东永裴他们都知道他要说的是什么。李胜贤和辛米在这段时间以来也多少知道权志龙有一个很迷恋的女孩。

明明不接受，却还是给着模糊的态度，这种行为，那个名叫金真儿的女孩，分明就是吊着权志龙，把他当做听话的备胎一样。只不过，就算是那样，权志龙也依旧没有办法放弃。

用崔胜贤的话来说，就是“志龙现在就跟吃了迷药一样，疯了”。

接下来也没有再多谈，大家都转移了话题，毕竟感情这种东西，还是个人更清楚。

请原谅还不知道爱情是种什么感觉的辛米，面对权志龙的举动，他嘴里吃着东西，心里想的是。

可是等一下，还要吃蛋糕啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 9
                            

                                                        

                            

                            日子依旧在练习占了大部分时间的模式中流逝。好像和一开始并没有变化，不过辛米却变得很烦恼起来。

“那个少年是谁啊？长得好可爱”

又一次在公司门口被女学生这样说，辛米套着帽子，跟在东永裴等人后面进了公司。

东永裴回头看辛米皱着鼻子，笑“怎么了？没关系啦，不是挺好的么？”

姜大成点点头，附和道“是啊”

辛米抬头，摸了摸鼻子，一脸不自然“可是，我是男的啊”

为什么要老是被说可爱。一点也不好。

“而且”辛米看着崔胜贤“她们每次看见胜贤哥，都是说很酷很帅”那个才是形容男人的吧。

他是没有胜贤哥那么帅了，但可爱什么的，真的让他高兴不起来。

李胜贤“阿一古”的大力挎住辛米的脖子，让辛米脚步踉跄了一下，他捏住辛米的脸颊道“你这个样子，根本不可能很酷很帅啦”

辛米撇了撇嘴，眼睛眯了下狠狠给了李胜贤一肘子“我才不要被你这么说！”说着，他也狠狠捏住李胜贤的脸，俩人的身高差不多，所以很轻松“明明胜贤你也和我差不多”

李胜贤闷哼了一声，又捏住辛米的脸，就这么互捏着脸边走，边丝毫不示弱到“哼哼，我以后可是会像胜贤哥那样长成帅气的男人，至于辛米你嘛”

他看着辛米的脸，笑哼“都已经定型了，以后也只能这样了，没办法变啦”

“那个以后才会知道吧，而且我明明只比你大一个月，怎么会就定型了”

“这个时候你终于承认才比我大一个月啊”

....

“那俩个小子在干嘛”先到练习室的权志龙看着在后面进来，互捏着脸“争锋相对”的俩个人，无语的问东永裴。

东永裴倒是和崔胜贤饶有兴味的看着俩小孩，他回答道“没有啊，不觉得他们这样吵架还挺有意思的吗？”

幼稚的要死，哪里有意思了。权志龙抽抽嘴角，看东永裴还有崔胜贤脸上那种看戏的表情，他移开视线，却看到姜大成有些哭丧的脸。“大成啊，你又怎么了？”

姜大成楞楞的看向权志龙，呆呆的“哦”了声然后道“志龙哥，我没事啊”只是，我也很想像小胜贤那样，和辛米那么亲近。姜大成失落的垂下头。

我也很想啊。

崔胜贤见状，做出一副理解的样子，摸摸大成的头“没办法，小胜贤毕竟和辛米一起从光州来，而且他们不是一起长大么，感情好是自然的，大成你再多努力努力用你的杀人微笑，把辛米抢过来！”最后还认真的点了点头。

越说越不靠谱。。。这哥老这样真的没问题吗？权志龙看着崔胜贤的举动，无法理解的摸了摸头。

然后他看向辛米李胜贤那边，刚刚还捏着对方脸争执不休的俩人这个时候，已经变成了李胜贤勾着辛米的脖子，俩人笑的灿烂了。

完全。。无法理解。。

权志龙木着一张脸。算了，我还是去找贤胜好了。

转身刚想开口叫坐在那里的张贤胜，权志龙却看见他带着毛线帽子，视线定在某一处。随着他的视线看过去，是李胜贤他们那里，而且，这孩子脸上还带着笑容看着辛米。

什么时候，连贤胜也和那小子那么熟了。所以说，现在就自己和那小子一点也不熟了对吧。

权志龙忽然不知道什么滋味。

什么啊。

＊
“诶，都在呢？”

一天的练习刚刚开始，一群少年就看到YG已经出道的前辈SE7EN，崔东旭从门外探头进来。

辛米和李胜贤等人朝他鞠躬行礼，崔东旭冲他们摆摆手“行了，跟我还拘谨什么，哥是来告诉你们一个好消息的。”

看着几个人好奇的眼神，崔东旭笑了笑“虽然等一下估计社长就会通知你们，不过我就先来给你们加加油”

听了这话，权志龙几人也隐隐约约感觉到和往常的加油不同，于是权志龙代替其他人率先问出了口“额，哥你是在说...？”

“呵呵，是出道！出道啊！社长已经决定让你们出道了”崔东旭看着几个孩子完全愣住的样子，乐不可支，不过他过了一会儿又止住笑，一一扫视了几个少年的面孔，换上了稍微严肃的表情“不过，社长大概还要做些考虑吧”

“我能说的就说到这里了，先走了，你们都要给我拼了命的去努力，alaso？”崔东旭在走之前还说着。

如崔东旭所说，没等几个人反应过来，他们就被社长召集并通知了将要拍摄出道实录这件事。

看着带着帽子，表情平淡又带着些许犀利嘴巴一动一动的杨贤硕，辛米下意识的伸手想抓住李胜贤的手，不过他一时忘记李胜贤坐在他左边，所以伸出右手后，抓住的是不熟悉的手掌。

他一愣，往旁边看过去，才想起来，右边坐着的是最后进来的权志龙。

对方似乎刚刚也是一心的听着杨贤硕说的话，这下被他的动作微微转了眼珠看向了他。

辛米强自镇定的把手放开收回来，又用左手抓住了李胜贤的手，当做什么也没发生过似的低头听着杨贤硕的话。

权志龙又定定的看了他几秒，确定这小子刚刚是抓错人之后，忽略心中一霎那的复杂感觉，也沉默的继续听着。

那一握，让刚刚因为出道这件事涌起的激动和失神时的他，还以为是谁突然的在给他力量。

一瞬间，那温暖的触觉。

权志龙不自觉的在杨贤硕讲话结束后，看向了正和李胜贤并肩走出去的辛米。

阿西....

觉得有些烦躁起来的权志龙抓了下头发。跟着众人的脚步走了出去。

＊
一直心心念念的出道准备就这样毫无预兆的开始了。

和众人一样换上衣服，开始拍摄出道实录播出里的片头。

白色背心加黑色的外套，现在青少年间流行的宽大喇叭裤，完全属于YG的hiphop的嘻哈感。

真正意义上面对的第一次镜头拍摄，让辛米手心都出了汗。好在他已经不像曾经那样会在镜头中不自在了，虽然还有不足，却没有在拍摄过程中造成过多的失误。

这让辛米松了口气。

不过他也真的发现了，其他人的实力，权志龙和东永裴就不说了，练习了那么多年，完全不是他现在能比较的，崔胜贤和姜大成张贤胜也是比他和李胜贤做练习生的时间长，对一些东西都比较熟悉，可以做得很好。而李胜贤强大的自信感和忙内的身份也让他有着不一样的出彩。

自己呢？

结束拍摄回到宿舍的辛米还没洗澡衣服也没换，让李胜贤先去洗了。此时他一个人坐在房间里，把脸埋在手心里。

很差劲啊，除了唱歌，其他方面，他什么自信都没有。虽然想着努力努力再努力，但总觉得还不够。舞蹈方面也是，不能像胜贤还有永裴哥那样，顶多就可能比胜贤哥好一点，但这种对比也让人高兴不起来啊，毕竟胜贤哥其他方面就足以弥补这点不足了吧。自己怎么可能。。

怎么办，从知道要拍出道实录开始到现在总觉得脑袋都要炸掉了。

紧张和不安，辛米都能感觉到手指微微的在颤抖。

可是箭在弦上，不得不发，虽然不明白为什么社长也会让他参加这个出道拍摄，但就算会被淘汰下来，也要咬牙抓住这次机会，拼命去努力，不是吗？

辛米把脸从手心抬起来，满脸的汗水让他深邃俊秀的五官染上了几分狼狈，却又因为他眼中那微微的光亮而有些不同以往的神采。

成长，坚持，磨练，每个人都要经历的东西，没有人能逃避。

辛米心里定了定，站起来走出房间。刚一出房门却看到打开门离开宿舍的权志龙，明明都这么晚了。

他看看窗外，摸了下头。

下雨了啊。

可是，志龙哥刚刚是不是没带伞的样子？

辛米眨眨眼，回忆了半天只隐约记得权志龙匆匆的背影。

应该有带伞吧。辛米听到越来越大的雨声，还是没忍住走到玄门关看了看，宿舍仅有的几把伞都放在那里，昭示了某种事实。

辛米楞楞的看了半天，直到从洗浴室出来的李胜贤叫他“辛米，你快去洗澡吧”

“哦..哦”辛米应着，刚准备过去，又转头看了眼玄关处，眼神定了定，跑到了东永裴房门那里敲了敲，东永裴打开门就看到辛米睁着一双大眼睛直勾勾的看着他。

“那个？怎么了？”东永裴揉揉眼睛。

“那个，下大雨了”

这是什么无厘头的对话。东永裴抽了抽眼角“所以？”

“志龙哥刚刚好像没带伞就出去了。”

辛米挣扎了半天，还是说出了口，他本来不想说的，因为和他也没关系，不过不管总觉得怪怪的，好像做了坏孩子一样，所以，还是告诉永裴哥让他决定好了。

“哦，哦”东永裴楞楞的应着，猛地看向窗外，“呀。真的下了很大的雨啊，这么晚了志龙他又去干嘛”

皱着眉，东永裴和辛米说了句“我知道了。你也早点睡，不用担心了”就转头去给权志龙打电话了。

辛米站在原地一会儿，转身离开心里嘀咕:我没担心啊....就是觉得不能这么无视而已......

“辛米你还在想什么？你快去洗澡！”李胜贤嚷嚷道。

“alaso！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 10
                            

                                                        

                            

                            一夜好梦，辛米揉着眼睛很早的从房间打着哈欠出来。他洗漱完，见大家还没起来，正准备去叫大家起床，就听的门口传来开门的声音。

恩？这么早，是谁啊。

辛米上半身转过一点奇怪的微歪过头，就看到一脸颓丧，全身一看就被淋了个透彻的权志龙。

“志龙哥？”

原来昨晚上永裴哥没把志龙哥给拉回来么？

辛米抽了抽鼻子。反正他也猜的出来，权志龙为什么那么晚跑出去，毕竟就算没交流，但平时这种情况看多了，实在想猜不到都不可能。不过看来昨晚永裴哥也没能把这个义无反顾的哥阻止，足以见权志龙真的。。。疯了。

不知怎么就想到崔胜贤的形容，辛米甩甩头，啊跟他没什么关系，还是不要去想了。

权志龙显然是心情差到极点，点了点头“恩”了声就准备回房间，他在关门的时候停顿了一下又道“等下叫永裴不要来叫我了，其他人也是”

随着门不大不小声的“碰”的关上，辛米才把歪着的头慢慢掰正，他揉了下自己乱乱的头发，半晌模糊道“不是，还有练习吗？”

没想出个所以然，辛米想着还是先去把大家叫醒吧。而且他肚子饿了。

所以第一个看到队长大人失恋样子的辛米，压根没意识到权志龙自己感觉有多丢人。明明都选了这个时间回来了，怎么偏偏还是让人看见了。

丢脸丢到家了。

权志龙连衣服都烦躁的不想换，直接脱下来，钻进了被子里。

随之而来的，自然还是失恋还有被欺骗愚弄带来的痛苦。自己，一直以来都在当个傻瓜。权志龙翻来覆去，纵然一晚没睡，也还是一点睡意都没有。

他坐起来又拿过本子和笔，脑海中闪现的感受全部被他化作歌词记录在了本子上。直到他停下笔，才感觉满腔发泄不出的情绪有了缓解。

他把本子和笔放到旁边，又躺下去，这次也许是因为方才的发泄，他感觉到睡意慢慢袭来，直到投入周公的怀抱。

＊
“志龙回来了吗？”东永裴看着权志龙紧闭的房门，问道。

吃着东西的辛米点点头“刚刚回来了”，然后他眨了下眼睛，把大成端给他的牛奶捧到手上，说了“谢谢哥”

盯着手上满满一杯的牛奶，辛米继续又道“志龙哥叫我们都不用去叫他”说完，他眼一闭，咕噜噜的把牛奶一饮而尽。

见状，崔胜贤还起哄的用筷子敲着碗道“哦哦哦！加油辛米一口气喝光就好了”

其他人都忍不住笑出声，张贤胜也忍不住露出笑容。

大家都知道，辛米一点也不喜欢牛奶，只是为了长高，他必须喝，所以每次看他喝牛奶又痛苦又坚决的样子成了众人的早上乐趣。

磨磨蹭蹭了一早上，大家准备出发去公司了，东永裴想了想，还是去敲了敲权志龙的房间门，没有回应，他又给权志龙留了个纸条让他起来赶紧来公司，才放心的和其他人一起离开了。

辛米回头看了眼宿舍，总觉得，有什么给忘了？

张贤胜拉了下他的手臂，低声道“走了”

“恩”被打断思绪，辛米朝张贤胜点点头。

等到了公司练习了半天，辛米才想到，自己似乎忘了跟永裴哥说志龙哥是淋湿了回来而且没洗澡就睡了这件事。

这种事到底该不该说？

辛米纠结，会不会太多管闲事了，也许那哥自己现在已经出来洗了澡也吃了药。

不过现在是关键时刻，不能生病的吧，辛米联想如果权志龙压根烧昏了在宿舍没人知道呢？那他不说后果不是很严重？一下子想到很多的辛米，果断选择了跟永裴说了。

烦恼果然是丢给别人最好了。辛米是这么给自己的行为下定义的。

把事情告诉永裴，然后就心理轻松很多的辛米终于没有奇怪的不安感了。

结果永裴刚一打算赶回去，就被老师叫走录像了，他为难的看着辛米，刚刚打志龙手机也不接，急死人。

于是，毫无意外的，辛米又被拜托了。

我。。明明和那哥不熟啊，为什么能那么自然的要我回去看一下？永裴哥....辛米跑在回宿舍的路上，边想。帽子罩在头上，他眼睛藏着疑惑，整张脸都皱了起来。

而且，烦恼没有抛给别人反而又被抛了回来。

辛米默默的低头闷声继续跑。

就回去看一下好了。

只是看一下。
＊
“志龙哥”权志龙迷糊的睁开眼，天近黄昏，房间也没开灯所以有点暗，他只能隐隐约约看到一个瘦小的身影在自己床前晃着，见他有动静的迹象，就小声的叫着低下身凑过来。

权志龙刚想开口就觉得喉咙火辣辣的痛，那人似乎也意识权志龙的情况，顿了一下转身不知道去桌子上拿来什么，返回来后有点吃力的扶起权志龙，然后把那碗东西放在他嘴边“志龙哥，给，这是刚熬好的雪梨水”

权志龙闭上眼睛喝下，然后感觉到用了很大力气支撑自己的那只手臂再把自己慢慢放到枕头上，接着轻轻抽离。因为要弯下腰把他放到床上，那人弯腰低下身，那一瞬间权志龙甚至能清晰的闻到一股柠檬香，是那个..孩子惯用的洗发水味道。

因为对这些东西的敏感，所以即使不熟悉，平时那孩子走过时窜入鼻尖的干净味道，让权志龙这时候对上了号。

因为闭着眼，耳朵就格外灵敏，权志龙能够听到那孩子轻手轻脚给他拉好被子的边角，有点温暖的手探上自己的额头，然后又是那种从来没对他发出过的声音，音量小小的，让人听了就感觉到被温柔对待:“嗯，好像开始退烧了...”说着就起身离开。

本来因为病了全身都虚弱的不行，疲倦的只想闭着眼睛的权志龙听到那孩子准备离开的脚步声，费力的又睁开眼睛，模糊的看到一个瘦小的身影轻轻的走出房间然后关上门。

他的神智其实还有点模糊，还有点不敢确认刚刚那个温柔的照顾他的是不是队里那个孩子，如果不是喉咙已经舒服很多，权志龙都要以为自己一个人在宿舍烧坏了脑子，产生幻觉了。

原来先前最难受的时候，感觉喂到嘴里的药不是幻觉，而是是那个孩子做的吗？他不是应该去练习了么？怎么会在宿舍？看刚刚那个样子，似乎他在这里守了一天等他退烧...权志龙感觉到四肢的力量有点恢复，神智也比刚刚清楚了许多，不知道是什么力气驱使他支起身子做了起来，然后他发现自己身上的衣服也被换掉了，大概是出汗弄湿了先前的衣服。

权志龙舔了舔干燥的唇，微微笑了起来。

但是衣服换了，显然味道还在，权志龙想先洗个澡，他慢吞吞的下床，刚推门出去，就看到那个孩子正拿着什么往这里走，看到这么清醒的他，显然有点惊讶，大大的眼睛微微睁了一下，然后皱了下眉，手上拿着的碗也下意识往回收了下。

权志龙注意到他这个动作挑了挑眉，那个明显是给他的粥吧，怎么他好像不想给他看到？正疑惑着。就听到那孩子又恢复了以往的口吻，乖巧却不失疏离“志龙哥，你，怎么起来了？”

似乎见权志龙死死盯着手里的碗，那个孩子眼神闪烁了一下，紧紧皱着眉，好像在考虑怎么说，最后转身放到桌子上，转过身对权志龙微微颔首“志龙哥，你身体不舒服，这个，是大成哥给你煮的粥，洗完澡，志龙哥你就吃吧。”

说完，他把双手背在后面，往自己房间走，嘴里说着“那我先回房间，志龙哥你有什么事就叫我”

权志龙就这么有些目瞪口呆的看着那个孩子一溜烟窜进了房间，半晌他后知后觉的话才轻轻的飘出口“呀...车辛米..”

半晌，权志龙转过头望着还冒着热气的粥，青青绿绿的一看就很有营养，而且清淡的颜色让他这个生病的人都有点食欲，他无奈的把手摸上自己额头，咬着下唇笑了:什么大成哥煮的，他记得昨天大成说今天要回家了，是不可能回宿舍来的。而且现在宿舍里，明明就没有人。

那个孩子，不是就以为他病糊涂了就什么都不知道了吧？

不想让他知道他对他有所关心是吧？

权志龙走过去坐下，拿着勺子吹了吹。送到嘴里才发现温度刚刚好，根本不怕烫到。心里再次嘟囔道。嘴角的弧度却始终不曾垂下。

他突然有些明白，为什么大成这么喜欢那个孩子了...

和胜贤一样，其实，都是心底善良，软心肠的孩子。

不论一开始他对这个孩子是什么印象，权志龙心想，现在开始，重新认识这个孩子，也不迟吧。

而回到房间的辛米揉乱了头发，“应该不知道是我吧”

恩，那个时候他看权志龙都完全处于迷糊状态了，所以到时候和大成哥说一下是他回来照顾的志龙哥应该没问题。至于刚才，辛米觉得自己非常完美的掩饰了过去。

反正本来不熟，突然间就让人家知道自己照顾了他什么的，总觉得怪怪的。而且自己还擅自帮权志龙换了衣服。总之辛米到现在依旧觉得和权志龙接近是一件为难的事。

潜意识就有种抗拒。

别问为什么，大概是那哥第一次见他时的眼神吧。

总让辛米回想起来，就像是心里隐隐约约扎了根刺一样。

哎，不能想，毕竟那个时候自己确实很不像样。

辛米“啪”的用手掌盖住脸，半天发出一句:“恩，就是这样。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 11
                            

                                                        

                            

                            在房间里呆了一会儿，辛米看看时间，想着再去公司练习一会儿。毕竟现在可是要抓紧一分一秒的去努力才行。

正想着，他就打开房门，脸却被迎头的一个手掌给盖住了。

维持着拍门动作的权志龙也愣住了，他看着手掌下辛米完全被盖住的脸，这小子脸还真小。不过他反应过来，赶紧把手放下来，然后就看辛米捂住着鼻子脸皱成了一团。

“你没事吧？”权志龙尴尬的问，他本来是打算主动叫这小子一起去公司的，哪里想到他刚准备拍门这小子就直接出来了。再看那张巴掌大的脸，自己刚刚的力道虽然不重不过貌似刚好弄到他鼻梁了。

一定很痛吧。权志龙看辛米不吭一声但一手捂住鼻子闭着眼睛，那痛苦的样子，不由得伸手去拨弄辛米的手“呀，让我看看是不是出血了？”

刚被权志龙手碰到，辛米虽然很痛但还是赶紧睁开眼睛往后退，另一手拼命摆动“唔，没事我没事”

我要痛死了！因为鼻梁那里连接泪腺，所以辛米差点被下意识拍出眼泪。但他怎么可能冲权志龙这样说，所以他只能捂住鼻子拼命冲想看他情况的权志龙道“志龙哥，没事，我一会儿就好”

为了让权志龙相信，他又把捂住鼻子的手放开道“你看，没出血，真的没事”

他正说完，就见权志龙楞楞的看着他。

恩？怎么有什么...

辛米摸了摸鼻子下面。

额..流下来了...

辛米看着手指上的红色，呆在那里，还下意识的抽动了下鼻子。

然后就听到权志龙音量有些大的声音，上前来扶住他的下巴帮他仰起头“呀，你还动，头仰起来快，我去拿纸”

说完，就听道门那里传来崔胜贤的声音。

“呀，志龙你对辛米干了什么？！”

俩人同时转头看过去，刚回来的其他人看着他俩，一脸的呆滞。

我...什么也没干。没有丝毫认识的辛米正想着，就见李胜贤甩下包急忙跑过来“辛米！”

权志龙放开手，看着李胜贤把辛米拉过去，赶紧从口袋拿出纸帮他止住鼻血。

其他人也反应过来，走过来，崔胜贤把权志龙拽过来，表情有些严肃“志龙，你疯了吗？！”

东永裴看了看辛米那边，姜大成和张贤胜都在那边帮他仰着头，他转过头来，看向权志龙，也是低声道“志龙，不要真的告诉我辛米现在这个样子是你造成的”

“额，是我的原因”刚说了这句，就觉得自己被众人盯住的权志龙赶紧又反应过来“moya？我没对他动手，你们想什么呢，是我拍门的时候他刚好出来所以打到鼻子了”

权志龙心想我在你们心里就和那小子已经关系不好到会打起来的地步了吗？

显然他这句话解了大家的误会，东永裴松了口气，那就好，明明是叫辛米回来照顾志龙的，如果出了这样的事他也会很愧疚的。

这个时候止住鼻血，鼻孔塞着加团纸的辛米发出闷闷的声音:“恩，只是刚好打到鼻梁了”...好丢人！！辛米觉得自己这个样子真是逊毙了，怎么被拍了一下就流鼻血了！说出来就更丢人！

辛米继续皱着脸，姜大成还以为他是痛的，摸摸他的头:“没事了，一会血就会止住了”

李胜贤这时候已经换上了笑的表情“米啊。你比女孩子还要弱啊，这样就流鼻血了哈哈”

张贤胜看了他一眼，伸手碰了碰辛米的鼻梁，回道“应该是刚好打到流鼻血那个穴位了”

“对，胜贤你不知道就不要瞎说”辛米冲张贤胜点点头，然后狠踹了李胜贤小腿一脚，听到李胜贤痛的“嗷”了一声，气才顺了点。

真是，本来就够丢人了。为什么还要强调！

姜大成:“啊，胜贤你不要去弄辛米的脖子，会又流鼻血的”

张贤胜:“..纸要掉了”

看着那边热闹弟弟们，崔胜贤换下刚刚一瞬间严肃的表情，也跟着跑了过去，声音里带着开心【凑热闹】的情绪“忙内你不能欺负辛米啊，他现在是伤患啊伤患”

众人:“哥！伤患什么的太夸张了啦！”

“怎么样？”权志龙突然听到东永裴对他说话，他把视线从那边闹腾的景象移回来，回道“什么怎么样？”

东永裴看着那边。也不急的慢慢道“今天是我叫辛米回来的，是那孩子照顾的你吧。昨晚也是，那孩子看见下雨了你没带伞出去了跑来告诉我，哦，早上也是练习的时候告诉我你有可能淋了一夜的雨回来在发烧。”

说完这些，东永裴终于看向权志龙，看他有些呆住的样子“志龙，你对那孩子的看法也是时候该改变了吧，不然，真的会来的不及的。”

“而且，如果说的远点，那孩子也不是不可能和我们一起出道，到时候，你要一直抱着这样的态度去面对那孩子吗？”

权志龙听完东永裴的话，再联系那些事，终于没有像以往那样摆出无所谓的样子，反而是沉默的看向辛米。

辛米鼻孔上塞着纸团，看起来有些搞笑，而姜大成正拿着湿毛巾一脸小心认真给他擦鼻子干涸的血迹。那孩子时不时皱起脸，却又对姜大成露出笑容不知道说了什么，弄的姜大成也露出了笑容。

明明是很狼狈的样子，但权志龙却发现自己觉得，一点，也不难看。那样一个孩子，不像少年一样焦躁冒失，也不像成人一样稳重复杂，有点一根筋，好像一看就透。和小胜贤一样，才16岁不满。

可是他会去细心照顾一个根本没有认真认识过他的哥哥，而且也没想过把这些的事拿出来说，甚至并不想被他知道。

权志龙捂住脸，忽然不知道什么感觉。

我一直以来，都在做什么啊。

或许真的和永裴说的一样，自己太执着一开始对那孩子的看法了。真是....

把手放下来，权志龙看到笑着看他的东永裴一脸你终于意识到的表情，无奈的扯出一个笑容，“好吧，永裴，我想你说的，都是对的。”

虽然我一开始并不是个友好的哥哥，也许还让那个孩子不敢再接近我。但是现在开始，我会去改变这种现象的。

权志龙想，不仅仅是作为队长要为队伍着想，也是，给那孩子公平的看法。

听到厨房那里崔胜贤嚷嚷“诶，这是谁煮的粥，哇看起来好像很不错啊”的声音，权志龙舔了舔上排牙，朝那边下意识看过来的辛米露出一个笑容，感觉到那孩子瞬间有些僵硬，他心里的笑意更深。

撒谎伪装的技术，真的不是一般的差啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 12
                            

                                                        

                            

                            说是要和那个孩子亲近起来，不过权志龙接下来没有那个时间了，因为他和永裴在SE7EN的舞台上登台。

而等他和永裴回来，也是因为在舞台上的表现消沉了一阵。

不过他还是没把和辛米的关系问题忘到脑后。

权志龙停下练习，透过练习镜看到后面辛米和崔胜贤俩人跟着李胜贤不停地重复动作，崔胜贤就不说，那手脚...辛米好一点，应该是多练习的缘故，看起来比刚到公司已经好多了。话说，那孩子的舞蹈好像本来就是他的弱项啊？

辛米还在听李胜贤不断纠正他的动作，因为太认真，结果没注意到旁边崔胜贤长手一伸，“啪”的被打到了脑袋。

他看着一脸歉意又忍不住笑的崔胜贤，无语的摸着头“胜贤哥”哥你的手真的太长了啊！

“米亚内，哥真的不会跳啊，手根本不知道怎么动啊”崔胜贤看着一脸无奈的辛米，忍不住俩只手揉他的脸，换来辛米死命的挣扎“唔，alaso，胜贤哥”

“啊我弟弟真可爱！”

所以说，不要老是对一个健朗青少年用可爱这个形容词啊！

还在努力挣脱崔胜贤大手的辛米心里想，下一秒被人拉了开来，逃脱的辛米转头准备道谢，看清是谁马上楞了一下“额，志，志龙哥”

怎么回事，难道是看他们太吵闹不认真过来了么？

权志龙没看他，还是很严肃的表情，冲呆看他的崔胜贤和李胜贤道“俩人这样练习也很容易被影响，忙内你继续指导胜贤哥，辛米”有点别扭的叫出很少的名字，权志龙继续道“以后我来指导他的舞蹈”

“就这样”权志龙看着瞪着大眼睛的辛米，忍住心里涌上的笑意“你有意见吗？”

我可是努力在做改变啊，你小子干嘛眼睛里装满见鬼俩字。

“没..没”辛米微微撇开头看向李胜贤俩人，那俩人一个看天一个看地，简直没有一点队友爱，这莫名心凉的感觉...请不要再一起愉快的玩耍了你们记住！

“孤立无援”的辛米摸着头，慢慢道“那就，拜托志龙哥了”

“恩”很酷的用一个字应了声，权志龙朝一直注意这边情况的东永裴投去一个眼神:怎么样，不就是改善关系吗，很容易的事。

东永裴抽了下眼角，志龙，我想你想的太美好了。

果然没过多久。

“这里你是怎么回事，完全不对balabal”

“呀，我说了balabala”

“车辛米，你balabala”

不忍直视。果然志龙一练习起来那砂纸的一面就爆发出来了，东永裴看着被训得一愣一愣的辛米，还有丝毫没有注意自己已经忘记初衷的权志龙，捂住脸。

志龙啊，你确定这样能够改善关系吗？

虽然是那样说，不过辛米自然能够感觉到权志龙是真的在认真纠正他，虽然那个可怕的状态实在让人有点..难怪大成哥说最怕志龙哥训人时候。

但辛米骨子里倔强倒是被激了出来。所以出道实录里练习的镜头里，很多时候都能看到这俩人一个毫不留情的批评指导，一个绷着张嫩嫩的脸睁着一双大眼认真的改正练习。

不过除了这个时间，却从来看不到俩个人走在一起的画面，虽然有时候权志龙会走过去，不过也是在辛米和其他人坐在一起或者走在一起的时候。

别问权志龙为什么，那小子每次在练习完压根就没有跟他接触的打算，只会和李胜贤他们玩在一起，他单独和他说话的话，那个回复简直不能更有礼貌简单。让权志龙完全的，感到挫败。

在说对辛米的印象的时，每个人大多说的都是“很认真，人又可爱，有时候真的感觉比女孩子还要可爱”“歌声很棒，又是很敏感的孩子，歌声里有和可爱外表不一样的细腻感情”这类的。

而权志龙是:“和忙内一样是从光州来的，也只比忙内大一个月，很，善良的孩子”

真的，是很善良的孩子。权志龙和张贤胜走在一起，回头看了眼把自己的手套脱下来，给没有口袋暖手的大成的辛米，心里这样想到。

以前因为没在意过，所以根本没有去关注这个孩子究竟是怎样的。可是现在却渐渐发现了。

“哥在看辛米吗？”一直沉默的张贤胜突然出声。

把视线移回来，权志龙看着路上纷纷扬扬洒下的樱花，没有回答。

张贤胜却继续道“和那个孩子亲近起来的话，哥偶尔，还是温柔一点比较好，或者多笑”

看权志龙转过头看着他，张贤胜笑道“因为他，好像是比较对这样的人没有抵抗力”

权志龙心想，似乎真的是这样。这么多个哥哥中，貌似就自己，是最不温和的。永裴，大成，胜贤哥，包括贤胜和小胜贤，对辛米其实都算是温柔的。

自己....权志龙突然自己好像走进了一个死胡同。

这种大家都有而偏偏自己没有的感觉，真是，不是一般的难受啊。

权志龙更加在意了起来。

当他试着夸辛米，对那孩子笑的时候，却又踢到了铁板。辛米完全被吓到的感觉，虽然当时回了权志龙“谢谢”，但事后权志龙却从东永裴那里听到辛米问他，是不是最近他练习的状况太差，把志龙哥给气的说反话了。

所以说！我要怎么和这个小子亲近起来啊！坐在房间看着歌词本的权志龙揉乱自己的头发。想到辛米压根没改变的态度，感到无尽的心塞。

“扣扣”门口传来敲门声，权志龙心情实在不好吼了句“谁？！进来”

静了几秒，门被推开，拿着杯红茶的辛米半个身子的慢慢凑进来，就那样看着权志龙，直愣愣道“米亚内，那个，志龙哥，永裴哥叫我给你送这个”

自己又。。

权志龙整个人僵在了那里，看辛米看着他，赶紧站起来把杯子接过来，然后看着站在门口的辛米，忽然灵光一闪道“你今天写的歌词我看了，有些地方我觉得不行，到时候到了社长那里肯定不行，进来我告诉你哪里需要改”

啊？辛米眨了下眼睛，就已经被权志龙拉住胳膊带进了房间。 

等坐到权志龙的床上，辛米才意识到这是第一次和权志龙单独的呆在一个空间。他看权志龙拿过本子很自然的坐在他旁边，然后开始给他讲解，只能赶紧听，把莫名的想法抛到脑后。

不过，真的很厉害。听着权志龙指出的，辛米心里不禁想。也难怪胜贤很崇拜志龙哥。

虽然觉得最近权志龙的各种行为很奇怪，但辛米并没有放在心上。作为队长，权志龙很合格，这样关心队友。辛米是这么想的。

虽然他还是觉得和他相处有种说不出来的不自在。

恩。。不自在。辛米这样想。

讲完以后的权志龙喝了口水，看着还带着衣服上帽子的辛米，乖乖的坐在那里看着本子，下意识的伸手揉了揉他的头道“你怎么老喜欢穿这种衣服？”

怎么说，就是因为这样才总让人觉得有点弱气。

想着，权志龙伸手把辛米的帽子给他弄开到后面，看着辛米一头有些凌乱的头发，还有巴掌大的深邃五官，权志龙有些满意。

这样看起来就好多了。

而没有反抗的辛米离开权志龙房间后，奇怪的想。

志龙哥，真的是个很奇怪的人啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 13
                            

                                                        

                            

                            “辛米，辛米？”

“内，哥”

大成摸摸小孩的头，有点担心的：“怎么今天有点不在状态？”吃东西也是，好像没什么胃口的样子，连胜贤把喜欢的吃的挑走也没有反应。

辛米摇摇头，笑了笑。瘦瘦的脸，可爱的尤其招人疼。大成心想我弟弟怎么可以这么可爱！

其实大成很有些可惜辛米不再肉肉的，加上出道实录开始拍摄越发拼命的练习，总让人觉得有点瘦的心疼。

在大成看来，辛米恶魔减肥效果显著，瘦下来的辛米简直就是大变身的例子，混血的优势全部显露出来，深邃的五官，大大的单眼皮眼睛，眼角微微有点上挑。

辛米那一声“哥”叫的顺，其他哥哥听的却不是很顺耳。

众所周知，大成最宠爱第二忙内，而这第二忙内也和他最亲。起码他们几个被称呼的时候前面都有点缀名字，而辛米只有叫大成时会只是一个亲昵的“哥”，所以叫“哥”的时候不用说，那只可能是叫大成的，和他们几个哥没啥关系。

亲疏程度格外分明，偏偏还不能让人说什么。毕竟姜大成对辛米的照顾真是有目共睹的，从一开始就很明显。

崔胜贤看着捉着辛米一副操心老妈的姜大成，还有平时安静但其实有时候又很礼貌，此时在大成面前却乖乖的让人想捏一把脸的辛米，嘟囔：“啊，太过分了。”

至于过分什么，大概只有他自己才会知道。

“贤胜啊”权志龙故意学大成刚刚的语调叫张贤胜，心里气闷，反正他算是知道了，那小子是一点的不打算和自己亲近起来。见那边的“相亲相爱兄弟二人组”没有一点看过来的意思，微微有点气恼。

什么啊，有什么了不起的！

扯过走过来的张贤胜把自己挂了上去，权志龙没头没脑的碎碎念：“贤胜啊，走哥给你买东西吃，只买给你，哥才是好哥哥，要好好听哥的话知道吗？”

东永裴和李胜贤对视一眼，他什么也没有听到。

没有听到最大的哥哥抱怨的话，也没有听到自家竹马兼队长的幼稚对比行为。嗯，他只是无辜的一枚旁观者而已。

可是。。。

志龙你真是！要不要这么幼稚你还是小孩子吗！还有大成真是太过分了！和辛米很好的话为什么不告诉他亲近这个弟弟的方法！独占什么的太幼稚了！――其实比任何人都还要怨念一直想弟控的太阳。

“怎么回事？”姜大成奇怪的看那边，辛米摇了摇头。他突然想到什么，小声问姜大成“哥，我看到今天姜叔叔又来找社长”

姜大成一愣，随后暗淡了脸色“是吗？我知道的”

“那个..”辛米看着姜大成的样子，想了想，朝姜大成继续道“哥，我也是，一开始，aba也不肯我当艺人，可是我现在还是站在这里不是吗，虽然一开始真的很差劲，和胜贤还做了很多错事，自己都觉得很丢人”

他舔了舔唇“但是，我觉得只要自己坚持下去的话，一定会有不一样的回报的”

他朝姜大成露出一个笑容，有点不好意思，却也灿烂“哥也一定可以的，等哥成为非常优秀的歌手的时候，一定能够让叔叔改观的”

姜大成沉默了许久，也缓缓的露出一个笑容“谢谢你，辛米，我知道了。”作为哥哥却让弟弟担心了，真是不应该。

可姜大成却觉得这段时间的压力被辛米这番话减轻了不少，辛米，身上真的是有着满满的正能量。不愧是我喜欢的弟弟！

姜大成抱住辛米，给了他一个结实的感动拥抱。

“辛米啊，谢谢啊”

辛米不像被其他人那样抱着僵硬手脚，虽然他耳朵还是通红的厉害。但却还是回抱着姜大成“额，哥，一起怀挺”

从进到陌生的YG的那一刻，第一个主动朝他打招呼，然后那么温暖的照顾他冲他露出笑容的大成哥，辛米心里面，确实是把他和别人分在一个不同的高度。

“....”莫名眼红的其他人。

啧！大成！

不过轻松感动时刻有之，但更多的却依旧是让人压抑喘不过气的出道压力。

不知道自己站在一个怎样的地位，前方是怎样一个样子，辛米总有摇摇欲坠的危险感。

大家为了缓解这种感觉，决定了等下去吃烤肉。

但一直隐藏的炸弹，却也因此爆炸了。

“你也烤烤肉吧”张贤胜对李胜贤这样说道，脸上是从未有过的严肃。

“对不起..我不会烤肉”李胜贤有些错愕，有些无从下手，辛米注意着一瞬间紧张的气氛，低声道“贤胜哥，对不起，他真的不会，胜贤要做的那份我帮他烤”

又是这样，不论怎样，辛米都会站在小胜贤那边，不包庇但却无条件承担下来。那种让人羡慕的感情。

张贤胜没有说话，却是在压抑着内心的情绪。

其他哥哥看着，一时间也沉默了，不知道怎么开口，一场烤肉聚餐就在冷凝的氛围落下帷幕。

“我，和小胜贤去买东西”走在回宿舍的路上，一直没再说话的张贤胜这样说道。

李胜贤点点头，答应了。其他人只能目送俩个少年一前一后的离开。

辛米看向一直拽着他手的崔胜贤，“胜贤哥”

“没关系的，让他们说一下，大概更好一点”崔胜贤这样道。

却看一向不会怎么拒绝人的辛米挣开了他的手，如果没看错的话，路灯下辛米看过来的视线竟是有种让人心惊的犀利感，但他声音倒还正常，如果忽略他过快的语速“我只是去看看，米亚内，胜贤他――我必须去，胜贤哥”

我会担心，就是没办法不担心，而这种感觉，你们不会懂。

几个人都能从辛米跑开前的那个表情中读出这个意思。

是的，即使已经相处了这么一段时间，但你们更偏向贤胜哥，或者认为这样是对的，但抱歉，对我来说，无关对错，我需要护着的，是胜贤。

那个将胆小的我一步步拉出来的手，那个永远站在我身前告诉我我们是亲故的身影，那个笨拙的学着oma歌谣唱给我听的声音，那个锲而不舍的让我走出阴影的明朗小子，那个我知道的温柔的家伙，我是他的亲故，是他的哥哥，所以，我会，无条件的站在他那边。

不论，如何。

辛米眼里折射出前所未有的情绪，他拼命加快脚步跑向刚刚俩人的方向。

等他看到张贤胜朝李胜贤失控出拳后的一幕时，停下脚步静静地站在那里，眼睛睁的大大的，直到自己都愣住的张贤胜看到他，更加错愕的样子时，辛米走了过去把李胜贤扶了起来。

“那个，哈。我没事啦辛米，是我的错”李胜贤看看面无表情的辛米，尴尬的咧了下嘴。男人嘛，哪有不打架的，而且这样让张贤胜发泄出来，也算是他做错事的补偿。他，大概还是太不适应忙内这个身份，让人觉得狂妄了点。

辛米没有说话，只是低声道“知道了，你回去吧，记得叫永裴哥给你上药”说着把李胜贤大力一推，看着张贤胜背对李胜贤道“回去吧”

那一刻，李胜贤看着那个瘦小一点也不高大的背影，第一次感觉到了辛米比自己大是哥哥的气势，辛米已经再也，不是曾经那个自闭害羞的孩子了。他现在，已经会用这样的姿态站在自己身前，毫不动摇的。

“我知道了，你不要”李胜贤还想说，辛米就回道“你回去吧，我知道”

等李胜贤离开后，张贤胜看着辛米面无表情的脸，一张可爱的脸绷着，却让人生不出一丝轻视之意。他摸着额头，吐出一口气，道“我，我知道你很生气，我也――不知道为什么一时就动了手，算了...你要和我说什么”

“大家压力很大，贤胜哥也是，因为录音什么的”辛米没有丝毫起伏的声音慢慢道“不过我现在不想说那些，我只想说，我确实很生气，因为贤胜哥你打了胜贤”

他重复，一字一顿“非，常，生，气”

张贤胜低头苦笑了一下。

“贤胜哥打胜贤，是因为生气，胜贤也有错的地方，所以我没有拦。这样的话胜贤的错就能弥补了吧。”

“而我现在，要为了胜贤揍回贤胜哥，因为这是我的想法，是我的事，所以和胜贤没有关系。当然，哥可以还手”

这样说完，张贤胜就看到辛米冲上来，一拳迎上来，张贤胜错愕却下意识的闪身一躲――

*
在宿舍等待的权志龙几个人先看到李胜贤捂着脸进来，还没问他自己倒先把原因爆了个干干净净。

但张贤胜和辛米没回来，大家依旧没能放下悬着的心。

李胜贤和无辜被叫出来的大成一起跪在那里双手举起反省，张贤胜和辛米进来的时候，看到的就是这样的情景。

自然，俩人也是被叫跪下。因为他们看到了辛米脸上有伤，显然也是动了手，这简直让哥哥们生气的不行。

却，他们都不知道辛米虽然在韩国长大，可骨子里流着中国人的血液，中国的文化也从来没断过，男儿膝下有黄金，他不会接受这种认错方式。

“我都没给aba下跪过，为什么要下跪。”

确实是被人夸赞的脆生生的声音，此时却一点也不柔和的语气，理直气壮的。辛米这一面是大家都没见过的。他双手握成拳背在身后站的笔直，嘴唇抿着还有伤口，白嫩嫩的脸，虽然没有什么表情但透露出的都是“我绝对不做下跪”的意思。

明明是该大怒的，众人包括一直板着脸的崔胜贤权志龙都忍不住笑了。

因为语调实在太可爱了，认真的表情也很可爱，这是忙内的特色吗？【因为辛米只比李胜贤大一个月，所以是第二忙内】，越严肃反而更可爱的不得了。

这时候他们才感觉到，和胜贤一般大平时却一直表现得很乖巧还比较成熟的辛米，也真的还是个16岁的孩子而已。小小的一个站在那里，穿着简单的白t，肩背也不宽厚，少见的憋着一口气眼睛看着他们，倔强的样子真的还只是个孩子模样，完全让人生不起气来。

特别是崔胜贤努力又忍住笑继续板着脸，冷冷问他：“那你脸上的伤怎么回事？不是打架吗？无故斗殴还有理了吗？”

这孩子直接来了一句：“一拳挥过去的时候，脚没站稳蹭到墙上擦伤的。”

“没有斗殴，他打李胜贤，我才动手的。”

“是单挑，男人间公平的单挑。”

“噗哈哈哈哈”众人实在是忍不住了，爆发了笑声。张贤胜想到当时的情景，也忍不住笑了。

今晚的所有不愉快和冲突，似乎都在这样的氛围里消散了，这大概就是男孩间不一样的相处方式。

连捂着脸上伤口的李胜贤也没忍住边“丝丝”的叫边笑。所以他亲故有时候太可爱真不是他瞎说。

笑完，崔胜贤看着只是珉着唇一点也不觉得好笑的辛米，“呀，辛米啊，你小子不怕被揍吗？”

换做其他脾气不好的哥哥，真的会被揍得。

辛米只是看着他：“我是不会看着李胜贤被揍的，而且我说的是实话。”他当然知道直接打回去的举动不对，但辛米觉得那时候觉得不冲动就不是男人了。

他怎么可能眼睁睁看着李胜贤白白被揍。

而且，他觉得他已经做到不理智时最理智的举动了。

崔胜贤不得不说虽然辛米这样的举动非常的不该，但合他胃口，而且小孩今晚揍人反倒自己蹭墙上的梗实在太好笑了，不管是不是真的能说出来真的很有勇气，不行他现在忍笑忍得很辛苦，他要回房笑一会。训人这事儿还是交给是队长的志龙来做吧。

大哥回房笑去了，永裴很有眼色把挣扎的李胜贤拽回房间避火，留下的权志龙只能善后，他叫着贤胜到自己房间上药，经过不动的辛米看着他，刚刚笑意褪去，是严厉还有压制，即使好笑但并不纵容，虽然他心里也很欣赏辛米这样的率直，毕竟他知道辛米不是真的有恶意。但这种对辛米来说以后也不算好，必须让他不那么冲动，也是为了他好。

“不论是什么理由，发生打架，对哥哥动手，都是错的，不能理性解决问题冲动行事，以后出道了要闹出多少事？站在这里好好反..”

“啊，对不起哥，我先带辛米去处理伤口，不早了哥你也睡吧，晚安！”没等权志龙说完，一旁一直紧张看着的大成跑过来，打断权志龙即将出口的惩罚带着辛米快速躲回房间。

大成这是真的把权志龙吓到了，平时那么听话还有点怵自己的大成这是护犊反应来了，直接不管不顾了啊。

权志龙楞楞的站在原地，还有点傻傻的没反应过来。

卧槽我是队长啊啊啊！

辛米:虽然错了，但是我后来也有说对不起。

何况！我根本就没有揍到！丢人！

还有，最先开口叫他跪下举起手的志龙哥――

辛米这次算是真的明确把权志龙列入了不可接近的人物。

恭喜龙哥无意间触到辛米的一个死角，成功把好感度从本来就没有，终于刷为了负数。都是那张嘴作的~辛米一根筋又不会理解出其他的意思。

不过。

可喜可贺！喜大普奔！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 14
                            

                                                        

                            

                            出道前的考验还在继续，沉重的压力压在身上，每个星期五要录像给社长看也成为了七个人最忐忑的时候。

正值换季，每个人的嗓子都说不上好，权志龙也一样。当他听到张贤圣和大成想要重录时提出了反对，觉得这对其他人不公平。

当时在早上的饭桌上，辛米很明显能感觉到气氛的不好，他也没有说话。

很多事情都有两面性，说不上好还是不好，希望重拍的张贤圣和姜大成有他们的理由，同样作为队长要公平对待的权志龙反对也是有他的理由。

看完每周送上来的视频后，杨贤硕的评论也会由宝型传达给几个人。

当说到辛米的时候，她的表情明显可以看出不好，有点为难，看着罩着帽子坐在李胜贤旁边辛米，她勉强笑了笑，但还是说道。

“辛米呢。说歌唱方面真的进步了很多，不过进公司的时候就说过，除了歌声方面其他方面真的很糟糕，从视频里虽然好了很多，但令他有点失望。”

杨贤硕:“对于辛米，很小的时候见过一次，那样的声音真的很让人心动。不过当时因为很多原因，也没有让他能够当练习生。”

“所以再次见他来到YG，吓了一跳。进公司的时候就对他说过你除了歌声方面其他方面真的一团糟啊这样很严厉的话。但也是希望他能够努力。不过看了视频，虽然出色，但有点让我觉得抱的希望太大的感觉。和志龙他们在se7en演唱会表现一样，因为抱了太大希望所以很失望的感觉。希望能激发出他更多不一样的一面。。”

听完宝型的话，辛米楞了很久。说不出自己心里的感觉。明明还没有被淘汰，但却好像自己已经被放弃的感觉一样。敏感如他，又怎么会听杨贤硕隐晦的意思。自己。是这批出道预备中的多余的人。

那些流汗的日子。那些咬牙坚持的日子。那些模糊又清晰的疼痛，一瞬间让辛米感到迷茫。

我是，多余的吗？

没和其他人一起回去，在李胜贤等人担心的目光下，辛米只是坚持单独的继续留在练习室练习。

宝型的表情还有社长的话不断在脑子里回荡，辛米舞步一顿，一个没稳住摔在地上。毫无缓冲的疼痛，让他清醒了不少。他盘腿坐起来，看着练习镜中自己浸满汗水的脸，他慢慢的把帽子罩上头，就这样直愣愣的坐着。

坚持吗？我应该继续坚持吗？我是，最差劲的...

辛米双手捂住脸垂下头，天旋地转般的疲倦和疑惑。

还是不行吗？还是不够吗？我要。怎么做呢？

学校中的眼光“你看，李胜贤他们舞团又带上那个胖子了，他会跳舞吗？真是，很伤眼啊，太多余了”

不管怎么无视。

神话节目里观众在下面的评论“那样的孩子也可以想着当艺人吗？”

不管怎么忍耐。

神话节目下其他人的目光“站上去就很影响大家的感觉，歌声再好也没办法吧”

不管怎么努力。

“你除了歌声其他方面一团糟”

收到的否定，从来没有停止。

可是。

“是你选的路，那aba相信你。但你要记住，既然你已经决定了，你就要坚持下去。”

辛米死死的咬住下唇的软肉，无数面孔交换。

是他的决定，是从小就扎根的梦。所以即使别人再觉得好笑，受到再多异样的目光，也绝对不会退缩。因为，是他自己的决定。

而且，他也早已经过了可以肆意逃避的年龄。就像小时候面对母亲的离开，面对不是自己亲生父母的真相，他选择躲在自己的躯壳里，背对着外界。但幸运的是，他是被家人深爱着，几乎可以说溺爱着长大，然后慢慢重新接受这个世界。

而这一次，他自己选择的路，不能再依赖家人，必须自己走下去。

辛米把手放下来，慢慢的撑着地板站起来，看着练习镜，可以清晰的看到自己因为认真而显得犀利的眼瞳。

绝对不要活在别人的评论下，呼吸艰难。这就是，我一路坚持的，理由。

音乐再次重复打开，脱下连帽衫，辛米穿着背心，继续跳着不知道重复了多少遍的舞步。他死死的看着练习镜，注意自己的神情变化，还有动作，然后再来一遍改正。就这样，一遍一遍，仿佛感觉不到疲倦。因为心里，有比疲倦，更加重要的东西。

信念，和绝对不认输的倔强自尊心。

喉咙不舒服但还是顺利录音完的权志龙从录音室出来，他和李宝型从练习室路过，李宝型很奇怪“诶，这么晚，练习室灯怎么还开着，谁还在练习室”

权志龙听到，和她一起走到练习室外面，透过半透明的门，看到了那个瘦小的身影。

李宝型捂住嘴，小声道“还没回去吗？辛米”

权志龙没有说话，他对李宝型道“怒那，你先下去在车里等我，我一会带这小子下去”

“恩”李宝型又往里看了眼，对权志龙点点头，先离开了。

权志龙看着她消失在走廊尽头，才回过头，扭动门把轻轻的推开门。激烈的音乐，还有鞋子踏在地板上的声音，那孩子正全神贯注的练习着。

权志龙进去，反身把门关上，静静地抱胸看着。

他看的很认真，因为练习的人非常认真。纵使已经看不疲倦，却没有停下来休息的打算，简直倔强的让人心惊。那种源源不断的力量。

权志龙更加注意到的是辛米的眼神，那种眼神，不若平时带点温驯的感觉，而是一种明亮的犀利，那种不自觉的笑起来也是，权志龙想到如果这种眼神落在人的身上，完全是一种让人战栗的兴奋感。无法，不被他带动。

因为看着这样的辛米，他心里，似乎也被带动起了不一样的心情。而那种心情，绝不是平静的。

这，是贤硕哥的目的吗？

辛米这个孩子身上，果然还是有连他自己也没注意到的东西。

而那个，就是杨贤硕要的。

权志龙按掉音乐，见辛米惊讶的看过来，才开口道“好了。今天就练习到这里吧，你的身体也应该没办法再负荷了。”

辛米喘着气，大脑皮层还有肌肉还处在兴奋状态，但他也懂得权志龙说的有道理，点点头，穿上衣服。却没想到权志龙见他慢吞吞的，过来把自己的毛线帽子脱下来，给他戴上，“出了那么多汗等下出了公司会吹到风，想感冒吗？这个时候”

还在辛米楞楞的时候给他细心的整了整，做完这些后，权志龙满意的一笑，转身往外走。

“走吧，宝型姐还在下面等”

听到身后辛米赶上来的脚步声。权志龙嘴角微微勾起。

也不知道自己在开心什么。

这样的感觉，也不错。

总觉得对那个孩子好一点，像是在对待小动物一样。戴着自己的帽子，脸小小的，表情还有点楞，权志龙忍不住手握成拳抵在嘴边咳了声。

好吧，倒是，真的很可爱。

权志龙转头，辛米正看着自己的背影走着，大大的眼睛有着显而易见的疑惑。见自己扭头看他，视线一瞬间对上了。

权志龙心想:真的，很像猫的眼睛。

辛米:？为什么盯着我的眼睛看。。心里毛毛的。。

“不要太在意社长的话，当然也不是无视，但是把负面的东西去掉，变成正面的东西让自己去努力。如果在意过头了，就不好了，知道吗？”

出了公司刚要坐上车，权志龙突然对辛米这样说道。然后上车。

辛米站在原地一会儿，摸摸帽子，上了车。

＊
回到宿舍后发现权志龙的妈妈来了，还做了好吃的。

辛米和对方鞠躬打了招呼，被摸了摸头“这孩子长的很乖啊”

权志龙看着辛米笑笑的，眼睛笑的时候就像月牙，确实，很乖。

不过，对我的时候，可没有那个样子。权志龙这样想到，撇了撇嘴。

就看到李胜贤走过来推着辛米“快去洗澡，诶，你头上的帽子哪里来的？”

权志龙一笑，就看到辛米把帽子扒下来冲他鞠躬道“志龙哥，谢谢你，我洗完还给你”然后就蹬蹬蹬跑去洗澡了。

见李胜贤惊异的望着自己，权志龙挑了挑眉“怎么了？”

“没，没有”李胜贤摆摆手。

不是怎么了的问题吧！而是你把帽子给辛米戴很奇怪啊！明明俩个人平时不熟！

其实辛米的感觉是和李胜贤差不多的，而且与权志龙觉得至少他们熟一点或者可以更熟的想法不同，辛米依旧觉得不想接近权志龙，当然他会很礼貌很尊敬的对待他。

但对他来说，突然很亲近的和他开玩笑教他练习，又突然黑脸完全像是讨厌他的表现，这样的权志龙，对于辛米来说是无法接近或者说无法产生亲近的人。因为不知道下一秒那个哥又会是什么模样。

如果非要让辛米形容，很不好意思。他觉得。

权志龙，是很阴晴不定的。

而这类人，恰恰是辛米完全没办法拉近关系的。在心里，他给人的界限都很分明，也很纯粹。

就像东永裴本质很温柔，姜大成本质很温暖等，日常里辛米看的明白，给人的定义也很纯粹。

而权志龙。。很抱歉。表示真的没办法定义。当然这种没办法定义的后果，就是敬而远之。

吃了饭，辛米和李胜贤洗完澡，李胜贤先回了房间。而辛米则倒了点饮料送到了权志龙房间。

一开始只是想给权妈妈送的，因为辛米对温柔的长辈无法抵御，但姜大成看他倒完，很细心的提醒他“应该是俩杯，权阿姨还没走”

“...”端着一个杯子的辛米看着姜大成。很想说一句，其实我只是想给阿姨，并不想给那个哥啊。毕竟平时志龙哥喝的也不少，不差这一回，我只是想在阿姨面前刷个好感度。。

所以前期龙哥的地位甚至没有他妈大，真可悲(```)

被这么提醒了，好孩子辛米只能又乖乖的倒了一杯。送到了权志龙房间。

门没关，可以看到权妈妈正在很疼爱的跟权志龙讲话。权志龙脸上也是在母亲面前才会露出的很放松的表情。

辛米站在那里看着，抽动了下鼻子，他想到了很远很远的记忆。他敲门走进去，很乖的打完招呼，然后给母子俩个人留下了空间。

在辛米走后，权妈妈笑道“这孩子真乖，比你不知道好多少，长的也很可爱，平时有没有多照顾人家一下，你可是哥，不要老是给弟弟臭脸。知道吗？”

权志龙从辛米进来到走，脸上从惊诧到挂着笑容。这会儿听权妈妈说完，他揉揉头发“alaso，我也知道”

没办法反驳，因为我确实给过他很多臭脸。我也知道，那孩子很乖。

等送走了权妈妈，权志龙想了想，把大家都召集了起来练习，大家团团围坐着开始练习。权志龙把李胜贤叫到自己旁边坐着，给他指导，然后看着坐在崔胜贤旁边的辛米，又道“辛米过来，下午我听你有个地方唱的不太好...”

随着辛米听话坐过去，权志龙拿着歌谱很认真的给他讲，其他人再次用诡异的眼神看着权志龙。

他们和辛米的感觉一样，权志龙对辛米稍微态度好一点，就让他们觉得，很奇怪。

所以龙哥要翻身，真的很漫长艰辛的过程~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 15
                            

                                                        

                            

                            由杨贤硕分配的以权志龙和李胜贤带队进行比赛。

权志龙队是张贤圣姜大成还有辛米。

李胜贤队则是东永裴和崔胜贤。

辛米当时楞了一下，就看向同样有些吃惊的李胜贤。

＊

“给”把水扔到李胜贤身上，听到瘫在地上的家伙发出一声闷哼，辛米面色不动地在旁边坐下，拧开自己的水瓶仰头喝下一口。

李胜贤默不作声的从地上坐起来，手紧紧握着水瓶一声不吭地望着地板，汗水打湿了他的脸，正一滴滴顺着脸庞往地板上掉，小小的“滴答”声，在此时只有俩个人的练习室中似乎格外响，除此之外安静的仿佛也只有他的喘息声，一瞬间，甚至坐在旁边辛米的呼吸声都听不到。

辛米瞅了他一眼：“一副要死不活的，在想什么”

李胜贤也不知道累还是什么，脸上一点表情也没有。抬头看着辛米的脸，几秒后，才慢慢道：“米啊，我不知道怎么做。我不知道，我能不能够赢”

这话听起来或许好笑，一向自信心爆棚的李胜贤什么时候也会不自信了。

可是这次的比试，不仅仅是和权志龙的对决，也是和辛米的对决，他的亲故。李胜贤一方面知道自己要努力赢，但又一想到辛米成为自己的对手，在志龙哥的队伍，就分外不适，而且李胜贤自负没有人会比他更了解在舞蹈方面怎样发挥辛米的长处，他不明白社长这样做究竟是为什么。

而且这场比试，也绝不单单是良性的竞争，在这种关键时刻，意味着什么，李胜贤很清楚。何况，虽然会担心着自己，但他也担心着辛米，辛米的舞蹈确实一直不过关，虽说比胜贤哥好点。

比起他的表现，他更担心在和志龙并不熟悉的辛米的表现。何况，他一直觉得辛米不大愿意和志龙哥接触。

不仅辛米对李胜贤有维护，李胜贤同样对辛米有保护欲。

辛米盯着李胜贤看了许久，见他充满纠结的眼神，忽然笑了一下，又马上收了回去。

他好听的声音带了无尽的冷淡：“李胜贤，少用你那大脑想些乱七八糟的东西，别忘了，永裴哥他们还需要你。作为亲故的我，希望你赢，但作为另一队的辛米，想的是你输，你懂吗？”

辛米说着站起来，居高临下的看着李胜贤：“这是从我们踏进YG就该有的觉悟。拼命去赢，这才是你该想的。”

“赢或输，都是我的实力，不能出道，也是我的原因”

辛米边拍着身上不存在的灰边向门外走：“所以，李胜贤，安心排你的舞，其他的，少想。”随着这句话，闭合的门发出响声。

直到几秒后，李胜贤才咧嘴笑了起来。

谢谢你，辛米。

我们，都要努力才行。

“你确定你说的他听得懂？”而走出练习室的辛米对上的是不知何时站在门外的权志龙，面对他的问话，辛米皱了皱鼻子，想了下。

“虽然那小子有时候很蠢，但应该懂了。”叫他专心排舞，不要想其他，不要游移不定，自己的意思，李胜贤会懂。

应该懂了吧？辛米有些不确定。也许他该说的更多一点？刚刚好像故意说的太深沉了些，自己也想在李胜贤面前帅气一次！

权志龙看着眼前明显走神的辛米，抱臂站了一会儿，冷冷哼了声，转身走掉了。

留下原地的辛米莫名其妙的眨了眨眼。对权志龙又突然出现的黑脸表示疑惑。

怎么了吗？

这个时候，手机突然响了起来。辛米接起来“恩？aba，怎么了？”

听完那边的话。辛米脸色瞬间煞白起来。刚看完爷爷从医院回来的东永裴看到，走过来“怎么了？”

然后就被辛米紧紧的抓住了衣角，东永裴可以感觉到辛米强自镇定却依旧微微发颤的眼睛，直到辛米完整的把话说完，东永裴眼睛微微睁大“那你快回去！”

“可是”

“可是什么？！我会跟社长说的，你快点去吧”东永裴抓住辛米的肩膀，认真道。然后就看着这个孩子再也没有停顿犹豫的向公司外冲。

留在原地的东永裴闭上眼祷告，没事的会没事的。

――你外婆前段时间就住院，但是知道你现在面临出道所以一直怕影响让我们瞒着，不过，辛米啊，现在，回来看看你外婆吧。她..

买双初来韩国抚上自己脸颊的手，那双用疼爱化解自己不安的慈爱眼睛，那个微微颤抖仿佛怕惊到自己的怀抱，那个，疼爱他的老人，此时正躺在医院等着见他的，最后一面。

不能哭，不能慌，辛米拼命的跑向医院，脚步在发软，但他却没办法停下来。

那一刻，他能够感觉到灭顶的无力。就好像有一双残酷的大手在不断地推着他前进，不顾他的意愿。

赶到那里时辛米已经浑身是汗，当他看到病房里那个苍老了不少的身影时，才感觉到有什么从他内心深处狠狠的撕扯了起来。

穿过其他人，辛米微微蹲下握住老人的手，看着老人戴着氧气罩转着眼珠看向他，艰难的笑着，那么疼爱，从没变过。

微弱的声音此时在辛米耳中却无比清晰。

“wuli米啊，瘦了啊..”

“恩西看到了会心疼啊，不过..wuli辛米..是为了oma才那么努力..”

“恩，我要出道了，就快要出道了”

“那就好..wuli辛米..是最棒的，恩？”无尽疼爱的看着辛米，老人用力的想扯出一个笑容，最后，逐渐在辛米手中失去力量的手掌。

“对不起，所以会让你和oma看到的，我会成为很帅气的男人”颤抖的唇坚定的吐出话语，紧紧的握住已然没有生气的手，那双曾无数次代替oma抱住他的手，辛米牵动自己的嘴角，如果不是他红着的眼眶，都要让人以为他真的没有意识到什么。

可是这个时候，谁都能感觉得到，辛米一瞬间的成长。即使，那将带着刻骨铭心的痛。

车父看着，闭上眼睛转身捂住嘴。他知道，他的儿子，已经在他看不到的地方，成长了。

辛米，已经不再是会让别人担心的，那个孩子了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 16
                            

                                                        

                            

                            葬礼很简单，也是老人去世前的要求，车父扶着儿子的肩膀告诉他外婆走的很安心，因为她已经见到了最牵挂的孩子了。

“所以，儿子，你也要长大了，因为望着你的星星，又多了一个”看着辛米憋的通红的眼睛，还有紧紧握住拳头微微颤抖的身子，车父说不出什么感受。

他甚至都还清晰的记得第一次看到辛米时的画面，空难后被父母紧紧抱住而幸运存活下来的辛米躺在加护病房床上，小小的身子上插满了管子，简直好像下一秒就要消失。就那样触动了他和恩西的心。

也许是那一幕太过深刻，又或许是劫后余生的庆幸，他们真的是用了太多的精力去呵护这个孩子长大。而看着辛米毫无忧虑的成长，也是他和恩西最大的满足。

直到恩西意外去世，给这个已经过于敏感纤细的孩子造成了太大的伤害，让车父更加小心的对待这个孩子，全家人的态度也一样。令人欣慰的是，辛米终于走出了他封闭的世界，而且那么乖巧的成长着，没有变成任何他担心的样子。

唯一的，便是他的艺人梦想。车父才意识到，这个孩子，终于也有心有了想不顾一切争取的东西。

这一次，他更是猛然间发现，他的辛米，已经，是个少年了。肩膀还有些单薄，可是却挺的笔直，和他完全不相同的五官，却有着和恩西曾经一样的固执坚定的神情。

这是，他和恩西的孩子，纵使没有血缘，却是他们用了所有心血浇灌的幼苗。而以后，他会成长为，更加优秀的孩子。车父伸手把忍耐着的辛米抱进怀里。

可是无论怎样，我的辛米，都是我最放心不下的孩子。

＊
赶回来的辛米在所有人担心的注目中，没有表现出丝毫异样的投入了练习中。

若说有什么不一样的话，大概就是他不再迷茫的眼神吧，就像是在逆风中虽然拼命想往上冒但却依旧会随着风摇晃的幼苗，变成了有着纤细枝干的小树，却不再摇晃坚定朝着上面拔高的样子。

在看着送上来的录像时，杨贤硕在众老师面前露出了笑容，这一次，他终于把目光放在了舞动的辛米身上。

所有人听到他这样说“那孩子现在的眼神，很棒不是吗？”

如同剥开粗糙的外表，luo露出的光滑却锐利的颜色。

那才是biabang所需要的辛米。

“怎么就剩你了？”有事被叫出去的权志龙回来，就看到练习室里少了那个孩子的身影。

张贤圣想了一下:“哥刚刚不是说了今天的练习结束了吗，大成哥被宝型姐叫走了，辛米就先一个人回去了”虽然想着陪辛米一起回去，不过张贤圣却被拒绝了。

“我也先回去了”权志龙想到这几天发生的事，拿起外套没想太多就准备追上辛米。

这个时候放那个小子一个人，总觉得不放心啊。

.......

这孩子哭的时候是没有声音的，权志龙靠墙站在拐角处，微仰起头，真是，他可一点也不想在这种情况下知道这种事情。

他探出身子，明显看到坐在宿舍楼梯角，埋在膝盖的人肩膀在抽动，可是除了偶尔有点重吸气声，他一点哭声也没有听到。

这个小子回来之后一脸没事的样子，原来都是这样躲起来这样哭的吗？听小胜贤说的话，在他面前似乎都没表现过出什么异样。觉得丢人吗？小孩子的自尊心也是满强的吧？

权志龙也不知道自己在干嘛，天都黑了，等下永裴他们也该回来了，宿舍就在上面，他却站在这里躲着，脚都快麻了，就好像，守着那个正在伤心的孩子。

点了支烟，权志龙终于听到那孩子起身上楼的声音。他剁了剁发麻的脚，挠挠头，又站了一会儿才上了宿舍。刚进宿舍，他脱下鞋子，接起了东永裴打过来的电话。

“恩，我在宿舍”

“没有，先回来了”

“对，也回来了”权志龙看了眼辛米和李胜贤的房间门，回答东永裴。

挂掉电话，权志龙在准备进房间的时候又看向那个房间门，想了想他走过去，顿了下，敲敲门，听到里面的响动，权志龙嘴角勾了下。

“哥叫外卖，你要不要吃点儿什么？”

“不用了...”

没有异样的声音，看来哭的时候不出声也是保护嗓子？权志龙漫无边际的想着。

“那就炸酱面吧”权志龙道。

“里面的辛米听着那哥完全没把他拒绝当回事的声音“......”

当东永裴几人带着好吃的回来准备缓解一下辛米的心情，就看到权志龙手里拿着着手机坐在辛米旁边，却转着头看着他吃炸酱面。后者则是低头“吸吸”的吃着面。

大家相互看了眼，李胜贤摸着下巴紧皱眉头。

不大对劲啊...

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 17
                            

                                                        

                            

                            第二天，同权志龙等人来到七哥拍摄MV的地方，辛米站在李胜贤身后，和他一起探头看着和七哥拍摄MV的女主人公IVY，听着李胜贤很“天真的”对着镜头说“我和她很配不是吗”，辛米戴着衣服上的帽子就跟着笑，月牙似的笑眼小小的脸，李胜贤回头看着他，俩人就默契的一起笑个不停。

“你也认证吧？”

“诶，我可没有那么说”

“啊，辛米！”

“哈哈”

...
另一边和其他人说话的权志龙不经意的把视线放到那边，就看到这一幕。其实从一开始就想说了，感情要不要那么好？就算是一起长大的，他和永裴都没有那个样子，怎么这俩小子就腻歪的不像话？

笑着的李胜贤突然感觉到一股很强烈的视线，回头就看到收回视线往另一边走的权志龙，他止住笑。

总觉得自从分队比赛开始后，志龙哥就对辛米不一样了。有时候让人感觉到，格外上心的样子。也不知道是不是他想太多了。

“辛米，等下还有时间，记得过来练习”权志龙和张贤圣站在那边，朝这边说道。

辛米楞了下，应到“内！”，然后冲李胜贤说了声“胜贤，我还是先过去好了”就朝那边跑了过去。

李胜贤皱着眉头，看着辛米跑过去的背影，嘴巴不自觉的撇起来。

虽然是很正常的现象，可是什么时候开始，辛米会从自己旁边跑开去到别的地方。果然，还是有点不习惯这种感觉。

过了一会儿，几个人又聚在了一起，注意力放在了一个高个子女演员身上。

几个人感叹着“哇，为什么女生会长那么高啊”。

权志龙问崔胜贤“哥你要是和那么高的女生交往会怎样？”

“那就要跳起来bobo了”崔胜贤笑着道，边说还边形象的跳起来表演出来。

大家跟着一起笑，辛米站在大成旁边，看着李胜贤被他身后的哥哥掐着腰往上抬着蹦起来，很开心的模仿着崔胜贤的想象，不由得露出更大的笑容。

大家好像对那么高的女生很稀奇的样子，不过对以前从外国长大的辛米来说，小时候见到高个子的欧美女子都已经习惯了。所以比起关注女演员，他觉得大家的反应更有趣。特别是李胜贤的表现。

又是这样。

不经意的一瞥，就又是看到辛米看着李胜贤“卖蠢”的样子笑的正欢，权志龙把视线移开，看着刚刚蹦的正欢的李胜贤被放下来，看他看着笑着的辛米也笑个不停地样子，手不由自主的拍上他的头，稍微有点用力“为什么这么高兴，为什么”

真是，让人觉得很不爽，也很不舒服的感觉。

权志龙觉得是因为他最近对辛米很上心，但那孩子却一点也没感觉到，然后自己看到他对李胜贤又这么毫无芥蒂而产生了很大的差异感，所以才很不舒服。

毕竟从小到大，他可以算一向是众人的中心，就算不是那样，朋友中自己也绝对不会是被忽略的那个。

所以，他一定是因为这种差异感不爽。

什么啊，他比不上李胜贤那个小子吗？

为什么就不能，冲我那样笑啊？

权志龙内心深处的纠结，就这样慢慢一点点开始累积了。而他不知道，他这样注意细节方面的习惯，只会在以后让他越来越纠结。

＊
轻松的时间并没有多少，权志龙看完嗓子从医院回来，看完弟弟们的练习结果后，心情开始下降。即使镜头在，他都无法掩饰自己满心的焦躁。

因为这个时候已经离杨贤硕检验比赛，只剩俩个小时，权志龙努力顺了顺气，想让自己的口气缓缓，但却没什么效果，他坐在那里，看着三个人:“昨天哥不在的时候你们练习了吗？”

这场Dance Battle每个人都明白它的意义，何况是对于队长的权志龙来说，他更加担心三个弟弟因为这次的表现被社长放弃，可以说现在的每一步他们都走的小心翼翼。所以看他们这样的练习结果，让权志龙忍不住想要发火。

三个人对视，辛米看了大成，又看了贤圣，缓缓的点了点头，然后，又摇了摇头。

滞停的空气也似乎开始流动了。

这奇怪的回答让权志龙把视线放到了他身上，不像另外俩人低头回避他的视线，辛米正平视的看着他，似乎很认真的听着他刚刚的训斥，眼睛的颜色有点透亮，实在很奇怪，看着那样的眼睛，权志龙像是被火烧起来的心情被一点点浇熄了许多。

好像实在没办法生气的样子。权志龙揉了揉脸“点头又摇头的意思是什么？”

辛米犹豫了一下，道“昨天志龙哥去医院后我们有练习，但是，练的很不好”不是不认真，而是配合的问题。

这就是他点头又摇头的原因。练习是有，但是不知道为什么，三个人就是没办法练习出好的效果，加上心急，就更差了。也难怪权志龙会发火。

权志龙被这种诚实的回答噎了半天，换做其他人他可能还会怀疑，但辛米的话，他却知道他嘴里说的肯定是实话，连带他说的练的不好。毕竟，这孩子，真的不会说谎...

权志龙也知道这个时候训斥再多也没用，所以他站起来，打起精神“不管怎么样，再来吧，抓紧时间再来练习几遍。”

这个时候，除了不断练习，还有别的方法吗？

当比赛结果出来后，李胜贤队胜利了，对于这个结果，有人意外，也有人不意外。

杨贤硕环视一周，对上辛米直直的目光，心里不由得笑了一下，其实今天表现让他有点吃惊的，就是辛米。虽然权志龙整个队的表现输给小胜贤队，但辛米这次在比赛中的表现却让他满意，不再是进公司时那种潜在的不自信的样子，刚刚表演中的辛米，眼神连带动作，都是他想看到的。

辛米不是不优秀，他始终记得那个小小的孩子瘦小，却双眼发亮的脆声说“想做艺人”的样子，那个时候他就知道，这个孩子有着一颗坚持固执的心，就和，他的妈妈一样。而这个优点，是很难得的。

所以当辛米变得和印象中很不一样的来到公司时，他既意外，又不意外。只是，这个孩子的眼神却也让他担忧，那种潜藏的不自信，才是他觉得辛米身上最大的问题。如果他无法改变，那么他是无法出道站在舞台上的。所以杨贤硕即使抱了很大的期望，但如果辛米没有达到他的要求，他也不会让他出道。

但令他出乎意料的是，辛米的成长与变化。

果然，男孩子长大有时候，真的是一瞬间的事。

杨贤硕心里对人选开始进行了改动，其实这也就是出道实录的目的，在这短时间内，用这样的压迫感激发每个人心底最大的潜力。

有实力，足够特别的人，才有资格出道。

这就是杨贤硕的目的。

最后，当杨贤硕淘汰掉李胜贤和张贤圣时，他的表情是冷静甚至是冷酷的。因为他自己也清楚的知道自己的位置，给了其他五人肯定，也给了剩下俩个人否定。他，必须要做这样的决定。

当听到自己的名字时，辛米大脑是猛地一片空白的。还没等他消化自己能够出道这个事实，他就因为李胜贤被淘汰的消息，更加的被冲击了一次。

为什么？明明胜贤他那么自信，跳舞也那么棒。为什么？

辛米感觉练习室里的空气都稀薄了起来，他看着背手低着头的李胜贤，眼睛一眨不眨。这个时候，出道的喜悦完全没有出现在辛米的身体里，充斥在他大脑中的，满满是李胜贤那被阴影遮住而看不清的脸。他知道李胜贤一定没有哭，他知道。

辛米就站在原地，周围的人在拥抱，拥抱张贤圣，拥抱他们，而他什么也不知道，也听不到任何声音，他只是看着李胜贤被崔胜贤拥抱，最后慢慢的走了过去张手抱住李胜贤。

“胜贤..”辛米紧紧的拥抱住李胜贤，然后能够感觉到李胜贤颤抖紧抓着他背后衣服的手。

为什么？为什么？为什么？

那个时候，辛米只想到这三个字。

为什么他终于能够出道，能够不让aba他们失望了，胜贤却不能出道了？抛下一切，甚至学业都被放在后位，只为了出道的梦。

辛米自己也并不知道，那个时候，他抱着的李胜贤时的表情，才像是被淘汰的那个人一样。他只知道，他紧紧的抱着李胜贤，力气大的吓人。

“还有一次机会，还有一次机会，不能放弃”辛米有些混乱的对李胜贤说着，但他不断重复，就好像这是最后的稻草。不过他知道，这对于李胜贤来说，确实是最后的稻草。或者说，也是他最后的稻草。

如果李胜贤这次真的无法出道，一定会成为出道后辛米心里，最难以磨灭的记忆之一。无关其他，只因为那是和他一路扶持走过来，并不比他少任何努力的李胜贤。

因为比任何人都了解辛米会产生的感受，李胜贤才觉得自己更不能露出哭丧的样子。感觉到此刻辛米全然为他难过的情绪，李胜贤其实有些庆幸，看，即使他最后没有出道，也有辛米，为他可惜为他难过。他李胜贤，就算是流星一闪而过，也有了不一样的印记。

而且，他还会回来的。

瞒着辛米悄悄打包行李离开，被东永裴撞见并坚持要送的李胜贤坐上回光州的大巴，看着窗外的东永裴还有几个他认识的工作人员，摩挲着窗户，努力想挤出一个笑容，可是嘴角无比沉重。

比哭都难看吧自己现在。李胜贤这样想到，却终究在大巴启动的时候忍不住狠狠扒住出窗户，露出了孩子一样难过想要哭的表情。

但下一秒，他却又露出了一个震惊的表情。

满头大汗的辛米奔跑着过来，身上的衣服乱糟糟，连帽衫的帽子也少见的飞在后面，嘴里正喊着什么，大巴已经要开出站，他却没有停顿的追着，执着的一塌糊涂，李胜贤都能够看到东永裴等人傻了眼的样子。

李胜贤赶紧打开窗，就听到仿佛要响彻整个首尔夜空的喊声。

“呀！不吭一声就走耍帅吗！哈..哈..呀！！李胜贤你这个pobo！必须回来！还有一次机会！你必须给我回来听到没有！还有一次机会你必须回来！呀！混蛋，你听到没有！”

气喘吁吁，但还是用尽全身力气的追赶和叫喊的辛米，不管自己平时宝贝的不得了的嗓子，也没有任何的形象可言，更抛开任何平时顾及的丢人理论，只是拼命的想要告诉车上那个已经泪流满面的李胜贤，必须回来。

“alaso！！”李胜贤带着哭腔的声音沙哑，但却用力的回应了一声，才看到辛米笑了一下，最后毫无征兆地整个人瘫软在地上，李胜贤一惊，在看到后面追上来的东永裴和不知道从哪冒出来的权志龙把人扶住，才松了口气。

他坐回车上，面对车上异样的眼光，摸了摸自己眼角的泪水，露出一个无奈的笑容。

真是，都这样了，如果我不回来，绝对被辛米那个家伙给记仇到死的吧。

于是，当李胜贤回来后，用了出乎意料的五个理由还有歌声，打动了杨贤硕并成为bigbang最后的一位成员。

再次被淘汰的张贤圣不再哭泣，已然成长许多，是笑着和几个人告别离开的。

属于他的人生，已经迈向另一个方向。

而属于bigbang的人生，也才刚刚开始。

“那个时候辛米你好卖力啊，车上的大叔说那孩子肺活量真大，哈哈”

“别说了...”

“哈哈...”

“...李胜贤你真的是找揍”

打打闹闹打打闹闹。

“哼..”不知道是谁发出了一个不和谐的声音。

恩，谁呢~

谁知道呢~

呐，纵然未来一片崎岖看不到清晰的模样，但一切，才刚刚开始。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 18
                            

                                                        

                            

                            已经和YG进行了签约，接下来就是真正的出道准备了。

因为已经相处一段时间了，所以磨合期对六个人来说倒不用再花多的时间，李胜贤也因为“宫”这部电视剧和权志龙熟络起来。这些，辛米都看在眼里。

2006年8月19日，Bigbang在YG Family世界巡回演唱会首尔站上正式出道。这个日子，对于六个人来说都是一个特殊到不行的日子。

不同于其他男子偶像团体的风格，属于biabng的特色从一开始就向所有人这样宣誓。

当然，因为出道实录所受到瞩目有，更多的，却不尽人意。

对于外貌的差评，和前辈组合东方神起进行对比，都让上网看反响六个人都遭受了很沉重的一击。

李胜贤反而在这个时候很大度“没关系没关系，哥哥们很帅气，我也很帅气，恩，辛米也很可爱”

闻言辛米抽了他一下。“闭嘴”

几个人对视，都不由自主的笑了。

“什么嘛”

“忙内你真的够了，哪有这么夸自己的”

“不过辛米的颜真的好啊，应该很吸引姐姐饭的啊”

“我也是啊哥，我是忙内啊”

“好了，你和辛米都可爱担当好了”

“我要帅气担当，可爱给他就行了”

“米啊你又在做梦了”

“总之我们用实力来说话吧，颜不行，就用歌曲去征服大家不就行了吗？”

“对啊，这个时候，自己不能先否定自己”
...

姜大成觉得关于外貌的差评都是来自自己，所以心情很低落，但此时此刻，听着李胜贤鼓舞的话，还有大家互相打气的话，却感到自己和大家是一个整体。感觉自己不能就这么消沉。

坐在他旁边的辛米戳了他一下，递给他一个巧克力，看着姜大成有些惊讶的眼神，辛米笑了一下“哥早上吃的很少，等下还要录音吧？哥吃吧”

姜大成握紧手心的巧克力，轻轻的点点头。

一边在心里想。

什么嘛，哪里颜不好了，起码，我弟弟这么可爱。

那些否定，成为的只是逆流中推进每个人的动力

＊
在正式在家族演唱会登场出道，之后就跟TONY AN的校服公司SKOOLOOKS正式签下了为期6个月的广告代言合同。这是几个人的第一个广告代言。

揉揉眼睛，从床上起来，辛米看着还在睡着的李胜贤，不由自主的露出笑容。想到了社长给他的起的艺名，胜利吗？真的很合适。

虽然现在很辛苦，也许还会有比出道前更多的苦恼和磨难等待着他们，但只要想到是一个团体，是六个人，站在舞台时就感觉是紧紧的相连的。

辛米想着，伸手拍拍被子“起床”

听宝型姐说，今天要去拍广告什么的，所以要早点起来。辛米看看时间，又用了点力气拍被子“起！床！”看到李胜贤睁开眼起来，他才开始换衣服。

门此时被推开，辛米维持着脱衣服脱了一半的姿势，眨了眨眼“志龙哥？”少年纤细的腰肢看起来格外美感。

权志龙楞了一下，才道“快点吧，等下就出发了”他准备关上门，又停顿了一下冲辛米说道“今天不要穿连帽衫了，没有衣服的话，哥那里还有几件适合你的”

辛米呆呆的应了一下，权志龙点点头，关上门离开了。

李胜贤托着下巴，眼里意味不明。

辛米就像猫一样，总是蜷缩着，看起来没有任何攻击性的样子。

其实，并不全是那样的，在柔软无公害的皮毛下，那颗心是异常骄傲。

毕竟，是猫科的啊。何况，还是有爪子的哦。

李胜贤想到，摇头晃脑的走到辛米旁边，拍了拍他的头，然后就被瞪了。

虽然有时候有些呆，但真的一点也不弱气。也不知道志龙哥，发现这点没有呢？李胜贤自然看的出来，五个人中就权志龙和辛米的关系是最生疏的，权志龙不管是出于队长对团体的管理还是个人意愿，都是在和辛米拉近关系，但，效果却可微。

志龙哥大概还不知道，辛米这家伙，连自己也不知道的，意外的记仇。因为家教好的缘故所以即使讨厌一个人都不会有什么不一样的表现，而且还会说服自己不可以有那种奇怪的情绪。但怎么说呢，有些压制，当反弹起来，效果也是很可怕的~

现在辛米和权志龙亲近不起来的原因，绝大部分是辛米的原因，因为他压根，没有打算对权志龙敞开心扉，虽然他自己还觉得自己的行为是很正常的，完全没发觉在各种情况下他都下意识的选择回避权志龙。

也不知道一开始志龙哥到底给辛米留下了什么印象→_→李胜贤想一想，不知道为什么有点小高兴呢。

恩，大概是有点危机感了。话说大成哥也对辛米虎视眈眈的样子，这样一想，他亲故的吸引力真不是盖的？~

出了房门，李胜贤和辛米坐到饭桌前，权志龙瞪着眼看着辛米，崔胜贤奇怪的推推他“怎么了，一大早还没睡醒啊”

“不是”权志龙继续瞪眼看着穿着连帽衫的辛米，下意识的反驳了一句，然后才道“辛米，你穿的，算了，来我房间”

“恩？”辛米拿着牛奶杯，奇怪的应了一声。他咕噜噜喝完“志龙哥？怎么了？”

“一会儿就出门了，志龙你又干嘛”东永裴道。

“没事，你们先下去，在车里等我们一会儿”权志龙说完，站起来，“好了，辛米过来”。我就不信你这小子真的油盐不进。今天非要你把那碍眼的连帽衫换下来不可！

辛米被李胜贤塞了几口吃的，噔噔的跟了过去。

其他人不明所以，也只能下去在车里等俩人，也没等多久，俩个人就下来上了车。

先不说辛米身上那套一看就是权志龙风格的衣服，李胜贤预留给辛米的座位直接落空，因为一上车，权志龙就伸手把人拉在了自己旁边的座位，给他带上毛线帽子整了整，在众人傻眼的时候，权志龙做完这些已经戴着耳机望着窗外了。

辛米很不适应的扯扯身上的牛仔衣，在众人探索的目光中不解的一一回看过去。大家若无其事的又移回了视线。

想一想，也能知道权志龙是非要辛米换掉他万年不变喜爱的连帽衫，既然是作为偶像，辛米也确实需要在穿着上注意了，于是也觉得没什么好问了。

作为队长，权志龙的举动好像也不是太奇怪了。

当然，这种举动到底奇不奇怪，也只有听着歌好像心情不错的权志龙才知道了。

短款的牛仔衣，灰色的紧身裤，瘦下来后显得骨架很小的辛米戴着权志龙经常戴着的星星毛线帽，细细的刘海露出些许压在眉毛前，一双大大的猫眼尤其亮。嘴也小，不笑起来的话就有点幼猫的嘴型。

到了拍摄地点下车的时候，他习惯性的伸手往后拉帽子，却才意识到今天自己穿的不是连帽衫。眨眨眼，他手在空中停了一会儿才放下来。

几个人看到，都开始笑个不停。崔胜贤伸手按住他的头“要习惯才行，不能光穿连帽衫了”

而且不得不承认，志龙给辛米选的这身真的挺合适，辛米骨架小，很适合这样紧身类的服装。整个小小的一只，头发又被造型师给剪成类型正太发型的那种，真的是年长辈的杀手。

在崔胜贤眼里觉得。小孩子就是这么可爱！

“那种事...”辛米嘟囔，哪有那么容易习惯。

不过，不这样的话，志龙哥又会像早上那样很严肃的要求他换掉吧？

果然队长要操心的地方很多。辛米心想。

让那哥感到了麻烦吧，早上那看到他服装时的眼神真不是盖的，直接是瞪了。不过除了连帽衫他也确实没有其他款式的衣服了，所以也没办法啊，果然到时候还是去买点其他衣服吧。辛米做了打算。

当然，他最爱的依旧是连帽衫。

辛米正想着，李胜贤就拉着他去换校服了。

换上校服，辛米有些怅然，好像，很久没回学校了。

东永裴拍拍他的肩膀“走了要开始拍了，发什么呆”然后看着辛米，帮他整了下衣领，笑到“没关系，我们辛米很帅气”相处了这么久多少也能知道了，辛米最爱听的话。

果然辛米眼弯了下来，有点不好意思的挠挠头。

永裴笑笑地摸摸他柔软的短发。

其实刚出道面对民众反应，大家最担心的还是辛米，毕竟年龄和忙内差不了多少，人又比较敏感，会不会有很大的压力。虽然每个人的压力都不小，但作为队里的哥哥，自然是要多关注弟弟的情绪。

“永裴哥真的很合适社长起的艺名”辛米突然道，见永裴疑惑的看着他，他只是笑笑没有继续说下去。

因为，真的很像温暖的太阳一样，努力的照顾着大家。

不过....

“ChimyXI，到你了”那边的导演叫道。

Chimy――奇米，在歌谣界创造属于他的奇迹，这个意义确实很特殊。

不管社长当初是如何才想到这个名字的，还有这个特殊的意义，总之辛米对这个名字还是很喜欢的。

不过，倒是和一位前辈的艺名很相似，似乎是反过来而已，因为这个都招来了些□□，网络上更是被说是在刻意模仿，这让辛米多少有些受伤。也明白了要站在舞台上，有多少需要小心和注意的东西，即使是一个艺名，都会招来粉丝的不满和攻击。

他们，都还只是新人而已。这就是残酷的娱乐圈现实。

“嗯嗯，这个表情很好啊，苦恼的表情很..可爱？”拍完后，导演和辛米一起看拍出来的效果，这样说道。

然后就看着辛米脸皱成一团，走开了。

“好像不喜欢被夸可爱？是混血儿吧，那孩子长得真的很漂亮啊，很少看到这么漂亮的孩子了”导演大叔对旁边的助手这样说。

走过来的权志龙崔胜贤正好听到，崔胜贤开玩笑“那小子，太过分了，都要把哥哥们的颜比下去了”

“哥顶着这张脸说这话才很过分吧，不是有很多女饭被哥的颜圈到的吗”权志龙翻了个白眼，什么啊，该抱怨的明明该是他们几个人，胜贤哥才没有资格抱怨。

不过。

权志龙发现自己又不由自主的把目光移到了辛米那边。

和李胜贤正玩足球游戏的辛米全神贯注的看着游戏屏幕按着游戏柄，乖乖的碎刘海，侧脸隐约可以看出以后长开后深邃的轮廓。

真的...

权志龙皱眉摸摸自己的鼻子。

挺漂亮的啊，那小子瘦下来以后。最近倒是越来越注意到了。

不过与其说是漂亮什么，倒不如是可爱。所以，才总是让大家都想逗逗？

权志龙看着看着，不由的视线长时间的逗留。

仔细来说，不像孩子一样稚嫩，也不像成人一样复杂。睫毛不长，眼神大多数时候很亮，看着人的时候好像代替主人在说话。

虽然有混血的深邃，但也许还没长开的原因，眉眼更多的还是很柔和的感觉，此时玩着游戏更是放松的展开来。让权志龙不由得想到那个时候那孩子照顾他时的样子。虽然不清晰，但大概他那时就是那个样子的吧。至少不是每次和他相处时，显而易见的礼貌和绷紧。

简直像是被不舒服的拨弄了毛发的，猫一样。权志龙不知道为什么想到这个形容。

虽然那样，但还是挺有趣的。不论是出于一开始自己对辛米不友好的态度的愧疚感，还是什么，反正权志龙现在就单纯觉得这个弟弟很可爱。

既然觉得好，权志龙自然就是想要亲近了。他就是那种看中了什么，就一定要拉到自己身边来的性格。从他小时候拿玩具就紧抱着谁也抢不走的时候就体现出来了。

恩？怎么觉得背后凉凉的。

辛米一个奇怪的冷颤，就听到李胜贤欢呼的声音“哈哈，我赢啦！”

好欠扁..

看着李胜贤N瑟的样子，辛米淡淡的看着他几秒。好吧还是没忍住，伸脚准确无误的踹了他一脚，李胜贤“嗷”的叫了一声，准备过来复仇的时候被东永裴拉住了。而不知道从哪冒出来的姜大成揽住辛米把人拖走了。

俩个忙内感情好，但太能“内讧”哥哥们也很辛苦啊。

而旁人看着这个刚出道的，整体年龄都还小的新人男团，也都在张望着，议论着。

“感情好像挺好啊”

“是啊，很少看到这样的了，台上不说，私下真是很少看到这样的了”

“才出道不到一个月呢，而且年龄好像都挺小”

“那个孩子就是忙内吧，看起来确实很小啊，不过是外国人吧？”有人指着辛米。

“是吧，好漂亮的孩子，那眼睛很特别啊”

而这个让人好奇，猜测，或许在现在更多是不看好的新男团，今后将在韩娱圈，甚至乃至整个世界带来的冲击，就将如同他们的团体名字一般，让所有人吃惊。

这是现在的人，所无法知道的。

连现在的辛米等人自己，也无法知道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 19
                            

                                                        

                            

                            第一张同名单曲《BIG BANG》发行，8月30日在MBC的音乐银行，长达8分钟的舞台，包括了六个人的介绍DANSE还有两首歌的完整现场表演。

心情比在YG Family世界巡回演唱会首尔站上登场时还要紧张，或许是因为面对台下粉丝更近。总之辛米当时看似不错，镇定不已的表现，其实当时大脑空白了很多次。在饭眼里，他话是几个人中最少的，站在身形相仿的李胜贤旁边穿着打歌服一张小脸十分镇静，乖巧的不得了。

声音一出来，却直让人侧目。

表演中犀利的声线和眼神，是让人最快认识他的优势。

＊

原来出道后比出道后还要辛苦，如果说出道前是每天都抱着不知道能不能出道却还是要拼死努力的心情，那么出道后就是更加艰苦百倍的压力，要取得观众的喜爱，要吸引粉丝，还要承受那些满怀恶意的抨击。

辛米关上网页，抱着膝盖，他和李胜贤一样，并不认为自己和哥哥们差劲到哪里去。如果是外貌的话，不论是TOP哥还是大成哥，他都觉得非常帅气。

什么“最丑的组合”，那种话他才不会认同。

这样想着，辛米的眼神却不知为何有些暗淡。

其实网上的评价倾向于抨击他们的外貌，但不知为何辛米受到的攻击要更多一点，如果说不了解的人是拿外貌说事，那么饭上他们的一些粉丝也有这样的声音，比如辛米除了外貌，声音比不上大成太阳，舞蹈不如李胜贤等，有辛米是多余这样的不少的声音。

辛米过分出色漂亮的外貌，虽然是个男性，但让倾向各自OPPA的饭感到危险，而且辛米的粉丝群又并没有其他五人的多，自然一时成为最被排斥的成员。

这是不是就像中国词语中的，内忧外患？

辛米站起来，看着已经睡着的李胜贤，才意识到自己看着网上的评价不知不觉已经这么晚了，可是这个时候，他才能放任自己露出疲倦和难过的表情。

但让他真正沮丧的话，这些还远远不够呢。好不容易才出道，他才不会就这样一蹶不振。

辛米捏了捏自己的脸颊，深深的觉得人有时候是种奇怪的生物。以前他胖，不好看，大家不喜欢他，否定他。现在他瘦了，好看一点，却又因为这点不被认可。

啊，真是让人，不知道说什么好。辛米烦躁的抓抓自己的头发，打开房门出去，准备喝点东西让自己的心情好点。

其实这段时间发生的事情还是挺多的。

首先是李胜贤那位辛米只见过几次的小女友和李胜贤分手了，然后他们首次的歌迷见面会结束后又迎来首次showcase，可谓新人时期的各种忙碌。

最后就是那位被权志龙写进歌词里的J小姐，因为权志龙在她生日时去她CY留言，CY被粉丝给攻击地关掉了，权志龙也终于被对方明确的表示断绝来往了。

想到这里，辛米捂住嘴很认真的思考。

所以说，其实志龙哥是真的从头到尾被耍的很干脆，是，这样吧？也亏得志龙哥那么骄傲的人也会在爱情栽的这么惨。

辛米摇摇头。回忆分手那晚上，李胜贤那个也是哭了一晚上，不由得感叹。

爱情啊~

不过他也就只能这么感叹一下了，毕竟他永裴哥一样，至今为止还是爱情绝缘体，没有接触过那个世界。

而看李胜贤和权志龙这个样子，辛米有些庆幸自己还没有接触那个世界。

辛米边想，边打开冰箱，才发现饮料都被李胜贤那个饮料杀手给解决光了，失恋的人难道要用饮料来发泄吗？！李胜贤你的眼泪其实都是饮料喝的太多才那么多的吧？！

这个时间急需一杯饮料的辛米抓狂的想。看看时间，辛米披上衣服准备下去买。反正也顺便吹吹晚风，缓解一下过于糟糕的心情。

下了宿舍楼，辛米刚走出几步，就奇怪的看向那边宿舍楼不远的阴影处。

谁啊？

被辛米注意到的俩个人影，一个靠在墙壁上，一个站着，没等辛米看的更清楚，俩个人似乎也注意到他的存在，转过了头来，站着的那个个子稍高一点的人突然出声“谁在那里？”

辛米被这突然的声音吓的退后了一步，本来就大的眼睛更是下意识瞪的圆圆的，不过这下他也终于看清了是谁。

志龙哥还有...？

辛米没有接触过YG以外的圈子，更别说权志龙的朋友圈，所以他并不知道李秀赫。顶多就意识到这个高个子是权志龙的朋友。

李秀赫看小孩隔着距离乖乖的行了个礼，也点了下头，对正看着人的权志龙道“队里的？”

“恩，第二小的”本来叼着烟的权志龙看到辛米，掐灭了烟，低声答到，然后朝不知道该走还是留的辛米招招手“过来，跟哥的朋友打个招呼”

辛米走过来，深蓝色的连帽衫和牛仔裤，带着帽子的同时脖子上还围着一圈黑色围巾，只露出一双深灰色的眼睛，明亮澄澈。走过来叫了声“志龙哥”，又和李秀赫打了招呼后也不再说话，只是这样看着人。

李秀赫笑笑“怎么这么小？”他先前见过李胜贤，确实那个看着也小的，不过气势不太像个忙内。

这个，就更让人感觉到小，更像个忙内。

辛米一头雾水。权志龙一晚上因为金真儿的事绷着的脸也松了下来，他把辛米拉到自己身边过来给他把围巾拉下来一点，让李秀赫看清楚点，又细心地紧了紧围巾，看着辛米现在还是会不适应的皱着鼻子，再看李秀赫一脸有趣的表情，跟着笑到“是吧，我们队的真忙内”

被这么一说，辛米的表情更奇怪了，志龙哥在说什么啊，我不是忙内。

权志龙自然一眼看出他的想法，又忍不住笑起来，看他包裹的严实才想起来问“这么晚了，怎么一个人跑出来？”

“饮料没了，买饮料”辛米虽然觉得这个说出来有点略丢人，但还是说了实话，不然这么大半夜跑出来给权志龙这个队长知道，本身就已经不大秒了，因为年龄小，他和李胜贤在私下也算是被管的很严，短信也是按惯例会被队长查的。

果不其然，刚一说完，权志龙和李秀赫就笑了。权志龙道“怎么回事？”

辛米看了下李秀赫，才低声道“都被胜贤喝光了”好吧，胜贤我真不是故意要在别人的面前破坏你形象的，辛米不【xing】无【zai】遗【le】憾【huo】的想。

果然还是小孩。笑着的权志龙不由得想到，然后就叫李秀赫先回去。

“没事了吧你？那个女人的事你也该看清楚了”李秀赫道，毕竟今晚权志龙喝的还有点多，看得出来心情很差。

权志龙看了眼旁边眼观鼻鼻观心，转着头恨不得自己什么都没听见的辛米，不由得就想笑，这小子怎么这么有趣。

随即对李秀赫做了个ok的手势，权志龙就揽住毫无防备的辛米的肩，带着他走开“好了好了，你快走吧，我现在要带我家弟弟去买饮料了，哈哈”

说到最后他忍不住又笑了起来。

辛米撇过头因为被权志龙揽着只能很别扭的姿势和李秀赫道别，李秀赫不介意地朝他招招手“志龙他喝的有点多，把他带回宿舍吧。”然后就离开了。

辛米自然闻到了权志龙身上的酒味，不过他倒觉得权志龙没有醉多少，当然刚刚他说那样的话也证明他肯定不是完全清醒的，毕竟平时他在辛米面前还是挺矜持的？好吧，就是很要面子。

不过怎么看，这哥现在心情都不错啊。辛米心里嘀咕，还是放弃了去买饮料的打算，对权志龙道“志龙哥，很晚了，我不买了，我带你先回宿舍吧。”他的声色本来就不错，加上为了照顾权志龙离得太近的耳朵，又下意识地压低，在黑夜里安静的街道上，更有种让人倾听的魔力。

本来笑的很夸张的权志龙就着这样的姿势扭头，看着辛米认真的眼神，笑收了起来，又露出一个很淡的笑容，他把头靠在辛米并不宽厚的肩膀上，闭上眼睛轻声道“好，带我回宿舍吧。”

这句简单的话，让权志龙忽地感到安心，也许是微醉后人也变得更加脆弱，总之他这个时候被这句话给弄的心软的一塌糊涂。

在权志龙心里，要把金真儿和bigbang放在一个天平上的话，无疑的，权志龙会选择后者，即使难受即使痛苦，都会毫不犹豫。更何况他现在已经看清楚这场单方面爱情的卑劣，所以走过去也只是时间的问题。而此时，他越发觉得，他此时该把什么摆在第一位。

权志龙睁开眼睛，一双褐色的眼睛看着纯粹的辛米，不知道为何因近期那些事而烦躁到不行的心情都退散了许多。

这就是辛米给他的感觉，即使平时再如何，也会让人相信他会朝他伸出手来，就像他生病的那个时候。

其实是个温柔的不像话的孩子。

更何况不是刻意的去做，而是真的在人需要的时候，会给人力量的感觉。

好比他那样拼命地追着大巴也要让李胜贤再试一次，好比他会跟着因为舞台表现失误自责的大成后面不断和他说话，好比他现在放弃买饮料用着小小的音量说要带他回宿舍。

权志龙不知道真正让辛米这么晚依旧执着于一定要喝一杯饮料的原因，但多少能猜到肯定不是简单的想喝饮料而已，那是，辛米他所承受的压力。

刚出道这段时间，被责任压的有些喘不过气，而这个时候他同样意识到不论如何，他还有这个队，还有这个孩子，需要他去守护。

他知道，也看的出来，辛米的世界很纯粹。

当然这种纯粹并不是指他单纯什么都不懂，相反从生活中看的出来，辛米做事都有他自己的一套原则和逻辑，即使有些地方不懂也从来不会多事或者做出让人生气的事。加上真的是谁都看得出来的善良，完全不会说谎，虽然某些时候蹦出来的话和TOP哥一样让人觉得很四次元，可是也证明这个孩子也是个很有想法的孩子。

特别的深灰色瞳孔非常漂亮，看着的时候仿佛一眼就能望到底，或是照出清晰的自己，对于这种纯粹的眼神，权志龙并不想有一天会消失。

胜利和辛米的的练习生涯并不长，加上年龄的关系，在公司也受到大家的疼爱，这是毋庸置疑的，所以很多黑暗和现实的东西，他们都没有权志龙几人经历的多。

至少他们身上某些东西，早已经在权志龙身上被磨灭掉了。虽然比任何人都要骄傲，但权志龙却依旧私底下做到谦逊，这俩种看似矛盾结合，其实是权志龙聪明的一面。毕竟做了那么多年练习生，没有一点阴暗的经历是不可能的。

所以李胜贤等人会崇拜或是尊重权志龙也不是没有道理的，因为他们同样懂得能够做到今天这个地步，权志龙所付出的东西一样是成倍的，连同辛米也知道这个道理。

当然更深入的，他就无法去理解了。

这个时候，权志龙的世界，辛米也只是站在外围展望而已，甚至并没有多余参与的兴致，一个安全的距离，他觉得很是适应。

虽然权志龙偶尔喜欢把他拉到身边，但谁也看的出来只要在权志龙身边，辛米就是最僵硬的，更准确来说是很保守的，乖乖的，说话很尊敬，也不会撒娇，总之是一眼就能看出俩人的尴尬关系。

权志龙又怎么会感觉不出来？连2个月都没能说话的李胜贤他都能亲近起来，和辛米的关系却依旧没有改变。

回到房间的权志龙望着漆黑的天花板，听着辛米回房的声音，慢慢闭上眼。

好像只有辛米，让他到现在都还没有什么办法。

另一个房间。

等了很久，迷迷糊糊的李胜贤转头抱住钻进被窝的辛米，砸了砸嘴巴才放下心睡。

终于要睡了。

睡吧，辛米。

明天一定会更好的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 20
                            

                                                        

                            

                            “辛米，我来帮你”姜大成看上台前，辛米自己在那里默默整理服装还有耳麦，走过去帮他弄好。

“谢谢哥”辛米冲大成报以可爱的笑容，大成沉默了一下，摸了摸辛米的头，又露出那种温暖的笑容道“不要介意，喜欢wuli米的人还有很多”

辛米楞了一下，再看其他人，都已经穿戴整齐，看着这边。垂了下眼，又微微抬起头朝几个人眨了眨眼“恩，我没事”

姜大成也没再说话，在等待上台的这几分钟里，只是一下下的顺着辛米柔顺的短发。辛米没有看向其他人，只是双眼灼灼的看着等下将要登上舞台。那双发亮又专注的眼睛，还有紧绷的脸，让权志龙等人抿紧了唇。

今天是他们在MBC MusicCore正式以新人身份登上舞台，可是谁也没想到在下车时崔胜贤刚不经意搭上辛米的肩膀，会有那样几个粉丝冲出来对辛米口出恶言，甚至挥舞着手里的应援物差点戳到辛米的眼睛，因为是一瞬间的事，虽然被拦住了，但辛米却也被吓到了，特别是那牌子尖锐的一角从他眼角擦过的感觉，让辛米现在心里还残留着那种恐惧感。

而进入MBC后，辛米却没有任何反常的表现，连宝型告诉说没办法对那几个粉丝做什么时也只是点头。

何况她们也是崔胜贤粉丝。作为偶像，本来就不能对粉丝进行斥责，这是他们都知道。

虽然当时听完宝型的话，崔胜贤少见拉着脸说了句“那不是我的饭”

差点伤到他宝贵的弟弟，即使是喜欢他，也让他无法承认那就是他的饭。

当然能够这样说一句，却仍旧改变不了什么，而辛米也只能点点头。

而他现在若无其事的准备登台，好像刚才发生的事对他一点儿影响也没有，仍然让其他五个人感到复杂。

辛米，和胜利一样都还没过生日，所以准确来说，他也还只是个不满16岁的孩子而已，面对刚刚那样的情况，连他们想起来都感到后怕，他自己不害怕是绝对不可能，可是他却知道在现在这样的状况下应该怎么做，也知道在即将登台，应该把什么放在第一位。

甚至直到现在，他都不曾提起一句刚刚发生的事，明明眼神不若以往灵动，会盯着一个地方看上好久，在换服装的时候手也在轻微地颤抖。

但也没说出一句任性的话，只是像刚才那样，说“没事”。

能说什么？能做些什么？其他几人意识到，现在的他们，什么都做不了。他们需要人气，需要粉丝的支持，即使是那样的粉丝，他们也没办法对她们进行追责。

辛米并不傻，他也能够快速的认清自己此时的立场，可是若说不难过，不害怕，不愤怒，是骗人的。

不过就像他说的，好不容易才出道，好不容易才能够冠上bigbang这个名字，好不容易，好不容易...

互相加油过后，登上舞台。

站在舞台上，辛米抿住唇，他侧脸在舞台打下的灯光下更为深邃立体，深灰色的眼瞳格外的犀利，台下的一些离舞台比较近，不经意对上他眼神的粉丝发现，那双眼睛澄澈，仿佛印出了现场的每个人，又好像有不灭的亮光在闪烁。

好漂亮的孩子。

辛米大脑里没有其他东西，已经熟记于心的舞步还有走位，可是全身的细胞却依旧因为站在舞台上的感觉而战栗。还是紧张的，更多的还是兴奋，就像练习以来一直不断增长的对舞台的渴望，得到了宣泄的机会。

其他几人自然能够感觉到辛米的情绪，在这个舞台上，他们就是紧紧相连的，彼此细微的情绪都能够感受和影响，这就是团体。

炫目大胆的服装，hiphop风格的音乐，不仅仅用这些来说明他们是bigbang，更是他们每个人共同的，在舞台上想要向所有人传达的，他们的决心。

一定会，登上顶峰，这，只是刚开始而已。

辛米在舞台结束的时候被李胜贤拉住手腕，朝台下的粉丝露出一个笑容。

不笑时的犀利褪尽，漂亮的五官展现太过可爱的笑颜，就像半月牙似的笑眼，不像太阳的笑眼整个眯成线看不见眼睛，不知道是不是舞台灯光的问题，他的眼中仿佛聚着光。

他的饭拍下这时的他。

这个时候的辛米，就像一个冉冉发光的光球，比他外貌更吸引人的是，他纯粹的展现出来的笑容。

权志龙看了眼辛米，和旁边的东永裴对视一眼，耸了下肩，却是笑笑的走过去按住辛米的头，在辛米顿住笑容有些慌张地抬头，疑惑的看向他时，揽住辛米的肩膀朝台下比了下手势，引起了奇怪的尖叫。

崔胜贤:我是不是也该过去？不过左右都被忙内和志龙占了，我站后面好了？

姜大成:辛米看这边啊，看这边啊，我果然老是迟了一步...

东永裴:这还是在台上，志龙你干嘛呢干嘛呢，勾搭弟弟请到台下。

李胜贤:请不要来破坏我们的青梅lin好么志龙哥。

辛米:....志龙哥你快放手，你的粉丝也很可怕！

权志龙:真可爱真可爱~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 21
                            

                                                        

                            

                            下了舞台，就听经纪人让他们拍一段视频。原来是属于他们的官网开通了，要放段视频上去给他们的饭们。

几个人跟着经纪人走进一个房间，是提前要好的场地，按照刚刚准备好的纸条上的话，面对镜头几个人轮流说着。嘻嘻哈哈的，都还是玩闹的年纪，没有那么拘谨，也想给饭带来属于他们的活力。

“你也说两句”李胜贤说完，就搭着辛米的肩膀和他一起面向镜头。

第一次给饭留言，辛米和其他几人都很兴奋，不过不知道是不是早上的事留下的阴影，他眨了下眼感觉好多话梗在喉咙里，怕说错，怕招来更多的不喜，语言功能好像一下子罢工了起来。

说不出来，他有点着急，脸上却还是强撑着，李胜贤似乎也能感觉到他的异常，不由得侧过头紧紧盯着他，好像给他打劲:没事的，加油啊，辛米。

辛米感觉到了，也不能说一下子就安心了，但却感觉到神经松弛了下来“内...希望大家喜欢我们，也多喜欢，我..”他朝镜头露出第一个笑容，有点羞涩有点淡，虽然异常的可爱，跟小动物似的，但眼里的光没那么明亮。

这就是饭们后来回顾早期辛米后发现的，那个时候，这个孩子所承受着怎样的一种压力，那张可爱的笑脸下藏着怎样一种表情，谁也不能真正的感同身受。

“ 对啊，大家要多多喜欢我们chimy哦”李胜贤赶紧接上，其他几人也纷纷说道。

“虽然看着应该是忙内，但chimy比胜利要大上一个月，希望大家也多多疼爱他”

辛米看着几个人为自己说的话，笑容深了些，其实仔细看的话，他有很浅很浅的俩个酒窝，而且还要他笑容很大的时候才能发现。

权志龙发现了，很新奇，不过他没说出来，只是看着那若隐若现的窝儿，还真有种戳戳的冲动。

小孩儿笑起来真可爱。

等视频快拍完，几个人闹腾着说“大家要经常留言，表达大家的爱意，爱要”

李胜贤比着很大爱心“爱要，这种程度！”

几个人一起又很齐的喊，连带辛米，他笑的更开了些，也被带动着玩起来“无厘头也要~这种程度，这就是BigBang！！”

“以上，就是bigbang！”权志龙最后笑道。

而看着他们这么有活力，其他人，经纪人还有宝型也是笑的不行。

结束行程后，几人准备为了庆祝第一次音乐放送舞台，一起出去聚餐。

车上，辛米看权志龙接了一个电话，嗯嗯啊啊了一阵，扣掉告诉他们有人要来。

辛米戴着帽子坐在最后面，听东永裴问了句“朴春她们？”

然后权志龙点点头，俩人又说了几句。

李胜贤不比辛米，消息灵通的很，虽然没怎么和公司的女练习生接触，不过也是知道和权志龙等人熟悉的朴春几人。

他冲辛米耳语，辛米左耳进右耳出，除了几个人的名字，其他的都云里雾里。不过李胜贤也不是真相跟他八卦这些事，只是想转移一下辛米的注意力。

一起长大就是有这个好处，即使辛米看起来像是没事了，刚刚在镜头里也是毫无破绽一样，李胜贤却还是能知道今天的事给他的冲击并没有那么快消除。

辛米知道，不过他今天说的“没事”已经够多了，老说也显得多余了，因为不仅权志龙他们不信，他自己也不信。而且舞台已经结束了，现在他也不用强撑了，所以从MBC出来到车上，他就一直没什么表情，准确来说是在发呆。

其他人自然很担心，虽然他们出道受到的□□很多，但是这样真真切切的被粉丝攻击辛米确是头一个，还是哥哥的粉丝，简直是无妄之灾。

辛米在想什么呢？其实他想的也挺简单，后怕完就是庆幸，至少自己运气不错没有真的伤到眼睛，然后就是想自己为什么会让哥哥的粉丝反应那么大？

哦，好像听她们喊着什么“不要勾引她们OPPA”什么的。这是什么？自己一个男的还能让她们产生勾引的念头？所以是，这张脸惹的祸吗...

辛米整张脸皱成一团，旁边的李胜贤和姜大成心就揪成一团。

辛米也不知道，他只是下意识的把帽子往脸颊处拉了拉，然后看向窗外。好像不论什么时候，外在都成了他最被人抨击的关键。辛米手顺带着帽子捂住自己的半边脸颊，因为他转着头望着窗，另半张脸其他人都看不见，他看着车窗上模糊的印出自己此时的样子:半张脸被衣服上的帽子遮着，只看到半边的脸颊上，嘴角还有眼睛的下沉。

而恍惚中，他好像看到了一张肥嘟嘟的脸，一样是这样沮丧而麻木的神情。

辛米赶紧反应很激烈的甩甩头，他狠狠的咬住下唇，朝车窗扯出一个笑容，很难看，却也不再和曾经重合。

对啊，他可不是以前的辛米了。

他现在，可是bigbang的Chimy。

车辛米，你这种样子，难看死了。辛米心里对自己说。

于是到了下车的时候，权志龙等人发现，辛米已经没有那么消沉了，小孩子的修复能力看来惊人的强。就这点来说确实属于辛米的一个优点。

这让他们都松了口气。

聚餐的地方离BigBang的宿舍没有很远，是一家烤猪皮店，因为志龙永裴以前经常来，所以跟店主很熟，一进门很熟络和店长打招呼。

辛米不喜欢吃皮类的东西，不过他跟随大众的脚步，所以虽然不喜欢，也硬着头皮进了店。当猪皮上来后，也自觉的和李胜贤做起了忙内的事，开始烤，不过显然是曾经发生的事让几个哥哥都有点阴影，所以东永裴三个也没闲着，七手八脚都一起烤。也比俩个人更熟练点。

没有明显的辈分压制，几个人之间的相处气氛不得不说让人看了就觉得和谐。

朴春等人来到的时候，还正好听到东永裴笑李胜贤“胜利啊，看你烤的，光等你一个人做的话哥哥们都没法活了”

李胜贤显然气虚，只是没什么底气的道“哥，我也在努力好吧”

朴春率先走过来“呀，你们，我们还没来呢就开始吃啦。太不会尊重女士了”

权志龙笑“这不是先烤好等你们来吗？而且这可是给我们庆祝啊，nuna让我们等了那么久才不应该吧”

“哦哟，我们志龙也这么会说话了，果然是出了道的前辈”

“什么啊，真奇怪，nuna你为什么要这么说话啊”

李彩琳等人没朴春和权志龙几人那么熟，只是跟在她后面笑笑，看俩人斗嘴斗的不亦乐乎。

见状，李胜贤捅捅辛米，耳语“喂，有猫腻啊”

辛米看了他一眼，又看了眼坐下来还在斗嘴的俩人，努了下嘴，也学他悄悄的凑近耳语“还不翻，你烤的都快焦了”

“啊？啊！”李胜贤手忙脚乱的去补救，辛米就旁边憋着笑起来，最后反而被李胜贤放进了碗里，瞬间就变脸了，不过那边李彩琳几个听到动静已经看过来，辛米又有点不好意思，忍下骂李胜贤的话，压着声音对李胜贤道“呀！李胜利！”

自从有了艺名，辛米有了一个习惯，不像其他人开始叫学着叫李胜贤胜利。辛米是这样的，和李胜贤好的时候就喊李胜贤啊胜贤啊，俩人闹腾的时候就喊李胜利。他觉得这样叫的时候更能体现他的怒气:我不叫你本名了所以说明我很生气了。这样一个意思。

当然生气也不是真生气，也就是平时喜欢这样打闹而已。

权志龙几人也知道，此时看着辛米瞪着李胜贤戳着烧焦的烤猪皮，听到辛米自以为大家听不到的声音，都忍着笑。

每次辛米这样发脾气的时候就觉得有意思，因为太可爱了，这孩子怎么这么容易认真呢。

看那样子他还真准备吃下去，权志龙就阻止了他。

“呀你还真吃？”

辛米想揍李胜贤归想揍，但这猪皮毕竟是花钱买的，他还是打算吃下去，不过被权志龙这么一出声，他筷子停在半空中，愣住了。

这下全桌人都看过来了，平时倒没什么，关键朴春几个女生也都在，辛米感觉自己脸都要烧起来。也说过了，他和东永裴都是爱情绝缘体，另一个方面也是说明他和女生接触简直少的可怜，不，应该说他比东永裴更严重点，他连朴春等人都没接触过，所以这下他浑身不自在的啊，就跟正放在烤盘上烤着的猪皮一样烫的不得了。

特别是朴春冲他笑了笑，对权志龙等人道“诶呀，这小孩怎么这么可爱？”

辛米越发尴尬的要死。

权志龙嫌弃道“不行，nuna不行的”

朴春一脸郁闷。

这下，李彩琳，朴山多拉，连带最小的敏智也笑了。

辛米不知道做什么反应只能呆呆的跟着扯出一个笑脸，他自己都觉得自己这反应傻的不行，可是当下他半句话也说不出来。

朴春瞧着辛米是真的觉得很可爱很待见，伸出手捏了捏他的脸“啊，kiyowakiyowa，呐，以后志龙要是欺负你你就和nuna说，nuna绝对帮你，来，叫声nuna听听”

“什么呀”权志龙看着朴春的手，心想我都没捏过呢虽然想了很久，把她的手拿回来“nuna不要乱教唆好吗”

本来这小子就不亲近我，我哪里还敢欺负他？

权志龙看了眼辛米，脸那么红，跟永裴一样纯情的不得了啊这孩子。

不过，红扑扑的耳根，粉红的脸，大大的眼睛，呆呆的表情，确实，可爱的不行。

辛米自然不知道权志龙在想什么。满心满眼都是，他被捏了脸，从小长到大第一次被没大自己多少的异性捏了脸，不是长辈也不是李胜贤他们。辛米那纯情的少男心啊，可算是罢工了。

当然回到宿舍后，辛米是被李胜贤等人笑了个彻底。直说他和东永裴以后要是交不到女朋友怎么办。

辛米心想，女朋友？还早呢。。。

当然他也觉得丢人，不过这有什么办法？谁让他不论从小到大同个年龄段的异性接触的少呢。不能怪他好吧！！

于是他不甘示弱的指着笑的最夸张的李胜贤“呀！你了不起，以后肯定是个花心的家伙，呵呵，花心的男人最差劲。”辛米最后一句高冷了。

李胜贤继续笑，才不理他。

不过辛米说的这句话可是认真的，他觉得，那种花心的男人啊，可是非常差劲的。

这时候跟着一起笑的的权志龙可不知道，以后他回忆起辛米这时候说话时嫌弃加认真的表情，有多悔不当初。

怎么就没当真呢？

对啊，怎么就没当真呢。

因为以后的事，谁也不知道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 22
                            

                                                        

                            

                            因为回到宿舍的时候已经很晚了，大家那样闹了一下也都洗洗准备睡。

辛米看着倒头就睡着的李胜贤，笑了一下，俩人刚刚还吵了一通，却也是把辛米今天最后一点抑郁的心情给消除了。

拿上衣服，辛米起身去外面的浴室洗澡。客厅的灯已经关了，视线里黑漆漆一片，辛米寻着记忆熟练的绕过家具朝浴室走去。等他洗完出来，抱着衣服准备回房间。

打开房门准备拿杯水的权志龙看到的就是眯着眼睛，像猫一样小心翼翼摸索的辛米。湿漉漉的短发还滴着水，穿着大成送他的哆啦睡衣，总之在权志龙眼里，就是小的可以。

无奈的摇摇头，权志龙打开灯。
突如其来的光亮让辛米楞了一下，望去“额，志龙哥？”

“才洗澡？这么黑，怎么不开灯”权志龙皱了皱眉，道。

“没有，反正我能摸到房间门”辛米规规矩矩的站在那里回答。

权志龙边看他一眼，边走到厨房那里倒了杯水，看辛米站在那里不动，不明所以“还不去睡？”

“哦？...哦。。”辛米楞了楞神，本以为权志龙刚刚那么严肃的样子接下来是要说什么呢，原来只是随口问了句啊。

辛米隐隐感觉到这种俩人独处时的尴尬，于是点点头回了房间。

听着门关上的声音，权志龙手拿水杯，嘴里还含着口水，浅色的眼瞳盯着那房门久久的没动作。

＊
第二天一大早，六人坐上保姆车来到公司。

最后在大成后面跟着下车的辛米，看到守在公司门口的一些女生呼啦打算围过来，下意识的就退了一步，而大成也警惕的护在了他身前，表情一脸严肃。

“呀！你给我离TOPoppa远一点”

“别和志龙oppa走那么近你听见没！”

伴随着这样言辞激烈的警告还有一些不堪入耳的措辞，挡在前面的粉丝让他们进退不得，大成拉住辛米的手把他死死的护在了后面。门口的保安还有经纪人把人群给控制住，不让她们距离太接近，前面进了公司的崔胜贤等人注意到后面的骚动扭头看到，正准备过来就被宝型等人拉住，因为只会造成更混乱的场面。

辛米垂着眼，感觉到大成抓着自己的手非常用力，这个一向脾气好的不得了的哥哥，此刻也正处于极力压制自己愤怒的时候。

因为那些话，因为自己。

心里有着感动，辛米同样用力回握大成的手。大成微微转头看他，就看到他懂事的弟弟朝他笑了笑。

‘没事’。大概此刻如果能开口说话的话，辛米又会是这俩个字。

大成不知道什么感觉。

为什么，明明什么都不了解，为什么能说出那么多难听的话。辛米他还只是个孩子..

“呀！！不觉得说的太过分了吗？！你们知道什么呀？”从另一边的一群稍微年长的女生发出的声音，大成和辛米看过去，原来是seven的一些粉丝。

在他们还是练习生的时候就经常守在公司门口，所以和他们也算熟悉。此时也是听到那些话，忍不住要发火。

因为平时就非常的喜欢辛米，那么乖巧的小孩，恨不得抢来自己当弟弟的孩子，被人这样说，简直不能忍耐。

姐姐饭们完全一群人气势汹汹的走过来，莫名的让一群刚刚还闹腾着的普遍年龄较小的粉丝渐渐没了声息。

“给ouni我听着，那孩子，对，就是你们口中会勾引你们oppa的孩子，才十六岁！也许比你们中所有人都还要小！自己思想龌蹉别把那个孩子也拉下水！”

“那孩子也是ouni看着的，疼爱的弟弟！”

被带头的一个年长女生劈头盖脸的一通呵斥，在韩国这个辈分阶级极为苛刻国家的影响下，刚刚还开口喧嚷的女生们都有些胆怯的住了嘴，虽然神情不满，却也因为对方一群横眉怒目的姐姐饭而不再开口。

“好了。快进去吧，不要理她们的话。ouni们都很爱你啊，知道吧？怀挺！！”刚刚开口的年长女生转过头笑嘻嘻的对大成后面的辛米道。

虽然一直都因为她们喜欢TX和坚持夸自己可爱而苦恼，但辛米也知道她们对自己的喜爱和维护。

“谢谢你们，nuna，真的谢谢”被大成拉着赶紧进公司的辛米转头急急地道谢，有些慌张却可爱的笑脸，脚步酿跄不停地点头道谢，还差点因此撞到了门边，惹来姐姐们一阵的笑声，维持这样别扭可爱的姿势，直到消失在YG公司大门后，还有点舍不得样子。

用后来新潮的词语来说就是，真的萌萌哒！

看着有些刚刚还挺激动，现在一片寂静傻眼的小女生们，姐姐饭们有些N瑟又不屑的样儿，说着一些讽刺的话。

态度就是我们小孩儿很可爱是吧？觉得自己瞎了眼看错了是吧？后悔吧？萌上了吧？那种。

除了部分还很极端的，其他人确实有些疑惑的问自己。

对那样的孩子说出那种话，是不是真的做错了？过分了？

＊

“最近辛米的anti情况好像有所缓解诶”比任何人都喜欢时刻关注网上情况的李胜贤在宿舍嚷嚷。

东永裴晃过来，咬了口苹果“恩，官网上的那些评论好像也少了很多”

崔胜贤走过来，趁东永裴不注意狠狠的就着咬了一大口苹果，在东永裴一脸郁闷的表情下，嘴里含糊不清的还要搭话“太好了”

姜大成坐在李胜贤旁边看了看，突然笑了起来，他看到有饭说看起来他和辛米的关系很好“我弟弟本来就很可爱”

“yi~~”三个人受不了的看着大成，大成真的弟控很严重！仅对辛米！

那种妈妈式的关怀，能不有饭觉得他们关系好么？大成你的目的就是这个吧？！

“对了，米呢？”李胜贤左顾右盼。他的青梅line的主人公呢？

“喔，好像在志龙房间吧，第二张单曲好像辛米的部分志龙有点改动”东永裴看着崔胜贤趁他不注意，把苹果直接抢走，翻了个白眼。

“诶，你们不觉得有点奇怪吗？”崔胜贤突然道。

“哥，你最近是不是又被黄师傅下了身材管理的警告了，老是抢我的吃的”东永裴道。

崔胜贤不理他，依旧很执着“我说，真的不觉得奇怪吗？志龙最近好像很喜欢拉着呆米啊”呆米是崔胜贤最近突发奇想给辛米安的昵称，因为他说喊胜利啊忙内啊觉得很亲切，但喊辛米不管是艺名还是本命都显示不出亲切感，于是四次元大哥自己创造了一个独有的昵称。

恩，大成表示自己又迟了一步！当然通常情况下他是喊“wuli米”的。他听着崔胜贤的疑问。再想想这几天，点点头“恩，我也觉得”

见崔胜贤不理自己问题，东永裴有点生气，又去冰箱拿了个苹果，不过还是参与话题“不是挺好吗？至少志龙意识到他和辛米关系问题了”

李胜贤讪笑了两下“我总觉得才没那么容易呢”

而且他看最近辛米都很惊讶权志龙的行为，有时候那眼睛突然瞪一下都显得很惊恐的，特别有意思。还私下偷偷问他是不是他哪里得罪志龙哥让他最近老盯着他，还拉他去干嘛干嘛。

他当时玩着游戏，也只是随口回了句也许是你练习不认真？志龙哥生气很恐怖的你还是小心点。其实是权志龙每次录音朝他发火什么的让他心有余悸，他就顺带也套到辛米身上了。其实后来想想。志龙哥好像没怎么朝辛米发过大火的样子，没交集时不说，现在也一样。

意外的对着辛米时脾气还不错。

所以自己果然是苦逼的忙内吗？

不过显然那番话对辛米有影响，后来就更是权志龙一叫辛米，辛米就反射性的绷直身体，完全有趣。

咳，李胜贤忍不住闷声笑起来。

所以对这俩人的关系的发展进度还真不能太乐观。

而正襟危坐在权志龙房间的辛米，背后一阵凉。

看着说完了还不让他走，看着他表情然后跟开了机关一样笑个不停的权志龙，辛米只觉得汗毛立起。

为什么最近队长哥老是抓着我不放！压力好大！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 23
                            

                                                        

                            

                            “呼，好冷啊”一大早，李胜贤站在保姆车前搓搓手，转头看着站在自己旁边头罩帽子的辛米插着口袋一脸淡定。

辛米察觉到他的视线，转过头，帽子下的头微仰瞅着他，见他冷的那个样子，问道“有那么冷吗？那你先进车啊”

“你为什么不进？”李胜贤反问。

辛米无辜脸“我不冷啊，而且车里太闷了”

李胜贤泄气，什么啊...

“真是的”辛米叹了口气“你是小孩子吗，冷就自己先进车里好了”说着，把李胜贤不停搓着的手拿过来包在自己手掌里，李胜贤的手掌是很蠢萌的那种，辛米的十指倒是让李胜贤羡慕的那种根根纤长，手掌虽然同样不大，却至少能把李胜贤的手包住。而且辛米四季里身上的温度都很高，所以这个时候被辛米暖呼呼的手掌包着，李胜贤瞬间觉得圆满了。

暖男辛米zang！李胜贤幸福无比在心里赞道。

俩个先下来等哥哥们的忙内就这样在初冬的寒风里一如既往的“腻歪”着，至少在几个哥哥眼里是这样的。

已经不是一次这样感觉了，这俩个人就像是彼此的后盾相互扶持。

站在东永裴旁边的权志龙心里划过一种说不清的心情，而这个时候的他并没有多在意，而之后的之后，他才知道那个时候的心情应该称之为什么。

那种东西，叫做嫉妒。

其实就现在的情况来说，是权志龙在主动有意无意的在想和辛米这个弟弟亲近起来，奈何无论怎么做，对方都纹丝不动，总是透露出一股敬而远之的意味。反之，权志龙若是不理他，反倒好像让他更自在些。

权志龙闷着一口气在心里，却无法。毕竟小孩也不是没礼貌。

心头莫名堵着，权志龙也没多想，只是不再去看那亲密的二人。

今天是bigbang出道第一次上电台节目，是MBC朴静林的SimSimTapa ，嘴上没说，但对几个人来说倒是挺期待的。

bigbang几个人年龄相较于其他男团本身就小了些，最大的TOP也不过刚满19，更别提还有俩个过了生日才满16岁的李胜贤和辛米了。

朴静林见到后，也忍不住感叹“真是年轻的组合啊”

听见权志龙几人叫着她怒那，更是笑的格外开怀。然后看到俩个最小的，对本就认识权志龙，不住说道“早就一直听你的组合有俩个更小的孩子，这下真的看到了”她左右看了看俩人，看到辛米眼睛更是忍不住笑“看起来，真的很小啊。大发啊”

见她很明显很待见辛米，李胜贤等人真的见怪不怪，没办法，辛米真的很讨姐姐辈的喜爱。

崔胜贤还笑过他是因为他长得太可爱让有保护欲，也就是母性心理。那个时候辛米还黑了脸一整天，毕竟是个男人就不大喜欢自己让女生产生保护欲这种话的。

现下见几个哥哥都用眼神笑他，虽然是善意的，辛米心理免不了又是一肚子小火。

笑吧笑吧，等我过俩三年蹦的比你们都高长得更加帅气，那个时候看谁笑谁。

知道自己是混血儿并且坚信自己会和欧洲大多男性一样高大的辛米一直默默地鼓着一口气。

而权志龙适时接话，把这茬揭了过去。

辛米见话题不在自己身上了，心里顿时松了口气，然后顺手拐了在自己旁边挤眉弄眼的李胜贤一下，继而露出无害的笑容背手站在那里，冲大成看过去，什么都没发生过一样。

而大成也冲他笑了笑，伸手揽住他的肩膀。

而李胜贤隐隐抽动眼角，看着在自己突然痛呼声中看向自己的哥哥们，默默又把痛呼咽了回去。

辛米这家伙！

崔胜贤和东永裴看李胜贤死死地瞪着一脸笑容的辛米，脸上的表情古怪无比，都不由地对这对冤家表示无奈。

一通BB内部的有爱互动过后，电台的录制也正式开始了。

而得知有自家偶像电台节目的自然是守在各自的屏幕前，万分期待着。

虽然是第一次上电台，但毕竟做练习生那么久了，大致都知道自己要说什么和如何掌握气氛，尤其是队长权志龙，辛米不得不说虽然平时私底下权志龙有时候性格一向捉弄不定，说不上这会好下一会儿就怎么了，但担任了队长一职的他确实有一队之长的风范。很多时候，他都能注意到大家看不到的地方，赶通告时也一样，明明是那么骄傲的人，却带着他们在诸多前辈面前经过不断问候，周全的人际本领让辛米感到佩服。

辛米禁不住有些神游，他什么时候能变成那样呢？

其实你说辛米这个时候太不注意了，在节目上神游？其实也不能怪他，一是他还没其他几个人放的开，二则是，让他又敬又惧的权志龙这个时候就坐在他旁边。

辛米也不知道是怎么了，这段时间权志龙好像总喜欢凑到他身边，虽然不合适，但辛米想不到用其他表达这种情景了。好比这座位，也不是硬性规定的，个人想坐哪都可以，第一反应辛米当然是和李胜贤一起，但谁知道那家伙一口一个怒那已经坐到朴静林旁边去发展人脉了，而他还傻傻地没反应过来，就被大成拉到旁边坐着，另一边，就坐下来他平时高贵冷艳的队长哥了。

这倒也没什么，辛米想着好歹大成哥坐在旁边，他也不怕没个照应的人，哪知这段时间就很奇怪的队长哥貌似完全把他当做个小孩来照顾了。

端上来让他们解渴的水果辛米还没伸手，权志龙自己嘴里塞了一个，另只手已经叉了一个拿到辛米面前了。

辛米楞了一下拿过来，见权志龙看他接过去了，好像是笑了一下，自然地转头接过朴静林的提问。

接下来也是，权志龙虽然没有和他说话对视，但手上却没停。

辛米看了眼摄像头，还是忍不住悄声说了句“志龙哥，我自己来吧”

他眼睛本就圆，此刻稍稍瞪起来愈发大了，有些忐忑的样子让撇了他一眼的权志龙心里直发笑。这孩子怎么直的这么可爱。

但心里却愈发觉得辛米对他有成见。

平时永裴他们照顾他的时候，可不见他这个样子啊。

自己是在他心里有多难亲近的形象啊？

一想，权志龙更当没听到，继续当照顾孩子似的又是递纸巾又是叉水果的小动作，偶尔辛米说话，他也要一脸认真点点头附和。

这也是当后来传出BB里辛米和权志龙不和许久后，有人翻出这个视频表示不符实。

只是此时谁也不知道。

毕竟在此刻粉丝的眼里，就算是把大成和权志龙放在一起，也决不会把权志龙和辛米放在一起做粉红对象，虽然辛米的颜值让人YY，不过比起腻歪的忙内青梅line，温暖的兄弟line sun米，宠爱line的成米，身高萌的TOP米，更多时候隐隐透着尴尬和疏离的队长与第二忙内，真的毫无萌点。

不过，任谁估计都不会想到，许久以后，这对一度队内可以说最冷门的cp，会成为让人鸡血的cp。

而此刻还你进一步，我退一步的权志龙和辛米，自然也不会知道。

一个已经怀了好感【纯洁的】而靠近，一个满怀惊疑与不信在防守。

这场攻守战，可是场持久战呢！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter  24
                            

                                                        

                            

                            “怎么了？”好不容易没有通告的一天，辛米本想睡个好觉，哪里知道一大早就被李胜贤从温暖的被窝里拽了起来。此时他站在门口，十分不合作于李胜贤给他全副武装的举动，皱着眉，把李胜贤的手拿开。

“诶，真是的”李胜贤见他慢悠悠的给自己套围巾，急道“在宿舍窝着你也不闷，好不容易今天宝型姐说可以休息一天，我们出去转转”

辛米狐疑地看着他，想了想，动作才快了点，不过心里还是奇怪。

当随着李胜贤来到一个奶茶店，才发现他神神秘秘的原因。

“辛米”一双和辛米一般大的眼睛笑意满满，那张曾经一起练习一起生活的脸是那么熟悉。

辛米楞了下，仅从围巾中露出的眼睛也弯了起来“贤胜哥”

距淘汰过后，这是他们第一次见面。对方头发剪的短了些，辛米感觉到张贤胜现在的变化，说不上来是什么改变，但却是好的。

虽然不知道这俩个打过架的人是什么时候开始有联系的，但辛米却不意外，毕竟李胜贤这个家伙总能让人出乎意料，也许是打出来的感情呢？

想到这，辛米心里不由地直发笑。

等落座后，辛米才发现张贤胜旁边还有一个同行的人。因为刚刚一直在注意张贤胜的变化，所以并没有注意到另一个人的存在。好在张贤胜很快地介绍了。

“这个是我现在一起在CUBE练习的弟弟，对了，他和你们同年，不过比你们大几个月”张贤胜脸上没什么表情道，但眼睛却闪过笑意，故意对辛米这样说道。

辛米故自翻了个白眼。反正最小的是李胜贤，他可不在意。

对方也没听张贤胜的话，很有礼貌的朝他们打了招呼“前辈们好，我叫梁耀燮”

“你好你好，不过不要叫前辈叫名字就好了，我们也没出道多久，而且耀燮哥你比我们大”李胜贤摸摸头，被叫了前辈一时有些局促，笑道。

见对方这么拘谨，辛米也把围巾拉了下来，眨了眨眼道“对，叫我辛米就可以了。”方才被围巾围住的半张脸尽数展现在人前，如玉雕琢般的俊秀。

近距离看到这个据说是BB第二忙内的颜，梁耀燮不由地感叹一声，大发，果然是混血的基因好啊。比在视频里看到的虽然少了点犀利，但确实超赞的颜。

今天只是好奇地跟贤胜哥出来，梁耀燮却觉得值了。

不过接下来一番熟悉后，梁耀燮却发现辛米的话不算多，可是话出却极为一针见血，而且他毒舌起李胜贤完全是游刃有余，完全和可爱的外表不符，却不让人反感，顶多觉得，原来他和熟悉的人面前是这样的啊。

也许因为同是唱歌方面有所长的敏感，所以梁耀燮最开始就注意到辛米的声线极为好听。他也有听过BB的歌，六种声音中，他最钟意辛米的声音，那种纯粹而犀利的高音。这也许也是他今天会跟着跑出来想看看真人的原因。

而现在，他也觉得辛米的声音很是好听，这和唱功无关，辛米有一副上天赐给他的好声线。梁耀燮就升起了想和辛米成为亲故的想法，这想法来的莫名其妙，又理所当然。不过那又如何，毕竟是如此合眼缘又和耳缘的人。

见辛米对他有礼少言，却和张贤胜李胜贤拌嘴毒舌的样子，梁耀燮心想，总有一天我也要有这种待遇。

于是这次见面回去后，张贤胜无语的发现梁耀燮格外的奇怪，先是说了一定要和辛米成为亲故，又格外关注辛米在网上的一举一动，甚至还从他这里要到辛米的电话。

看他那一股的冲劲儿，张贤胜觉得别人平时说自己四次元，其实这家伙才是四次元的吧。

而丝毫不知情的辛米回去后，就窝回了房间，李胜贤进去一看，就看到他坐在椅子上听着放着的音乐，像极了一只冬天取暖的猫。

李胜贤看着辛米听着音乐，安安静静地靠在椅子上，一种慵懒安逸的气息就那么慢慢地从他身上蔓延开来，立体秀气的五官愈发深邃，连带着，让人把视线久久定格在他身上。

其实李胜贤一直知道，辛米身上，有一种特殊的磁场，能够使人信任他，能够无意间的，被撩动最柔软的地方。

而辛米的磁场并不是像志龙哥他们那样或者他这样，过于强烈鲜明到让人一下子察觉，而是，细密却绵长的一点点渗透入人心底深处，却偶然给你惊艳一击的。那是一种难以用言语表达的感觉，但却很容易松动人的心神。

所以李胜贤一直认为，辛米虽然很少强烈的去需求什么，但如果他想要得到的东西，那他一定会得到，毫无缘由，李胜贤就觉得是这样。

就某方面来说，李胜贤比任何都了解辛米的优秀之处。也许别人都还看不出来，可李胜贤知道，那都是他们还不了解辛米。

辛米所拥有的特质，就像他第一次开口唱歌就引来无数目光一样，不鸣则已，一鸣惊人。

温温吞吞的乖巧不是他的伪装，只是环境驱使，而当有一个足够环境能够刺激出他骨子里的东西时，那才将是完整而耀眼的辛米。

就像这个时候，他的眉眼很柔和，乍一下看过去就像雾气一样飘渺，表情不像孩子一样稚气也不像成人一样深沉。睫毛不长却很密。

李胜贤故意咳了声。

就见辛米随意地抬了抬眼睑，看向他，眼神很淡，仿佛眼里看不见任何人，不是傲慢，只是一种安静的美好。那种视线扫过你的时候很淡，却把自己的影子留在了别人的眼里。

“呀，你耍什么帅”李胜贤走过去，揉了揉辛米的脸，破坏了这种美好的画面。不经意地回头撇了眼门外，权志龙的身影从那里一闪而过。

“呀李胜贤你想死吗？！”不出意料地炸毛，辛米拍开李胜贤的手，表情一下子生动起来。但过了又暗淡了下去，他低低的叹了口气，小声的道“呀，胜贤，你说当初留下来的如果是贤胜哥不是我，是不是就不会..”

是不是就不会有那些评论了。

辛米不是稚嫩的孩童，却也不是经验老道的成人，心智的坚强不代表他可以承受这段时间以来所有的压力。他也会想生气，也会委屈，但他不能。

可今天看到重新鼓起勇气继续往艺人之路走的张贤胜，辛米忽然就有了疑问。他不是喜欢怀疑自己的人，何况他从不觉得自己的努力比谁少，可是，他却是真正质疑，自己存在BB的理由。

李胜贤瞪着他“你老说我是pabo，我看你就是个真正的pabo，你是你，贤胜哥是贤胜哥，我今天叫你见贤胜哥，不是为了让你怀疑自己，而是让你知道，失去了机会的人都还在努力，你这个留下来的人不努力就说不过去了吧！”

原来，他把辛米这段时间压抑的心情和迷茫都看在了眼里，知道他那么敏感的人，总是有更多的心思埋在肚子里，而这不是辛米。

他应该是坚定的，就像他顶着异样的眼光还高声唱歌，就像他曾经在比赛时鼓励他时不曾退缩。

最主要的，他应该是自信的。

辛米被他一通骂给骂楞了，深灰色的眼眸时而疯狂翻涌时而又如死水般寂静，最后他盯着一脸怒气的李胜贤，慢慢地，慢慢地露出一个灿烂的笑容。

如同冲破了雾霾地光线，点亮了他最近暗淡的眼底，让他的五官愈发生动起来。

李胜贤知道他明白了，最近担心的情绪尽数褪去，他可真怕这小子纠结不停变得畏手畏脚的，那才是最坏的结局。好在，他是辛米，那个聪敏的，他的亲故。

心里正暖洋洋呢，李胜贤还来不及邀功加夸自己几句，就听到。

“嗯，pabo李胜贤，我知道了，还有，paba还是比较适合你。不要以为你借着帮我的名义骂我我就不知道了。”

“呀，车辛米你不要太嚣张”李胜贤立刻张牙舞爪地扑了上去。

果然这小子还是欠修理。

俩个毫无形象闹在一起的pabo丝毫没有注意到外面偷听的哥哥们抽搐着嘴角，感叹他们的弟弟们果然“活力无限”。

权志龙喝着水，无语地看着趴在门边的三个人。

明明刚刚在这里的只有他来着，他们是什么时候冒出来的，还做起了偷听这种毫无形象的事。

当然，权队长绝对不承认他是最早偷听还偷看了的人，嗯，他只是出来喝水而已。

想到方才看到的画面，权志龙又默默灌了几口水。

咳咳。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 25
                            

                                                        

                            

                            【人生的每一场相遇，都是缘分，没有对错。人生的每一个清晨，都该努力，不能拖延。每一条路，都是一种领悟。每一个人心中都深藏着一个人，你不知道对方是否生活的好与不好，但有时候，你怀念的却只是一个简单的名字，一段简单的相遇。】

辛米在书中偶然读到这段话的时候，还不能体味这段话真正的意义，所以他只是随意地翻到了下一页。当之后他懂得这段话的时候，心境却发生了翻天覆地的变化。

而现在，他把书合上，跟着他的队友们下了车。

一拥而上的粉丝，他们的VIP们举着应援牌的东西，一时间辛米耳中充斥着那些激动的尖叫和问候声。站在中间的位置走着，他仔细地用耳朵听着那些声音中，有没有属于他的，而他的耳力一向好得不得了，加上他很认真仔细的在听，所以纵然是在粉丝最外围的声音，他也是听到了属于他的声音。

那零星地，夹杂在GDoppa，TOPoppa等中间的chimy，让辛米没有忍住扬起了眉梢。心里冒起的喜悦火苗止也止不住。

他又实在是个漂亮的孩子，这样满心满足地笑起来就更漂亮了，深灰色的眼睛里像含着光一样的漂亮，纵然他本人不愿意承认。

VIP们注意到了，人群有小小的骚动。

李胜贤没发现什么，几步追上辛米揽住他的肩跟他耳语，神情有点开心，他发现了自己的牌子了。

“呀~~！！”

这一幕说不出的基情，俩个人一样地身高，李胜贤整个人靠着辛米揽着他，听不清他在辛米耳边凑着说什么，但脸上的笑容又暧昧不明，格外亲昵。不少VIP捂住嘴小心肝萌地一跳一跳的。

而当她们反应过来议论纷纷的时候，bigbang几个人已经进了电台里了。

于是bigbang第一个队内cp就这么华丽丽的诞生了。而且在之后风雨无阻的挑战粉丝的血压和萌点，不可谓最腻歪cp“青梅”。

而这对“青梅”可正斗嘴斗的不亦乐乎。

“米啊，我好像比你高一些了”李胜贤比手画脚。

辛米白了他一眼，冷冷道“你鞋跟比我高”

“噗”几个在前面的哥哥忍不住喷笑。

李胜贤想掐死辛米。他就不能不拆穿他么？
当然他自己也不想想谁让他去招惹辛米拿他来比呢？
只能说活该。

被李胜贤缠着走的辛米不住的翻白眼，姜大成看着都有点担心他那大眼睛掉下来。

辛米忍了李胜贤好一阵，人来人往的这小子就不能自己好好走么？于是他把李胜贤一肘子打开，结果一个没注意旁边把一个人撞倒了。

李胜贤呲牙咧嘴冲辛米做出一个等下再算账的表情，转头赶紧想把人扶起来，结果辛米看也没看他快他一步先把人扶起来了。表情动作还特绅士的那种。

“对不起对不起”辛米不住的道歉。

嗯，原来被殃及池鱼的是个女的，看样子，还是个女爱豆，不然也是个练习生什么的。因为她长的，满漂亮。

辛米把人扶起来，看着那双有些像狐狸的眼睛和肉嘟嘟的包子脸，耳根，红了。

李胜贤:这这这这！这小子！

“kunqiana【没关系】”对方低低的说了声，看起来好像有点内向，不过很有礼貌，看着辛米冲他摇了摇头。

“啊，啊，嗯”辛米的异性匮乏症又发作了，他僵硬的摆摆手，感觉耳根的烧红就要烧到脸上了。

事实也如此，权志龙看他的脖子已经开始泛红了。配上他的表情，不是一般的可爱。

这件事看似就是一个小插曲而已，那个不知道是女爱豆还是女练习生的女生最后也只是礼貌的道别离开了。非常普通的一件事，除了辛米红了脸被几个人笑了一通，连艳遇都可能算不上。

可在辛米心里，却如同一个石子投下，泛起了一个不大不小的涟漪。

人生的每一次，都是缘分。

想到今天看到的那段话，辛米突然有种难以言喻的宿命感。他偷偷想。脑海里浮现出那张抬起来，一瞬间进入自己瞳孔的脸。

这会是，他和她的缘分吗？

辛米猛地拍了下脸。

呀，在想什么呀车辛米，想什么乱七八糟的东西！你和她才第一次见面！

可是，才第一次见面，为什么，会觉得。。。那么心变得那么奇怪呢。。。

辛米又使劲的拍了拍头，再甩了甩头发，一头扎进了水盆里，吓得刚进浴室的姜大成大叫了一声“啊，辛米晕到水盆里了！”

才下通告回来的bigbang们的宿舍顿时一阵兵荒马乱。

“喂，你今天到底怎么了？”解开“晕进盆里”的误会后，大家都洗洗回房睡了，而把今天辛米的异样看在眼里的权志龙在出浴室的时候，装作不经意的回头问了句。

而听到他这句问话的辛米愣愣地抬头看了他一眼，满是水滴的脸还未擦汗，正缓缓往下淌着水。权志龙感叹这小子皮肤真不是一般的好。

“没有什么”

听到辛米说这句话，权志龙心里突然就有一股气闷在那里。他也说不清这是什么感觉，总之就一下子黑着脸回房了。搞得辛米还一阵莫名其妙。

权志龙回到房间，左右走动，还是感觉心口那里闷着一口气。直把他噎的想骂人。

这都是什么事儿，自己就没这么憋屈过，怎么在他辛米那里他做个关心他的好哥哥就这么难？！

呀呀呀！！气死我了！权志龙一下子扑到床面上来回打滚。

与此同时，某个依旧还在纠结的人洗完澡回到房间，也是团着被子滚来滚去把自己奇怪的心思给剔除，只不过还没剔除，他就先被李胜贤踢下床了。

“车辛米你大半夜挠痒痒啊！翻来覆去你睡不睡了！”

李胜贤忍无可忍的吼他。

却看到辛米睁着一双水意点点的眸子看着他，疑似某种求救的猫科动物，苏的李胜贤抖了抖。

“你，你干嘛？！”

“胜贤...我，我..”

“你，你什么啊你！”

“我好像...”

“嗯嗯，你好像？”看辛米揪成一团的脸，李胜贤也急的不行。

“我好像....发烧了。”

“噢，原来是发烧，哈，什么？”李胜贤蹭的从床上蹦起来，摸了摸辛米的额头，赶紧把他揉进被子包住。“叫你大冬天把头扎进冷水里啊，这下好了，额头好像真的有点热”

李胜贤嘀嘀咕咕唠叨着，看辛米迷迷蒙蒙的，叹了口气，转身去拿备用药。

也好，觉得自己是发烧了，也总比，现在去碰那个东西好。

比谁都了解辛米的李胜贤这样希望着。

现在的辛米，不要去碰那个东西。

那个给过志龙哥痛苦，给过他痛苦的东西。那个名叫。

爱情的东西。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 26
                            

                                                        

                            

                            等首张正规专辑《BIGBANGVOL.1SINCE2007》发行后，bigbang06年底又在MBC的歌谣大对决的现场作为开场的表演嘉宾，演唱了《BIGBANG》，《LA LALA》，《V I P》的串烧版。

而当辛米细想，他们已经出道四个月了。这四个月，是如此快。

可是他却有种奇怪的感觉，虽然作为新人，他们好像做的不错了，但，这却不是想象中要的程度。应该，更加...

更加什么呢？辛米想不出来。也只能把这种奇怪的想法埋在心里。

年底的各项奖会bigbang都没有参加，虽然不懂杨贤硕这样做的意思，但辛米却隐约猜到大概是不让他们过于得意忘形吧。

这样也好。

辛米打了个哈欠。

首张正规专辑里，不知道是不是为了挽回他低迷的人气，杨贤硕把他最满意他的一首自作曲也放了进去。结果倒也不令人失望，辛米的人气因此有了一种回升和渐渐上涨的趋势。

不过辛米看到自己粉丝对自己的评语，咬着下唇的一点肉，眉头紧皱着，一副苦大仇深的样子，似乎一点也不喜欢。

崔胜贤当时在旁边小力地揪着辛米肉肉的耳垂，哈哈大笑“我说的没错吧，呆米更多姐姐饭啊姐姐饭”

辛米鼻子里发出一声轻哼，抬头正准备辩解，就对上那边权志龙也含着笑意的眼睛，顿时噤了声，小声的对崔胜贤说道“才不是。”

崔胜贤笑的更夸张了，毫无最大哥哥的稳重形象，东永裴直翻白眼。

姜大成安安静静的坐在辛米旁边，不知道什么时候养成的习惯，上台前他总要坐在辛米旁边，才能心静下来。大概是刚出道那个时候这孩子总能看出他的紧张，无声的跟在他旁边注意他的原因吧。

“对了，听说过段时间我们要去日本”消息不知道为什么总是最灵通的李胜贤笑嘻嘻的道，看那个样子，他又提前知道些什么行程了。

辛米跟着眼前一亮，也不跟崔胜贤那里你一句“是”我一句“不是”的小声顶嘴，看着李胜贤问道“xingjia？【真的？】”

其实他倒不是对去日本有什么向往，不过是他很久没出国了而已，要说真的想去哪个国家看看，辛米还是想去中国那个国家，毕竟，他身上也流着那个骄傲又谦逊的国家的血液。

不过才16.7.8岁的少年，几个人对这次日本之行倒是抱了期待。

晚上回到宿舍，李胜贤就拉着辛米开始在网上搜日本的相关资料。看着上面一大堆好吃的，好玩的，辛米就忍不住损李胜贤。

“你以为我们去旅游吗？”

“哎呀，你不知道，我都听宝型姐说了，这次我们去除了有拍摄任务，还有几天休息的时间呢。”

“噢”辛米不咸不淡的应了声，然后揉揉有些酸涩的眼睛，起身往门外走“我去喝口水，看的我眼睛痛死了”

李胜贤摆摆手，随他去。

辛米去到外面刚倒了杯水，就看到权志龙从自己的房间冲出来，然后，再冲出了宿舍门。

咽下嘴里的水，辛米隐约觉得这场景似曾相识。

然后就开始疑惑权志龙这么着急的去干嘛，辛米抬头看客厅的时钟，时钟正正指向12点方向。

已经回忆起方才的场景出现过几时的辛米耷拉着眼角，纠结不已。话说，为什么老让他来看见这哥奇怪的举止呢？

想到明天早早就要坐去日本的飞机，所以现在显然他不能隐瞒权志龙这不同寻常的外出。

于是他....

再次敲响了东永裴，权志龙的好竹马xi的房门。

东永裴也不知道是在干什么，打开门的时候眼神清醒，显然没有睡，辛米为自己没有扰到哥哥休息而有一点良心安慰，当然这一点也不能阻止他再次把问题抛给这哥。

“永裴哥，志龙哥他，好像有什么事跑出去了，很着急的样子”辛米斟酌了一下用词，决定还是不要把权志龙那种火烧眉毛，好像赶去投胎的逑喔嫠叨永裴了。

东永裴本就奇怪的表情一下子扭曲了，辛米眨了眨眼睛，心想永裴哥刚刚的脸颊是抽动了一下吧，好生动。

“这么晚了，他又跑出去干嘛”东永裴揉了揉自己的脑袋，听辛米说的肯定有什么，毕竟正常的出门辛米也不会特意来告诉他了。

真是个好孩子。东永裴揉揉辛米的头，然后再次头痛大半夜权志龙又抽什么疯。

哎，拿什么拯救你，我总是作死的bro。

东永裴忧郁完之后，想到权志龙曾经有过此等行为的时候，还是因为，那个女生。难不成，他们还有联系？越想越有点不对头，东永裴拉住辛米“走，我们出去把你志龙哥找回来”

今时不同往日，志龙现在的身份可是艺人，若像以前那样不顾一切的去见那个女人，到时候被粉丝或是记者发现就麻烦了。

被拉着一起出来分开在几个地方找人的辛米:.......所以说为什么他每次把问题抛给别人，这个问题又能变成另一种麻烦回到他身上啊？！

辛米深深的感到了命运的恶意。而这种感觉在他看到那个小公园里，被人甩开手，然后一脸悲伤的望着那人离去的权志龙时，就更加深刻了。

为什么我还没跑出宿舍多远就能找到人啊？还有志龙哥你冲那么快原来跑的不是那么远啊？

辛米脑里闪过这俩个念头后，才想到自己此时的处境。

人找到了，但情况看起来不乐观，所以，出去还是不出去？

辛米围着围巾带着帽子，一双澄澈的灰眸见权志龙失落的还是站在那里一动不动。辛米无意识的来回走动起来，颇为苦恼。

虽然这么晚了，粉丝大多都回去睡了，但谁也说不准有一些顽固执着的私生在宿舍四周徘徊。辛米想到这，停下脚步，仔细的往四周看了看，没见到什么人，才松了口气。

他正庆幸，却猛地看见路的一边走来俩个女生，面孔有些熟悉，分明是在他们宿舍楼下经常守着的粉丝。辛米左看看，右看看，一咬牙，以极快的速度跑到路边公园里把权志龙拽着往宿舍跑。

顾不上后面那个被拽着的人是什么表情，辛米只矛着一口气想着快点冲回宿舍。

当然他并没有看到权志龙惊讶的神情，还有后面俩个粉丝由疑惑变得激动的表情。

等他和权志龙气喘吁吁的在宿舍楼里面对面喘气的时候，辛米才有些放心。他解开围巾，大口的呼吸，看到权志龙盯着他看，才尴尬的笑了笑“我，刚刚我看到有俩个粉丝，所以”

辛米还未说完就被权志龙打断了，他眼神死死的锁着辛米，有些沙哑的声音从喉间发出来“你，看到了？”

辛米微不可见的一僵。

看见什么，自家队长哥被一个妹子毫不留情的甩开，还苦苦挽留的样子？

辛米觉得自己要说出来自己今晚才真的是被刺激傻了。

权志龙看他虽然没说话，但眼睛里流露出的为难却已经说明了一切。这个孩子明显是顾忌他的面子....还真是善良的一塌糊涂。

不知道为什么，看着这样的辛米，权志龙心里的难堪却反而消散了许多，他低声笑了一下“算了，也没什么。反正，以后也真的不会再见面了”

辛米瞅着他，没说话。

权志龙却好像终于找到一个发泄口，他坐在台阶上，开始絮絮叨叨起来“她告诉我，她要去美国了，不会回来了，今天见我说是跟我道别，其实也是在告诉我要死心吧，她总是这样，好像对我有感情似的，却又进一步退一步。明明特意来跟我道别了，却又那么骄傲。以前也不会找我，这次主动找我，却是..呵呵，我感觉我真失败”

辛米好像听到权志龙鼻音了，他没有说话，也没有打断权志龙的话，就站着静静的听他说，权志龙这会儿说完了，他就慢慢地坐在了权志龙旁边。

权志龙看了他一眼，他以为漆黑的通道里辛米大概看不见他通红的眼睛，但辛米却看到了。可他也不知道说什么，一时间只好这样安静的等权志龙缓过来。

辛米能感觉到权志龙在切切实实的疼痛，因为他曾经把那个女生那样小心的捧在心上。那个女生是知道，却不屑一顾，还反反复复的折腾他。辛米不知道为喜欢的人疼是什么感觉，但却是知道心意被辜负是该多难受的。现在，他觉得权志龙有点可怜，虽然这是权志龙自愿的。

辛米觉得自己听了权志龙这么多话，什么也不说有点说不过去，虽然他们关系并不亲，但这个时候默不作声太不义气。于是他想了想，搜肠刮肚半天才磕磕巴巴道:“志龙哥，你很好，会写歌，懂得也多，虽然只比我们大几岁，但我觉得你很了不起，而且你的女饭很多，我是说，其实女饭里也有很多漂亮的，你挺成功的”辛米越说越艰难，他觉得自己完全牛头不对马嘴。

权志龙却知道这看似乱七八糟的话，是眼前这孩子在安慰他的话。

他感觉到刚刚被金真儿那股冷风吹的不断颤抖的心，似乎因为这番话而渐渐平稳起来，甚至有了一丝暖意。

权志龙是一个骄傲的人，他其实很不屑于在别人面前表现他的弱态，甚至是父母也一样。但方才也不知道是怎么了，就这么一股脑的说出来了，而且听完辛米那番笨拙的安慰，他居然忍不住勾起了嘴角。

笑意和暖意冲淡了他方才的颓丧。其实经过那么一段时间，他已经渐渐放下金真儿了，只不过今天见到那个女生，好像又回忆起那时不顾一切喜欢的时候，所以现在想想，自己究竟舍不得的是金真儿，还是为那段单恋付出无数的自己呢？

权志龙自嘲一笑，再去看旁边刚刚在自己沉默时把外套披在他身上，现在正襟危坐的辛米，心里忽然涌出一股难言情绪，让他直觉眼眶发热，他伸手抱了抱辛米，察觉到他的僵硬，笑了笑“今晚谢谢你，辛米。”

好孩子，谢谢你。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 27
                            

                                                        

                            

                            李胜贤总觉得自己错过了什么，他小心的朝前探出头，就见前面机座上的俩个人毫无动静。

奇怪，太奇怪了。

李胜贤慢慢的缩回自己的座位，在飞机起飞的一瞬间，想到昨晚辛米出去喝水去了好久，才感觉自己隐约捕捉到什么。

而被李胜贤惦记的辛米闭着眼睛，手紧紧捉在机座上，在飞机起飞的一瞬间露出惊惧的神情，仿佛有什么恐怖的东西在他脑海展现一般。

直到上到飞机的那一刻，辛米才想起来，他是，格外怕这个庞然大物的。是本能，也是一种难以叙说的恐惧感。

也不知是不是小时候的劫难，让他和这个大块头不大对盘。

有温暖的手掌的轻轻的抓住了他泛白的五指，辛米额头已经露出些许冷汗，他睁开眼，愣愣的看着权志龙倾身揉了揉着他的太阳穴，然后递给他一个口香糖道“不舒服？头痛吗？没事，吃这个，等会飞机稳了就会好了”

权志龙此时就像一个格外可靠的长辈，看着辛米如同受惊的小动物一般惊惧的神情，安抚他。

“这位先生不舒服吗？”随时注意着乘客动向的空姐及时的停在旁边，看着辛米苍白的脸色柔声询问。

见空姐关怀的看着自己，辛米耳根发烫，把手慢慢从权志龙挪出来。

权志龙也没在意，只是对空姐笑笑地点点头“很久没坐飞机，我弟弟有点不舒服，没什么”然后和空姐要了杯水。

转头就瞧见辛米已经把口香糖放进嘴里嚼啊嚼，正看着他和空姐交谈，有点傻气。看他转过来，有点尴尬的低声道“志龙哥，麻烦你了，我有点怕坐飞机。”

怕？权志龙眼珠转了转，问“你恐高？”

“不是”辛米摇摇头，踌躇了一下，才继续道“我做在飞机上，总感觉会掉下去”

“噗”权志龙还没反应。就听到后面传来几声憋笑，扬了扬眉，权志龙也没理后面笑辛米可爱发言的家伙们，只是笑了笑，摸着自己下巴，若有所思道“是吗，那如果我们都掉下去了，辛米你只能救一个，你救谁？”

看这孩子睁大眼睛，然后很不解的样子，权志龙就更忍不住想逗他“别发呆，说啊”

辛米呵呵的一笑“大家都会平安到日本的”回避了这个问题。

其实权志龙想也想得到辛米心里会偏向谁，想到这儿，权志龙微微转眸撇向露出一双眼睛在座位那里的李胜贤，突然很不爽。

这种不爽已经由来已久，从权志龙没察觉开始就已经若有若无的盘旋在他的心头，这时权志龙却已经很明显的能分辨这种不爽的来源了。

能够独自霸占着最特别的位置，受到最好的待遇，连日常生活也是更近的在一起。自己呢？

权志龙承认，他很不是滋味。

他以为经过昨天那一晚，他总也算和辛米有进一步的关系了吧？

人大抵都有这样的情况，你看见了我不愿给人看见的狼狈的时候，你没有转身走开而是留了下来，甚至给了抚慰，那么就会产生一种非常强烈的共鸣和感动。那么人的心理就会不自觉的产生出一种依赖或者信任的情绪，会觉得我们的关系不一样，这恰恰也是权志龙的想法。

这么多年，他都从没在永裴等人面前说过那些示弱的话，而昨晚，却全都说给辛米听了，而辛米也那么温柔的对待了他，那不就是说明了，他俩的关系应该不一样了吗？

所以权志龙这个时候觉得自己是很有理由去不爽的。

当然，他知道辛米和李胜贤的关系不是那么容易被超越的，但权志龙是谁？就算不可能他也会让他变可能。何况他和永裴都一样是一起长大的，都没像俩个小子一样呢？！所以这和时间没关系！权志龙相信只要好好的对辛米，总有一天能把李胜贤从第一位挤下去。

完全不知道权志龙心理活动如何的辛米看着这哥一沉思就很严肃可怕的表情，默默的把宝型姐准备的毛毯从脚上往上拉了拉，打了个哈欠。

等权志龙回过神，那个让他想要使出浑身解数拽到自己身边的可爱孩子已经睡着了。毛毯被十指抓在胸前盖着，手指甲修剪的非常干净，胸膛随着呼吸轻轻起伏，看起来恬静又乖巧，有一种非常干净的感觉。舒展的眉眼格外舒心毫无苦恼，仿佛昭示了他一贯心思纯粹的本性。

真想抓起来玩。

权志龙感觉自己好像看到了一个正在酣睡，做着美梦的幼猫，鼻唇因为熟睡透出点点艳.se，更像猫的粉红肉嘴和鼻子了。

悄悄的拿出飞机模式的手机拍下来，权志龙嘴角勾起很奸诈的笑容。他想到这个照片到时候该怎么用了。

从出道到现在，大大小小的流言就没少过，特别是关于辛米的。最近更是有他和这孩子不合的传闻。若是放在以往，权志龙可能会站在队长的角度的想法要在公众场合多做点什么，来冲淡这种流言。但现在他不仅仅是因为组合的原因了，而是他个人开始不喜欢让别人觉得他和辛米不合了。

所以，一些日常的私下照，总是该备着的。

做了练习生这么久，耳濡目染多了，权志龙知道粉丝脑补和扒底的能力有多强大。

一想到以后得情景，权志龙看着照片的笑意更扩大了些。

谁说关系不好的。

我偏偏要让他变成最好的。

还是真实的。

睡梦中的辛米抖了一下，有些醒过来，他模模糊糊的想:有点冷。。紧接着裹了裹毛毯头一歪又睡了过去。并没有感觉到之后有人睡着靠在他另一边肩膀上。

韩国前往日本的天空中，一架飞机平稳的飞着。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 28
                            

                                                        

                            

                            
从日本回来已经有一段时间了，但李胜贤却没有想象中那么回味。

想到在日本发生的事儿，李胜贤脸色就格外难看。以前不了解，只知道日本的女孩子很可爱，却不知道....

李胜贤朝正戴着耳机的辛米看过去，他低垂着头，这样看过去，那日渐长开的侧脸有种尖锐犀利的深邃美感。这种优势，却是只能给他带来无数的麻烦。

心里那团怒火突然就烧了起来，没等李胜贤说什么，那边的宝型就把辛米叫了过去。李胜贤握紧拳头，然后又泄了气。

“别紧张，社长叫辛米过去，应该没有什么事”东永裴见他的样子，出声安抚。旁边的姜大成也是紧皱着眉，眉眼间全是忐忑担忧。

崔胜贤见气氛这么压抑，咳了咳，却不知道自己要讲些什么，又只能沉默。

权志龙才回来练习室，见气氛如此，望了一圈又见少了一个瘦小的身影，奇怪道“辛米呢？”

“啊”姜大成先回过神，回答道“社长把他叫过去了”

“哥？”权志龙疑惑的嘟囔了声，转身出了练习室。

社长室。

辛米站在杨贤硕面前，双手背在身后乖巧无比，却是淡淡的神情。

见他这个样子，一直没出声的杨贤硕放下手中一直转动的手机，叹了口气，才用他独特的声音慢慢道“辛米啊，这次去日本的事，我也了解了”

他刚说完，就能明显的看到辛米全身一震，整个人仿佛一个绷紧的弦，看这个孩子的样子，杨贤硕声音莫名艰涩了起来“你别紧张，既然我和你父母相识，我也会多少照顾你。虽然你这孩子从来没有因为这个而要求特别。而且这次的事，不是你的错”

杨贤硕深吸了口气，他可以在练习上无比苛刻，但是对这几个孩子也是报以了绝大的期望的，所以他也是格外照顾着这几个孩子。从生活和待遇上，并不存在压榨，至少目前为止来说是这样的。也因此当知道在日本辛米被恶意的进行骚扰的事的时候，杨贤硕是愤怒的。虽然并不是不知道在日本碰到这样的事实属正常，但他也知道辛米仅仅只有16岁而已。

黑暗污浊，这孩子还没有完全的接触，可是他却提前经历了这些。杨贤硕心里说不出什么感觉，只是看到辛米的样子，竟是什么话都说不出了。

“我知道了”辛米低低的应了声，他听出杨贤硕对他的事没有责怪之意，但也说明了这件事将会和他被anti攻击的事情一样，沉入心底就好。

“以后我会叫宝型他们再多注意点”杨贤硕交代了几句，静静的凝视了辛米几秒，才慢慢道“辛米，你要知道，这些事情，在这个圈子里实在太常见了，你还不懂，但也该明白了些了，记住，你拥有多少，才能护到自己多少。”

辛米混沌的大脑猛地清醒，他看着杨贤硕如炬般的眼神，死死咬住后槽牙，缓缓的点了点头。

是的，因为自己现在还只是一个毫无名气的新人，所以可以任人揉搓，连受到那种让人骚扰，也只能噤声，再多的屈辱都只能咽下。这不是谁能为自己出头的事，唯有自己在这个圈子拥有谁也踩不到的地位，才行。

出了社长办公室，辛米抬头看向站在那里的权志龙。

权志龙走过来，拉住他“哥没和你说什么吧？”

辛米摇摇头，样子看起来很轻松，他看着权志龙紧皱眉头很不放心的样子，扬起眉，却是很自然的笑脸。

权志龙就听到他轻轻的声音响起，那么好听又特别的声音，却像砸在地板上，砸在他的耳朵里，砸在，他的心里。

“志龙哥，就算再来一次，我还是会把酒杯砸在那个人头上的。”

“我知道我差点拖累到你们了，所以我以后会更小心的”

“志龙哥，对不起，对不起”

权志龙觉得自己的手有些颤抖，他看着辛米渐渐变得勉强的笑脸说着“对不起”，仿佛能够看到这个孩子又把多少东西记在了心里，扛在了身上。以往让自己喜爱的亮晶晶的大眼睛里含着细碎的东西，好像一碰，就要掉出来了。

权志龙压抑住喉咙的艰涩，摸了摸辛米的头，笑道“没关系”

没关系，我知道你要说什么。

就算再来一次，我也会在你砸了那个该死的老色鬼导演之后，毫不犹豫的带着你们离开。

你想做个好孩子，可是这个世界不是什么时候做个好孩子就有用的。

所以没关系。

权志龙转过头，因为刚刚死命压抑着而变得有些沙哑的声音叫道“呀，你们躲在那里，也该出来了，我可不会安慰人”

四个身影从那边的拐角处显出来。

李胜贤三个人走过来，看着他俩，相对无言。可是交换的眼神里，却有着无言的力量和共同的决心。

要变强，要站到这个圈子最高的地方去。

从一开始的梦想，只会因为挫折更加坚定的在心里扎根。

“我饿了”辛米突然道。

李胜贤早就忍不住了，扑上去抱住他，狠狠道“你终于知道饿了”

从那件事后，他亲眼看着辛米怎样吃了东西又跑到厕所吐出来，现在看到他说饿，心头的大石落了下来。

“嘿嘿”辛米也知道自己的状况，只是傻笑，惹得崔胜贤几个也狠狠的去揉弄他的脸。

“真是太让哥哥们担心了”

“走，等下去吃炸酱面吧”

....

权志龙看着被几个人狠狠“疼爱”的辛米，抱着臂旁观地笑。

见辛米艰难的望到他这边，眼弯了起来。
心里却有什么地方，发生了细微的变化。

于是权志龙上去扯开几人，嚷嚷“呀，呀，够了够了，干嘛老欺负他”

他刚说完，就见几个人惊奇的看着他。

“诶，志龙你居然也会说这种话”

“moya？”权志龙被看的一脸不自在，却一点也不别扭的把辛米扯过来，露出一个格外恶劣的笑“这孩子以后我罩的，怎么了？”

几人呆住，然后就看着权志龙箍着辛米的脖子往外走。

“志龙【哥】，这是终于要开始祸害辛米了？”几个人对视。

虽然一直知道权志龙眼巴巴的盯着辛米想搞好关系，当然他自己本人和辛米都没察觉，但他们怎么可能察觉不出来。

啧啧啧。总觉得以后队里的日子不会平静了。

只是，又真的能那么顺利吗？人与人之间的摩擦，磨合，是无法停止的。
*
“idol ..world？那是什么？”辛米听到李胜贤从经纪人那里得到第一手消息，含着糖含糊道。

“综艺啊综艺！”李胜贤白了他一眼，对其他几个人道“哥哥们知道的吧？”

几个人都含着粉丝送的昂贵的糖，没人回答他，嗯嘴巴累，忙着呢。

辛米见李胜贤没人理，嘲笑了他几句，然后扔了个糖给他。

“呀呀，刚刚那个口味呆米你都没有给我？！”崔胜贤眼尖的看到，大嚷了起来。

李胜贤利落的把糖扔进嘴里，让大哥企图抢糖的想法胎死腹中。

辛米朝崔胜贤不好意思的摸了摸头，不过胜贤哥刚刚明明拿了很多个了，自己就留了个给胜贤而已啊。。。

当然他不明白跟四次元的吃货是没有道理可讲的。

等辛米和李胜贤负责今天的饮料一起出了练习室的时候，崔胜贤忽然把剩下的几个人凑了起来。

东永裴:“←_←哥，你怎么了？”

姜大成:“OWO，出什么事儿了吗？”

权志龙:“。。。为什么你们说话都这么小声，搞得我们好像在干什么坏事一样。”

崔胜贤:“那个啊，你们不觉得忙内最近太嚣张了吗？！嗯？！他居然就在哥哥的面前把那颗糖放进嘴里了！真是太嚣张了！”

三个人:哥你要不要因为一个糖就在背后说弟弟的坏话啊....

崔胜贤:“呀，你们干嘛这么看着我，我是说真的。胜利最近越来越不像话了，而且辛米还老是这么护着他，和烤肉那件事一样，再这样下去会出大事的！”

三个人:虽然哥你说的很严重，但果然起因还是因为那颗糖吧。

一直比较疼胜利的东永裴忍不住道:“哥，胜利的性格就是那样儿，也没有那么夸张啦”

崔胜贤:“我知道，不过不行，一定要好好治治他才行。”

三个人看着大哥少有的认真神色，互相对望了一下。

权志龙率先道:“哥，你是想？”

闻言，崔胜贤严肃的表情迅速转换变成坏笑，他摸着下巴:“反正不是要上综艺吗？那里面肯定有很多游戏？而且胜利又超级在乎胜负，到时候我们就狠狠的赢他，哈哈”

最大的大哥用雕塑般的脸和十分低沉的声音说着如此的话，三个人顿觉画风实在太不对了。

top哥你的设定是帅气的rapper，不是这样的吧。不愧是后来被VIP称为想当忙内的大哥。

所以这是想当忙内的大哥和想当大哥的忙内的对决吗？

“应该没什么吧，那好吧，我同意~”权志龙耸耸肩。

东永裴挠挠头:“别太过火吧，胜利性格还是挺认真的。等下真以为我们针对他呢”哎，拦不住，一个是任性的大哥一个是更任性的志龙，他只能尽量的圆场了。

姜大成只是笑，没有发表意见，不过也没人勉强他。毕竟知道他和胜利有点尴尬。

终于，bigbang的综艺秀，就在这样的前景中来临了。

在宿舍拍完了开场。

接下来就开始再录制场地开始录制节目了。

从城堡门后走出来，依次开始自我介绍。

“anio，我是bigbang的精神支柱完珍leaderG- Dragon” 食指中指并拢随意在嘴角贴下划出个飞吻，定格。

【hip hop的天使G-Dragon。】

“anio，我是bigbang名字相符的拥有灼热感情的男人，太阳”肯定的一点头，真挚的表情，定格。

【万能的rapper太阳】
r(st)q不要吐槽，原节目就是这样形容的。

“anio，我是bigbang的Fantastic boy大成”双手环胸自信的一挑眉，定格。

【微笑天使大成】

“anio，我是bigbang中令你不可自拔的魅力男胜利”食指从嘴前划过一线，指着镜头，定格。

【天降的舞者胜利】

“anio，我是bigbang的天然烟熏妆，top”边笑边左右晃动着，最后一个强烈的眼神，定格。

【charisma眼神 top】

“anio，我是bigbang中拥有出其不意歌声的男架，chimy”整了整衣领在下巴处比了个V，可爱的笑颜，定格。

【神赐的歌喉 chimy】

一介绍完，六个人自发给自己拍手，自卖自夸“啊，很好很好，介绍的开头我们就给大家留下了深刻的印象了。”

“那我们既然来到idol world，就要开始玩起来，首先”

“等一下”

正兴奋的bigbang听到声音。“各位。你们不觉得少了什么吗？，哦，真是的”伴随着这样的声音，从城堡门那里出现了一个闪光的背影。

【突然出现的女人】

一边说着真是的一边转过头来，bigbang立马反应巨大。

“你是谁啊”

权志龙捂着眼睛，好像看到了破灭的景象，装作没有看见“啊哟，啊”

全然不理会众人消极的反应，女人开始自我介绍“让偶像们死去活来的，大韩民国的热血Fans代表朴涩琪”
【偶像们活了，又死了】

一鞠躬一抬头一甩头，走上前来，一顿开场白过后，朴涩琪道“我们bigbang你们要引领着偶像世界前行才行啊”

大成满满的自信“因为我们做了很多准备，所以请期待”

权志龙:“你们会在这个节目里看到我们嗖嗖嗖嗖的魅力不停的展现”

于是说着要让观众们的视线在这个月都围绕在bigbang身上的话，粉丝们期待的bigbang idol world，正式开始！

“偶像世界第一环节”

“GAME ADVENTURE，出发!”

在正式开始游戏前，朴涩琪表示她准备了一个准备游戏CC快速撕月历。

比谁撕的更快――限定一分钟内，谁撕的最多的可以获得正式游戏的顺序优先权。在一分钟的过程中，如果撕了相同的月历2次还有五秒的暂停惩罚。

辛米瞪了下眼睛，朴涩琪看着他，眨眨眼“嗯？chimmy觉得有什么奇怪的地方吗？”

辛米摇摇头，揉了下眼睛。

【因为太认真看着而造成眼睛负荷的chimy】

接下来第一个就是胜利。

因为权志龙故意不击掌而慌张了一下的胜利，辛米看到果断上去击了掌。当然最后权志龙还是一脸笑着的去击了掌，不过却是看了眼辛米，意外的发现辛米也在看着他。

澄澈的灰眸里，有点点沉淀。

俩个人这样对视了几秒，同时移开了目光。

辛米:志龙哥，是故意不击掌的。

证实了自己猜想的是接下来权志龙十分专注的注意胜利游戏出错的举动，还有近乎强硬的拉开人暂停五秒，几乎就是在盯着胜利阻止他赢一样。

辛米很不喜欢这种感觉，他不知道为什么，以往在镜头里并没有这种气氛的，他莫名的不喜欢这种气氛，这种感觉非常不舒服。

因为是综艺吗？所以要这样吗？

胜利结束后，因为他的犯规，众人表示要惩罚他才行，朴涩琪似乎没想到大家都这么认真，反应很快道“因为他是老小，你们就绕过他这一次吧”

胜利的结果宣布后，辛米就听到权志龙道“因为我们让你了，所以这些你来收拾”指的是满地的月历，语气里的笑意似乎也并没有很真实。

辛米也没吭声，他不知道这句话玩笑成分占多少，但他不喜欢这种话，如果是对他说的话还无所谓，但他不喜欢听到这种话是对着李胜贤的，一点都不喜欢。

接下来的撕月历的环节依旧进行，录制的过程中辛米一直站在李胜贤旁边，虽然因为在录制节目中，所以还是会做出各种表现和捧场，但其实心情却是和高兴的样子截然相反的。

因为他发现除了胜利撕的时候那样子，其他人撕的时候，权志龙的表现并没有那么大。

轮到辛米撕的时候，不知道是不是为了发泄这种糟糕的心情，辛米的手极快，刷刷刷的，眼前似乎都是白花花的月历在飞舞。

“哇，感觉好像已经沉醉自己撕月历的感觉了一样”

“犯规了犯规了，诶诶诶”

【沉醉在了撕月历快感中无法自拔的犯规王】

被人拉开的辛米回过神，眨眨眼:“结束了吗？”

拉开他的大成:“你犯规很多次了！”比哥哥我还多！

朴涩琪:“虽然很遗憾，犯规太多无法计算的chimy，你是最后一名！”

“诶？”辛米一脸惊讶。

众人都笑了起来。

宣布了撕月历的结果，开始进行真正的游戏！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
chapter 29
                            

                                                        

                            

                            
因为准备游戏获得了最优先选择权的胜利，选到的是比赛吃炸酱面，和一位戴着眼镜看起来很文静的女生。

比赛很快开始。
“胜利，胜利”大家给卖力的胜利加油。

“真熙真熙”只有权志龙，也许是顾忌女生的心情照顾她，所以喊了两声胜利对手的名字，为她加油。手在空中晃了两下，还是很关心比赛情况的看着俩个人，然后不知道是有意还是无意，伸手揽住了自己右手边，就在李胜利身后站着的辛米。

一手自然的绕过辛米的脖子，和另一只手很随意的拍在一起，笑着喊“加油，加油。”

辛米站的笔直，两只眼睛似乎只放在了李胜利那里。

辛米愣愣的看着俩个人卖力的往嘴里塞看起来黑乎乎的面，心想自己这段时间都不想要吃炸酱面这种东西了。

太可怕了！

根本不知道自己被亲故嫌弃了个彻底的胜利最终取得了胜利。

其实辛米很想问他，胃还好吗亲故？

虽然这样吐槽着，辛米还是在把准备好的水瓶扭开，递给了李胜利。

而权志龙在他动起来的一瞬间就松开了手，看起来似乎也只是随意的找了个人搭了下。

辛米什么也没注意到。

灌了几口水，胜利凑过来靠着辛米站着，小声说“我感觉我要死了”再美味的东西这么快吃进去也没有什么味道，而且那炸酱面也不知道是加了多少的醋什么的，味道太冲了。

这个时候大成的比赛已经开始了，辛米看着大成和别人比横叉，地上有个半圆的图形，正好320度。

辛米嘴巴动了动，同样很小声的回道“活该。”

李胜利瞪起了眼睛:辛米你这个毒舌男。

能感觉李胜利怨念的辛米还是看着大成那边，勾了下嘴角。俩个人又习惯性站在了一起。

过了一会儿，努力了半天，甚至被队友们残酷的往下压的大成还是没办法，艰难的到了140度，无法再继续突破了，被宣告失败。

辛米扶着他慢慢起身“哥，没事吧？”

大成站的姿势有点别扭，毕竟刚刚真的是下死劲下去了“啊，输了...”朝辛米露出遗憾的表情。

辛米点头，很认真的语气:“哥回去要好好练练了”

“啊，我不行啊”大成本来苦着的表情更苦了，然后忽然一亮，冲大家道“其实啊，刚刚那个如果是Mi【昵称】抽到就最好了”

其他几个人反应过来，像是想起什么纷纷笑了起来“对啊”“没错”。

朴涩琪看着辛米:“诶？怎么说？chimy在这方面有下苦功吗？”

“ani【不是】”太阳笑道:“其实辛米的身体怎么说，公司里的形体老师都夸他比女练习生们还要软，平时的练习准备也是随随便便就能压下去了，真的很软”

什么叫随随便便就压下去了啊永裴哥我又不是橡皮泥！如果十字可以具现化，估计大家就能看到在朴涩琪惊奇的感叹时，辛米额头蹦出一个又一个的十字了。

十分不爽的辛米，最后还是在众人的强烈要求下爽快的横叉下去，笔直的两腿超标准的放在半圆两边160度的位置，在李胜贤又嚷嚷着让他站起来做把脚抬到头顶姿势的时候，果断的拒绝了:“xilo【不要】”

那站起来以后拍拍裤子，坚决的样子真是傲娇的不要不要的。

众人再一次笑翻了。

这之后粉丝们还统一给辛米起了个称号:“软骨米”。

而且那句随随便便就能压下去，似乎也阴魂不散的扎根在了粉丝心里，成为了辛米最经典的形容。

以后什么

――我的偶像很好压，因为他是糯米。

――随随便便就能压下去的，我的总受chimy。

――不论什么姿势我的偶像都毫无压力【羞耻play】
就暂且不提了~

回到现在，接下来是到TOP了 ，在众人的推荐下选择了3号布帘背后的人。

这次，是忍住笑的表情。

对于这个TOP非常有信心。

其余五个人却一致觉得“这关肯定过不了！”

ㄟ(,)ㄏ你们这样嫌弃大哥真的好么？

不过果然，在对手努力的搞笑下，没有坚持住的TOP还是笑了，还剩两分钟的时间。

他辩解:“为了忍笑我真的很努力的在掐自己的手了”

众人:这种猜到了结局却一点也不觉得高兴的感觉！哥你忽高忽低的笑点真是让我等压力山大。

继大成以后又输了TOP，轮到权志龙的时候他显得有些谨慎了，不安的笑着选了1号布帘，出来了一个非常可爱的小男孩。

正松了一口气的权志龙在听到要比哭的时候，那表情真的是哭笑不得了，他不停的用手捂脸笑。

拿着一个接眼泪的试管，权志龙持续着堂皇模式，一点也没办法进入状态。听着旁边小男孩的大哭，那眼泪真的跟自来水一样，酝酿了半天情绪的权志龙抬起头，就看到了站在旁边的辛米专注比赛情况的样子。小脸上一双猫眼亮亮的。

呀，哥要是在节目里掉眼泪什么的，粉丝都要跑光了，没良心的小子看的还挺入迷。权志龙心里嘀咕着，好气又好笑。

不过他的心情又上升了一些，这样看着他总比忽视他好一些吧？

这样一胡思乱想，好不容易有点悲伤的意思都没了，眼见胜利无望，自暴自弃的权志龙干脆干嚎起来，其他几个见他这样，也跟着哭嚎起来，一时间哭声满天飞，那叫一个团结。

【失去了精神bigbang们】

光打雷不下雨，几个人倒是格外认真，直让看着的人喷笑。

不过半滴眼泪都没有的权志龙毫无意外，自然又是输。

从开始到现在也就开头的胜利赢过一场，好在太阳接下来非常帅气的在单杆上赢了一局，让辛米不得不感叹这哥真是平时没白在宿舍倒着走。

太阳赢了，终于轮到了最后的辛米。

无奈的露出一个笑:“我就只有六了吧”其他都被选光了，他还要选什么。。

不过最后的倒不一定就是最坏的，当一个漂亮的少女走出来的时候，几个人“哇”的声音在回响。

甚至在听到要比的是什么的时候，又是一阵羡慕的声音。

TOP:“高音这是呆米长项，太幸运了吧”

志龙:“确定不是导演你们放水吗？”

总之几个人羡慕嫉妒恨的发言，语气里倒是统一的相信辛米是会赢的。

必须的，这位混血娃的音简直是妥妥的欧美音域，那叫一个你听到绝对想不到的高，肺活量更是妥妥的。而且不要以为辛米是男生就小看他的高音，就算你找个高音很棒的女生，这高音的稳准还得两说呢。

漂亮少女的高音确实不错，据说是艺术学院修声乐的，专业级别。

那我们辛米能被震住傻眼吗？能吗？开玩笑，YG公司内部公认的高音米能那么挫？其他方面不敢说，在这个领域分分钟秒杀一群。

简直霸气侧漏，同样的一句歌词，起调和女生一样高的辛米闭上眼睛抓住自己胸前的衣服，音一路飙升，在轻松超过少女的最后更是来了个华丽的两段式高音。

大家都被惊艳了，纯粹的被声音惊艳了。

甚至不禁怀疑，那样的声音，真的是眼前这个小小的身体发出来的吗？

“哇，大发！大发！”啪啪啪的掌声，十分自豪的BB们由衷的感到心情畅快，这种我家孩子压倒性的秒了别人的感觉真的不要太爽好么！

于是赢三输三的bigbang最后投镖得到了三个奖品。

*
“好累啊”

录制了几个小时的偶像世界，几个人回到宿舍都瘫软了，都躺在地上半天不愿挪动，看上去像六坨人形垃圾。

“不是还有么，下次又是什么？”崔胜贤动了动腿，碰李胜贤。

李胜贤“啊”了声音，有气无力的慢吞吞道“我好像听是什么相亲约会的”

“。。。真的吗？”一直恋爱绝缘体的东永裴担忧。

姜大成闭上眼，嘟囔:“没胜算啊没胜算”

“相亲？为什么要弄这个，不怕我们粉丝跑光么”权志龙凉凉的加了一句，翻了个身对着仰躺的辛米，戳了戳他的肩膀“chimyXI，不说两句吗？你觉得呢？”

辛米昏昏欲睡，被一戳怨念的动了动胳膊:“....我没有约会经验，不知道”

权志龙听到他这么一说“kkkk”的笑起来:“啊，对，你和永裴一样”

辛米默默的翻了个白眼。

啊，约会啊。。。

o dou ka ji..【怎么办呢..】

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
chapter 30
                            

                                                        

                            

                            
“我睡觉喜欢抱着东西睡，忙内又很可爱，所以就喜欢抓着他，不过问他的时候，他总是支支吾吾的，我很伤心啊”

“不是，我只是习惯了一个人睡”

“那到底是喜欢还是不喜欢？”

“喜....喜欢”

李胜贤回答的艰难，狠狠的瞪了眼偷笑的辛米。

辛米笑完，心想就是大家那天回去一起睡，结果半夜发现睡在自己旁边的志龙哥缠着自己的脖子自己快断气了，辛米毫不犹豫的掰开就翻了个身，把另一边睡得死熟的李胜贤推到权志龙那边了。不过经权志龙在电台放送里这么一添油加醋，就赚足了在这次电台的放送量。

粉丝会感觉更多的了解到了偶像，也会为这种队里的关系而感到喜爱这个有爱的团体。

这是艺人的本能，有些料你可以信手拈来，也可适时的夸张，让观众有料可听。

不过没少上网的辛米发现这次放送一出，志龙哥和胜贤的龙tory大旗更大了。想想辛米就非常愉快。他可是对自己和李胜贤被cp自己却是女性那一方格外不满。

李胜利你得意个什么！在志龙哥他们那里你也就是个被压的！q(s^t)r！辛米嗤笑。

但他却没想他在粉丝眼里他可是连谁都能压的李胜贤都压不了。r(st)q。

“那chimy呢？如果GDxi要抱着你睡的话，你愿意吗？或者你比较喜欢队里哪个哥？”

这火怎么就引到自己身上了？辛米抽了下眉毛，看李胜贤趁大家不注意朝他做了个鬼脸，心里咬牙切齿。

扯出一个笑容，辛米“啊..那个”了半天，努力组织了词汇半天，才在一众哥哥们“虎视眈眈”的注视下，环视了一下，见姜大成朝他安慰一笑，心一定，小心翼翼道“额，我，我比较喜欢和大成哥一起睡”

他可是知道半夜起来姜大成给人盖被子的温柔习惯。辛米很遵循真实的意愿。至于和他“夜夜相伴”的李胜贤，嗯？谁会喜欢和那个没事就钻过来不安分的家伙睡啊！

此话一出，李胜贤挑眉:好哇！辛米你这个吃着锅里还看着碗里的家伙！天天和我一起睡还不满意是吧？！李胜贤出奇的愤怒了。他觉得他被发小狠狠补了一刀。

不光他愤怒了，几个期待的哥哥也愤怒了。

权志龙:这个时候难道不是应该承认喜欢我吗？！失策！

崔胜贤:忙内被志龙“抢”去就算了【什么时候？】，辛米你怎么能被大成给拐走？你忘了我们一起吃羊羹冰淇淋减肥的日子了吗？

东永裴:志龙霸占忙内就算了【到底什么时候？】辛米你怎么可以不提哥哥我？！

姜大成:好开心好开心~~\\\\(RQ)/~

主持人姐姐:为什么我觉得现在电台里弥漫着一股很大的怨气？

于是经此辛米真心发言，粉丝眼里初步定了BB的内部关系。

辛米喜欢和大成睡，和胜利是至亲，和崔胜贤东永裴关系也不错，至于被躲避回答愿不愿意和其一起睡的队长，是尴尬关系确认无误。

上网后的权志龙:这都叫什么事儿？！

且先不说几个人的亲疏远近在粉丝眼里又变了什么样儿，到了07的bigbang虽然作为新人团体刚出道的反响不错，但却远远不是权志龙等人还有杨贤硕所要的那种程度。

这种程度的人气和反响，远远未达到他们心中所期盼的那种。

缺少什么呢？

他们缺少的是一首能够将他们真正让大众意识bigbang存在的歌曲。

杨贤硕意识到的正是这一点，所以他才毫不犹豫的将权志龙想要作为自己solo的《谎言》这首歌决定要团体来唱。

当时只有辛米大致了解这首歌是权志龙是那晚后创作出来的。因为这歌词，实在太明显了。

他佩服权志龙能够将自己的情感发泄和融在歌词里，还如此贴切。在没把这首歌拿给杨贤硕看的时候，权志龙还曾经神神秘秘的拉着他哼了几句给他听。他当时就知道这首歌肯定能火，不过却没想太多。

当原本应该作为权志龙solo的歌变成团体唱的时候，辛米下意识的朝权志龙看了过去。似乎知道他的意思，权志龙仅仅只是朝他淡淡笑了一下，就接受了这个结果。

之后他问权志龙“志龙哥，你，不生气吗？”

就算是为大局着想，他多少也是会生气和难过吧，毕竟那是他想要一个人唱出的感情经历。那段感情虽然逝去，却大概是权志龙一个深刻的印记。

而权志龙的回答却是否定。他说“我知道，现在比起我唱这首歌火起来让大家知道我，还不如让他成为bigbang被大家熟知的歌，让大家唱起谎言，知道bigbang，知道我们。”

“我是队长，我知道怎么做。”

他还笑辛米“怎么，嫌弃哥写的歌不能让你们火吗？”

辛米那个时候只是摇头，没有说话。他觉得，bigbang的队长是志龙哥真的是非常适合。虽然他一直这么认为。不过那个时候更加被触动了而已。

权志龙身上肩负的责任感和他无与伦比的天赋，是他成为这个队伍灵魂人物的关键。

辛米觉得，他有点，了解权志龙了。不是旁观者的心态，而是切切实实的站在了局里，感受到了这个人的性格。

双手稳了稳耳麦，辛米装作不经意的望向录音室外面正一脸屎面的权志龙，笑了一下，然后轻咳几声开嗓，闭上眼，对上麦全神贯注的进入了录歌状态。

却没注意到权志龙怔了一下，表情更是在他声音出来的一瞬间，舒展了开来。

权志龙和另一位监录的老师对视一眼，俩人都是满意的意味。

辛米的声音，始终是让人惊艳的。

他有着欧洲人毫无障碍的音域感，歌声中的感情也仿佛有着最自然的转换感。唱歌时的辛米，有着他自己创造的那个世界。

纯粹，却可以变化无穷。

权志龙抱着臂，疲倦的神情微微松懈，那在生活中也已经听过无数遍的声音，此时却含着他寄予在这首歌里最真切的感情，如此贴近，如此的，让人入迷。

就好像，他用心在体味他的心情，就好像，他如此的了解他。

权志龙笑了，监录的老师奇怪的看着他，他却只是一手成拳抵在嘴边笑。

真是让人，无法不喜欢的小子。这么认真的，让人觉得可爱的家伙啊。

浅色的瞳孔含着些许暖意，权志龙维持着忍笑的动作，看着录音室里认真唱着的辛米，那张稚气未脱的脸好看的紧，让人有一种难以移开目光的魔力。

这是他的弟弟。

权志龙想到。感到很骄傲。

*

“起来了，辛米...辛米...”因为巨大的疲惫而沉入睡眠中的辛米不安的皱起了眉，似乎因为不停传进耳中的声音而感到烦躁。

好累...不要打扰我...

于是辛米挥手想要把那烦人的声音挥散，嘴里还嘟囔着。

“啪”被不轻不重的拍了一巴掌，权志龙楞住了，回过神才哭笑不得抓住辛米的手以免自己再遭受暴力对待，虽然那个力道和挠痒痒一样。

看着辛米如同赖床不肯起床的孩子一样的表现，权志龙有些新奇的低身更凑近了些，因为这样的近距离他甚至可以看清辛米白皙的脸上那细小的绒毛，就像个真正未长大的孩子一样，伴随着他的嘟囔声，简直无法不让人的心软成一滩水。

权志龙轻轻的叹了口气，对于16岁的男生来说正是身体成长的时候，需要的睡眠和营养都该是多一些，偏偏这么晚了还要这小子留在录音室等他。难怪宝型姐总是最拿这小子和李胜贤没办法，真的怎么看，都是需要看着不让他乱来的孩子年纪。

很容易就想宠着他一点，心疼一点。

在家里作为忙内的权志龙包括东永裴等人，很明显都很受用哥哥这一角色的。

权志龙得承认，和辛米稍微拉近关系后，他非常享受照顾小孩的心情。

明天早上还要拍摄idol Word，所以还是回宿舍休息吧。

看着手表上指向快接近2点的时针，权志龙抓住辛米的手，嘴角忽然浮现一个恶劣的笑容，他凑近沙发上的辛米，捏住对方的鼻子，在辛米呼吸乱了起来并迷糊的睁开眼后才松开，揉揉那还迷糊的人的脸，心里想着手感真不错边笑道“好了，回宿舍了”

权志龙说着站起来，辛米努力睁着眼皮看了他一眼，揉了揉眼睛从沙发上坐起身。权志龙看了眼从辛米身上滑下来的外套，正准备说话，因为有别的事来到公司的姜大成推门走了进来，手上拿了两杯热饮。

“志龙哥”他看到权志龙，叫了声，递给他一杯。又看了看辛米，露出一个笑容，走过去把自己刚刚盖在辛米身上的外套让辛米穿上，拉了他起来，看辛米犯着迷糊的样子，又细心的把外套上的帽子给他盖上。再把热饮塞到他手里。

辛米:大成哥好治愈。

做完这一系列的动作，姜大成毫不意外的收获了辛米一个迷糊的笑容。

切...

从桌上拿过外套的权志龙动作一顿，然后利索的穿上。丢下一句“走了，nuna他们还在下面等”就率先离开了，那已经有些太长的头发扎在头顶，衬着他有些愤愤走向外面的气势，倒是十分可爱。

辛米和姜大成奇怪的对视一眼，怎么觉得志龙哥的心情突然变得很差。

“应该是太累了，毕竟志龙哥他一直帮我们录音”姜大成说道。

辛米困的要死，胡乱的点了点头，就接受了姜大成的说法。反正权志龙这段时间这种莫名其妙的表现又不少见。

姜大成摸了下辛米的头，把蒙蒙的弟弟带着走。他想他不会告诉辛米每次志龙哥看到他们和辛米有什么举动才那么奇怪的，毕竟，辛米一直是他最喜欢的弟弟，他比别人都更想亲近这个孩子，志龙哥的心思他很理解。

有一个忙内胜贤就够了，再来一个志龙哥，他还要不要和弟弟刷亲密值了！

他可是励志要成为和辛米最亲密哥哥的男人！【咦哪里不对

而单纯的辛米除了觉得权志龙依旧很奇怪之外，没有意识到任何不对。

辛米:啊，好想睡觉啊。

可是没有睡足一觉起来就要去录制节目了，辛米换好衣服就和其他人来到了录制的现场，精神并不是那么好。

在拍摄几场穿插在节目中的舞台表演，所以几个人先来到舞台的地方录制。

几场拍摄下来，因为只是合嘴形的表演，所以也不是那么累，不过辛米下了舞台频频打哈欠的样子还是落在了镜头里，因为这个会放在花絮里，所以辛米倒是不担心。

还冲着拍着的他的镜头可爱的笑了笑，

PD问他:“chimmyXI很累吗？看起来精神不太好”

“因为最近在准备bigbang的新歌录制，所以精神可能有点不太好”

PD:“啊，要注意休息啊，粉丝们肯定都很期待呢”

“内”辛米点点头，“请大家多多期待吧！”

权志龙晃过来，刚好在辛米在后面，然后探了探头，PD马上把镜头对着他“GDxi？”

刚刚损完了胜利看书的队长走过来“内”

PD:“最近在录制bigbang的新歌吗？”

“内”权志龙笑了笑，点点头，余光撇到辛米，将人拉过来:“请多多期待wuli chimyXI的声音吧，因为经常录制到很晚，所以很辛苦呢”

PD:“GDxi很疼爱弟弟啊”

权志龙笑:“ani，我在录音的时候可是很严厉的”说着，看向辛米“你也觉得哥很凶吧？”

辛米淡定的摇摇头:“哥更辛苦”

权志龙看起来开心了，带着人就晃到别的地方去了。

*

和李胜贤上次说的不同，他们还要和朴涩琪录制了游戏，下次才是相亲会的录制。

提起这个游戏，辛米事后只有一句话形容“太丢人了！”

名叫hiphop rhythm game的游戏，跟着歌谣旋律指名一个队友喊出名字和口号，口号的种类有数字，what\\\'s up，bigbang go三种，喊数字的话那个数字要对应数几遍的名字，喊what\\\'s up的话对应“hi.come on baby”，喊bigbang go的话对应“yo yo yeah”。动作或者拍子错了就要惩罚。

一开始听游戏规则就听的稀里糊涂的辛米从游戏开始就被抓了，然后是残忍的弹额头，绑在头上的皮筋只是轻轻一拉，那回弹到额头上的疼痛都不是说着玩的。

虽然大成已经很温柔了，但是辛米还是感到脑门那火辣辣的痛感，那一瞬间他觉得好像有小星星在眼前闪耀。

换做平时还好，只是今天辛米的状态有点糟，只睡了几个小时的少年本来太阳穴就在抗议。这下一弹，顿觉人生一片漆黑。

辛米:QAQ疼死了。

皱着一张脸，还没缓过劲的辛米看着TOP拿着剪刀开始剪他的衣服，认命的叹了口气，低头看着那把剪刀，只是小声道“哥，下手轻点，给我留点最后的粉丝吧”

被剪的像个傻子然后掉粉什么的很虐好么？！

TOP听到弟弟疑似撒娇的声音，抿住嘴笑起来，也小声说“alaso【我知道了】”

然后给辛米在肚子的地方剪了个爱心，白皙没有一丝赘肉的肚皮露出来，其他几个人故意发出感叹声“哇，皮肤不错啊”

TOP满意自己的作品“艺术啊，这是艺术啊！”

辛米:....请问我很想不认识这群队友可以吗？

辛米可能天生是个游戏黑洞，接下来除了大成，就他最多被抓包了。

于是辛米好好的T上出现了被bigbang大湿们剪的各种图案，星星，月亮，圆....

【chimy人生屈辱日】

惨兮兮的辛米身上都快露光了，不过那俩个最敏感的红点，权志龙倒是给他留了下来。呵呵哒，你们以为我会把弟弟宝贵的身体部分给你们看吗？！

总体而言，辛米状况比较惨烈，但还是被对待的比较温柔了，虽然他一点也不觉得浑身破破烂烂的有多艺术！

有本事我给你们剪个山河图啊保证艺术感十足啊魂淡们！

这段黑历史在很久以后都是辛米的噩梦。一有人提都会立即炸毛，非常的有趣。

bigbang五人:围观了一天队友炸毛真是身心愉快！

所以说，还能愉快玩耍吗？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
chapter 31
                            

                                                        

                            

                            在第二次游戏中输掉的辛米被展示了丢人相片。

小时候的照片一出来。引出“这野蛮程度不够啊？”“眼睛好大”“看起来好瘦小”等等。

辛米:....丢人捂脸中

接下来几张明显横向长起的照片。

“哈哈哈哈哈”

几个人毫不留情的笑声。

辛米:【瘫躺在地上依旧挡着脸】不要叫我起来了...

【CM耻辱时间持续中】

因为这样丢人而无力的辛米，连嘲笑大成和胜利的公开了自己的丢人照的力气都没有。

于是接下来换上一身起司猫的玩偶装的辛米，把力气都用在了抢巧克力上面。

拽着TOP恐龙尾巴不放的辛米让几个人瞠目结舌。

TOP:“啊啊啊，呆米你快放手”

因为TOP装来转去而有些晕的辛米:“xi ..xilo【不...不要】(`へ′*)ノ”

甩不开，被弟弟执着精神而打败的TOP倒在软垫上，被辛米成功抢到巧克力。

辛米最终凭着这样执着的精神和灵活姿势【各种扭曲的抢巧克力】而获得了胜利。

啪啪啪，掌声响起。

辛米:【正经但明显一脸满足的样子】

由这个游戏而决定了自制剧的角色选择顺序。

最后每个人都分配得到了自己应该有的戏份。

辛米有些无语，他为什么是作为暗恋志龙哥的那个？李胜利你这个家伙不要随便推给我啊魂淡！

这样炸毛着但还是对发小没办法而认命的辛米。

所以说我这赢了和没赢有毛区别？
*

且先不说自制剧。

李胜贤所说的相亲会终于开始了，对此十分没有把握的辛米，只想着如何不那么丢人。

想是这么想，但是穿着连帽衫的辛米似乎依旧没有这个自觉。起码没有意识到应该把自己打扮的帅气一点讨女性眼缘。

作为最后一个出场上车的辛米好笑的看着队友们一个个自信的自我介绍。

BGM放起。
“啊，我今天是来参加相亲会的，虽然是第一次有点紧张，但是会好好努力表现的”穿着印有星星黑色卫衣的GD双手插兜出场，明朗的笑容。

【GD 再也不是可爱的孩子了】

握拳做加油姿势“fighting！”

“是的，我也是来参加相亲会的，加油”紧接着出场的太阳围着白色围巾，温暖形象百分。

【太阳现在开始不再害怕女生】

调皮的姿势结束“ye.~yeyeye~”

“nei，今天我要用我自己的方式去捕获那个女生”西装里面的衬衫上面俩颗扣子解开，帅气十足的TOP出场。

【TOP 强烈的眼神全身充满了搞笑本能】

“THAT\\\'S RIGHT！”双手交叉一个帅气的hiphop手势。

转身上车，开车门十分不帅气的开不了车门，自己忍不住低头喷笑了。

同样穿着西装，打着领带十分正式的大成出现“今天我要为留下美好回忆去努力”

【大成用微笑去打动那个女生的心】

“fighting！”大拇指给自己加油。

合着BGM用舞步耍帅出场的胜利，古灵精怪的笑容“今天虽然是第一次参加相亲会，但我会努力的”

【胜利队里的老小，但是却像大哥一样有恋爱技巧】

“嗯，fighting~！”信心满满的样子。

白色连帽衫里套黑色背心，手插在衣兜的辛米端端正正的走到镜头前“内，我会通过今天的相亲会好好学习的”

【CM 努娜们心中的纯真boy】

“come on~”月牙笑容满分，腔调十足的英语。

*
几个人终于齐齐的坐到了车里面。

“今天不是赵正林的眩晕的相亲会，那是什么呢？是无厘头的相亲会”坐在中间，今天的女主持赵正林一句“这是无厘头的相亲会”总结的开场白，将这场相亲会正式揭开。

赵正林:“今天是大家期待已久的日子了吧，欢迎大家来到相亲会，我们今天请的是big bang的成员，阿尼哈撒哟”

BB:“阿尼哈撒哟！【大家好】”

赵正林:“bigbang作为第一次的嘉宾，现在坐在车上，有什么感觉？

GD:“我们一点都没想到”

赵正林笑了:“我们今天要用平凡人的心态去试着和一位queenCARD见面，你们要做好心理准备”

GD:“相亲会是第一次，所以有点紧张”
【不是作为歌手 而是作为男人去挑战】

【没有人能预测到结果】

赵正林:“就放松心态，去争取就好”
【五位男人的心潮澎湃的平生第一相亲会】

这个时候TOP突然提问:“如果这个节目结束了我们还真的要交往吗？”

赵正林不置可否“如果符合你心意的话，当然了 ”

TOP感叹了句“还真是个好节目”

辛米:“咳――”
当然了，虽然这么说。他们倒不可能真的去想这种事。TOP这样说无非是为了搞笑。

赵正林终于拿出照片但没有打开:“queenCARD的照片在这里”

想搞笑的TOP:“好像很扁平啊”

几个人:卧槽哥你快够！

这哥无处不在的四次元笑点。

GD【马上道歉】:“对不起”

赵正林圆场:“应该是照片的问题”

赵正林:“呀，你们都醒醒吧，你们的理想型是什么样子的？”
【这么早就开始拍摄，大家似乎都还迷迷糊糊的】

太阳:“不会很刻意强调外貌。”

TOP:“喜欢说话有礼貌的女生”

胜利:“要很会撒娇”

大成:“胖嘟嘟的，笑起来很漂亮的”

胜利:嗯？难道当初大成哥第一眼就盯上辛米是这个原因【好像知道了什么不得了的东西【脑补帝忙内

GD:“不仅仅是外貌，每个人都有自己的长处不是吗？”

辛米:“好相处的”
【要求好朴实的孩子】

赵正林听完感叹:“big bang的成员们都不是很在乎外貌啊”

画外音:太好奇今天的女主角的样子了，到底是？【今天的queenCARD究竟？】

嘴里面说着不怎么介意外貌，更在意性格的几个人，在赵正林打开今天queen card的照片后，有了几秒的气氛呆滞。

赵正林:“你们的反应太诚实了吧。是个典型的韩国式的美人啊，有点胖，皮肤也白皙，单眼皮”

镜头切换，一个女生出现。画外音:158cm的典雅身高，粉红色的嘴唇，很有福相的脸蛋。

当然几个人并不知道这个照片上女生是假的queen card，是真正的queen card派来试探几人的朋友。

切换镜头，女生更加清晰。

画外音:queenCARD的替身出现了 ，性格大王严贵善

【看起来与本人差异相当大的照片】

TOP:“但是，最可惜的是，没有鼻子啊”

GD:“怎么呼吸啊？”

辛米:“皮肤好白”

其他几人:...傻孩子那明明是用了闪光灯好么！

赵正林:“不是，你们怎么了啊？看到照片之后，气氛似乎有点…”
【超级恐怖的PHOTOSHOP副作用】

TOP来了句:“你们不是说外貌不重要吗，难道只是说说？”

赵正林也道:“queenCARD照片公布之后，气氛急速下降”

坐在右边最边缘的辛米看着照片，心里倒是没想太多，其他几个怎么想的他不知道，他真的是希望今天的这位女生性格好好相处就行了。

没有谈过恋爱的小处男你伤不起啊(*￣m￣)。

赵正林拿出一个放着纸条的盘子:“这里面有一张写着BIG，抽到BIG的人就是可以随便编订序号的大王，有排序的能力”

BB几个人各自拿了纸条。

赵正林:“123，一次性公开”

赵正林看过去一一展现出来的纸条:“那边一个都没有，呀，wuli大成啊”

抽到了BIG的大成露出纸条，笑容满满。

【大成幸运的成为王】

赵正林:“你随便指点顺序”

大成很快的指好:“123456”

赵正林确定了一下指着TOP和太阳“嗯，5 6”

大成:“内，56”

最后名的TOP笑了，故意做出生气的样子，把纸条扔掉:“呀你在拿节目开玩笑吗？”

【勃然大怒】

辛米想了想，道“那我最后一个吧”

TOP一脸感动:“果然还是wuli呆米疼 hiong ning【哥哥】”

其他人:呵呵哒。

一向顺着辛米的大成也没说什么“内，那就TOP哥第五个好了”

赵正林:“现在，我们来支出自己的对手”

【老小胜利的对手是？】

胜利自然感觉到这段时间，节目录制的时候权志龙处处跟他较真的心态，于是晃悠了一下最后指向他。

GD愣了一下，然后笑道:“最近胜利对我似乎…很称心啊”

辛米:这说法怎么有点诡异？

而此时严贵善已经到达车门外了:“现在我已经到了，我现在进去。”然后去敲车门。

【究竟，带着queenCARD的嘱托作为queenCARD的朋友登场的贵善究竟约会会进行的如何呢？】

赵正林:“请出发吧，加油”

【胜利 GD出发】

背过身在车门前等着的贵善。
【转过身来等着的贵善】

小心翼翼下车前小楼梯的胜利和GD。
【小心的下楼】

没有马上认出贵善，而是四处张望的GD。
【在街上寻找queenCARD的GD】
【就在眼前还没看到？】

而比较精明的胜利已经察觉到了什么，看着贵善的背影。

而这时，听到动静的严贵善转过身来了。
【她终于转过来了】

三个人终于面对面站着。

严贵善:“阿尼哈赛哟【你好】。我是今天的queenCARD严贵善，吓到了吗？”

表情有些丰富的GD:“啊？”

严贵善笑道:“吓到了吗？似乎吓了一大跳呢”

【完全没有心理准备的，这女人的样子】

严贵善:“因为长得太漂亮了？”

已经不知道说什么好的俩个人:“是的是的”

GD画外音:啊…这是什么啊，怎么会觉得我参加的是隐藏摄像机啊。(哭笑不得的语气)

丝毫没有察觉到还是故意忽略俩人表情的严贵善:“我还不太知道谁是谁”

【字幕:太惊讶了，连自我介绍都忘了】

“来介绍一下吧，简单一点”

镇定后的自我介绍:“我是担任队长的GD”

胜利:“我是队里的忙内，胜利”

严贵善:“噢~忙内”

胜利画外音:我是很担心的，和最初看的照片不一样有点受惊吓。但是，真的是很强悍的人。

严贵善:“那我们现在出发吧”
【去往首个约会地点】

而此时在车里，赵正林正在和TOP几人说准备好的测谎仪。

赵正林:“其实今天的queenCARD有一个拜托我们的事情，她想知道我们的成员有多么的真实”

TOP看着拿出来的测谎仪:“我以为是血压计之类的”

其他三个人:......

而这边的三个人，因为怕严贵善冷，毫不犹豫的脱下外套给严贵善披上的胜利。

GD画外音:胜利对女生这么关心，好像很擅长和女生对话交流。这家伙好像做了不少准备

严贵善画外音:不脱也没有关系的，没办法，挡不住啊，还是给我了

然后三个人上了车，准备前往第一个约会点画室。

而这边用测谎仪测试，对镜头发誓的太阳，一脸真挚:“我对观众发誓，我所说的话都是真的”

赵正林:“你交过几个女朋友”

太阳:“没有，一个都没有”

有些吃惊的大成:“真是没话说了”

TOP:“他说的都是真的”【TOP的认证】

辛米炯炯有神的看着测谎仪。

TOP接着问:“试着喜欢的女生有几个来着？超过10个？”

太阳:“没有，不超过10个”

赵正林:“真的。别的成员就算进入到最后的选择阶段你也不嫉妒吗？”

太阳:“如果是真的喜欢并且珍惜那个女生的话那无所谓的”

【字幕:太阳认真的回答着，但是？】

大成+赵正林:“啊？”【脉搏0】

大成:“心口不一啊，心里想着一套，嘴里说着一套”

辛米“说谎了吗？”

TOP:“说话的时候是不是突然屏住呼吸了啊？”

几个人连同太阳都开始笑了。

回到这边车里的三个人。

【正式的自我介绍】
严贵善:“做一个自我介绍吧，简单的”

GD:“看着镜头说？”

严贵善冲他笑:“不，看着我说”

GD脸上有一瞬间的不适应，特别是听着严贵善这种故作娇柔的声音，忽然想到自己弟弟的声音都真是比这个好听一百倍，不过他还是看着严贵善，开始做自我介绍:“我的本名叫做权志龙，你叫我志龙也是可以的。虽然是在节目中我都叫GD。但是相亲会是人和人交流的节目，所以你还是叫我志龙更好”

不知道是不是察觉出什么的严贵善:“我不太喜欢第一次见面因为尴尬或者不熟悉就不太说话的人。而且，说实在的，我不是很喜欢听你很漂亮啊这样的话”

GD果断的笑着插话:“我也不喜欢说你漂亮”
我宁愿说辛米漂亮...虽然那孩子不会开心就对了。

虽然他是笑着的，但严贵善有些不开心:“啊？”

严贵善画外音:志龙真的应该像队长那样一直听别人倾诉不是吗？看着眼睛说话，我觉得他的性格很积极。

这个时候严贵善还不知道这位队长后面的继续作死。

还不知道队长开始作死的四个队友开始对TOP进行测谎仪。
【第二个 TOP】

赵正林:“会和第一次见到的女生发生skinship吗？什么程度？”

TOP:“不会”

测谎仪开始显示数据。
【字幕:53？正常人应该是80～90啊】

赵正林:“难道TOP和别人是相反的，说谎的话血压会降？”

辛米几个人听到了开始笑。

TOP:“但是说真的，我对女生真的不是很感兴趣。”

【字幕:长的这么帅气的TOP竟然对女生不感兴趣？】

赵正林再次追问:“真的吗？？”

TOP肯定:“真的。”

辛米:“哥对吃的感兴趣吧”

一直看着镜头的TOP扭头，笑骂:“呀。胡说八道什么”

看着测谎仪上的52，大成质疑:“等一下，这个机器是TOP哥你做的是不是？”

几个人又笑开了。

而那边要求俩个人给自己唱歌的严贵善，在心里的天平有些倒向看着自己眼睛唱歌的胜利。

对于异常厚脸皮的严贵善，其实权志龙心里同样有些不舒服。

不过出于对女生的绅士心态，他还是没有表现的很明显，不过他一开始热心也有些降低了。 

好看不好看是一个次要，而严贵善这种拿捏的态度，让权志龙不喜欢。

这导致他后来的表现在严贵善眼里很糟糕，来到画室后，严贵善发现比起会顺着自己说话照顾着自己心情的胜利，GD反而就显得有些不体贴了。

在说出如果画自己的这个做日历的话，俩个人会不会买时，胜利说出的五万也更高。

而GD画的自己也让严贵善非常不满:“moya，我的耳朵又不是佛祖的耳朵，我的耳朵有这么大吗？看看”

虽然GD笑着弥补说:“不是，耳朵很有福气”

严贵善也非常的不满意。

于是在画室里暂时的选择里，严贵善选择了胜利。

前往下一个约会地点。

严贵善画外音:最后在车里一边聊，如果志龙表现好的话就选志龙xi，不然就是胜利xi。

在车里，严贵善这样对俩人说道:“在前往画室之前想捕捉一下俩个人的性格，然后到了画室发现，哦呀，和一开始好像不太一样”她这样故作惊讶的意有所指。

镜头拍到权志龙【表情开始凝固的GD】

胜利看着没有表情显得有些吓人的队长哥，真心觉得这位贵善xi强大无比。

就这样到达了第二个约会场所，下车的时候权志龙最后一个下车，脸色已经有些难看，胜利和他对视了一眼，俩个人都没有说话。

最后胜利关了车门，俩人和严贵善走到一起。

严贵善: “好了，也笑过了，也画过了，beat box也做过了，第一场约会也结束了，感觉怎么样”

GD表情管理恢复，笑:“有意思，很有意思”虽然看起来效果微弱，脸僵的厉害。

“胜利xi呢？”

嘴边抹蜜的胜利:“给我留下了很好的回忆”

严贵善:“那是想回家还是继续和我玩？”

【谁都想得到的胜利的回答】
胜利:“想继续玩”

“志龙xi呢？”

“想继续玩”

“好”严贵善得到俩个人的回答，“这个时候呢，要有一位...”

【果然？】

这边的车里的警报灯开始响起，最后裁定被淘汰出局的...

辛米呆呆的望着警报灯:“志龙哥”

TOP发出一声无意义的感叹:“ye...”

赵正林:“嗯，权志龙xi被淘汰了。”

这边知道GD被胜利淘汰的几个人都有点吃惊。

大成开始前往约会地点，而，回来后的权志龙凄凉的背影落在车里的镜头里。

赵正林:“志龙xi辛苦了”

权志龙按了下属于自己的一直在闪烁的警报灯，坐到沙发上。

赵正林:“没事吧？”

“不”权志龙捂着脸“没事”
然后浑身不对劲一样动来动去，还把脚抬起来抖了抖。

【因为淘汰而做出奇怪的动作】

辛米和TOP对视:看起来队长这次打击很大啊。

可不是，输给了忙内，而且本来还打算让胜利在这次输多几次，结果自己丢人的输了....权志龙太心塞了。

激动的对赵正林说完“真人和照片上差距很大，完全吓了一跳，完全反转”后，他泄气的把头搭在旁边的辛米肩膀上，然后伸手又扒住辛米。

辛米照顾他的心情拍了拍他的背，权志龙抬头看着辛米，辛米也低头看着他，权志龙低声“呀...”的拉长小声感叹“眼球清洁了”

辛米疑惑了一下，明白了权志龙的话“噗”的笑出来，因为真的很好奇一会约会的女生，一时也不去计较权志龙拿他和女生比“真的差别有那么大吗？”

权志龙看了他的脸好一会儿，又长长的舒了口气，继续用只有俩个人能听的声音道“到时候你就知道了。。”

辛米若有所思的点了点头，手继续无意识的抚摸着权志龙的背，后者也不提醒他，做失落瘫软状继续扒着他。

TOP:呵呵哒眼睛要瞎了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 32
                            

                                                        

                            

                            正当权志龙感觉遭受了“重创”，那边大成和胜利却迎来了真正的queen CARD，而她一上场就要求淘汰了大成。

大成:为什么受伤的总是我？

而这边的权志龙辛米几个人，也看到了真正queen CARD的照片。

权志龙瞬间不能接受的再次瘫倒。

辛米头上冒问号，原来还分真假的？

而几个人得知大成被淘汰了，再次感叹胜利有一套。

辛米:突然有种一上场就会被KO的感觉。反正他是不抱希望了QWQ。

因为太阳去厕所太久，所以接下来就是TOP出击了，这次的约会地点在club。

GD:“和queen CARD一起跳舞？”

赵正林“是啊”

GD:“我们的舞也跳的很好啊”

赵正林:“是吗？真可惜”

GD:“就是啊，哦~”说着，一副手臂不由自主就舞动起来的样子，再如同电流一样传给大成，接着几个人轮流接过。

【舞蹈社团聚集在一起了？ 】

几个人在车里自娱自乐，没过很久，听到了警报声的响起。

这次，是坚守很久的胜利被淘汰了，和被淘汰的权志龙大成一样，一副遭受重大打击的样子回来了。

不过得到的却是:

GD:“我冷，也把衣服脱给我穿吧”

辛米:“我也冷”

胜利:....我现在这么受伤就不能好好安慰我吗？

特别是当和queen CARD通电话时，被对方说成孩子的时候，几个队友的愉快不要太明显啊！

于是胜利道:“mi啊，你，等下更不行，你不行的”

辛米:“xi gou lou【闭嘴】”

胜利:“哈哈哈”

不过辛米确实更没有把握了，TOP绝对是劲敌有没有。

果然，太阳也随之被淘汰了，终于，最后一位挑战者，chimy，出发！

GD:“fighting~”

大成:“fighting fighting fighting！！chimy fighting！”

胜利:“不要输的太惨啊~fighting！”

赵正林:“去吧”

辛米:“内...”底气十分不足。

然后几个人就看这孩子头上还罩着连帽衫，手插在口袋里，挪动的出发了。

赵正林:“你们觉得chimyXI对上TOPxi有胜算吗？”

GD:“说不定~因为chimy很受nuna们的欢迎，属于就算不撒娇也很招人疼的类型”

赵正林认同:“啊，没错”

胜利:“不过静书xi看起来对TOP哥那样有型的男子更有好感吧”

大成:“不管怎么样我相信chimy”

【对弟弟异常自信的大成】

因为没有再换约会地点，于是辛米同样来到了club，因为从来没有来过这种地方，辛米猫眼微微瞪圆，一边打量着周围一边走了进去，丝毫不知道自己也成为大多人的视线焦点。

【同样因为未成年而没有来过club的chimy】

【看起来对一切都很好奇？】

“TOP哥”因为是白天，人也不多，所以辛米很容易就找到了TOP，走近一点，高兴的脸看到他旁边的qieen CARD顿时收敛了些，带了几分不好意思，一边鞠躬一边朝俩个人走过去“阿尼哈撒哟，静书xi，我是chimy”

“阿尼哈撒哟，chimyXI”身为这次queen CARD的林静书没有一般女生的羞涩，大方的对辛米回礼微笑，看着辛米深邃的混血儿五官，特别是那双如同猫般亮澈的灰色瞳孔，好奇的盯着。

辛米耳根烧红，他问候完就站在了林静书的一旁，手也从口袋里拿出来背在了身后，不过他倒是没有像太阳一样回避林静书的目光，而是踌躇了一下，撇过头和她对视，微微一笑。

反倒是一直大方自然的林静书在那样纯净的眼神中和可爱的笑容下，不好意思的捂住了嘴，率先移开了视线

惹的辛米心里一跳:不是吧，一开始就要被警告了吗？

因为根本没经验所以不知道女生这种表现是什么意思，辛米只以为是自己的表现不当了。

林静书画外音:chimyXI看起来好像比胜利XI还要小，可感觉却好像完全不一样。

已经是最后一场了，前面比过rap和舞蹈，于是林静书要求俩个人在club里的舞台上找自己擅长的乐器来向她展示魅力。

TOP选择了电钢琴，因为以前没出道之前混过地下乐团，所以一些即兴乐器的演奏他也不生疏。

看着大哥帅气的样子和林静书喜欢的样子，辛米心里倒是没有了忐忑。反正输给TOP哥，也不丢人，不是我方太弱小，而是敌方太强大！

输人也不输阵，就算知道自己已经输定了，辛米还是大方的上去，和乐队的吉他手里借来了吉他，轻轻吐了口气站在了舞台中央，调了下话筒，最后站好。

手指轻敲着吉他表面，少年的唇微张，歌声倾泻，略微压低的前奏。

“yo i feel so empty seens you left me
it`s like i don`t even know  how to explain you see i`m say in”

手指开始拨动弦，眉梢轻扬，他笑了一下，还带点稚气。

“ye 很疼痛很愤怒
我不愿意相信这一切
你的眼睛你的嘴唇
你心里有我
现在你说要离开
你怎么对我说得出口
我是如此的震惊
但是我会让你离开
爱情的记忆让我挽留
即使是快乐的话语也会让我哭泣
还没说完“别走””
club里不断闪烁移动的灯光，打在辛米身上影影绰绰，他嘴角带着笑容，亮晶晶的眼睛看着林静书，唇红齿白。

“你已经转身离去抛下所有 oh
让过去的时间倒转回来
给你的伤痛都全部都还给我
只要依然有你在我身边
那样我放弃（我放弃）forever
一天天的过去一月月的过去
时间没有任何的意义
拿起话筒拎起没能说一句话就挂断的我
我也不能忘了你
我该怎么办
太焦躁的我的心
please don\\\\\\\'t leave me baby”

辛米认真唱着，声音醇温，一首《只会流泪的傻瓜》落在众人的耳中，掺杂浅浅的惆怅和少年的青□□语，让人心湖仿佛都在被轻轻拨动。

TOP看看辛米看着林静书认真的唱着，再看林静书的表情，一种无奈的感觉浮上心头。

有时候，没有经验又有一颗赤城之心，对女生来说才更致命。

不过辛米怕是没有想那么多吧←_←TOP肯定这孩子除了想认真完成林静书的要求，其他多余的想法压根没想过。

因为清楚的知道林静书肯定被那个样子的辛米打动了，所以在宣布结果看着她犹豫不决，眼睛更是盯着辛米很久，才选择自己的时候，TOP并没有感到奇怪。

他看着辛米挠挠头，一副意料之中然后坦然接受的表情，接着离开，不知道想到什么，嘴角弯了一下。

这样也不错，小孩子嘛，太早懂那些东西也不好。

所以林静书xi，不要再恋恋不舍的把目光放在我弟弟身上了。

请，千万不要带坏我的弟弟啊~

TOP，崔胜贤，冲看向自己的林静书低下头轻轻笑了笑。

bigbang这场无厘头的相亲会，也终于结束了。

辛米:“好像还有自制剧？....可以演戏了吗？！”

心里独自开心不已的辛米。

*
另一方面，谎言的MV也要开始拍摄了。

看着李胜贤顶着一头刚染好的棕毛和刘海一撮的白毛，在自己面前晃来晃去，辛米很明显的心里不平衡。辛米的头发从出道开始就没有染，这次本来他和李胜贤都要染发的，可是却被权志龙反对了。

理由是不合适。

因为是十分有主见和时尚感的队长的意见，所以毫不例外的得到了同意。

辛米本是鼓着腮帮子看着李胜贤N瑟的样子，想到这儿泄了口气，刚烦躁的想揉自己的头，碰到头发的一瞬间才想起来自己的发型才刚做好，弄坏了等下肯定会被骂。

哎。。。

因为前面的刘海已经长了很多，所以造型师把辛米的刘海往上梳高了点，使他的眉毛和额头露出更多，减弱了辛米有些稚嫩的形象，而后面的头发只是弄的凌乱了些，却带了些利落的帅气。不再一头柔顺学生头的辛米显然有了不一样的改变。只是他自己没有察觉，而是觉得染了发的李胜贤看起来更成熟了。而不是像他还被认为是个孩子，这种感觉对一个急于摆脱可爱形象的男性来说真是糟透了。辛米的脸紧紧的皱在了一起。

而那边看着轮到到他拍摄的宝型已经开始叫他了“辛米！”

辛米只能把这些小心思放到一边，跑了过去。

“哇，大发，辛米今天的状态是不是太好了。”看着拍摄中露出那种深刻表情的辛米，那张过于可爱的脸像是有了不一样的魅力，宝型这样发出感叹。

站在她旁边的bb其他五个人同样是笑意满满的表情。

这样的辛米很努力，也，很迷人。

这个孩子在自己都没有察觉到的时候，正在不断进步和成长。

“im so sorry but i love you那是谎言
以前不知道现在懂了我需要你”

“im so sorry but i love you过分的话
生气时说分手
im so sorry but i love you都是谎言”

固执的，倔强的，想要得到的感情。

这就是爱情。这就是最后爱而不可得的一场爱情。

拍摄中，辛米仿佛触碰到了这种感情，又好像被这种些微窒息的渴望而束缚，这首歌的旋律，歌词，因为熟记已经在脑中不断的回响。他的状态很好，歌声里有些青涩却义无反顾的表现更体现了那种辗转反侧的疼痛。

因为是已经到夏天的原因，几个人穿的都很清爽，辛米就是只印了一个C字的白色t和牛仔裤，十分干净帅气。休息时拍摄到他被李胜贤等人不停的摸着胳膊感叹真帅啊，那笑容一如既往的可爱，被夸帅了么~粉丝被萌的自然一脸血。

不过辛米是很难理解权志龙还戴围巾的时尚感就是了~

被权志龙招手叫过去，辛米冲正拍摄的镜头笑笑，权志龙就一把揽住他，冲镜头很自然的介绍“wuliChimyxi来了~来，和看这个视频的粉丝们打招呼吧”

辛米乖乖的打了招呼，权志龙坐在车头上笑意满满的看着他，忽然有点埋怨语气“围巾呢，白色的那条”前段时间和社长去美国纹身的时候，看到一条很好看的白围巾，当时就买下来觉得会适合这个小子，今天看到辛米的服装的时候明明告诉他戴上那条围巾会很好看的，结果这小子还是没戴啊。权志龙心里有点不舒服。

辛米楞了一下，想到那条权志龙说的是送给自己的围巾，才反应过来，他扯了扯已经沾了些汗的衣领，才无辜道“可是，已经很热了”看着权志龙脖子上缠着的一圈不知道是围巾还是什么的布料，他眨眨眼“额，志龙哥不觉得热么？”

然后摄像师就举着摄像机笑看着权志龙狠狠捏住辛米的脸揉了起来，嘴里还不住的说道“呀，反了反了，你这小子，敢嘲笑起hiong【哥】来了，嗯？chimyXI”

“唔唔唔【可是我说的都是实话啊】”辛米表示他真的很无辜。

还有，男人的脸是不能随便碰的啊志龙哥！

“志龙又抓着呆米不放了”那边喝着水的崔胜贤看到俩个人的互动，见辛米挣扎的样子，眼里也开始跃跃欲试:疼【rou】爱【lin】弟弟什么的他也要来！

姜大成:“哥你的表情好奇怪啊！”

于是东永裴看着不靠谱的大哥灌了一口水然后跑过去也开始“欺压”弟弟，姜大成紧追不舍的过去解救，叹了口气，猛地被后面冲过来的李胜贤扑在背上，倒霉忙内还嚷嚷“永裴哥我好热啊，真的好热啊，诶诶，他们在干嘛”

眼见忙内也冲了过去，场面变得更加混乱，东永裴就觉得太阳穴不断跳动。

你们这群家伙！！！

而之后看到这些的VIP们。

C啊啊啊oppa们好有爱啊，不过chimy被被欺负的好惨，完全被压制的状态呢~~

CGD和chimy真的是尴尬关系么？看起来关系很好啊，捏脸戳到萌点了~

Cchimy乖乖被□□的样子好软，最后炸毛揍忙内的样子也好萌！

C青梅LINEzzang！！！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 33
                            

                                                        

                            

                            当要开始拍反转剧《bigbang的秘密同居女》时，辛米一边高兴一边还在纠结一个问题。

这部剧里，有胜利暗恋太阳哥的设定就算了，为什么还有他暗恋志龙哥的角色啊？全团皆腐的节奏么。。。

特别是里面还有他在权志龙和女主角出去吃饭约会的时候，各种捣乱的剧情，辛米就觉得汗毛竖起，他又不是女人，那种争风吃醋撒泼打滚的节奏他怎么演的出来.....

于是首次饰演角色，就遇到了人生大难题的辛米一脸苦大仇深。

更让他觉得不可思议的是，前面一直是各种狗血情节的剧最后居然是个恐怖故事。难怪叫反转剧。

一直在看剧本的辛米为剧里最后要死的胜利默默点了个蜡烛。

因为剧情是一个自称代替自己奶奶来当家政保姆的女生，来到bigbang的宿舍然后发生的一系列事件，所以大多数的镜头要在他们的宿舍里拍。

饰演女主角马佳林的女生长的很漂亮，名叫全慧尚，不过辛米和她的接触不多，一是他不擅长应对异性，二也是他和她没有什么对手戏。

胜利和她在剧里是敌对的，而其他几个哥哥剧里也是表现出对她的好感，至于他，在剧里则是一心把心思放在权志龙身上。除了在发现权志龙对马佳林有好感的时候去进行捣乱，其余的时候他都是一直看着权志龙的，马佳林根本不在他的关心范围内。

不得不说这个设定要把辛米给逼死了，要我怎么一脸爱慕的一直看着志龙哥不放啊！完全不行啊！

所以在开头大家对着马佳林散发魅力沉醉的时候，而辛米一脸别扭的盯着权志龙直让在场的工作人员们笑翻了。

“chimy啊，你应该充满爱意的看着GD啊，你要想是你喜欢他，alaso？”

辛米揉了揉发僵的脸“内，我，我努力”

权志龙一脸调侃“怎么，你是嫌弃哥不帅么？”

胜利吐槽“米啊，你就知足吧，我还拍了偷看永裴哥洗澡的戏呢”

辛米:莫名的觉得有点安慰了。

于是又重拍刚刚那一幕，来到bigbang宿舍的马佳林对几个人说完自己代替奶奶来做家政保姆，然后开始散发魅力光环，除胜利辛米外几个人做出迷醉的表情，而坐在权志龙旁边的辛米一脸专注的盯着权志龙。

“很好，很好”这次可算过去了，辛米心里舒了口气。

接着就是胜利发脾气，说不能就这样随意的相信陌生人，结果被各位哥哥训斥，在权志龙呵斥他的时候，因为太真实了，特别像平时权志龙在训斥他时的情景，胜利整个人僵住了，忘记了接下来的台词。

见胜利僵住，又要重新来过。权志龙笑着对他道“胜利啊，这是在拍戏啊拍戏，不要被吓到了”

不过除了胜利的失误，辛米的表现也不过关。本来他是应该看着权志龙，在权志龙呵斥胜利的时候帮着权志龙说:“是啊，你这样不对，听志龙哥的话”这句台词的，结果胜利一僵硬，他的目光就只放在胜利身上了。在胜利下意识把和权志龙对视的视线移到辛米那里时，辛米的表情也变了。

这种下意识的反应让气氛微妙了起来，现场的工作人员还猜测是不是私下队长和忙内本身就有矛盾，而辛米明显是和忙内那边比较好的。

拍摄继续进行，刚刚微妙的气氛过去，没有人再提。

辛米似乎也察觉到自己刚刚下意识的反应不对，他冲权志龙歉意的点点头，权志龙笑笑示意自己没有在意。

一开始，权志龙心里本身是有些得意的，终于轮到辛米不是站在胜利那小子那边，而是自己这边了，虽然只是演戏，但不妨碍他想听辛米帮自己的话。

可结果却是那样的，辛米完全下意识的就站在了胜利那边。甚至那一刻，因为他没有丝毫掩饰的把平时对胜利严厉态度释放出来，辛米一瞬间紧绷的神经和对他，微妙的敌意。

是的，敌意。因为辛米就在他旁边，所以即使他当时是对着胜利说着台词，但他能够感觉到辛米视线里添加的敌意。

就好像，会对李胜贤有所伤害的人，都会被他潜意识的安上了排斥的标签。其实，这已经不是权志龙第一次感觉到了。在没出道前，他和胜利之间的磨合还没有成功，俩个人之间的摩擦也在无形之间产生，而他对胜利也常常不假辞色。这个时候，他就能感觉到辛米对自己的排斥，这是他后来才慢慢想明白的。

权志龙不否认他有些嫉妒胜利对辛米的影响。所以他心里面对这样的现象也是很不爽的。要知道他在朋友里也是如鱼得水，凭借自身的魅力很容易就成为众人的中心和焦点。

而到了辛米这里，却一直都比不上一个李胜贤，这不得不让权志龙感到烦躁和失落。

他欣赏辛米，虽然一开始不待见这个孩子，可是一件又一件事让他了解到了这个孩子其实很讨人喜欢，他的身上有一种特质的温柔，在人需要的时候，会显得不若外表的可靠。

一开始，他希望辛米亲近他。就好像小时候他养过的一只小狗，他很喜欢很喜欢它，一放学回家就抱着它牵着它，当它开始不再害怕他喜欢黏他跟着他，表现亲近他的时候，他心里是无限欢喜和满足的。

他不介意对辛米好，他希望辛米亲近他，就这么简单。

可现在，他又发现这和他喜欢那个小狗的感情是不一样的，因为小狗除了亲近他，还会亲近他的父母，还会对他姐姐摇尾巴，而他并不觉得有什么不对。

可是他不喜欢辛米和别人更亲近，不喜欢辛米把自己放在和其他几个哥哥一样的位置上，或者更低，这会让他感觉非常的郁闷。

权志龙喜欢独一无二，就像他挑东西，除了好看，还要独特不被很多人拥有他才会买，这是他的天性。

权志龙把对辛米的这种计较，归为因为在辛米这里的地位反差而产生的攀比感。

没有人察觉到权志龙心里的变化，辛米也一样。

当拍摄权志龙和马佳林去餐厅约会，而他跟踪然后闹事这一段时，辛米整个人都处于鸡皮疙瘩狂冒的阶段。

“志，志龙哥，你，她，你怎么可以和她来这里吃东西”

噢天我受不了了..辛米心里痛苦□□。

明明应该是伤心又愤怒的表情的，但辛米却只能表现出一脸吃到苍蝇的感觉。不管是台词还是需要的表情，都太挑战他的极限了好吗？！

权志龙和全慧尚等人都要笑死了，特别是每次重来，辛米都要从藏着的桌子下面蹦出来，手指他们俩一脸纠结的说着台词，完全让人捧腹。

实在没办法了，只能让辛米把眼神放哀怨一点，譬如他可以想平时权志龙骂了他，他一脸敢怒不敢言的样子。

可是志龙哥骂我的时候，我都有认真听和改正啊，没有敢怒不敢言，也没有哀怨过啊。辛米把这些话从喉咙里咽了回去，努力开始想什么情况下，他会表现出哀怨。

对了。

辛米忽然想到什么，眼睛一亮。

接下来的拍摄一下就过了，辛米的演技大爆发。

“志龙哥！你怎么可以和她一起来这里吃东西！还那么亲密！”瞧瞧，这义正言辞又掺杂哀怨的口吻。

大家都惊呆了，辛米怎么突然就开窍了？

“chimy啊，你刚刚在想什么？”有人问他。

庆幸自己终于过了的辛米身体一僵，然后挠挠头，看权志龙也看着自己等答案，小声道“我只是想到每次志龙哥不准我穿连帽衫，还有把我那些连帽衫一次性全藏起来那次”

所以他刚刚想说的其实是“志龙哥你怎么可以把我的最爱给剥夺了呢！你把衣服藏哪里去了！”这样的话么？

现场的众人再次笑翻了。感慨辛米真的还是个孩子。

权志龙【挑眉】:“哥不是每次买衣服的时候也帮你买了很多好看的么？嗯？”真是没有良心的小子。

辛米【尴尬】:“志龙哥，我不是为了演出那个感觉吗？”所以志龙哥你就别计较了，何况你藏我的衣服明明就是事实！连帽衫怎么了？大成哥还喜欢哆啦A梦的各种东西呢！

辛米对于权志龙严格控制他的服装这一条，不可谓不怨念。

什么？你说他幼稚？

嘿，你倒是能接受十几年习惯用右手写字，结果别人要你改成左手写字啊？这是一个道理，习惯这种东西长期下来，就跟毒品似的，你突然要他去改，哪有那么容易是吧？

所以就算明白权志龙是为了他的艺人形象管理，辛米还是会有点怨念的。不过是借着这次抒发了一下~

权志龙哭笑不得，反正他就是不知道这个小子总是喜欢把自己包的严严实实的是什么喜好。本来就巴掌大小的脸，帽子一包，就更小了，连帽衫也就算了，主要还全是清一色的素色，一点也没有时尚感。

“alaso，今年你生日hiong【哥】送多几件给你行了吧”权志龙揽住辛米的肩膀，揉他的头发。没有上发蜡定型的头发松松软软的，手感还不错，权志龙笑的见牙不见眼。

全慧尚等人在一旁感慨俩个人关系真好。

辛米头上冒黑线，我真的不是小孩子所以志龙哥你能不能不用这种哄小孩的口气？

不过他也是感觉到最近权志龙对他的好，不像以往出口就礼貌的拒绝，只是无奈的任权志龙跟对孩子一样对自己。

反转剧《bigbang的秘密同居女》拍摄完，偶像世界播出后，bigbang的人气自然又有提升。

而最能体现这种现象的，就是他们被邀请了参加《校园突袭》。

在录制完偶像世界后，bigbang除了上上电台，其他时间都在准备他们的首张MINI专辑。

几个人对《校园突袭》都非常有兴趣，神秘进行然后给个大惊喜，接着近距离直接感受到VIP热情什么的，不要太苏爽。

就像辛米，直观的感受到那种火热的气氛，不论那一刻这些尖叫声有多少是为自己，都会用尽全力去表演，去回馈那些给予的热情。

因为第一次的成功突袭，接下来他们又被邀请了第二次，同样是火爆的反响。

接着， 5月中旬，他们开始了他们的首次全国巡回演唱会BIGBANGLive Concert Tour“Want You”。这次全国巡回演唱会将途径四个城市，分别是仁川、春川、大邱、昌源。

有了06年底他们在首尔蚕室体操竞技场举行的首次单独演唱会做开头，这次全国巡演他们有了更多的经验和成长，也是那次演唱会，他们粉丝有了正式的名字，官方歌迷会“VIP”成立，一切的一切，都在说明着，这支队伍正在逐渐成型。

而八月 ，首张MINI专辑，mina一辑 《Always》正式发行，而借由主打《谎言》这首歌，bigbang的名字开始在韩娱圈画下浓重的初笔，中毒般的歌词旋律引得无数人喜爱，一时间，谎言的歌词为无数人所哼唱。而在打榜期间，一位也是连续蝉联，各大榜单都可见bigbang与谎言等字眼。

bigbang，这个闪耀，台风不受束缚的年轻男子团体，在MV中更是张扬的一塌糊涂。

“oppa们好帅气，歌完全大发！！chimyOPPA声音超迷人！”

这天刚结束一个打榜的舞台，几个人就赶往下一个打榜地点，一出来就在一众粉丝中，辛米听到了有粉丝冲他这样叫着。

惊讶的表情定格在他脸上，还有眼中无法掩饰的喜悦，还没等辛米去寻找这样喊叫的粉丝，包围在周围的粉丝就爆发了不少相关的声音，然后更紧的涌了上来。反应慢了一拍的辛米被车里伸出的一只手很快的拉了进去，避免了更加混乱的场景。

“呀，发什么呆，真是的”把人拉进来的权志龙训斥着，手还拉着对方的手。却见辛米在那突然傻笑起来，然后反抓住权志龙的手把脸凑过来，激动的不行“hiong！hiong！你听见没有，你听见没有！她们肯定我了！饭说我的声音很好听！说我很帅！hiong！你听见了吗？她们说喜欢我！”

他自个儿完全沉浸在那种被肯定的巨大喜悦中，激动的眼眶都红了，到最后整个人还傻乐着笑个不停。

却不知道那一声又一声的hiong把权志龙叫的心都颤了，脸上的表情完全僵住在了那里。从来没主动亲近过自己的孩子手就这么紧紧抓着他，凑的那么近，近的连那睫毛和瞳孔的颜色都瞧的无比清楚，声音清扬，那喜悦的样子仿佛是得到了夸奖向家长求肯定的样子，实在是让权志龙的语言系统罢工了。

而那一瞬间，心跳频率变得非常奇怪。

这小子没带名字点缀叫他的感觉原来是这样的....权志龙因为混乱而胡思乱想。

然后反应过来，明白这个时候绝对是刷亲密度的最佳时机。于是正准备把另一只手放到辛米头上顺毛，却又意识到辛米的发型才做好，只好手往下一滑，揉着他的耳朵，特别腻的应着“alaso.alaso，我听到了，都听到了，干得好”好可爱好可爱。耳朵好软。

“啊，APO【痛】”辛米在权志龙□□下终于找回心智，从三岁模式转换回来。而且敏感的耳朵已经被某人揉的开始发热，辛米尴尬的不知道该怎么动。

“好了好了”东永裴终于看不过去了，过来把辛米拉过去让他坐好，志龙你这是在干嘛！占弟弟便宜吗？

其他三个在辛米激动开始就处于“我和我的小伙伴都惊呆”的木头人模式，现在东永裴一插手，终于解除模式回过神。

卧槽刚刚发生了什么？

我的队长总是TX【顺毛】我的弟弟【青梅】怎么办？

这世界变化真的太快我们还没反应过来啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 34
                            

                                                        

                            

                            
“给”把牛奶递给埋头复习的辛米，李胜贤打了个哈欠，然后道“明天还有练习呢，早点睡吧”

“唔，嗯”辛米随口应了声，一手做着笔记一手拿着牛奶再把吸管塞到嘴里。

李胜贤看了他一眼，把书拿起来“好了好了，已经很晚了”说着把书放到自己眼前随意的扫了一眼:这笔记比自己的还多，明明成绩已经不错了。啧。

辛米几口喝完牛奶，白了他一眼，回到床上趴了上去，接着闷闷的声音从那里传过来“现在根本没有办法去学校了吧，可是只有高中学历也太丢人了，所以想自学到时候去考大学，胜贤你不也是这么打算的吗？对了”说道这儿，辛米一个翻滚坐起来面向站在那儿的李胜贤，问他“你到时候准备报哪个大学？”

“我吗？”李胜贤双手环胸，一副自信满满的样子“首尔中央大学，而且我准备考戏剧电影系”

辛米想了想:“嗯，好像不错，不过这么说胜贤你对演戏有兴趣吗？”

“艺人本身不就是一个一直在表演的职业吗，而且以后我也想演点什么啊”李胜贤理所当然的语气，忽然想起什么“对了，米啊，你一开始不就打算做演员的吗？”虽然后来社长明白的告诉他他更适合唱歌就对了。

听到他这么一问，辛米眨了眨眼，然后笑道“对啊，明明一开始是想像oma想做的那样做个演员的，不过不知道为什么就变成歌手了。”

李胜贤察觉到他语气里些许的失落，走过去揽住他的肩“以后肯定有演戏的机会的，嗯”手臂微微收紧，继续道“那，不如一起报中央大学报戏剧电影系？”

“嗯”辛米想了想，觉得也有道理。

“嘿嘿，我就知道我们最合拍”李胜贤笑着露出虎牙，在辛米眼里怎么看怎么傻，所以他果断把李胜贤推开躺到了床上，十分嫌弃道“你产生错觉了吗？不要把白痴传染给我”

“呀。你就这么对待从小到大一直对你不薄的亲故吗？呀，车辛米....”

李胜贤嚷嚷了半天，没人应，往那儿一瞧，才发现人已经睡着了，顿时觉得这个世界实在无爱了。

起身关灯也准备睡觉的李胜贤刚起身，就听到敲门声，有些奇怪，看了眼睡着的辛米，给他把被子一盖，走过去开门。

“志龙哥？这么晚还没睡，又在写歌了么？”看着门外拿了杯水，一脸疲倦的权志龙，李胜贤问道。

随意的点了点头，淡淡的语气，明显精神不佳“怎么还没睡？”他出来喝点水，就看到俩个弟弟房间的灯还亮着，就想着过来问一下。视线越过李胜贤往里面的床望去，隐约可看见被子下隆起的一坨。

“现在就睡了，刚刚在复习，哥也早点睡吧”

“嗯”权志龙应了声，转身回了房，把杯子放到桌子上，然后坐到了自己的床上，看了看以往觉得刚刚好，现在却觉得有些大的有些空荡的床，开始恍恍惚惚的不知道在想什么。

最后他拿起放在床边的手机，再次点开今晚宝型发的那条信息，半晌才低声喃喃道“换宿舍么....”

有什么想法，正悄然浮现在脑海里。

*
“诶？要换宿舍吗？nuna，是真的吗？”一大早吃着东西听到这条消息，李胜贤激动的向宝型求证。

“nei.nei”宝型无奈的应了几遍，然后接道“社长说应该给你们换个宿舍了，而且最近你们的人气开始上涨，这里的隐私保护也不太好”

“哇，一大早就听到了好消息啊”崔胜贤也有些兴奋。

哥你就不要跟小孩子一样这么激动了吧，胜贤好歹是忙内，你可是大哥！东永裴不止一遍的在心里吐槽。虽然他听到这消息也挺高兴的。

见大家高兴的样子，姜大成也笑眯眯了半天，然后问道“那宿舍房间怎么分配？”问到这儿，他看向了一旁埋头吃东西的辛米。

这个问题一下子得到了高度重视，几个人都看向宝型。

“社长倒是没有说，唔”宝型环视了一周，看着早就知道所以没多大反应的权志龙“那就队长决定吧，志龙，没问题吧？”

权志龙点点头，在大家的注视下把手放到辛米头上拍了拍“新宿舍总共有四个房间永裴和大成住了这么久，所以还是一个房间好了，胜贤哥最大，就自己一个房间，胜利和辛米这个年龄在一起太容易闹到太晚，我的房间的床比较大，所以以后辛米和我住，好了，就这样”

说完也不管其他人什么反应，低头开始解决自己的那份早餐。

“咳咳咳”众人诡异的视线里，一直埋头吃东西的辛米剧烈的咳嗽起来，他倒不是因为吃太快什么的，纯属是被权志龙的爆炸性决定给吓的。

moya？！他的耳朵没出问题吧？！为什么志龙哥说要和他住？！

在开玩笑吧？辛米灌下姜大成递过来的水，因为剧烈咳嗽而染了点水汽的大眼直勾勾的看着泰然自若的权志龙，直到权志龙笑着看着他“怎么了？你不愿意？”

辛米下意识的摇摇头，然后正准备开口，就被权志龙打断了“既然这样，就这么决定了。”

李胜贤:喂！为什么没人问过我的意见！QAQ

对权志龙抢人抢的如此光明正大，又无法反驳的李胜贤心里默默流泪。

当然，被指名以后和队长哥一个房间的辛米比他更想哭:QAQ，志龙哥求放过，我睡姿其实很不好的啊。

*
“嗯？东西不多啊，不过你的衣服是不是太少了？”没过几天，bigbang就搬到了新宿舍，而在新房间，看辛米俩三下就把自己的东西整理好，权志龙不由得逗他。

辛米倒没有什么在意，舞台上那些服装公司都有准备，而且私下他穿什么都无所谓。

他看着权志龙那几箱的衣服，微不可见的抽了下眼角，然后道“志龙哥，我帮你一起整理吧”

“嗯？”权志龙挑了挑眉，看了看自己的东西，再看看辛米单纯的脸，笑了起来“好啊，那帮哥把这些都放到衣物间”

说着，捧起一个箱子放到辛米伸出的双手上，问“重吗？”

辛米摇摇头。权志龙还是笑，然后加了个箱子，又加了个，这下他都看不到辛米的脸了。于是继续问“还能拿吗？”

“志龙哥....”辛米的声音从箱子后面传过来，带着微弱的气息不稳“那我先放到衣物间去了”说着就想移动。

权志龙眼神一暗，上去把叠在最上最大的那个箱子拿过来，看着从箱子那里探出头，一双深灰色的大眼带着疑惑的辛米，心理划过莫名的情绪“哥在刻意为难你，你都不知道吗？”

“啊？”辛米奇怪的眨了下眼睛。是吗？

完全纯真啊这孩子。。。权志龙都感觉刚刚想着逗下弟弟的自己无聊到了极点。

早就知道这孩子什么性格了不是吗？不过..

权志龙看着抱着箱子往外走，然后被崔胜贤故意一把勒住脖子然后炸毛喊“TOP哥，很难受”的少年，那种隐隐的烦躁，吐不出来的感觉愈发明显起来。

在自己面前，什么时候才能那么真实的表达自己的想法？

任性点也无所谓，会反驳自己也好，因为这样代表自己不仅仅是同队的队长，而是哥哥这样的身份。可以像冲姜大成那样撒娇，像朝崔胜贤这样抱怨的，属于被亲近的哥哥的身份。

所以有时候会控制不住地，恶劣的想要去逗弄那个孩子。

权志龙叹了口气，只不过，好像总是适得其反啊。

明明贤胜和胜利都不会这样。贤胜就不用说了，胜利在几个哥哥里也最崇拜自己，连永裴一开始勾搭都没能改变这个现象。

怎么到了辛米这儿，就总是一种使出劲儿推门门晃了几下又不动的那种无力感呢？不，不对，那家伙应该说更像个有弹性的糯米团子，，你捏了半天，他还是能慢慢的变回去。

看似软和，其实比铁什么的还难搞，起码铁还能融化不是？

所以呢？不然还能一口吞下去？

想到这儿，权志龙笑了，觉得自己思维有些跑偏了。不过他控制不住跑偏的后果就是，接下来一段时间都盯着辛米那张巴掌大的包子脸，连在通告里还有舞台上都不能停止他视线的攻击。

C最近GDoppa怎么了？我发现他一直在盯着chimy←_←

C是为了打消不合的传闻吧~

C那也不用一直盯着吧，而且chimy完全懵懂尴尬的样子啊，感觉是GDoppa自己的行为r(st)q

C我也觉得是，而且GDoppa眼神太强烈了好么~而且为什么我觉得他看着chimmy像在看食物kkkk

C食物？狮子队长爱吃糯米团子吗？

C狮子队长爱吃糯米团子？救命我被萌到了QWQ

*

“大成哥，你说志龙哥最近为什么老是盯着我，舞台上也是，我做错动作了吗？”

面对如此苦恼的弟弟，姜大成义不容辞的当了回知心姐姐【并不是】，很温油的安慰道“肯定不是，如果是的话志龙哥下了舞台肯定会讲出来的”

辛米觉得有道理！

不过没过一秒他又皱起了脸“那为什么私下志龙哥也老盯着我？”他想了想“难道是我晚上睡姿太差了？”

“这样是绝对不可能的”凑过来的李胜贤肯定道，见俩个人询问的样子，小声道“志龙哥有起床气对吧？如果你睡姿不好那肯定会弄醒他的，当下肯定就会发火了，可是他连提都没提，所以绝对不可能啦”说完，他还为自己卓越的分析技能很肯定的点了点头。

辛米也觉得有道理！

可是他更苦恼了！如果不是这些原因的话，他真的想不出来权志龙整天盯着他不放的原因了。而且那哥不笑的时候盯着他，真的让他压力很大有没有！

东永裴:←_←因为某人最近行为确实奇怪，根本不想为某人辩解。于是任由弟弟们在那里猜测，然后顺带补上自家竹马几刀。

崔胜贤【不再状态】:今晚要回家吃oma做的饭~~

刚从厕所回来的权志龙:“呵呵，原来在你们眼里我就是个鬼畜，可怕，超龟毛，而且有起床气幼稚家伙啊？”把听到的词语总结起来，他说道最后几个字视线锁到东永裴身上“嗯？bro？”

居然敢说他幼稚！说好的竹马一生推呢？！东永裴你对得起你温暖的太阳形象吗？还要不要一起愉快的玩耍了！

东永裴:“志龙你听我说，你听到的一切都是你的幻觉，真的！”

权志龙白了他一眼，“抱歉，我的耳朵没有问题，清清楚楚的听到我们太阳xi对我的高度评价”

东永裴立马闭嘴，不再进行辩解，这个时候，微笑就好了【什么鬼

懒得理经常犯抽的亲故，权志龙勾勾手“辛米，跟我过来”

辛米左右望了望，见几个人你眼望我眼的自保模式，再次感叹这薄情队友爱，认命的跟着似笑非笑的权志龙出了休息室。

辛米被权志龙拉着手，穿过人来人往的打歌后台，努力绷着脸，想要驱散周围大多“诶呀那小孩被牵着俩人关系真好”的笑意打量。

权志龙扭头看他，见他绷着张脸做严肃状，不由得笑了“怎么，不是想问哥最近干嘛老看着你吗？为什么不来问我？”

“那我问了，哥为什么老看着我？如果不是我的错觉的话”辛米也不扭捏，直接就问。

“因为你好看，信吗？”权志龙转过头去，继续往前走，却很好的带着辛米避开了来往的人群，像是不自觉的在辛米周围造出了一个微妙的保护圈。

没听到辛米的回答，权志龙又回了下头“不信？”

“....”辛米想我信，我信我就熟了！对，熟了！

“好了，不逗你了。因为最近很想吃糯米团子，然后看着你的脸就不由得联想到那个了”

辛米脸一抽，“啊，这样吗?”

“不过，你不喜欢吗？”

不过权志龙刚解释完，忽然就抛出这么一个莫名其妙的问题。

辛米楞了一下，然后认真道“内，不喜欢，所以哥以后可以不这样做吗？”他是真的不大喜欢，总有种尴尬无比的感觉。

真是个诚实的不会说一点客套话的孩子呢。

不过不知道为什么权志龙听着心情舒畅，大概这是因为辛米第一次冲他表达“不”的意愿。不再是，嗯，好的乖巧模样，而是冲他表达了真实的心情和意愿。

“好吧。我尽量以后不会了”权志龙心情愉悦的回答。

“...不应该是肯定不会了这样的回答吗志龙哥”辛米忍了一下，还是没忍住道。

他忽然觉得这哥真的不是一般的恶劣嗷嗷！

“嗯？可是我有时候还是会想吃糯米团子啊，看着你还是会想到啊。对了，等下下了通告陪哥去吃好了”

“...志龙哥！”有些抓狂的声音。

“哈哈”

于是在通道上的其他艺人，就看到了一个皱着小脸一脸郁卒的少年有些抓狂的样子。而牵着他的那个人，则笑的十分满意。

权志龙正笑着，就听到:“啊不好意思，额”

他马上回过头，就看到辛米似乎是撞到了一个，应该是刚从右边的休息室出来的女生。

往前几步有意无意的把辛米护在身后，自然的责任人姿态“不好意思，我弟弟太冒失了”
不管是什么原因，先道歉总是没错的。再说对方是女生。何况在不知道对方是前辈还是什么的情况下，权志龙作为队长深深清楚绝对不能给人留下一点话柄。

“没有关系，是我没有注意，前辈”对方有些吃惊，马上回道。

权志龙看着她，礼貌性的笑了笑。是生面孔，大概是某个女团的新人吧。不再多做纠缠，权志龙转身准备带走辛米，却见这小子一双眼睛静静的看着他的后面。后面？

权志龙顺着他的视线，赫然就是那个女生。

怎么，这小子也春心萌动了？权志龙心下好笑。

不过这种场合下，可不能莫名其妙染上什么绯闻。

下意识的不想让这个孩子和那种绯闻之类的东西扯上关系，权志龙手上带了点力道的把还在恍神的辛米拉走了。

恍恍惚惚的辛米:是...她？她是艺人。

然后又想到:又撞她了。。

最后回过神:丢人丢大发了！

*
那天的事情已经过去好几天，这天在后台，bigbang几个人正在准备吃东西。

李胜贤左右望了一下，终于在一个椅子上找到了人“吃饭了，辛米，你在干嘛？”

见辛米弓着身，低着头似乎在看什么，好奇的走了过去。

“呀，在看什么？”李胜贤也跟着低下头去，问道。

“哇啊啊啊”辛米手忙脚乱的把手机扣上，脸上还有一种很奇怪的表情来不及收回去，他眼睛比以往更亮了点，有点惊疑不定的看着李胜贤:“你，你干什么”

李胜贤求知欲愈发强烈，他嘿嘿笑了一下，手极快的去夺手机“给我看一下！”

辛米比他更快，死死的把手机攥住，还呲牙咧嘴的朝他表示不满:“李胜利你嫌的吗？自己有手机干嘛抢我的”

“切”李胜贤嗤了声，见夺手机无望还有可能被猫挠一手血痕，只是悻悻的收回了手“所以说，最近你都是在看什么，一脸”他看着辛米亮的吓人的眼睛，总结“一脸猫见到鱼的表情？”

“有吗？”辛米把手机装进口袋里，摸了摸自己的脸。

“有！说，你是在看什么？嗯？”李胜贤觉得辛米的状态很不正常，这种有点熟悉又让他想不起来究竟是怎么一回事的状态。

问题是最近辛米没事就会拿着手机，真的不得不让人好奇！

“好了，过来吃东西了，你们俩个还在干嘛？”那边东永裴喊到。

辛米没想太多就走了过去，李胜贤走在他后面，一脸沉思。

不行，他一定得弄清楚辛米究竟在看什么。

瞄准了时机，李胜贤回到宿舍在辛米去洗澡的时候摸进了他的房间，他知道辛米洗澡从来不会带手机进去的。但是很容易就在辛米衣服袋里找到手机的李胜贤却忘记了，这个房间，还有另一个人。

“忙内啊，你在哥的房间拿着辛米的手机看什么呢？嗯？”权志龙靠在门上，一脸“你没有个好理由我就会让你死的很有节奏感”的表情。

李胜贤抖了抖，站直身子“那个，志龙哥，我只是觉得辛米最近老看手机非常不正常！所以我现在是在关心队友！”而且辛米可从来没有像这样瞒着他！他更好奇了有没有！

亏这家伙能说出来，关心队友，一看就是胡说八道。权志龙走过去直接把手机拿了过来，拿在手里抛了抛“那说说吧，你发现了什么？”他其实也有点奇怪，但他倒是不可能像李胜贤这个二货做出这种事就对了，当然李胜贤和辛米的关系的不同，李胜贤也敢这样做。切。去他的关系不同。权志龙又有点不爽了。

看着队长哥鬼畜的脸，李胜贤老老实实的把自己看见的招了“那个，哥你回来太快了，我也没看清，不过我看手机的网页记录，都好像是一个新出的女团，唔，什么来着”李胜贤努力回想“好像是，wonder什么的”

“wonder ..wonder..”李胜贤发挥自己网虫本领还有强大的情报网，终于对上号了“啊，最近那个jyp新出的女团，wonder girl不是吗？”

权志龙挑眉，想起最近确实听说jyp出了新女团，不过他倒是没有注意太多。当然这不重要，重要的是:“你确定？辛米怎么会没事关注这个团。”

想了想，没好意思把那个跟永裴一样纯真到不会应付异性的小子，怎么会去关注什么女团这句话说出来。

李胜贤似乎也很奇怪，“对啊，很奇怪吧。不然哥你把手机给我，我再看有没有什么有用的信息？”

“什么有用的信息？”门那里突然传来辛米的声音。

辛米擦着头发，看着僵住的俩个人，奇怪道“你们在说什么呢？”说着就要走过来。

权志龙眼疾手快的把辛米手机往口袋一塞，然后若无其事道:“没什么，我在跟胜利说今天他在舞台上出的错误”

李胜贤闻言呛了一下，今天我哪出错了哪出错了！志龙哥你找理由为什么非要抹黑我一下！

权志龙:r(st)q我喜欢我高兴。

李胜贤:卧槽一脸血。

根本没注意到俩个人眼神交流的辛米“噢”了一声，没有太在意。

此地不宜久留，李胜贤赶紧找了个理由遁了。

留下权志龙心里一万遍的扎李胜贤小人，手机怎么办！！！！

队长哥表示自己搬石头砸了自己的脚，自己到底是为什么要手贱的去拿手机！不对，自己当时可是为了保护弟弟的隐私才把手机拿过来的，啊，不管了，现在先想着怎么在辛米不注意的时候把手机放回去。

但！是！

权志龙和辛米虽然做室友还不久，但辛米的记忆力超好他已经完全见识到了！他自己把东西放在哪他完全记得一清二楚。所以权志龙是绝不可能把手机随便丢在一个地方，这样辛米肯定知道有人动了他的手机。而刚刚在房间的他和李胜贤就是第一怀疑对象！该死的第一怀疑对象！他明明什么都没有做！

权志龙再次在心里戳李胜贤小人，还用了几个左右勾拳和回旋踢。

还没等权志龙丰富的心理活动结束，就听到辛米自言自语:“哎，手机呢？”

权志龙僵硬的转过头，就看到辛米抱着他自己今天穿的那件外套，正不停的搜来搜去。

“明明放在这个口袋里了啊”

“去洗澡的时候我记得还在的啊”

权志龙隐约听到辛米自己在那里小声的嘟囔，一脸麻木。

所！以！说！现！在！到！底！该！怎！么！办！啊！李！胜！贤！你！这！个！该！死！的！家！伙！

权志龙忽然觉得口袋里的不是手机。而是一个手榴弹，随时要把自己给炸了。

“难道是掉车里了？”

咦？咦？！权志龙心里一震。

辛米好像有些迷糊了，他明明记得他把手机放在衣服口袋里绝对不会有错的啊。一般他是不可能怀疑自己记错的，但今天他脑袋确实有点糊，而且还有那个奇怪的感觉困扰着他，所以说不定是自己记错了。

啊，明天问问宝型姐他们有没有在车里看到好了。辛米心宽了点，放下衣服，晃悠悠的往外面走，准备找点吃的。

因为太过沉浸自己的思维里，他并没有注意到权志龙脸上一系列的微妙表情，不过他走到门口，还是突然的想起来回头问了一下权志龙“哥，我去找点吃的，你要什么帮你拿吗？”

权志龙还沉浸在“逃过一劫没有被弟弟发现自己拿了他手机不对明明不是我拿的可是我又确实拿了不管了总之没有发现就对了”的心理活动中，下意识的道“噢，帮我拿瓶咖啡”

“又要熬夜吗？”辛米点点头，转过头往外走，嘴里自言自语道。

“呼”权志龙见辛米离开，才拿出口袋里的手机，明天就拿给宝型姐让她拿给辛米吧，当然，要说是在车里捡到的。

啧，这都叫什么事儿？

不过辛米确实不对劲啊，明明平时绝对不会忘记的。究竟是什么影响了他？

女团。。。

权志龙正准备把手机放到自己包里，在放进去的一瞬间又迟疑了一下，拇指打开翻盖的手机，几下轻点，视线定格在搜索网页很明显出现最多的名字:安昭熙...

看着那上面女生的图片，权志龙眉头轻轻皱了起来。

好像，有点眼熟？

把手机关机塞到包里，权志龙坐在床上，一脸沉思，直到辛米端着东西进来才回过神。

刚接过杯子发现不是咖啡而是茶，权志龙不解。

就听到辛米一本正经的解释道:“浓茶也可以提神，而且茶对人的身体好，志龙哥，咖啡喝多了不好”其实他还想说会长不高，不过他是绝对不会说出来的！

权志龙楞了一下，明白了辛米的意思，心里就是一暖。看着辛米已经有些习惯的坐在他旁边，然后这样告诉他，青涩却俊秀的五官带着认真。

这时候，他觉得这孩子坐在自己身边，比以往都近了许多。

就是这样，所以我才会觉得这小子真的可爱的不得了啊。

权志龙把杯子放到桌子上，回过身捏了捏辛米的脸然后抱住他。

所以，快点和我亲近起来啊臭小子，哥都这么努力了。

还有，千万不要变得奇怪了。已经隐隐猜到辛米反常的原因的权志龙这样想到。

别轻易去触碰那个东西，单纯的家伙，因为那是包裹着剧毒的糖果。

那种，莫名其妙的，所谓的单恋。

*
“啊，辛米他不会是。。”另一边看着资料的李胜贤一脸惊恐“这小子，为什么要突然就萌动啊！”

为什么擅自的，去碰喜欢这种东西！

可是，少年的感情如果有规律可寻，那就不叫，感情了，不是吗？

呵呵~                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
chapter 35
                            

                                                        

                            

                            凌晨，辛米睁开眼，没有感觉到这阵子被人紧紧缠住的窒息感，于是从床上坐起来，毫不意外地看到趴在桌子上睡着的身影，桌灯还开着，暖光的光线淡淡地照在那个人头上，凌乱的头发翘着一些，忽然显出一种别样的温存。

辛米认命的叹了口气，然后从床上下来，接着小心的把熟睡的权志龙扶起来搬到床上躺下，幸好床和桌子的距离不远，辛米搬着比自己重的权志龙，也不会太辛苦。可能因为累睡的太熟了，所以权志龙并没有醒，辛米把被子盖到因为感到冷而下意识蜷缩起来的权志龙身上，再走去把桌上的东西整理了一下，才把桌灯关掉，接着自己小心翼翼的绕过权志龙睡到了里面，钻到了自己被窝里，慢慢的闭上了眼睛。

因为习惯卷被子，所以他和权志龙一开始就说了分开盖俩张被子，其实这不是原因，毕竟他和李胜贤睡也是盖一张被子。真正的原因是辛米怕自己的睡姿会影响到权志龙，自己一个人一个被子卷住的话就不会乱动了，而且权志龙有起床气，更重要的是他不希望打扰到权志龙的睡眠。

至于每天早上起来权志龙都不知道怎么钻到辛米的被子里，然后手脚并用把他缠的死死的还让辛米背抵在墙上这种事，辛米表示，他也不清楚。

只是志龙哥这种睡觉一定要抱着什么东西的习惯，辛米深深的感到困扰，毕竟，俩个男人抱在一起，总是有很多尴尬事的。

就好比现在。

涨红了半张脸，辛米努力压制自己脸上的热度，可是效果微弱。他被八爪鱼权志龙紧紧缠着，俩个人团在一张被子里，温度居高不下。而早晨对男性来说，会有一种免不了的现象。

而还在发育中的辛米，第一次的晨 bo，就在这样“和谐美好”的早晨里，发生了。

辛米本身就被一种奇怪的感觉给弄醒，等他发现这种奇怪的感觉是什么的时候，他尴尬的只想把自己埋在土里，特别是他还和权志龙紧紧贴在一起。

辛米本来想趁着权志龙没醒，自己悄悄去厕所，当然去厕所他可能一时也不知道怎么解决，但总比现在的情况要好吧？所以他小心的挣脱权志龙的八爪鱼模式，结果，被缠的更紧了。

感觉到下腹的强烈又陌生的感觉，再看看熟睡的权志龙，辛米只想到四个字:欲哭无泪。

而还没等他欲哭无泪完，死死的缠着他的罪魁祸首似乎正在慢慢的醒过来，没有察觉到权志龙细微神情的辛米还在努力的压制奇怪的感觉，可是，那是能压制的么？只能说纯真的少年你太天真了~

“噗..”正当辛米脸皱成一团，分外难受的时候，已经完全清醒的权志龙终于睁开眼发出了喷笑。

辛米立时僵硬:“志龙哥...”细弱蚊声，这一声音气虚的啊，权志龙更想笑了。

发觉到辛米身体变化的权志龙怎么会不知道辛米在尴尬什么，照前段时间辛米都没有这个表现来看，这大概是第一次。怪不得他会这么手足无措，想当初他第一次的时候更丢人，咳咳那些就暂且不提了。总之先把现在的情况解决。

权志龙笑了以后，怕辛米更尴尬，就没有再笑，虽然他觉得辛米这个样子实在很有趣。

“好了，这很正常，不用尴尬，说明wuli辛米终于开始长大了，来，哥教你”权志龙抱着辛米没有松手，另只手则抓住辛米的一只手，开始引导他怎样解决这种生理现象。

[奉行jj严格要求的脖子以下不能描写删除中间过程，麻蛋我超级喜欢这部分的啊嘤嘤嘤]

有些微洁癖的权志龙此时没有去计较手上沾到了，反而莫名的有种满足感。

用另一只手摸了摸更加尴尬的辛米的头:“不用不好意思，其实这种互相帮助在男生间很正常”这样说完，权志龙从床上起来，去厕所洗手，顺便解决自己的情况，咳，没办法，他也是个健郎的青少年啊。

当然他没告诉辛米的是，这种互相帮助的情况确实很正常，可是他没有帮谁做过，朋友也一样。辛米是第一个，而他并不反感。

小孩青涩的太可爱了，完全是小动物啊小动物。

在厕所洗着手，权志龙低头笑了起来。然后回想刚刚辛米的表情，脸上的笑忽然一停，他叹了口气。

是不是越长越好看了那小子，真是，连哥哥我都要被吓到了。

权志龙觉得自己有点莫名其妙，他觉得辛米那个样子，真的好看极了。

甩甩头把奇怪的想法甩出去，权志龙没有再去深想。当然他不知道，一次的异样，两次的异样，逐渐综合起来，最后会产生怎样的化学反应。

早上，明显感觉到权志龙和辛米之间微妙气氛不正常的几个人用眼神不断交流，当然没有什么结果就对了。

权志龙哪管他们，继续拉着人一如既往的“我带着我照顾”的态度。

李胜贤一晚上都在琢磨的睡不着，类似于艾玛我家孩子终于情窦初开会想着去拱白菜了呸不对去暗恋女孩子了这样的想法，持续盘旋在脑海里。

作为亲故，他没有理由阻止也没有能力阻止辛米去对人家女孩产生好感，但李胜贤真心不觉得这场暗恋会给辛米带来什么好的东西，他单纯的亲故，最后只会得到一身伤，而这不是李胜贤愿意见到的。

所以李胜贤开始没事就在辛米面前感叹“恋爱”的坏处，直到辛米一脸看“蛇精病”的看着他道:“你发chun吗？”李胜贤才停止。

谁发chun了我是在阻止你发chun啊！李胜贤特想这样吼他，最后也只能默默的吞回肚子里。也许是他操心太多了，辛米虽然关注那个女生，不过他俩又没机会见面，辛米也没有去打听的苗头，说不定就是一时的憧憬呢？

李胜贤这样安慰自己，当然后来就打脸啪啪啪了，那叫一个生疼。

*

作为出道将近有三个月FTISLAND的主唱，李弘基对于正在参加万元幸福这个节目，深深意识到平时能吃饱是个多么幸福的事。

在表演完后吃着自己准备的黄瓜便当，李弘基实在忍耐不住站起来了，向门外走去，后台的走廊里PD跟着他，边问“你去哪里？”

“想找人交换便当”李弘基拿着自己的便当，无奈的笑道“只是吃黄瓜，我都要变黄瓜了”

走了一会儿，李弘基犹豫了一下还是推开了一扇休息室的门。

“阿尼哈撒哟”

进入镜头的是最近因为谎言而人气火爆的bigbang。

【原来是bigbang】

李弘基恭敬的鞠躬行礼，对着几个前辈心里还是有些紧张的。他抬头看了看，发现只有四个人，他记得是六个人啊，不过没有想太多，赶紧说出自己的来意。

李弘基:“我想与你们交换一下便当”

因为队里的TOP也参加过万元幸福，所以bigbang几个人也明白这种情况。

大成打开他们要吃的披萨，然后道“但是不能就这样给你了”

永裴:“给我们看看你的便当”

李弘基有些不好意思的拿出自己的便当:“因为我是素食主义者，所以是黄瓜便当”

“啊，黄瓜啊”李胜贤看着他的便当，道。

“给我们表演一段舞蹈吧，这样就交换”

【向弘基要求舞蹈表演的G-DRGON】

李弘基瞬间感到负担，主唱的他，舞蹈什么的不擅长啊。

不过简单的跟着做完基本的wave，权志龙几个人给了火爆的反应，就算他过关了。

就在这时，门从外面打开了。

镜头里出现了TOP和辛米这俩个缺席的人。

“阿尼哈撒哟”礼貌的打招呼。

权志龙问:“你们去哪里了？”

辛米看着眼前的情况，大致猜到是什么节目，把手里的饮料放到桌上:“去买饮料了”

少年穿着灰色的无袖衬衫，深邃俊秀的五官，回答完哥哥的话，深灰色的眼眸就安静的放在自己身上。

干净，显眼，青涩。

这就是李弘基第一次见到辛米的情景。

李弘基是90年生2月生的，但是他却知道作为前辈的bigbang里面有俩个90年的都比他小，刚刚他见到胜利已经知道他是bigbang的忙内，可是现在看到辛米，觉得这个也像个忙内。

虽然不合适，但第一眼，李弘基觉得辛米长得真心漂亮，混血儿一定好看这种定律似乎在他身上体现的淋漓尽致。而且，他给人的感觉也很舒服，虽然他在看着他，但目光除了好奇，没有多余的杂质。

似乎是注意到他的目光停留在辛米身上比较久，bigbang的队长GD不着痕迹的将人挡了一下，然后冲他微微一笑，李弘基回以一笑，心里有些奇怪。

只是看多几眼，又不是什么，凭什么不让他看？

李弘基离开bigbang的休息室后，心里还直犯嘀咕。

bigbang的队长真奇怪。

不过。

李弘基拿起手机，得意的一笑。

既然要到了胜利的手机号码，那其他人的，还会远吗？

哼哼，还没有他李弘基想交却交不到的亲故。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 36
                            

                                                        

                            

                            权志龙习惯性的咬着大拇指的指甲，坐在车里靠窗位置的他透过车窗似乎是在看公路上模糊不清的路灯。但其实那黑漆漆的车窗玻璃却隐约能照出一个人影，余光瞟着旁边的权志龙心里撇了下嘴。

聊的挺开心的嘛，耀燮？那是哪个小子？

见辛米从上车接到电话聊到现在，权志龙心里直犯嘀咕。

把已经咬秃的大拇指从嘴里解放出来，权志龙坐直撇过头，把目光放在辛米身上。戴着帽子的少年表情在车内昏暗的光线下看的并不是很清晰，但能够轻易的让人感觉到他的心情很好，权志龙甚至能够感觉到他在笑。

说不大清楚自己是什么心情，权志龙用力的靠上座背，像是故意弄出声响来说明他要安静休息了，接着双手环胸闭上眼。

果然，听到他动静的辛米声音小了下来，隐约可以听见他对手机那边的人说了“等下回了宿舍...”再说”等字眼，然后就挂了电话。

崔胜贤低沉的声音在这个时候响起，带了点好奇:“呆米，你和谁讲电话讲那么久？”

“啊，是朋友，和贤胜哥一个公司的练习生”辛米简单的回答了下。

“噢”崔胜贤应了声，然后又道:“不要被带坏了”

“再说什么啊，胜贤哥..”辛米哭笑不得。

崔胜贤笑了笑，没有说话，像是习惯了总是拿辛米不大这个事情来逗他。

姜大成皱着眉:唔，别的公司的朋友？辛米什么时候交上的？

东永裴:志龙你以为我看不出你幼稚动作的心理吗？话说辛米什么时候有的新朋友？

李胜贤:梁耀燮？那家伙怎么勾搭上米的？！

车里又恢复了安静，这段时间的紧凑通告，大家都累坏了。

谎言让他们正式火了起来，却也加重了他们的负担，无可厚非的等价交换。

回到宿舍后，几个轮流洗完澡，还有精神的就在客厅捧着笔记本上网或者看电视，如李胜贤东永裴，没有精神的直接回房间睡觉，如姜大成崔胜贤。而剩下的，权志龙还在浴室，辛米回了房间接起了梁耀燮再次打来的电话。

“辛米，今天练习超累~~”

听着那边故作虚弱的声音，辛米边擦着头发边道“是吗？都做了什么？”

通过日常短信的交流，俩个同样热爱唱歌的人很容易就有共同话题，而且性格也不相冲，熟起来就比较快。

“嘿嘿，我正要和你说这个”那边趴在床上的梁耀燮翻了个身，抱着枕头恢复了精神道“今天有中文课程，哇，真的好难啊中文，感觉很难学”

“诶？”辛米听到中文，来了兴致“我会中文”

梁耀燮惊奇道“你会？公司让你学过？”

辛米:“不是，我是中俄混血，所以我是一半的中国人，小的时候aba他们请过中文老师教我”

“原来是这样啊”

“嗯”

“那你来说几句中文给我听听，说吧。说吧”梁耀燮在那头一点也不害臊的撒娇。

辛米受不了他的声音:“你不要这样，我鸡皮疙瘩都起来了”

“嘿嘿嘿”梁耀燮只是在那边笑。

“好了，我说，咳，[你好，梁耀燮，我是辛米。――一遍中文一遍韩语]说完了”

“liang..xin.mi ..”梁耀燮一顿一顿的学着。

辛米有些抓狂“不是，是辛米，不是梁辛米，那是你的姓”

“噢噢噢”梁耀燮赶紧应声，然后笑道“辛米你的中文发音很好听啊，名字也好听”

“是吗？”辛米刚回了句，就看到洗完澡推门进来的权志龙，“志龙哥”他叫了一声，准备出去讲电话。

权志龙看着他走出去，坐到桌子前面的椅子上，过了好久，辛米还没有回来，自己的手机就响了。权志龙的思绪被打断，他拿起手机，随意道“秀赫，这么晚了，怎么了？”

“要出来放松下么，最近你们行程挺紧的吧？”李秀赫坐在包间里，对着手机那边道。

权志龙想了想，明天贤硕哥给他们休息一天，应该没关系，于是说“好，在哪，我现在过去”

听完李秀赫说的地方，权志龙就挂了电话开始换衣服，刚换好，辛米就回来了，见他一副外出的打扮，问道“志龙哥，你要出去？”

“嗯”权志龙低头整理着衣服应了声。

“可是很晚了”辛米想着刚刚看的快过12点的表，道。

这也是现在和权志龙有点熟了他才这么一说，搁以前，他肯定任尔东西南北风，哪会对这哥的行为有半句评价。

权志龙这时候整理好了，抬起头看着穿着一身宽松上衣站在那里的辛米，微微笑了下，走过去揉了揉辛米的头“我和朋友出去一下，你早点睡”然后就往外走。

辛米打了个哈欠，想到也许志龙哥是该放松一下了，这段时间最累最辛苦的，估计就是身为队长的权志龙了。而且明天休息，所以不会怎么样吧。

辛米这样想着，同样很疲惫的他选择上床睡觉。

因为太累了，手里拿着的手机随手被他丢在了一边，也没有关机，这也就导致他半夜被铃声吵醒了。

摸索着接起电话，辛米揉着脸道“dugu？【谁？】”

辛米软软还有些沙哑的声音落在手机那头人的耳朵里，酥酥麻麻的。

“呵呵，我的弟弟啊，辛米啊，车辛米，知道我是..额，是谁吗？”

听着这莫名其妙的话，辛米的意识清醒了一大半，还没等他完全回过神，那边就传来嘈杂的声音。好像是有人在争抢着什么，隐约还能听到“别拿那个...”“哎呀”“..志龙”

听到那俩个字，辛米顿时清醒的不能更清醒了，他疑惑的朝手机那边道“志龙哥？是志龙哥吗？”

还是一阵混乱的声音，过了一会儿，那边终于有了回应:“额，那个，我是志龙的朋友李秀赫，他现在喝醉了，你看能不能过来把他带回宿舍？”

李秀赫其实也不想大半夜去麻烦辛米，可问题是他想把酒鬼带回家这个酒鬼不肯，死活都要回宿舍，好，带他回宿舍也行，关键这家伙死活说没有人带他回去。他要找队里的人带他回去。你说这不是折腾人嘛？！

这大半夜你队友都关机了谁来接你啊！一群权志龙的朋友心里疯狂吐槽。

好不容易有个接的，这家伙又把手机抢过去一通胡说八道，哎，看在这家伙这段时间压力太大太累的面子上，就让他发泄发泄，不跟他计较。

李秀赫这样想着，等着那头的回应。

辛米楞了一下，没多想:“好，请问是在哪里？”

“ 弘大这边的NB1，你打车过来，到了以后打电话给我，会有人带你进来”

辛米记下挂了电话，快速的换了身衣服把自己裹的严严实实，出门的时候犹豫了一下想着要不要把李胜贤叫起来一起去，但想了想还是算了，打开门走了出去。

赶到NB1后，辛米站在门口把围巾弄的更紧了些，帽子压的低低的，在门口保安还有一些进出的客人的目光下，心里突突的跳。

这还是他第一次晚上来到这种地方。

打了电话之后，很快有人出来把辛米领了进去，走在那人身后，辛米小心的避开往来的人群。不过因为闪烁的灯光弄的他眼睛格外不适应，所以在辛米一眨眼间，就撞上了人。

“不好意思，对不起对不起”在这种环境里分外不适的辛米头也不抬的慌张道歉，却不知道他这种羊入狼群的慌张样儿让对方不由得笑了起来。

“没关系”在朋友的催促下，金希澈饶有兴趣的最后看了眼这个裹得严严实实的小子，转身离开了。

而留在原地的辛米抬起头，傻眼的僵硬了:诶诶诶！那个领他进来的人呢？

正在这时，店里更嗨了起来，人群更加兴奋，过道上的辛米就悲惨的被挤来挤去，连出口都找不到在哪。

帽子被挤掉了，辛米都不知道，他晕乎乎直想:胜贤啊，club一点也不好玩..QWQ，好可怕我出不去了！

辛米努力的向着一个方向挤啊挤，终于挤出了人群，可是他左右看看，根本不知道自己该往哪里走。他伸手拿手机想打电话，结果手机早就不知道在刚刚拥挤中掉到哪里了。

这种情况下，辛米反而镇定了起来，他拉了拉围巾，大大的猫眼环视着四周，眼尖的看到一个穿着似乎是工作服的人，拉住:“那个，我要找朋友，可是我好像找不到那个房间了，能借我手机用一下吗？”

对方奇怪的看了他一眼，却发现这个裹的厚实的家伙有一双非常漂亮的猫眼，澄澈的目光里带着询问。他下意识的就把手机递了过去。

“谢谢！”似乎得救了，那双圆圆的猫眼瞬间弯成了月牙型，显露出主人的心情。对方接过手机很快的拨打了一个电话，说了几句什么，然后很礼貌的把手机还给了他的。“谢谢，你去工作吧，打扰你了”

嘿，真有意思，感情是把自己当这里的侍者了。张根硕挑了挑眉，“我不在这里工作”

“额”辛米楞了一下，窘迫的涨红了脸，虽然在现在的光线下看不清就是了“不好意思，我以为...啊，总之谢谢你，真的很不好意思”

辛米强自镇定，心里却已经锤了自己几十拳，叫你瞎定义，这不是在说人家穿的跟侍者一样么。

张根硕摆摆手:“算了”，本想就这样转身就走，不过心里的好奇却止不住，转过头，他习惯性的挑起一边的嘴角，坏笑了一下:“你穿成这样来玩？话说你不是哪个爱豆吧？”

见辛米一双眼睛瞬间瞪圆，不用猜都能知道他说对了。哪家的小新人跑出来了，看起来明显没成年嘛。

不过，光看上半张脸，照他在娱乐圈打磨了这么久，都能想到这个小子的颜值很不错。嗯，这样看，好像有点眼熟啊？

张根硕眯起了眼，盯着辛米被围巾围住的半张脸，努力的回想。

没等他想出来，就被一阵外力给扯开到一边，等张根硕稳住身形，就看到一个人抱住了那个家伙，似乎确认了什么，才扭过头来眼神极凶狠的看着他。

bigbang的权志龙？张根硕一下子就认出了来人，心下顿时联想到了他身后的是谁。bigbang的辛米，最近最漂亮男艺人搜索排名前三的混血儿。

难怪觉得那眼睛的颜色似乎有些不大一样。

张根硕心里千回百转，面上已经露出一个笑容，看权志龙的样子就知道他误会了什么:“权志龙xi，我是张根硕，刚刚是我借手机给辛米xi的”

所以，请不要用这种“你这个家伙没对我弟弟做什么吧”的凶残表情看着我啊。

难得我做次好人。

本来就只是半醉，而又被辛米来到NB1还丢了【在club】的信息给激的一下子清醒了的权志龙脑子一转，再看张根硕那张脸，就明白了自己误会了。

“不好意思”权志龙大方的道歉。“张根硕xi，谢谢你帮我弟弟了”

张根硕笑着点了下头，离开了，他要回去告诉金希澈那家伙，今天自己看到了个跟他眼睛大的有的一拼的小子。

而被权志龙带着进了包间的辛米扯下围巾，头一次对权志龙发了脾气，不过他并没有说什么，只是语气生硬的喊了句“志龙哥，这么晚喝这么多酒，并不好”

权志龙理亏，咳了声，余光看着那群看好戏的好友，心里咒骂一句“损友”，然后冲辛米道“好了，哥知道了，不过你这么晚过来太不安全了，就算要过来，怎么不叫个人和你一起”

权志龙心理其实是很感动辛米这样举动的，但辛米没成年他可是记得清清楚楚的，加上小孩啥还不懂，来这种地方妥妥的不行。

辛米生硬道:“大家都睡了，怎么可能把他们吵起来”

“alaso，哥和你道歉行了吧，对不起打扰你睡觉了”权志龙揉揉他的头，把围巾给他拉下来，“这样弄憋的慌吧，快透透气，渴了没，哥给你点点儿什么？啊，不行，这里都是酒，你还不能喝”

见权志龙又把他当个孩子似的，辛米心里直抽搐。

权志龙帮辛米理了理头发，然后揽住他的肩膀对一群损友道:“嗯，认识一下，我队里的，wuli a yi【我家孩子】，辛米”

“噢~就是那个混血儿啊？”

“弟弟xi长得比志龙你帅多了啊~”

――

听着权志龙朋友的调侃，辛米面部僵硬，心里只是想:谁是a yi啊！！！

权志龙听着那些夸辛米的话，倒是比夸自己还开心，捏着辛米的脸笑他:“小子，不错啊，才来就让这群家伙倒戈了”

辛米默默的翻了个白眼，把权志龙的手拉下来，却被他反握住，辛米拉了拉，没把手抽出来，就随他去了。只是道:“哥，回去了”

“好。回去”爽快的应了，权志龙也不知道因为什么原因，看起来心情很不错，连他自己也不是很清楚。

不过他还是很开森的牵着自己弟弟回宿舍了。至于他那群朋友？早就在那里笑疯了。

志龙很喜欢他这个弟弟嘛，喝了酒以后那么听话的志龙真少见啊，不，应该说他们从来没见过。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 37
                            

                                                        

                            

                            等俩个人回到宿舍的时候天都快要亮了。

辛米累的不行，但又沾了一身的烟酒味，不洗个澡再睡他是绝对受不了的。权志龙也一样，他喝的不多，但头疼的厉害，也受不了自己一身味道上床睡觉，洗个澡再睡显然才是正道。

俩个人进了门脱着鞋就商量，辛米道:“志龙哥你先洗”

“就一起洗啊”权志龙想了想，觉得这样更快点。不过也是有点酒精上头，但也觉得没什么，反正都是男的，还怕看了什么不该看的？

而且洗澡也是男生加深感情的一种方式啊，关系好才能一起洗嘛。权志龙心想，跃跃欲试的看着辛米。

辛米有些为难，这不是亲不亲的问题，关键他没和人赤果相见的习惯，他连和李胜贤也没有一起洗过澡。不过这时候拒绝就显得忸怩了，他又不是女人，没什么不好意思的。这样安慰着自己，辛米点了点头。

权志龙看他同意挺高兴的，先拿了衣服进浴室，辛米拿了衣服，在浴室外面犹豫了一阵，还是硬着头皮进去了。

一进去，浴室里因为热气升腾已经有了雾气缭绕。权志龙已经开了花洒，正在花洒下面冲着，听见声音，扭头半眯着眼道:“嗯，浴缸我放好水了，你过来弄点沐浴露冲干净就去泡着，把身上那味道去掉就行了”

看着权志龙，辛米僵硬了一下，点点头脱了衣服，心里莫名的打鼓。还是有些尴尬，不过一想到都是男生，又好像没什么好尴尬的了。

他这样想着，走过去，权志龙已经洗好了头，微让开一点把辛米拉过去，辛米看了他一眼，伸手开始揉起了被打湿的头发。权志龙手上不知道什么时候挤了辛米平时惯用的柠檬味的洗发水，看他头发湿了，就给他抹了上去，跟着辛米的两只手一起在他头发上揉搓。

辛米心里想通了，也就没那么别扭了，所以对于权志龙的举动也没那么不适应，心下还有点奇妙的感觉，有点像回到小时候和父亲一起洗澡的时候。

权志龙给辛米揉搓着起泡的头发，看着稍矮他一些的辛米在自己的动作下配合的样子，笑意更深了。他没有兄弟，就只有一个姐姐，平时和永裴两个人也没一起洗过澡，这种体验他以前没尝试过，不过现在看来还不错。

俩个人都没有说话，但气氛明显比较融洽。

帮辛米一起洗完头发，俩个人又都弄了沐浴露把各自自己身上洗了一遍，这下权志龙倒是没有帮忙了，不过他瞧着辛米的皮肤，真是白嫩的不行。心下好笑，天天喝牛奶就是不一样，这皮肤怕是让很多女爱豆都羡慕不来的，不过也是真的瘦，最近赶通告赶的大家都瘦了不少。

辛米洗完以后，看着浴缸放好的水，拿起自己的毛巾擦身子。然后对权志龙道:“志龙哥，你喝了酒，还是你泡一下吧”

权志龙挑了挑眉，忽然想到什么按停了花洒，坏笑着拉住辛米的手“说什么呢，一起泡，跟哥好好拉近一下感情”

没有反应过来的辛米就这样被拉进了浴缸，和权志龙面对面。幸好浴缸够大，就算俩个人伸开脚也不会挤，辛米倒是怕挤到权志龙，所以盘着腿不动。

一副老僧入定的样子让权志龙趴住浴缸直笑。

“你怎么和个小学生似的？哥有那么吓人吗？”

“不是”辛米想辩解，又觉得没必要。毕竟权志龙已经笑抽了，估计压根不在意他的答案，他也就安心的坐着泡着热水，一晚上的疲惫也有了缓解。

幸好今天没通告。不然就惨了。

想着想着，因为水的温度刚刚好很舒服，辛米觉得眼皮都有些开始向下掉。

少年盘坐在水里，木着一张脸，眼睛不停的合上睁开。

权志龙笑完，回过神就看见他这个样子，差点又要笑场。

他把脚伸展开，轻轻的踢了踢对方的膝盖，见人一个激灵看着他，觉得好笑又可爱。

“好了，再泡下去你就要睡到水里面去了，走吧，回房间去睡”

说着站起来把人拉起来，出了浴缸。然后又把毛巾给他，权志龙想自己从来还没像今天这么像个老妈子，不过看着小孩乖乖的样子，感觉也不坏。

自己弟弟，怎么照顾都不过分。

也就是这样的心理，权志龙以后的日子里也是越来越让人腻歪了。

穿好衣服，俩个人刚一出浴室，就对上了迷迷糊糊起来上厕所的大成:“喝！”

大成本来不大的眼睛一瞪，看着俩个一起从浴室出来的人“志龙哥，你，辛米，你们？”语言都组织不好了。

“一起洗个澡，怎么了？”权志龙坦然道，然后拉着辛米往房间走:“不是要上厕所么，快去”

“诶，一大早的我出现幻觉了吗？”大成挠挠头，有些混乱，大早上的，俩个人一起洗什么澡？

想不出个所以然，大成只想等到时候再问问辛米了。

可惜等到他又回去睡一觉起来，辛米和权志龙都没从房间出来，更加深了疑惑。

志龙哥就算了，辛米很少睡到这么晚的啊。可惜因为有起床气的队长，大成也不敢进去叫人。

不过到了中午，李胜贤几个人都起来，准备叫外卖吃了，经过一轮石头剪刀布，崔胜贤不幸落败，得去把俩个人叫起来。

相比其他几个怕权志龙起床气的小子不一样，作为大哥的崔胜贤没有这种心理负担。而且他也很好奇怎么这么晚了，辛米都还和权志龙一样睡着。

于是先敲了敲门，他就慢慢扭开门把进去了，一入室就是一片昏暗，窗帘拉的紧，所以外面的光线也没透进来，搞得好像还是半夜一样。崔胜贤毫不犹豫的走到床前，看看床边空空的一床被子，还有靠墙的那一床被子，疑惑，难道志龙没回来？可大成早上还说看到了。

没仔细想，崔胜贤伸手就去拍了拍里面的那床被子:“起床了，呆米，起床了”

被子露出的一个头颅动了动，又没了动静。

“啊，真不像话，还要哥哥来叫你起床，呀。你还不起来吗？”崔胜贤开始拽被子了。

结果拽了半天。被子都不动，他又用了点力气，被子里的人似乎被他弄醒了，那颗露出来的脑袋动了动，然后露出了脸，很不好的语气:“哥，你干嘛啊？”

“志龙？”崔胜贤目瞪口呆的看着又窝回被子里的权志龙，然后反应过来爬上床铺拽被子“呀，怎么回事，你怎么到呆米的被子里去了。还有呆米人呢？他没有起来啊，他不见了”

“mo？呆米？”权志龙小不耐烦的重复了一遍，把头又转过来，然后想到什么，一手把被子往下掀开一点:“什么不见了，人不是在这儿么”

权志龙臂弯里正埋头苦睡，一点也没被吵醒的少年可不就是辛米么。白嫩的小脸上因为闷在被子有点红润，呼吸平缓，整个人弯成一个半圆蜷缩着，看起来完全靠在权志龙怀里一样。看着很可爱，完全婴儿啊婴儿，让人直想戳戳他的脸肉。

“诶！！”不过没等崔胜贤付诸行动，权志龙又把被子一盖盖了回去，不再准备搭理他。崔胜贤赶紧又把被子掀开“你怎么抱着呆米一起睡啊？”

权志龙忍着起床气道“这样怎么了，哥？”

“额，也没什么”崔胜贤一想，弟弟们抱着一起睡似乎不是什么大事。然后道“总之你们别睡了，赶紧起来吃午饭，都中午了，还睡”

权志龙又把被子弄回去，调整了下姿势抱着似乎有些转醒的的辛米应了声“嗯，also”

“你别那么闷着他睡”崔胜贤走到门口，又不放心的道“快点起来，等下我可吃光了”

权志龙没应声，崔胜贤皱了下眉，出去了。

一出去李胜贤几个人就唯恐天下不乱的凑了过来。

好奇的李胜贤:“哥，怎么样？”

熟悉自家竹马习惯的东永裴:“志龙没发脾气吧”

担忧的姜大成:“这么晚还没起来辛米身体不舒服吗？”

崔胜贤还想着刚刚看到的一幕，有种莫名的感觉，又觉得自己多心了:“没有，志龙抱着辛米正睡呢，我叫他们起来了”说完就去客厅了等外卖了。

哎，作为大哥他真是操碎了心呐。有些忧郁的大哥。所以说你又操什么心了？←_←

而房间里的权志龙被崔胜贤一吵，也感觉肚子有些饿了，他捏着辛米的鼻子，饶有兴致的等他醒过来，见人睁开眼赶紧收回手，然后又抱了抱自己软软的弟弟，道:“早，起床吃东西了”

辛米迷糊的半睁着看着他:“嗯？内...”

权志龙顿时乐不可支的捏住他的脸:“kiyowa【好可爱】”

于是bigbang好不容易休息的一天。就这样开始了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 38
                            

                                                        

                            

                            辛米和权志龙起床洗漱好以后，就坐到了厨房和崔胜贤几个人一起吃午餐。

辛米没什么胃口，眼睛还有些没睡饱的酸涩，所以吃了几口就转头去了冰箱拿出一盒香蕉牛奶，插上吸管喝了几口牛奶。

牛奶是冷的，入胃也带起一阵冰凉的感觉。辛米不在意，感觉精神好了些，就听后面姜大成道:“怎么喝冷的？”

担心辛米是不是身体不舒服，姜大成走过来就看着自家孩子咬着吸管“滋滋”的喝着冰牛奶，感到很无奈。

伸手拨了拨辛米的头发:“胃口不好？哪不舒服？跟哥说”

辛米摇摇头，就听东永裴道:“要多注意，最近生病的人多”

崔胜贤嘴里面塞着吃的，也抽空附和了一下:“嗯嗯，多吃点热的”东永裴很无语的看着他。

李胜贤看了辛米一眼，没说什么，但眼神里透着关切，这是俩人间日积月累的默契。

辛米笑了笑，为自己有这么一群队友感到很温暖，能这样一直下去就好了。

权志龙看着辛米嘴边那抹笑容，不知怎么也勾起嘴角笑了。

现在这样的生活，还好，虽然累，虽然压力大，但充实。

姜大成站在辛米旁边，和他有一搭没一搭的聊着，辛米咬着吸管，偶尔被大成逗得笑出声，不小心咳住，大成就紧张的帮他拍拍背，又看辛米缓过以后冲他没事的笑，眼也眯成一条缝，心情很好。

等大家都吃完了，权志龙准备就带辛米出去，相处这么久，他和辛米还从来没单独一起出去过。

崔胜贤三个人就眼睁睁看着队长把队里最呆的那个拉了出去，最呆的自然是呆的，被队长三言俩语就给弄昏头，乖乖的跟着出去了。

“志龙哥，我们去哪”跟在权志龙后面，辛米问。

权志龙双手插在兜里，脚步放缓了点，想等辛米和自己并肩走，结果那小子就是木木的，自己放慢他也放慢，闲的啊，非要走我后面不行？权志龙扭头把人拉到旁边，对他道“站我旁边走，老让我扭头和你说话，你不累我累”

辛米点点头，双手也是插在兜里，俩个人的装扮乍一看就跟双胞胎似的。权志龙穿着黑色运动衣带着星星毛线帽还有白色围巾，辛米穿着灰色的运动衣带着红色的毛线帽还有黑色的围巾，别提多对称。

他们一出宿舍，就遇上了守着的几个VIP。几个妹子也没多疯狂，就是让俩个人签了名，问了俩个人知道他们是想出去走走放松一下，非常高冷得让他们去玩了，不过几个人的目光放在俩个人身上，像带了几万伏特的电。

“志龙oppa和辛米的关系好么？”

“哥哥们都一起出去玩了，肯定了啊”有妹子肯定道。

权志龙笑笑:“我们今天早上还一起洗过澡，你说我们的关系坏吗？怎么能怀疑我们关系不合呢？”

几个妹子很不矜持的尖叫了几下“大发”

“辛米oppa这是真的吗？”

辛米无奈的笑笑:“内”

几个妹子激动完，再看俩个人的装束，越发肯定他们很亲密，绝对没有传说不合的现象。

当权志龙拉着辛米离开的时候，更是让几个妹子跟打了鸡血一样。

“呀呀呀，大发大发，我要把这个写到粉丝网去”

*
“哥，你能别笑了了么？”辛米看着已经离宿舍好远都还在笑的人。真心佩服他一笑就停不下来的技能。

“哈，你说，粉丝怎么这么有意思，她们怎么会成天想着把我们配在一起啊？”权志龙停下笑，还是觉得很有趣。

他知道有王道这种东西，而且他一开始还觉得特别有意思，所以拉着李胜贤特意的弄出龙tory。粉丝喜欢这个，他不能理解但不反感，横竖是亲密的表现，端看别人怎么理解罢了，而且他无所谓，反正事实不是那样就行。不过看她们开心的样子，挺好玩的。

辛米没有深想过同性之间会产生爱这个问题，对他来说，这个世界上没有什么是绝对对的，也没有什么是绝对错的，只不过他不了解而已，因为他没有接触过。

对于粉丝的反应，他没什么感觉，毕竟他和权志龙一样知道，那都是没影儿的事。再好，再亲密，也是队友情兄弟情，和爱情沾不上边儿。

俩个人一会儿就把这个插曲忘了，今天本来就是出来放松的，想那么多干嘛。

权志龙带着辛米先去了东大门，逛了他最喜欢的服装店和鞋店各种饰品店，他看的认真，辛米看的无聊。他对外形包装真的不注意，而且也没有权志龙那对衣服之类的狂热追求，辛米觉得穿的舒服就好。

不过架不住权志龙自己试自己买还要往他身上套啊，特别是权志龙发现辛米骨架虽然不大，但身体比例极佳，很多衣服都能让他穿出一种味道，就更加来劲了。

辛米不高，但胜在不驼背不弯腰，笔挺挺的乖乖站着，五官精巧，很耐看。

也有店员认出了俩个人，笑笑的看着俩兄弟在那里折腾。因为看起来感情真的好。

“穿下试试，哥的眼光没错，肯定好看”

“不穿”

“呀，baili【快点】”

“啊啊啊不穿”

真的是抓狂了的辛米嘴里不断道“xilo xilo xilo！”

自己以后绝对不和志龙哥单独出来买东西，绝对不！辛米在心里发誓。

“哈哈哈”权志龙看他皱着脸，就是觉得好玩儿，上去扯了扯他的脸，学着他重复“alaso alaso alaso”

再惹下去就要小猫就要挠人了，权志龙心想。

终于大发慈悲的带着辛米走人，去吃东西了，辛米长长的舒了口气，觉得赶一天通告都没有陪权志龙买东西来的这么累人。

权志龙买了东西，又逗了弟弟，心情正好，拉着辛米准备去自己熟悉的奶茶店喝点东西，手一拉，没拉动，奇怪的扭头就见人傻愣愣的不知道看什么。

顺着辛米的目光看过去，就见一个正从店里走出来戴着帽子的女生。她提着一袋奶茶，抬起头，肉肉的包子脸，权志龙就觉得有点眼熟了。

wonder girl里的，安昭熙？应该是这个名字没错了。

权志龙心下疑惑，又联想前段时间辛米的关注，有些了悟。

原来是这样？

等带着辛米来到奶茶店后，对方还有些晃神的样子，权志龙有些气不打一处来，瞎惦记什么呢？小屁孩知道什么是感情啊就去喜欢人，傻呆呆什么也不知道等下哭死你。

于是单刀直入道:“咳，辛米，我问你，你最近是不是很关注WG里的安昭熙？”

小孩愣愣的看着他，没吭声。

权志龙继续道:“你们也没怎么接触过，不了解对方是什么人”

看着辛米直勾勾的眼神，权志龙还是艰难的选择说下去:“所以，你如果是喜欢她，或者有好感，肯定不现实的，是吧？”

辛米的表情有些震惊，像是才察觉自己心里的苗苗是什么，权志龙反而有些不忍心，但该说的还是要说:“而且，公司现在也不会让你去碰这些，所以趁没什么。就好收回来了，知道吗？这是哥哥的忠告”

那双明亮的眼睛果然暗淡了下去，辛米的表情很落寞，不过又有些疑惑，像是自己也不知道自己在难过什么，懵懂的样子让权志龙心里一软。

有时候，感情这种东西很奇妙，你根本不知道自己怎么会去喜欢上了一个人，可是等你察觉的时候，你才发现，原来这种不由自主的关注，是喜欢。对辛米来说，估计就是这种情况。

权志龙说完那种近乎是斩断辛米念想的话。其实说不上自己是怎么一个心情，是石头落地的安心？还是心疼弟弟的单纯？大抵都有，还掺杂了说不清的奇异满足。

不过他却不知道。他这一番的点醒，让辛米认识到了自己的感情，也就导致了后来一系列的事情。 

因为辛米这种人，你让他懵懵懂懂，也许他错过了都还不一定知道，可你点醒了他。嘿他那敏感爱想的神经，可就更控制不住的关注了，就好比他不知道的时候是“虽然不知道什么原因但我看一下而已”这种心理，等他知道了，就会隐约变成“我知道这是什么我不能碰但我又忍不住想碰”的心理了！

所以说，什么都不知道的，才是最大胆的。

你让他明白了自己的异样，却又不让他碰，可不更让他惦记么？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 39
                            

                                                        

                            

                            休息以后，又是密集忙碌的通告日程，而其中，李胜贤也参加了万元幸福的录制。

在bigbang中，继崔胜贤过后，李胜贤成为第二人。

从万元幸福的PD手里接过硬币本，李胜贤看起来很高兴，但其实他内心很想哭，毕竟见过崔胜贤参加时那想吃不能吃的悲惨情景，就知道这个节目有多整人了。

而且他能预见哥哥们会如何趁此“整”他，噢这真是个无比悲伤的故事。

幸灾乐祸的队友还把硬币拿给一旁的粉丝，李胜贤心里各种抽搐，又一个一个的拿回来放好。开什么玩笑，这可是我接下来珍贵的伙食费啊！

辛米一直看着他笑，颇有些看好戏的样子。李胜贤就横了他一眼“你很开心？”

“内~”被大成搭着肩膀的辛米摇头晃脑，十分欠扁的应了声“胜利xi，fighting~”

围观的VIP尖叫:嗷嗷嗷青梅line感情真好，好萌~

大成搭着chimy关系也很好的样子！

嗯？辛米奇怪的看着突然激动的VIP，然后朝她们笑了笑，VIP情绪更激动了！

“走了”这时权志龙过来从大成身边拉走辛米，笑容晃眼的和VIP们挥挥手再见，两个人就走在队伍最后面，特别和谐，私语声多了起来。

这之后，万元幸福的PD非常尽责的跟在胜利身边。

刚结束完舞台表演回到休息室，几个人正准备开始吃东西，在权志龙表示你整理好就给你算便宜点后，胜利就非常积极的把东西都摆好了，辛米在旁边看着他那样子笑了一会儿，又走过去帮他了。

权志龙笑容僵了僵，看着辛米。

这时候拍着的PD道:“胜利xi和chimyXI的感情很好呢”

“我们九岁认识的，到现在了”辛米边低头摆东西，边这样回答。

李胜利跟着点头。

PD:“那认识的时间真长呢，chimyXI所了解的胜利xi是什么样的人，能简单说一下吗？”

“啊，那个啊，他就是pabo”辛米随口道，抬起头笑着看着PD:“但是是个很善良的pabo”

PD:“评价很高啊，胜利xi觉得呢？”

胜利正用手背挡在嘴边笑容，“心情很好”

“阿一古”TOP走过来，指着俩个弟弟“总是这样总是这样，你们那么好，把哥哥们放在哪里啊？”

辛米和胜利已经摆好了，辛米盘腿坐在地上，微抬头，看着高大帅气的大哥:“哥又这样了，还是吃饭吧，吃饭”

“哼...”TOP状似不满辛米敷衍态度的用力拍了他的头，但落下的力道很轻，看弟弟那么乖的把东西都摆好了，心情也很好，坐下来接过辛米递过来的饭。

权志龙几个人也过来坐下，接下来就是一番对胜利吃的价钱各种讨价还价了。

辛米偷偷把自己的菜丢到胜利碗里的时候，结果被PD给警告了，于是乖乖的没有再做小动作。他低头撇了撇嘴，少见的不乐意样儿，大成安抚的拍了拍他的肩膀。

然后为了做善行，几个人又来到蔡妍的保姆车外，为蔡妍表演了一番，善行成功！

说实话，在他们紧赶的日程里还要费心去做综艺，辛米也为李胜贤感到累，在李胜贤录制万元幸福开始就一直留心他的状态。

知道每次上舞台的时候李胜贤还是会紧张，辛米看着PD往楼梯口那里找驱赶紧张心情的李胜贤，眼眸垂了下来。

他知道李胜贤的的黑眼圈又黑了，知道他最近压力大的紧，知道李胜贤一直在辛苦的压制自己以往的性情做一个乖巧懂事的忙内。李胜贤累，他比他更累，他看着这样渐渐变得圆滑的李胜贤，牙根会酸疼，一种钻心的难过。

他太明白李胜贤的自尊心和骄傲了，可是他不管别人怎么想，他只知道，李胜贤是这个世界上最善良的人，也是一直以来对他最好的人。他帮过他太多太多，可是他能帮他却好像少之又少。很多事情，辛米看在眼里，好比社长对李胜贤的不重视，好比公司一些人对李胜贤的偏见，认为他狂妄，自信心爆棚。

可是他相信，相信他们总会知道，李胜贤的好，他太直白，只是不知如何收敛，可他不是个性情不好的人，不是。

辛米感到心情愈发的灰暗，脸上的表情也慢慢的呈现一种冰冷的状态。他讨厌一切让李胜贤感到不好的事，可是他无能无力，他想让所有人知道李胜贤的好，也对李胜贤好。

辛米觉得这种难过好像要掩埋他所有的情绪，他不是第一次感到无力，但每一次都比一次更加强烈。

他看着整理好心情的李胜贤向他走过来，努力牵出一个笑容，双手握拳和李胜贤碰了下。

不论如何，我们一起加油。

*

TOP最近在拍电视剧，于是胜利拿着自己做好的千元的晚餐，和bigbang剩下的四个一起来到了TOP拍摄的地方。

在教室里找到了正在看剧本的TOP，几个人以喧闹的方式登场。给了大哥一个惊吓式的惊喜。

一阵玩闹过后，几个人就把千元的晚餐吃完了。

当然针对胜利和TOP的不合传闻，还让他们俩单独的呆在教室里，看他们是否真的会尴尬。

结果平时一起闹腾就很来劲的俩个人，一下子反而觉得不适应的支支吾吾，辛米在外面和权志龙等人看的直笑。他觉得就算不尴尬，被他们这样弄，也会尴尬。

和允儿进行了中途交换后，在help day的这天，bigbang的宿舍又迎来万元PD。

help day，顾名思义就是挑战者找队内的人来帮自己挑战一天。而胜利用自己的方法选出代替自己的是队长后，非常高兴。

哈哈哈志龙哥让你幸灾乐祸我参加万元啊。

非常开森的胜利拿着自己的硬币本，带着PD来到了权志龙房门外。

“志龙哥和辛米住在一起，俩个人现在还在睡”做个要安静的手势，胜利轻轻的打开了门，非常轻手轻脚的走了进去，床上靠近墙三分之二的地方被占满了，而床边的那个被子却孤零零凌乱的摆在那里。

从搬到新宿舍开始，这是bigbang几个人都很常见的情景了。

志龙哥又不知道怎么钻到辛米的被子里去抱着他睡了。

胜利牙痒痒的，把硬币本放到了床头边，心里无比的得意的和PD回到了客厅，等着权志龙醒过来的表现。

等权志龙迷迷糊糊的起来，看到硬币本的时候，拿着就从床上起来了。转头看着还在睡的正香的辛米，拉着他一起起来去了客厅。

“你的硬币本”来到客厅看到胜利，权志龙把拉着辛米的手放下，一手揉着眼睛一手想把硬币本递给胜利，辛米被他拉起来，眼睛根本睁不开，整个人前倾用头顶住了权志龙的背。

“祝贺你，哥，今天你是help day的人”被辛米顶住，权志龙不稳的晃荡了一下，再听胜利的话，更加用力的揉了揉眼睛，然后转过身让辛米靠住自己，接着揽着人往后退了几步一起坐到了沙发上，才抓狂的“啊~”了一声。

而辛米还是没睁开眼睛，被他一放到沙发，重力直接往右边倾，因为权志龙坐在他的左边，右边又没有其他沙发，于是他半个身子直接栽到了地上去，几秒的缓冲后整个人也翻了下去。

“碰”的一声闷响吓坏了几个人，权志龙硬币本一丢就赶紧去看人。

辛米是头先碰地，不过沙发的边缘挡住手臂缓冲了一下，所以情况不是很严重，就是最后那剩下最后一翻疼的他直“sisi”，这样整个人摔到地板，而且还是在半梦半醒间，可算是把辛米给弄的够呛，也不知道自己是清醒还是做梦。

也正好被PD拍下又让人心疼又让人好笑的这一幕。

这一下弄的权志龙的愧疚不断泛滥成灾，看辛米可怜巴巴的还迷糊着张脸，半眯着眼一直“sisi”的疼，权志龙不停的道“miyanei.miyanei”

然后又觉得好笑“你怎么那么笨？”

胜利吓的要命，托着辛米的脑袋，生怕他脑子撞坏了，听权志龙还这么说，当下有些着急上火“hiong！”

权志龙瞪他，理直气壮“还不都是因为你”

那我也没让你把人拉出来啊。李胜贤对这哥独断的定义很无语。

结果辛米清醒了些，晃了晃头笑，带了点迷蒙的傻气“没事，...刚刚..好像有星星...”

权志龙霎时什么脾气都没有了。

接下来一整天，权志龙都牢牢的看着辛米，比平时还要夸张，像是只要辛米说一声不舒服立马带人狂奔上医院。

当然他也被人埋怨了一通，崔胜贤直接敲了他的头，蹦的一声清脆响亮，权志龙痛的直叫“哥你干嘛！”。

崔胜贤道“疼啊？做哥的怎么老欺负弟弟，呆米呆你就老欺负他啊，就该你也疼一下”

权志龙理亏没回嘴，看着辛米嘀嘀咕咕“谁欺负他了，我也不是故意的啊..”

其实辛米倒没觉得什么，那摔的一下是挺疼的。不过好在有缓冲，男人嘛，哪能没有点磕磕碰碰，他觉得大家把他看的太弱了，特别是权志龙。

进行对郑善姬mission时，为了证明自己没什么事，在几个人被要求个人技表演的时候，辛米分外活跃的跟着胜利权志龙热舞，也是为了帮助任务还特意的做了wink，少年可爱的表情逗得郑善姬高兴不得了。

结果做完之后一出去就被权志龙给骂了“呀，又不非需要你做，瞎蹦什么，还嫌你脑袋不够晕是吧”

“.....”辛米默默的翻白眼。

权志龙被他气笑了。臭小子，胆子大了啊。

“志龙哥，现在我的头没事，真的”辛米用“我很认真请你相信我”的态度说道，指了指自己的小脑袋，虽然那个地方肿了一个大包，但是绝对没有到他不能乱蹦乱跳的地步好吧。

“到时候去医院检查完了再说”权志龙很坚持，他不像辛米那么满不在乎，脑袋可是人最重要的一部分。

辛米也没坚持，到时候检查一下让这哥放心也好。

本来辛米坚信自己没事的，不过现在站在WG的休息室，看着那个权志龙说自己可能喜欢的少女时，辛米又觉得自己可能有点事了。

因为他感觉自己有点晕，心跳也比平时快了几拍，他眨眨眼，双手背在后面站在大成后面没有吭声，只是看着安昭熙。

其实在辛米的脑袋里，他并没有去过多思考这个人好看不好看的问题，他只是想看着她。而且这样看着她，那种陌生而酸涩的心情就涌在心头。

他听到了胜利让安昭熙做tell me里“omona”的动作，他也看到了她做，那种神态，和他在手机里下载的mv视频一模一样，他以前只是觉得她很可爱，也以为自己只是觉得她可爱。

可是现在他知道，是因为他喜欢她，对她有好感，所以她做的动作，才让他的心跳加快。

他喜欢她。

十几年里，极少接触女性的他。

喜欢上了一个人。

他撞到过她俩次，可他没有机会问过她的名字。

可是，他知道。

她的名字，叫做安昭熙。

知道，她似乎很腼腆安静。

原来，他早已经在自己也不知道的时候，默默的把这个女孩放在了眼里，甚至心里。

原来，这种看到她，就会莫名其妙的窜出来的心悸，叫做喜欢。

辛米低下头，却觉得吞了黄莲一样苦涩。

可是，他好像，不可以喜欢她。

这种难过，比他担心李胜贤他们时，更多了一种微小委屈。这种微小，却渐渐仿佛蔓延了他整个心肺。

细细密密的，针扎一样。

好疼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 40
                            

                                                        

                            

                            李胜贤觉得从见完WG后辛米就有点不对劲，之后和权志龙去了趟医院回来后，也是直接钻进了房间，饭也没吃几口。

他想进去，结果被权志龙给拦住了。

李胜贤看着权志龙进了房间，然后关上门，皱起了眉:虽然他多半也猜到了，辛米反常的原因是为什么。也许在恋爱方面，志龙哥是比他懂的更多，更能开导辛米那个笨蛋，但他讨厌这种辛米有事但他却被排挤在外的感觉。

*
辛米知道自己的状态让大家起疑了，但这种心情却是让他没办法直接说出来的。

喜欢一个人，他是第一次，是个完完全全的新手。

权志龙一进房间，就看到辛米坐在床上发呆，小孩头低着，神色看不清楚，但周身的气息很低落。

“哎！”故意大声的叹了口气，见小孩抬起头看着自己，权志龙又是长长的叹了“哎！”

虽然自己的心情还不是很好，辛米还是本能的问道“志龙哥你怎么了？”

权志龙见他的注意力分散，冲他一笑走过去揽住他的肩膀在他身边坐下，捏住他的脸道:“我在想，我怎么有个这么纯情的弟弟啊，让哥哥我很担心啊”

辛米皱了皱鼻子:“哪里啊？”

“哪里？”权志龙还是笑，用手指点住辛米的额头，轻声道:“不就是现在哥眼前这个见了喜欢的人，一脸失魂落魄的小子么？”

辛米知道权志龙看出来了自己的失常，有些窘迫的拿开权志龙的手指，干巴巴道:“志龙哥，你说什么呢？”

“哈哈，还嘴硬啊”见辛米耳根都红了，权志龙抱住他，看着那只在眼前红彤彤的耳朵，肉肉的，忍不住咬了一下。

下意识的动作，连他都没有注意到这样究竟有多暧昧亲密。

辛米低叫地“啊”了一声，捂住自己的耳朵，大大的眼睛看着权志龙一脸错愕“哥你怎么咬人啊？！”

“哈哈哈”权志龙摸了摸他的脸，笑的根本停不下来“行了，哥逗逗你那么认真干嘛”

辛米无语的把权志龙的手拨开，转身上床裹住被子背对着他。

权志龙挑了挑眉“这么早睡吗？”

辛米“嗯”了一声，安静了。

权志龙叹了口气，知道他肯定还在那个状态里，爬上床搂住那团鼓起的地方，一下一下抚着辛米的背，用一种过来人的语气道:“有什么好伤心的，哥不是也没有女朋友？去年还刚被甩了，你有哥惨吗？着什么急啊你。”

这么说着的权志龙，自己也不想想自己初中就谈过恋爱了，还说辛米着急？

辛米不吭声，不过权志龙的轻抚力道温柔的让他很舒服，于是他闷闷的说了句“alaso”。

权志龙听到，嘴角勾起一个笑，先去关了灯，然后扒开被子进去抱住自己可爱的弟弟，继续安抚动作，轻声道“知道就好，别想了啊，睡吧。”

一夜安稳。

第二天起来一大早，浅眠的权志龙就听到一阵吵闹声，他闭着眼睛下意识的皱起了眉，刚准备睁开眼，怀里的带着温热体温的躯体就动了动，更近的贴着他的胸口。权志龙那股在心里升起自然的火苗就这么熄灭了，紧皱的眉头松开，将人抱的更紧了些，安心的又陷入了睡眠。

不过显然老天没有那么好，当权志龙刚睡着不久，胜利几个人就为了完成万元幸福的“叫醒你要知道感谢”的任务，进了队长俩人的房间。

胜利小心的和大成掀开被子，就看到了抱着辛米睡的队长，那八爪鱼的姿势真是不忍直视啊！

字幕:在睡着时紧抱chimy不放的GD。

字幕:连脸都看不到的chimy，你睡得还好吗？

早就在他们进来时候就被吵醒的权志龙不耐的睁开眼，坐起身推开想拉他起来的胜利，然后从大成那里黑着脸把被子一把拿过来，盖到了辛米身上，自己又躺下准备也钻进去的时候，被东永裴敲击拿东西着脚心。

“这是为了志龙的健康”看着权志龙躲得转来转去，东永裴笑着说道。

而胜利再一次硬着头皮去叫权志龙，结果被权志龙反剪住双手不断在床上挣扎。

大成见情况不对，开始在旁边进行实况转播，不想上去被队长哥给K.O掉。

“不要吵我，不要吵我知道吗？嗯？”权志龙对胜利道。

“alaso，alaso”胜利求饶。

却太大力的挣扎弄到了辛米，啪的被胜利挣扎挥舞的手打到头，还刚好是昨天摔的包那里的辛米痛吟了声，转醒看着定格不动的他们，闷声道“痛死了，为什么打我？通告要迟到了吗？”

于是一大早，可爱的chimyXI就为大家增加了笑料。

*

“还疼吗？药涂了没”后台休息室，刚从拍摄现场赶过来的崔胜贤听完成员说的事，笑够了以后，也没忘问一下辛米。

辛米刚化好妆，头发凌乱有序的被发膜定型，没有上唇彩的嘴唇倒是几个人中最红的，他坐在权志龙旁边正喝着水，听到问他的话，回道“好多了，没什么事”

说的好像刚刚弄发型的时候丝丝直叫的人不是他一样，搞得造型师姐姐都心疼愧疚的不得了。连权志龙等人都在旁边看着都直皱眉。

崔胜贤笑了一下，走过去拿过辛米手中的水仰头喝了一口，然后捏了把他的脸“别逞强，哥哥们又不是摆设”

权志龙看着就老大不乐意，自己都还没和辛米喝过同一瓶水，权志龙把这种心思归结于明明室友的他们才应该是最亲密的理论上。于是他开口“哥你别老捏他脸，又不是女孩子，哥你把辛米当女孩子了吗？”

崔胜贤微不可见地挑了下眉，看着口气有些冲的权志龙“你不也老对着呆米动手动脚，这里捏捏那里模摸的，我看你小子才是把呆米当女孩子对待了吧”

“moya？”权志龙理直气壮道“我只是疼弟弟啊，不是哥你说过不要老是欺负弟弟吗？”

“都不见你这么对大成和胜利，做什么都拉着辛米，整天腻腻歪歪的”崔胜贤把自己老早观察权志龙腻歪举动的感想说了出来。

俩个人还在你一句我一句的反驳着，辛米却黑了脸，这俩个哥在说什么呀！特别是看着休息室其他人忍笑的表情，俩个人还没完没了的说自己的想法，甚至诡异的跑到了他的长相上。

什么“就算呆米长得比女孩子还可爱你也不能真把他当女孩子”balabala，正太脸爷们心的辛米忍不住了。

他腾地一下子站起来，义正言辞对他俩道“我是男的！名副其实的男架！”灰色的大眼睛瞪圆，活像要采取攻击的猫科动物，而被攻击的就是他们俩个。

“我去上厕所”

额，第一次看到辛米发飙的样子，俩个哥哥终于噤了声，互相对看一眼，再看气呼呼喘着气往外走的少年，半晌没有言语。

好像，戳到辛米的雷点了。

直到辛米一出去，整个休息室才爆发了笑声，看着俩个被弟弟给怔住的不靠谱哥哥，众人表示围观的很愉快。

而走在走廊上气哼哼的辛米正板着脸，却迎面看到了走过来的WG，还有，最左边的，安昭熙。

她穿着亮片的短裙背心的打歌服，肉肉的包子脸却显得极为可爱，很安静腼腆的样子。

心跳又开始不规则的跳动起来。

辛米也不知道自己是怎么和WG打了招呼，然后和她们擦肩而过的，只是当他回过神的时候，就已经发现自己站在原地，愣愣的看着安昭熙的背影。

出来找人的李胜贤和权志龙，看到就是这样一幕。

心同时都是不同程度的一沉。

比起李胜贤担心的情绪，权志龙却发现看到辛米眼里那单纯情愫的自己，除了担心，还有一种说不出的不舒服和莫名奇妙的火气。

自己怎么了？权志龙看着李胜贤过去拉住辛米，眼神沉了下去。

到底是，哪里开始不对劲了？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 41
                            

                                                        

                            

                            终于拍摄完万元幸福的李胜贤松了口气，虽然输了，但总比饿肚子好。

不过他现在是喜忧参半的状态，喜的是他不用为了吃的发愁，忧的是，他的发小亲故的状态有点不妙。

看着练习完告一段落，就坐到练习室地板上发呆的人，李胜贤不止一次的想抚额长叹。

不过，辛米不对劲就算了，志龙哥从那天开始就黑着脸算怎么回事？李胜贤又把目光放在正喝着水，却斜眼看着辛米的权志龙身上。

难不成是生气了？也不至于吧，辛米不还什么都没做么。要不然志龙哥也对安昭熙有好感？李胜贤脑袋里各种想法奔腾着，先把自己给雷了个里酥外嫩。

如果真是那样，辛米这家伙也够惨的。

直到李宝型进来，李胜贤才回过神。

不过等李宝型说完，李胜贤又不淡定了。什么叫和WG的合作舞台，还要来我们公司排练？

等李宝型一走，李胜贤用手掌遮住脸，发出一声哀叹，东永裴好奇的戳了戳了他“wei yo？【怎么了】，有女孩子一起合作你居然还不开心？”

李胜贤只是用一种苦大仇深的眼神看着东永裴:哥，你是不会懂我这种心情的。我真是天生的操心命。

东永裴内心:这孩子怎么又犯病了【诶为什么我要用又？

明明在这样根本接触不到女孩子的时候，能够有和年轻女艺人合作的机会，几个人看起来兴致却都不大高。

姜大成左右看看，见气氛并不高涨，挪到辛米旁边坐下，小声道:“米啊，和WG合作舞台你怎么想的？”

“诶？我？”辛米楞楞的，然后掩饰般的低下头道“啊，很好，挺好的”

其实心里的不平静早已经涌上了大脑，让他一时被这个消息砸的有些昏。

姜大成有些遗憾道“米现在好像有很多事都不会和哥说了....”

辛米马上抬起头摆手辩解:“不是不是，只是”

“辛米。过来”权志龙有些低沉的声音在练习室响起，他走到门口，示意辛米出来。一时间整个练习室都安静了下来。大家不解的望着两个人，不知道权志龙突然间为什么对辛米用那么严肃的语气。

发生什么事了？

看辛米跟着权志龙出去，几个人才团团围在一起。

东永裴:“怎么回事？其实我早就想说了，这俩天气氛都怪怪的”

崔胜贤:“志龙和辛米之间发生什么了？”

姜大成:“嗯，好奇怪”

三人说完，非常默契的齐刷刷看向一脸纠结的李胜贤:“忙内，你是不是知道什么？”

崔胜贤:“快点说！”

李胜贤面对三个哥哥虎视眈眈的眼神，苦不堪言，我也不知道啊我还奇怪呢！我又不是哆啦A梦！:“我也不知道，其实吧，可能是志龙哥知道辛米有喜欢的人..”

“呆米【米】有喜欢的人？！”三个人又是齐声道。

“到底怎么回事？”东永裴摸着自己的心口，一脸我有点受刺激的模样。

“忙内你快说清楚”姜大成急道，怎么眼皮底下，弟弟喜欢上了人自己还啥都不知道？太心塞了。

崔胜贤一脸若有所思，没等李胜贤回答，他就慢慢道:“那个人。是WG里的？而且，你和志龙一早都知道了吧。”

李胜贤艰难的点点头，不是我招的啊米，是哥哥们太口怕！

“总之，我觉得志龙哥可能是觉得辛米在这个时候产生那种心情不大好，所以...？”李胜贤自己也说不出个所以然来了。

弟弟喜欢个人不是什么大事儿吧，就算有恋爱禁止令，但这八字还没一撇呢，志龙哥有什么好生气的？反正李胜贤觉得还是权志龙也对安昭熙有好感这一条比较靠谱点。

当然他是不会说出来的，一切都等待观望。如果真是那样，自己还是好好想想怎么安慰辛米吧，毕竟PK志龙哥，辛米还有得要修炼呢。

“可能吧”东永裴倒是信了这一点“志龙可能是怕辛米分心”

姜大成挠挠头:“不过这下要合作，不会有什么事吧？”

“不会的”李胜贤摸了摸鼻子道“辛米那样儿的，就算是喜欢的女生，依他的性格分得清孰轻孰重，会做好的。”

崔胜贤没有说话，只是把视线慢慢地移到门口，黑沉沉的眼睛不知道有着什么。

只是担心弟弟吗？总觉得志龙那家伙想的，没那么简单。

可是如果没那么简单，又是什么呢？

*
“志龙哥？怎么了？”看着一路带着自己到洗手间，然后径自洗手不发一言的权志龙，辛米眉头轻皱，不明所以。

“志龙哥？志龙哥？”见人还是洗着手不搭理他，洗手间里其他人也陆陆续续的离开还好奇的看着他俩，辛米就不出声了。

而等最后一个人离开，这时权志龙才把水龙头关掉甩甩手上的水，可是心里那种烦躁和不安却怎么也无法褪去。

他透过面前的镜子看着站在自己身后的辛米。

少年的身体还在发育，虽然还是瘦了点，穿着宽松的T恤，却已经有一种抽条般的美感。眼睛的线条很深，眼尾的上挑在少年疑惑或者开心时极为的明显，灰色的眼珠总是透着澄澈的光，却带着一种别人轻易察觉不到的犀利。

明明刚来公司的时候好像还是个半大的孩子，不知不觉中就已经变成了现在这样。但那双眼睛，却一直都没有变过一般，一直这样，干净纯粹毫不避讳，甚至隐隐带着被惹急了就会放出凶光一样的气势。

自己当初第一面是怎么说来着，小孩小拽小拽的。但现在他明白，那只是辛米的本性。如果没有被踩到线，那么他是温顺而无害的，若一旦踩到他的线，那么他绝不会忍耐。甚至他很挑剔，有些线有人可以踩，有些人则不可以。那是辛米连自己可能都察觉不到的傲慢。

而自己呢？权志龙对着镜子里看着自己的辛米，道“辛米，这次合作舞台，你自己有点分寸，不要让哥失望。既然你已经是个艺人了，什么东西该藏起来，是最基本的。”

一番话带着隐晦的警告和压制，仿佛十分一个严厉的队长对队员的口吻。

可是，不是，不是这样。权志龙清楚的明白促使自己说出这种话的，不是什么狗屁的队长责任感，他只是烦躁。

烦躁如此“傲慢”的辛米把单纯的情感这么轻易的给了一个女生，烦躁辛米的目光下意识的追逐那个女生的存在，烦躁辛米明明澄澈的眼睛在看到那个女生存在时就染上的光亮，烦躁，烦躁，一切让辛米变成这样的事情，都让权志龙异常烦躁。

明明是我带着的孩子，明明是我一直在关心的孩子，明明是连我都没办法影响的孩子，轻易的就这样被陌生的女人给夺走了。

真是有种，非常不爽的感觉。

权志龙不想让辛米看见自己逐渐变得有些糟糕的样子，转身就走。

他一向是个占有欲极强的人，从小到大甚至被父母都说过霸道的一塌糊涂，非常不讲理。就算做练习生这么多年，被打磨掉的也只是冲动，而不是本性。

所以，在没有把辛米真真正正的拉到自己身边来之前，谁也不要想来破坏这种平衡，男人不行，女人，更不行。

小孩子这么早容易谈恋爱，一点都不好，自己是为辛米好。他现在什么都不懂，还需要人一点点领着向前走，他可以领着他，反正他是他的弟弟不是吗？

至于什么时候放手这个问题，权志龙似乎从头到尾都没有去想过。

但到底是下意识，还是什么。谁又能清楚呢？

而留在洗手间的辛米听着权志龙的脚步渐行渐远，才往后一靠靠在洗手间排间的门上，看着镜子里没有什么表情的自己，半晌才露出一个难看的笑容。

原来，暗恋这种东西，是这么难受的事情。

尤其，这种暗恋，还是被严令不准表露，像是永无天日的地牢，只把自己给关住而无法伸手求助。

志龙哥说的没有错，自己还是好好整理这种心情，自己还是个艺人不是吗？只是...

车辛米，你能行吗？藏住这种心情。辛米自己这样问自己，又催眠自己:没关系，可以的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 42
                            

                                                        

                            

                            据李宝型所说，WG现在有六个人，舞台上也刚好和bigbang的六个人搭档。

今天WG也会来他们公司和他们开始进行排练。

“nuna，那个，我和谁搭档？”在练习室等人的过程中，李胜贤问道。

“嗯？你和WG的忙内，宣美xi，有什么不对会再调的”李宝型道。

“噢”李胜贤用眼睛瞥了瞥辛米道“那米呢？”

李宝型看着眨眨眼，完全不明所以得辛米，笑了笑道“阿一古，wuli辛米有没有想和谁搭档？”纯粹说着逗逗他。

辛米一下子感觉到大家注意力聚集在自己身上，默默翻了个白眼，安排好的事情为什么还非要拿来问他一下，于是他道“我听从指挥”

“噗”坐在他旁边的权志龙倚着他的肩膀就笑喷了。“呀，什么指挥啊，亏你小子想的出来”

“”阿一古，这脑袋里还装了些什么呀？嗯？”崔胜贤摸了摸辛米的脑袋，一副神奇的样子。

“好啦，等下人就来了，你们都给我正经点”看着又开始逗米行为的几个人，李宝型道。

“内~！”六个人齐声拖长音应到。

等WG六个女生来到之后，BB几个人也进入状态了。

作为都是各自公司推出的新组合，而且同样是在这段时间分别以《谎言》，《tell me》火起来的组合，俩个组合的临时搭档，确实很有嚎头。

当然这样的情况下，最怕的也是出现不必要的绯闻。

而最近作为会作词作曲的BB才能队长的GD，和在MV以一个“omona”可爱动作被无数人模仿的WG安昭熙，在这次成为搭档，不可避免的引起了更多的关注。

而且俩人的配合中，还有无数的亮点，例如权志龙在tell me中有单膝跪地献花的动作，还有谎言开头俩人同时做弹琴姿势。

在练习中，接触就更多了。

李胜贤看着和安昭熙正在讲话的权志龙，再看看自家除了和人打招呼就没有行动的发小，有种很担心的感觉。

志龙哥他，不会真的喜欢米喜欢上的女生吧？

他是知道的，在几个人中，只有作为写歌需要灵感的权志龙没有被勒令不准谈恋爱。所以就算他和安昭熙走得近，只要不要太过分，社长等人是会睁一只眼闭一只眼。何况看这架势，没准就打算用这俩人来造势，炒热这次舞台合作呢。李胜贤心里门儿清，只是不说罢了。

“chimyXI？”

正在发呆的辛米，抬头看着自己的搭档，“额，泫雅xi，怎么了？”

“那个刚刚的动作我想...”金泫雅看着辛米眼睛，把自己要说的说完。心里却直感叹:大发。

“内，没有问题，我们再来吧”辛米点点头，礼貌的对金泫雅笑了笑。

“或许，chimyXI更想和昭熙练习呢？”金泫雅看到辛米一瞬间有些慌张的样子，噗嗤笑出来。

真是太明显了，虽然很努力在掩饰，但几天下来下意识追随那人的眼神实在太明显了。当然金泫雅知道这是因为辛米和自己搭档，一举一动自己都在认真看着的原因下，其他人，包括安昭熙本人，估计也没察觉到吧。

一个笨的可以的小子在暗恋她。

“放心，我不会说出去的。这是你的秘密，对吗？”金泫雅小声道，微微一笑，十分青春的美丽。

辛米松了口气，也冲金泫雅可爱的笑了笑。

而这一次，倒不再是礼貌的笑容。

他想，女孩子真是种奇怪又可爱的生物。

俩个人相视而笑的画面是很美好的，即使没有掺杂任何暧昧的气息。

和安昭熙交谈的权志龙像是不经意看过来，连日来放下的心似乎又纠了起来。

那小子，不是不懂怎么和女生接触吗？还有，他不是喜欢安昭熙吗？才几天就和金泫雅打成一片了，还笑的这么开心？呀西！还不给我收起来？！

权志龙俩眼开始冒火光，看着那种场景怎么看怎么觉得不舒服。

“志龙xi？志龙xi？”见人半天没有反应，安昭熙奇怪的叫道。

权志龙勉强收回目光，“噢，不好意思，刚刚走神了，对了，你说的那个网站，衣服确实比较好....”嘴里说着，心却早不知道跑到哪里去了。

等练习结束后，双方道别，BB等人也坐上车回宿舍。

等到了宿舍几个人下车，权志龙刻意留在最后的辛米旁边，等几个人一上楼，权志龙就拽住这几天都和自己都没说上几句话的辛米。

“你在生气吗？生气喜欢的女生和哥搭档了？传绯闻了？”

辛米皱着眉，他心理虽然有过不舒服，但还没有权志龙说的那样儿。所以现在权志龙说这些，在辛米看来明显就是找他茬儿。就这么不放心他吗？他什么也没做不是吗？只是喜欢一个人，他做错什么了要把他当成犯人一样一遍遍提醒他？

他知道的，知道暗恋这种东西，是本来就是得不到回应而不得不去喜欢。所以才叫暗恋。

他已经很努力了，但为什么还要逼他？

辛米驴脾气上来了，死都不吭一声。既然不信任他，就不要问他好了。

“呀！车辛米！”权志龙声音提高了不止一倍。那人却还是撇着脸不看自己，只是盯着地下，黑乎乎的脑勺对着自己，倔强的一塌糊涂。

权志龙看着眼睛不由得瞪大了一圈，“呀！”的又叫了一声，猛的发现俩人现在是站在宿舍楼下的门口，而自己的音量也已经引起了在那边守着的饭的注意力，此时她们正不断的往这里张望，有点紧张又有点兴奋的样子。

“啊西”皱皱眉，权志龙拽住原地不动的辛米就往宿舍拖，辛米用了很大力气挣脱，他就用更大的力气压制住把人带回去。

“碰”的一声甩上宿舍门，站在玄关权志龙也不放开手，对着还在挣扎的辛米就吼：“呀！臭小子，我真的想揍你！我欠你了！”

“那哥就揍啊！本来就讨厌我不是吗！我还要怎么做哥才满意呢？哥总是这样奇奇怪怪的，我又怎么会知道！”想来也是火大到极点，辛米直接就吼了回去，一双眼睛瞪的大大的，没有平日的犀利，布满了怒气，说完以后嘴也抿的紧紧的，胸膛不断起伏。

“mo..mo？”权志龙忽然就被梗住了，看着破罐破摔瞪着他的辛米，手也不由自主的松了，然后少见的结巴道：“我..我哪里有那样了..”

辛米掀起嘴角，大概是想冷笑一下，又控制住了，他想起自己刚刚的表现，知道自己大概又要招这个队长哥的不喜了，算了，反正也没有差别，辛米努力压下自己的情绪，低着头鞠躬：“没有，对不起，作为一个弟弟刚刚我对哥失礼了，我向哥道歉”

“谁让你道歉了！”权志龙不知道为什么，就是不喜欢听到他这种公事公办，看似乖巧实则排斥着的口吻，他一把抓着辛米的肩直视着他：“说清楚，我怎么就讨厌你了？为什么要那么认为？”

“没有，是我情绪化了，”辛米看着权志龙，道。

他把权志龙的手从自己身上拨下去“没事了吧，志龙哥，那我先回房了”
说完也不等权志龙反应，就进了房间。

剩下权志龙看看房门，再盯着自己的手，皱着眉嘟囔：

“呀，我哪里还有讨厌你了..”

“臭小子，脾气那么爆，平时在大成面前就那么乖，是双面人吗双面人”

“哎xi，臭小子，我可是哥啊”

所以，和他撒个娇，示个弱，就那么难吗？

可是，小孩子就是小孩子，生气的样子也只会瞪着眼睛，说实话，挺可爱的，忙内的本质啊，哪里有什么气势。权志龙心里涌起的火气也就降了下去。

看起来自己倒真的像欺负人的坏哥哥了，权志龙不由得苦笑了一声。

不知道为什么，遇到辛米，他就总觉得自己做什么都理亏。

看着听到动静跑出来的几个人。权志龙撇撇嘴:“听到没有，那小子脾气可坏了，噢，这脾气怎么这么坏？”边说边摇头往房间走，脸上的表情却犹带笑意。

几个人:志龙【哥】这是受什么刺激了？这俩人到底怎么回事！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 43
                            

                                                        

                            

                            权志龙进了房间把门带上，阻隔了外面几个人的视线。

他向后一靠靠在门上，双手环胸看着在那里整理的东西的辛米，从上看到下，嘴边还挂着笑意。

辛米刚刚回到房间才感觉到自己愚蠢。这种情况下怎么也不能回自己房间啊。自己可是和刚吵过的那哥住在一起，早知道去胜贤房间好了。

而且他本以为权志龙进来冲他发火的，结果他只是在那里看着他，即使背对着权志龙，辛米也能感觉到那种视线胶着在自己身上。

见辛米手上的动作终于停了下来，权志龙才发出一声轻笑:“怎么了？终于意识到哥的存在了？”

辛米深吸了口气，转过身坐到床上，看着权志龙道:“哥还想说什么？”

权志龙挑了下眉，“呀，你小子，非要用这种口气和哥说话吗？”

见辛米不吭声，权志龙才慢慢走过去，然后在辛米面前半蹲下，看着那双灰色的眼睛说:“哥问那些话没有别的意思，哥哪里讨厌你了，真是，太伤哥的心了你，呀，小子，你是铁石心肠吗？哥平时那么照顾你，都没有感觉吗？”

辛米噎了一下，“志龙哥...”

权志龙撇撇嘴，捏住辛米的鼻子道“胆子真是大啊，这次还会冲哥吼了，吃了炸药了是吧？就这么喜欢她？”

辛米想拿来权志龙的手，听他一这么说，又泄气似道“志龙哥，根本不是那样的。”

“嗯？不是她的原因吗？那你这几天和哥都不怎么说话？”权志龙松了手，他就是觉得辛米在因为那个安昭熙和他闹别扭。

辛米皱着鼻子，根本不知道权志龙的想法从何而来，这几天大家都忙着练习和通告，回来就洗澡睡觉，聊天的时间自然就少了，平时不也是这样:“我没有。”

“没有就好”权志龙眼珠子转了转，又道:“话说，你不是喜欢安昭熙吗？这几天看你好像更喜欢那个，噢，金泫雅xi嘛？”

“哥！胡说什么！”辛米瞪着眼睛，站起来看着笑嘻嘻的权志龙道:“你就别瞎说了！我对她没那个意思！”

权志龙发现提到金泫雅，没从辛米眼睛看到异样的东西，于是莫名的放心了。他继续逗辛米“她？哪个她？”

辛米整个脸涨红了，要他嘴上承认喜欢安昭熙还是让他有些为难，但让权志龙说下去就真成了他移情别恋了“泫雅xi只是搭档，我，我就只喜欢，安昭熙xi！”

权志龙心里的兴致忽的减了许多，可又不知道为什么，他摆手道“alaso，知道你喜欢她，只喜欢她好了吧”

这话怎么说的这么不舒服，权志龙皱了皱眉“不对，你也得喜欢哥..哥们吧？”可疑的停顿了一下，权志龙不知道自己为什么会脱口而出只说自己，还好接上了，不然这话听起来还真有点奇怪呢。

“那怎么能一样，我当然喜欢哥你们啊，但哥哥们是哥，昭熙xi是女生啊”辛米感到很无语。

怎么不能一样。权志龙心里嘀咕。“总之，哥要在前面”

“什么前面后面，不知道哥你在说什么”辛米摸摸头。

“反正你记住这句话就行了”要是随随便便把什么女人的排在哥前面，你就死定了。权志龙笑着揽住辛米，敲了下他的头，这样想。

这边俩个人已经啥事没有了，外面偷听的四个却还在提心吊胆:不会打起来吧？辛米打得过志龙【哥】吗？啊好担心！

至于第二天看到俩人又没事人儿一样的，他们又是何等的无语，就是另一回事了。

四个人:你们这是要闹哪样儿！

*

练习室:

“GDxi和chimmyXI的感情很好啊？”看着那边被某人拽着的自家搭档，金泫雅这样对安昭熙说道。

安昭熙只是笑笑。

金泫雅看了她一眼，若有所思道:“昭熙，你喜欢GDxi吗？”

安昭熙吓了一跳:“你说什么呢？”

金泫雅耸了耸肩:“没有啊，我是问你是不是崇拜GDxi？”

“噢...”听金泫雅是指欣赏而不是那种意思，安昭熙松了口气，但又隐隐带了些失落，她道“嗯，他挺厉害的。而且人很绅士。”

“很帅气吗？”金泫雅笑道:“我也觉得很帅气呢。不过我觉得chimyXI也很帅气。”

安昭熙似乎有心事，只是点了点头，没有说话。

金泫雅看了她一眼，在看了那边辛米一眼，叹了口气。

可怜的笨小子，你的魅力似乎完全没有你哥大呢。

而被临时搭档所“怜惜”的辛米，正一脸苦大仇深的对趴在自己背上死活不起来的权志龙说着:“志龙哥你好重”

“志龙哥我的背要断了”

“哥你又不是女生为什么还要人背啊”

权志龙把脸贴在辛米旁边，感受那光滑的皮肤，闻着自家孩子发间淡淡的柠檬味道，眼睛自然的眨着，道“哥累了，走不动了，你背哥过去坐着”

“啊真是，哥你真是”辛米有些抓狂了。

权志龙见他这样反而笑的不行。

东永裴:志龙你快够！

崔胜贤:呆米背的起志龙的话我也要试试！

姜大成:啊怎么办米被压坏了怎么办啊志龙哥多重啊？！

李胜贤:我的发小成天被队长霸占我该怎么办在线等急！

大家都一脸不忍直视，总是看见队长对弟弟卖蠢什么的心好累啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 44
                            

                                                        

                            

                            “好了，再来一次吧”

舞蹈老师拍拍手，对十二个人说道。

权志龙撒开手，辛米终于喘了口气，跑到另一边自己的位置去了。

各自站好后，音乐再次响起，鞋子踏在练习室的木地板上发出有节奏的响声，预示着俩个组合的合作，正式擦出火花。

以YG的BIGBANG和JYP的WONDER GIRL为首次合作舞台的《tell me&谎言》在MBC正式出演。一群年龄相仿的十代组合，又在这段时间内人气飙升，一时间应援人数也在增加。

辛米在舞台上看到有举着自己牌子的粉丝渐渐增多，那种喜悦是可想而知的。但开心之余，心塞的事儿也不少。

练习室。
“米，你知道志龙哥和安昭熙在一起这事没？”李胜贤悄悄的问辛米。

辛米愣了一下，看着李胜贤:“什么？”

“啊呀，就是，就是那个什么，WG的经纪人似乎是想让安昭熙和志龙哥传绯闻，而且志龙哥似乎也同意了，你看他们也走的挺近的，你说，他俩？”

辛米没有表情:“我不知道”

李胜贤着急死了，你到底知道什么，在不积极喜欢的人就成哥哥的女盆友了啊！他压低声音把自己观察并知道的事实说出来:“安昭熙可真的对志龙哥有那个意思！”不然那么安静腼腆的一个女孩子，怎么会那么爽快的答应和志龙哥传绯闻？何况这并不是经纪人强制性的。

辛米被这个消息炸了一下，他下意识的抓紧了衣服的下摆，脸上没有什么表情，眼睛复杂的看着李胜贤，连他自己也没有察觉到:“是这样吗？胜贤啊.....”

“我该...怎么做？”他不知道啊，他不知道为什么爱情这种东西如此莫名其妙，突然的就瞄准了自己。

只是喜欢她，不管是扎着头发的她还是放下头发的都觉得好看。看见她就会感觉心跳加快，看见她笑起来，就觉得很可爱。他只是单纯的看着她，却已经不知道该怎么做了。诚惶诚恐，甚至害怕自己不注意关注她太多，给她造成困扰。他的喜欢太笨拙，连开口都没有想过。

可是，现在听到她心里也有那样一个人，一个不是他，但是能够让她加速心跳的人，就觉得，好难过。像是小心翼翼伸手想拿，却又被人抢先拿走一样的难过。辛米觉得自己蠢，但是却毫无办法。他控制不了。

李胜贤看着这样的辛米，伸出手抱住他拍着他的背:“内，内，我知道我知道”

感觉到辛米心情渐渐平复，李胜贤抬头看着天花板，半晌小声道:“米，去告诉她吧，就算没有结果，至少不要给自己留下遗憾。”

其他莫名奇妙的看着俩个人，却听不到俩个人究竟说了些什么。

权志龙皱起眉，下意识的看了看安昭熙。对方脸上并没有什么异样的表情。看来不是辛米去告白失败了。

那这是干嘛？这俩小子，没事搂搂抱抱的腻不腻歪。

如果他要是知道这是忙内在怂恿辛米告白，估计分分钟过去收拾人去了。

所以在最后一次和WG舞台结束后，权志龙左右找人，结果惊觉辛米和安昭熙都不见了。

他随口对东永裴交代了几句，扯下麦就赶紧找人。

东永裴奇怪的摸摸头“志龙又怎么了，去厕所那么急？”

“不知道啊”姜大成老实巴交的应了声，然后心里默默嘀咕，米也去厕所了？

权志龙这边很急躁的找人，结果没走俩步，就看到拐角一个角落有些暗的地方有隐隐约约的人影，因为被一个不知道做什么的布板遮着，所以看不大清楚。但刚刚一闪而过的链子，权志龙敏感的察觉到是辛米裤子上的。

但他还是有些不确定，怕是冲撞了其他在那里幽会的艺人。于是他只能小心的走进，想在近点的地方确定，不是的话就走开，结果等他走近一点，就发现了那就是辛米，只是他套上了打歌服的后面的帽子，看不清罢了。但天天在一起吃住的权志龙怎么会认不出那就是他弟弟。

他眉心紧紧的揪在一起，已经猜到了安昭熙也在那里面，于是权志龙继续往前走，直到他准备开口叫辛米，就听到辛米低低的声音在有些灰暗的空间的响起:“我喜欢你”

不仅仅震住了被告白的人，同样让权志龙整个人呆在了那里。

这是句简单到不能再简单的告白，但却因为从辛米口中说出，而显得异常动人。不仅仅是因为他本身的声线就极为好听，还因为这简单的一句话中掺杂了少年最纯粹的感情。

不灼热，也没有欲望，更不咄咄逼人，只是像最轻灵的声音，敲击着人的心。

权志龙死死的看着明明看不清面容的辛米，只是看着他模糊的轮廓，却感觉自己看到了他那认真，羞涩，忐忑的样子。

直到他听到安昭熙的声音:“对不起...”后面的什么他没有听清，但权志龙却能从辛米身上感觉到他身上骤然削弱的明媚。

权志龙后退了几步，想转身离开，他想辛米绝对不想被人知道他这个样子吧。

可是没等他离开，已经走出来的辛米就看到了他，眼神中带着一种在支离破碎的光芒。

权志龙没有看到后面跟着走出来的安昭熙，他只是看着辛米。

久久的。

看着那双猫一样犀利骄傲的眼里里。

带着支离破碎的，光芒。

好看，

却让人揪心。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 45
                            

                                                        

                            

                            本来BB几个人就决定好这段时间通告之后，找个时间一起出去吃东西，而今天刚好，还顺便给辛米庆祝一下生日。

所以和WG分开后，一行人就往聚餐地点去，而今天的保姆车上比平时更安静。

从谎言以后开始带他们的经纪人金南国有些奇怪孩子们今天的状态，不过想一想以为他们是这段时间太累了，就没再多想:等下他们去给辛米过过生日，缓解下这段时间的疲惫也不错。

而他不知道，这沉默的最中心就是今天的寿星。

辛米觉得自从听到那句回答，自己整个人就像踩在泥潭里，全身都是疲惫的，使不上一点力气。

多好笑....偏偏是他第一次鼓起勇气然后第一次体会被甩的今天，是他车辛米的生日。还真是有纪念价值，这算是老天给他开的最有意思的一个玩笑了。

让他永远记住这一天吗？

而且...她喜欢的是.....

辛米闭上眼睛，觉得这真是一场他自导自演的笑话，从头到尾，他一个人的独角戏罢了。

李胜贤担心的看着辛米，姜大成拉了拉他的衣服，用眼神问他:米怎么了？

李胜贤想了想，还是摇了摇头，就算猜到了，他想，辛米大概也不想给更多人知道吧。

那志龙哥呢？李胜贤把目光放在坐在辛米旁边的权志龙身上。后座的他只能隐约看到权志龙的头发，一点权志龙的表情也看不到。

那个时间不见，又和辛米一起回来的志龙哥，又知道多少？

权志龙对安昭熙是有好感的，但她的分量始终还是比不上自己的弟弟。

对的，比不上。

如果她不是自己弟弟喜欢的人的话，或许权志龙会考虑和这个女孩子交往看看，但前提就是她不是。所以他注定不会和这个女孩有过多的牵扯。

甚至在看到自己弟弟伤心的那一瞬间，他对安昭熙有种极为强烈的愤怒。但不知道为什么，他也松了口气。

这口气，为何而松？心里似乎有一种答案，正在慢慢的呼之欲出。可是权志龙忽略了，他下意识的不想知道，不想去了解，这是一种本能的回避。

回避，未知的东西。

直到刚才开始，权志龙也没和辛米说过一句话。

辛米似乎也没有想跟他说话的意思，于是俩个人只是沉默的出现在了众人面前，直到现在。

等几个人到达地点准备进去店里包间，辛米还是不发一言。这时，李胜贤受到金南国的眼神示意，脑子一激灵，拉住辛米:“啊那个，米先陪我去上厕所”

等其他人陆陆续续上了楼，李胜贤才拉着辛米走到厕所。

一进去，看没人，他就抓住辛米的肩膀急急的追问:“怎么样？”

辛米无精打采的看了他一眼，然后道:“嗯，被拒绝了”

“她说她喜欢志龙哥。”

李胜贤都不知道自己应该做出什么表情了，他收回手都不知道往哪摆比较好，最后还是只能拍了拍辛米的肩膀，用很苍白的语言安慰道:“啊，至少，不管怎么样，你已经说了，也不遗憾了嘛。嗯。”

但他自己觉得也没有什么说服力就是了，什么鬼的没有遗憾。啥日子不好，偏偏还是米生日，真让人闹心。

辛米也没吭声，他现在是真的一句话也不想说。

李胜贤拿出手机，看是永裴哥发来的“准备ok”，赶紧拉着辛米就出去了，不管怎么样，让他开心一点也是好的。

来到他们订的包间，李胜贤看了看身后的辛米，嘿嘿笑了一下，辛米没在意，白了他一眼就伸手扭开门，却突然视线一片漆黑，他下意识伸手挡了一下，结果却在隐约的火星闪闪。他放下手，愣愣的看到众人站在蛋糕推车后面拍着手给他唱歌，黑暗中蜡烛的光亮照在大家脸上，辛米鼻子猛地一酸。

他此时的心情真的非常复杂。很难过，又很开心。可是他只有一个反应，就是流泪。

于是少年就这么擦着红红的眼眶，不停的对大家鞠躬说“谢谢”，鼻音很重，却显得异常可爱，大家都笑了。

都说:“许个愿吧”

辛米闭上眼，脑子却异常混乱。许愿？许什么？猛然想到安昭熙的话，于是，我要成为像志龙哥那样有魅力的人，这样的愿望就定了。

一首生日歌唱完，许愿许完，李胜贤把灯打开，大家看着鼻子红红，眼睛红红，整个人都红红的辛米，更是笑的不可开交。

“阿一古，wuli辛米看起来真的很感动啊”造型师智恩说道。她平时就可喜欢辛米，当自己亲弟弟一样疼。

辛米不好意思的摸了摸鼻子，笑了笑。

大家之后还纷纷送了他礼物，最后就回去了，说是他们成员们自己好好聚聚，他们大人就不掺和了，惊喜到了就好。

辛米在他们走的时候还是一直在道谢，引得金南国一群人直发笑，说辛米太老实了。

等一行人走了只剩下BB六个人后，崔胜贤才猛地扑上去抱住辛米，给了他一个大大的拥抱，还用力的拍了拍辛米的背道:“啊，又长大一岁啦我的弟弟，以后要健健康康的，继续这么正直下去，成为帅气的人”

辛米咳了下，又笑了起来:“内！哥的礼物呢？”

“诶，那些话就是哥最大的礼物啊”崔胜贤放开辛米，理直气壮道。

辛米瞪着眼睛看着他，崔胜贤扑棱了下他的脑袋:“开玩笑的，回宿舍给你，悄悄地”最后几个字非常小声的说着。

辛米看着明明是最大的哥，却总是做出可爱的行为，不由得笑着点点头。

其他人的反应也一样:“回去宿舍再给你”

权志龙看着似乎心情恢复的辛米，犹豫了一下，还是拉住辛米的手臂，像平时那样把他拽到自己座位旁边坐下。

辛米看了他一眼，澄澈的眼睛不知道在想什么，在权志龙莫名有些压力的时候，又很自然的收了回去，看向了对面的姜大成。

“米不是提过好多次中国菜么，今天我们就吃中国菜”东永裴这样道。本身就是为了这个而来这个中国餐馆的。

等点完菜，几个人又要了点酒。

“既然今天是呆米的生日，那就勉强给你和忙内喝一点点”崔胜贤道。

辛米顿时惊喜的睁大了眼睛。

“不行，他还不能喝”权志龙臭着脸出声反对，“没成年喝什么酒，乖乖喝饮料”

“诶.~”崔胜贤看着权志龙“志龙，你又不是没有偷喝过”

权志龙不为所动，大哥不靠谱只能他这个队长来，何况辛米喝什么酒，胜利喝一点还说的过去，辛米一看酒量就不行！

看着板着脸，一点也不通融的队长，崔胜贤朝辛米做了个无奈的手势，嘴型却动着:【回，去，哥，给，你，喝，一，点】

辛米偷笑了一下，然后做了个“ok”的口型。

除了还在板着脸装酷的队长，看见俩个人互动的三个人也当做没有看见。

一个是寿星，一个是大哥，一个是队长，都得罪不起。

咳，他们安静的呆着就好。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 46
                            

                                                        

                            

                            等几个人吃完坐车回宿舍，已经很晚了。

下了车，趁几个人不注意，崔胜贤拐着辛米就往另一边走了。

等权志龙几个人回到宿舍门口，才发现少了俩个人。

权志龙黑了脸，显然是想到了崔胜贤答应给辛米喝酒这一茬。其他三个人不吭声，看着队长坐在沙发上摆着一张臭脸开始打电话，互相看看都回房间了。

虽然胜贤哥有时候不靠谱，但毕竟是最大的哥哥，所以，应该没事的，嗯，应该。

权志龙打了半天，没人接，心情越发恶劣。胜贤哥真是的，到底干嘛啊！

而崔胜贤这边可比权志龙更烦，他看着明明说好只可以喝一杯的小子，咕咕的把一瓶酒都喝掉了。他看了看周围，然后压低声音道:“呀！呆米，够了”

再喝下去回去我估计会被某人骂很惨！

崔胜贤现在有点后悔了。

特别是发现辛米喝完以后，晃晃脑袋就趴到桌上开始不知道嘟囔什么后，崔胜贤已经可以预见回去权志龙会用什么眼神凌迟自己了。

把辛米的针线帽往下拉了拉，崔胜贤架着人就回宿舍了。

好在辛米喝醉了乖的很，不乱动不撒疯，就是嘴里一直不知道嘟囔着什么，崔胜贤偶尔撇头看看他，还觉得挺可爱的。

没想到喝完以后变醉猫了。

不过这酒量还实在是不敢恭维。

轻而易举的将弟弟架回了宿舍，崔胜贤背着辛米一边按了按门铃，却听到辛米清晰的说了句“我也可以很帅啊”听到他可爱的话，忍不住笑了出来。

这时门一开，一点也不意外的看到了权志龙那张黑成墨汁的脸，崔胜贤当做没看见，道“这小子喝醉了，快把他弄进去，累死我了”

权志龙看着大哥毫无悔意的脸，眼角抽动了一下，还是认命的接过醉醺醺的辛米，看他整个脸都红彤彤的，不由的拧眉:“哥，你到底给他喝了多少？”

崔胜贤坐到沙发上，看着权志龙架着人放到沙发上，道“这可不关我的事，说好只喝一杯的，谁知道这小子喝了一瓶”

“一瓶就醉成这样”权志龙蹲下身，好笑的拍了拍辛米的脸。

“对啊，酒量太差了，啊累死我了，我先去洗澡了”崔胜贤点点头，起身看了看权志龙，半晌道“志龙，呆米今天是不是有什么事？你知道吧”

权志龙闻言揉着辛米脸的手一顿，转头看着大哥沉沉的眼:“哥....”

崔胜贤摆摆手往房间走“今晚还是好好看着他吧”

“我也能成为和志龙哥一样很帅气的人啊”权志龙突然听到辛米的话，愣了下，接着又听到辛米的声音“所以为什么....”

权志龙好笑，你小子也会觉得我帅啊。转头去看辛米，却发现刚刚还半眯着眼的辛米不知道什么时候，已经泪流满面。

他抬起手挡在眼睛那里，透明的液体一点点的从眼角那里滑落，客厅的灯照在他脸上，泛出淡淡的光彩。

哭的很好看。

权志龙继发现辛米哭的时候不出声后，又发现了这么一个现象。

哭着的辛米，好看的让人心惊。

权志龙伸手拿开他的手，就看见他含着泪水的灰眸不复以往的澄澈，朦朦胧胧的，更让人莫名的揪心。还有泪水不停的从那里涌出来，权志龙还能听到辛米偶尔喉咙发出轻轻的吞咽声，声音非常小。如果不是这么近，权志龙是绝对听不到的。

小动物似的，默默的发泄自己的难过。

所以，依然是什么哭声都听不见的。

权志龙忽然很为辛米这样压抑倔强的样子感到心疼，细细的，却很揪心。他把辛米沾了泪水的刘海拨开，又帮他把脸上的泪水不停的抹去，一遍遍的，再开口他发现自己的声音不知为何有些哑:“好了，好了”

不知道说些什么，比辛米那个时候还要词穷的权志龙头一次发现自己这么不会安慰人。

可是，却想让他停下来。

别哭了，别难过了，真是，让人看着也很难过啊。

这样急切的想着，手上的动作却越发轻柔起来，小心安抚的力道。

看着辛米眼睛都已经醉的没有焦距了，还在不停的流眼泪，唇还一动一动的不知道嘟囔什么。权志龙觉得大脑都混沌了，本来抹着眼泪的拇指不知道怎么就放在了辛米蠕动的唇瓣上，有些热度的柔软触感猛地让权志龙回过神。

他愣愣的看着自己的手指，然后收回手，注意到自己脸上蔓延开来的热度，权志龙不由得低咒了一声。

手下意识紧紧的握成拳，权志龙看着辛米迷迷糊糊的闭上眼睛又把脸撇开，用力咳了声，才把人从沙发上慢慢扶起来。

辛米一身酒味，权志龙自然不能就让他这样睡到床上，只好把人带到浴室。

等好不容易把人放到浴缸里，权志龙想了想，蹲下拍了拍辛米的脸，问:“呀，你能不能自己洗澡？”

回应他的是辛米依旧水雾朦胧的眼睛。

顿了一下，权志龙拍了下脸，“呼，我真是....”

接着才像是做了很大的心理准备，伸手开始脱辛米身上的衣服，面上一派镇定，耳根却通红，自己也说不清在紧张什么。

不过醉掉的辛米出奇的乖，权志龙叫他抬手抬脚，他就乖乖的动作，倒是省了权志龙很多力气。

终于把人扒了个干净，权志龙就开始放水，试了下水温，权志龙满意的点了点头，才又去看辛米，看人睁着一双仿佛含着水汽的通红眼睛一眨不眨的看着他，权志龙伸手掐住他的脸，嘀咕:“真没用”

这么说着，权志龙却又放开手在辛米艳红的眼角摩挲了一下，似乎有些不悦的紧皱起了眉头。

为了个女孩把自己搞得这么狼狈，真没用。

却不想想自己狼狈的时候比辛米夸张多了。典型的双重标准。

把辛米的毛巾拿来沾了些水，权志龙开始给辛米擦脸，因为没做过这种事，所以根本掌握不了力道，故而权志龙看着辛米皱着眉很不舒服的样子，有些懊恼的收回手，呀，这小子苦着脸干嘛，又要哭了吗？

这样想着，权志龙只好放轻了很多，心里轻哼:哥对女朋友都还没这么温柔呢，先在你小子身上用上了。

看着辛米终于不皱着一张脸，反而舒服的眯着眼睛，权志龙自己都没注意到自己嘴角的弧度一直没有退下。

真跟个猫似的。

等权志龙折腾了半天终于把这小子洗了一遍，才把他带回房间。

臭小子，要不是看在今天你是寿星还失恋的份上....

把人放到床上，出了一身汗的权志龙拽了拽自己衣服，看着已经睡过去的辛米，转身想去洗澡了，快走到门口又听到碰的一声闷响，吓的他一个激灵往后看。

可不又是那小子摔下床的惨状。

权志龙急忙跑过去把人弄回床上，又把辛米用被子包裹住推到角落里，等他看到被子里只露出一张脸，一脸迷茫的看着他的辛米时，又忍不住“噗”的笑出来。

好可爱。真是，一个小子，怎么能可爱成这样。

见识过很多朋友喝醉酒后失态的权志龙感觉这样醉了以后，乖乖巧巧的辛米简直出奇的惹人喜爱。

特别是辛米皮肤本来就白，可能是天天喝牛奶的缘故，摸上去也破有种顺滑的触感，喝了酒以后透了点红的样子真不是盖的。

权志龙上半身撑在床上，从上而下的观察辛米，一手没忍住捏住他的脸，心里啧啧赞叹，却冷不防的辛米皱眉一闪打到了权志龙撑在床上的手。

“唔...”

砰....

砰砰....

砰砰砰....

瞬间失衡的心跳让权志龙睁大了眼睛，几乎是楞在了那里，呆呆的看着某人近在咫尺的五官，还有唇上温热的柔软。

清新的柠檬味的洗发水味道。

淡淡的沐浴露香气夹杂着若有若无的酒香。

等他反应过来的时候，简直是被人追杀似的跳下床奔出了房间。

而某人还迷糊的团着被子，沉入了梦乡。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 47
                            

                                                        

                            

                            “唔”啊，头好痛。

第二天早上一醒来，辛米就感觉自己的头好像被车碾过一样，胃里还直犯恶心，宿醉的初体验简直不能更酸爽。 

而当他睁开眼的时候，也毫不意外的发现自己又是被缠的死死的。他一边习以为常的扒开“四脚章鱼”的缠人之势，一边努力在回想：
到底昨晚怎么回事来着？
好像是和胜贤哥喝了酒？

然后呢？

再把“章鱼”的头从自己颈边推开，辛米拧着眉，发现之后的记忆都模糊的可以，几乎可以说是空白的。

自己酒量居然这么差？！有了这个认识的辛米感到十分挫败。真是，这下估计要被胜贤哥他们笑死了，如果没有记错，他就只喝了一瓶啊！

一瓶酒醉倒什么的，他自己都觉得不能忍！ 

还在暗自纠结的辛米并没有注意到某章鱼已经醒来后骤然“僵硬”的身体，只是自顾自地慢慢移动着，下床准备去洗漱了。

下了床往门口走的辛米：对了，谁给我洗的澡？难道是我自己？

权章鱼：【死死闭眼装睡】这小子不会记得什么吧？那是个失误，绝对是个失误啊失误。 

当权志龙听到房间完全安静下来后，才把被子一掀，身子摊开长长的吐了一口气：呼，都怪那臭小子。你哥我变得很奇怪了！不过我又没做错什么，澡还是我给他洗的呢，我不就是，不小心碰....碰....啊西

权志龙又猛地把被子盖回身上。

这都什么跟什么啊！

*
“米啊，这么早就起来了”也很早起来大成揉着眼睛，看见客厅里拿着一瓶牛奶一边吸着一边晃来晃去的人，奇怪道。

然后像是才想起什么，走过去小声问道：“对了，你昨天和胜贤哥出去喝酒了吗？” 

“恩”辛米犹豫了一下，咬着吸管点点头。

“啊，真是的，胜贤哥还真的..”姜大成抓了抓头发，像是想说点什么又不好说什么的无奈的样子，又看着辛米无辜的样子，只好止了话头，笑起来伸手揉揉他的头：“下次不要这样了，没成年是不好沾酒的，而且昨晚我看志龙哥知道后也很生气的样子，对了，昨晚你回来后志龙哥没有骂你吧？” 

辛米讪讪的笑了笑：“额，我不太清楚”他什么都不记得了，就算志龙哥骂他也没有印象吧。 

就在这时，突然传来另一道低沉的声音：“对啊，他都喝成醉猫了，志龙就算骂他他也不知道的” 

“胜贤哥”辛米二人看着还一身睡衣的崔胜贤慢慢挪动着。雕刻般的五官木着，看起来还没完全清醒的样子。 

对方去厨房那边给自己倒了杯水，喝了几口才有了几分精神，看着辛米道：“呆米啊，你的酒量真的差死了，一瓶就倒” 

一瓶，就倒？

姜大成看着眼神飘忽的辛米，还是没忍住噗的笑出来：“真的啊？”

辛米看着俩个嘲笑自己的哥哥，咬住吸管不吭声。

笑吧笑吧，我也认了。。。

辛米觉得自己离成为帅气的男人这个目标越来越远了。

黑历史太多了好吗？！ 

没过一会，东永裴光着上身从房间走出来，迷糊的瞧着他们，问：“在笑什么？”

接着在崔胜贤的三言两语中得知某米的酒量后，他却没有笑，只是拍拍辛米的肩膀道宽慰道：“没事，别听你胜贤哥的，嗜酒不好”

“moya？”崔胜贤很不服气：“男人怎么能不会喝酒呢？”

对这个在房间都有一个放着红酒的小冰柜的大哥，东永裴默默的翻了个白眼，往洗手间走，丢下一句：“哥，辛米还没成年，酒量以后是可以锻炼的” 

崔胜贤含了口水在嘴里咕噜噜，看起来很不满的样子，也不知道是不是想反驳些什么。 

“yoluoben~【大家】一大早好热闹啊”被吵醒的李胜贤也从房间出来了，他摇头晃脑的凑到辛米旁边，像是某种生物一样不停的嗅来嗅去：“没有酒味，你没喝多少吧”

辛米看了他一眼，不回答他只是道：“李胜贤你以为你是boss吗？”

boss是前段时间东永裴刚养的狗，异常喜欢围着辛米闻来闻去。不过因为他们最近行程比较多被东永裴先送回家放着了。

“moya？我比boss帅多好吗？！”李胜贤有些不愤直起身，想想还是有点不甘心。最后极其挑衅的冲辛米加了最后一声“汪”。其态度，十分厚颜无耻，让人叹为观止。

虽然这样极没有下限的举动他也就只会对自家好亲故做了。

至于其他人，则深深的给他们强大的忙内跪了。

辛米：李胜贤你的脸皮真是日渐加深啊。 

看来那小子真的醉的什么都不记得了？趴在房间门后面听着客厅动静的权志龙皱着眉想到，有些放心了。 

又有些若有若无的不是滋味。
一定是我忙死忙活照顾他一晚上结果这小子却没有一点印象的原因！ 

权志龙冷哼一声，刚准备转身回床上，门就被从外面推开了，他反应极快的退了一步，正好对上辛米疑惑的眼神：“志龙哥？你起来了？”

“啊，恩”权志龙楞了一下，下意识的回答到。

接着趁辛米还没反应过来，就绕过他直接出了房间。

留下一脸莫名的辛米挠挠头：志龙哥在生气昨晚喝酒的事吗？脸色好僵硬。所以说昨晚我到底做了些什么啊？

而这边的权志龙完全不知道辛米的心理活动，他抹了把自己正在升温的脸，心里直跳脚：啊啊啊啊啊见鬼自己脸红个什么鬼！

一定是我今天起床的方式不对！

因为这样糟心的反应，接下来一天权志龙整个人都十分的不好，特别是一看某米的脸，下意识的就要往那像是樱花色的柔软定格。虽然下一秒他马上就会惊醒并转移视线，但他本人可是清清楚楚知道自己刚刚在看哪里。

简直跟被人下了咒一样。
太可怕了。 

而与此同时今天几个人一整天都要为了年底全国演唱会在公司排练。

练习室里穿着白色T恤的辛米站在木质地板上，弯腰卷了卷运动裤脚，他直起身抖抖腿甩甩手臂，露出一些的白皙的小腿和手臂肌肉都紧绷结实，透露出一种少年人特有的活力青春和美感。
权志龙眼里，就是这样的一个辛米。

这个时候坐在练习室另一边的崔胜贤指着他又习惯性的调笑了几句，“wuli呆米真帅气啊” 
其他人也起哄的笑着拍手。

他抓了下头发像是有点不好意思，澄澈的眼睛却不掺一丝丝杂质，像是有条最清澈的河流倒流在他眼底。

周遭的声音像是暂时屏蔽了，只有那个纤瘦的少年脸上那一点真实，还带点羞涩的笑意。

宛如画卷。

权志龙用手支着下巴，久久的凝视着。

浅色的眼珠闪烁着一种未知的光芒，一种，连他本人也不知道的光芒。

*
一整天，辛米都能接收到从某队长那里传来的强烈视线，就跟激光枪似的，都要有实质的“杀伤力”了。这样一来，他一下子便联想到昨晚喝醉的事儿，虽然很想去问清楚自己昨晚有没有说什么蠢话，又或者做了什么蠢事，但是辛米还是没去。

首先，他是个才失恋的人，并没有脱离被拒绝的阴影。

其次，造成这阴影的人喜欢的人，还是他哥，对，没错就是那个现在正死盯着他的队长，权志龙。

就算权志龙本人不知道这件事，但辛米受到的打击还没那么容易消除。 

所以短期内，辛米要直面权志龙，还是要一定的心理铺垫的，加上他还会下意识去拿自己和权志龙做比较，而且结果还很是不尽人意。

输的太惨了。。。。

所以，十分受挫的辛米表示这段时间都不要和这位队长走太近了。免得他伤口愈合的太慢。 

碎成渣的，他的心，也是需要一定时间修补的。

于是，悲剧的权志龙发现，自己还没躲着那小子，那小子倒是开始躲着自己了。

搞什么？

看着练习一天后从公司回来，直接钻进大成房间不出来的辛米的权志龙简直都要给气笑了，敏感如他一眼就能看出辛米的举动意图了。

呀，自己是什么洪水猛兽吗？还是能把那小子嚼吧嚼吧吞进肚子？

权志龙觉得自己今天一天的心情就和个气球似的，随时充满的像是要炸掉。

不行，我一定得和那小子说清楚。

完全忘记自己今早避之不及的样子，准备抓住人好好“谈谈”的权志龙说着就要进大成房间揪人，结果却被响起的手机铃声打断了。

权志龙停下脚步，拿起手机，眼睛还是死死的盯着大成的房门。 

“哟不塞哟？宝型nuna”听完那边的话，权志龙挑了挑眉，慢慢重复道：“俩个人去吗？”

听到肯定答复，权志龙露出一丝笑意，乖巧的对那头道：“nei，我知道了，恩”

挂了电话，权志龙看着大成紧闭的房门，半晌轻哼了声：总有的是办法让你给我乖乖的到哥旁边呆着。

只有哥嫌弃的人，还没有哥拉不拢的人。

回房间的权志龙并没有看到坐在客厅的李胜贤一瞬间投过来的复杂眼神。

昨晚，志龙哥和辛米到底发生了什么？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 48
                            

                                                        

                            

                            刚从大成房间出来就被李胜贤鬼鬼祟祟的拉到他房间，辛米表示他的小伙伴今天估计又没有吃药。

“李胜贤你很闲吗？可是我不闲我还要洗澡睡觉，好了就这样吧有什么事明天再说”辛米看着李胜贤把自己拉到他房间结果半天不吭声，终于爆发了。

被一把拉住。

“我就问一下。那个，昨晚你和志龙哥？”

“什么昨晚？昨晚我都喝晕了”辛米看了他一眼“我要是还记得，今天就不用被胜贤哥嘲笑一瓶倒了。”

“哦...”李胜贤见没有挖出啥东西，只能眼巴巴地把人放走了。

辛米心想李胜贤真是哪壶不开提哪壶，他要是能知道他昨晚干了什么。至于这么躲着志龙哥？

不过他最后还是要回房间的....虽然很想说去别的房间睡，不过那样就太明显了。

但等他回到房间那哥也没放过他。

“上夜心万万？我和志龙哥你吗？”

看着辛米吃惊的表情，权志龙心里得意的笑，也不知道自己高兴个什么劲儿。

“嗯”虽然心里笑死，权志龙面上却只是不咸不淡的点了点。

辛米也没多想，就是有点犯嘀咕:夜心万万是什么？

心里正疑惑着，就听到自己手机铃声响了，他接起来，没看到坐在电脑桌前权志龙的视线正跟着他移动。

“耀燮？怎么了？”

“明天晚上吗？....好”犹豫了一下，辛米还是答应了。

扣了电话，辛米还有些楞神，好像这是他除了和李胜贤以外，第一次约好出去玩的朋友。

感觉有点新奇。

那边听着辛米回答的权志龙却有些坐不住了，明明好奇的要死，却装作随口一问:“明天晚上要和那个”权志龙想了半天，没想起名字，只能道“贤胜他们公司的人出去吗？”

见辛米点了点，他又道:“哥得告诉你，现在你也是个艺人了，出去做什么都要小心点，还有有些地方你没成年，也别跟着去”

辛米听了，点点头“我知道了”

短信来了，他又低头去看。

权志龙还是很不放心，加上不知道为什么总觉得很不满:“干嘛晚上的时候找你出去？短信给哥看”

辛米:.......

“我们白天练习啊，耀燮他们作为练习生白天也要练习，所以晚上才有时间”辛米虽然对这哥得态度很莫名，还是解释道。

习惯性的把手机递过去，反正没什么见不得人的。况且被检查惯了。他和李胜贤不一样，李胜贤可能还比较排斥这种隐私被检查的行为，不过辛米自己倒无所谓，一是他手机除了父亲就只有梁耀燮发的东西，平时就是YG内部的人了，所以根本不怕。二是他明白他们现在作为新人起步阶段，不好出什么事儿。作为队长的权志龙就必须起到这样一个管制作用。

权志龙显然对辛米配合的态度很满意，拿过来，看到梁耀燮发过来的腻歪信息【他看来】，轻哼了一声，把手机还给了辛米。

“要上节目的事记得准备一下，这算是你第一次上这种谈话节目了，要懂得多给自己出镜。”

“不过还有哥呢，没事。”

想了想，权志龙最后还是很无耻的加了这么一句。

“谢谢，志龙哥”

看着他的样子，辛米没忍住笑了，小酒窝若隐若现，眼里流光溢彩的，都是笑意。

他很少在权志龙面前这么笑，或者说很少这样只对着权志龙这样笑，所以权志龙一时间有点呆。

心想，这小子笑起来怎么这么好看呢？

我今天一定有点不对劲。

权志龙等熄了灯睡觉的时候，脑子里还回放着辛米刚刚的笑颜。

心律又加快了一些。

一直没睡着的他翻身，借着窗外的月光，看着旁边靠着墙睡着的辛米。

一动不动的看着。

最后手一伸，还是将人死死的抱紧。

不管了，睡觉。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 50
                            

                                                        

                            

                            辛米在发呆。

练习完之后，大成刚打算叫他，就发现这么一个现象。

事实上，从前天辛米生日过后开始，大成觉得辛米这种状况就十分频繁了。

昨天晚上还跑到他房间呆了很久。

虽然他很开心就对了。

但弟弟明显发生了什么自己不知道的事情，而且显然不是什么好事，自己却一点儿也不知情，这让大成心里有点焦躁。

大成坐到辛米旁边，见人还是没反应，伸手在他面前晃了晃。

辛米回过神，还有些迷茫的看着大成，模糊的露出一个笑“怎么了，哥？”

注意到辛米眼底那抹暗淡，大成犹豫了一下，还是问道:“米啊，你，是不是有什么事？”

“不介意的话，能跟哥说一下吗？”大成努力朝弟弟露出一个让自己显得很可靠的笑容“哥也能帮你出出主意”

辛米垂下眼，密密的睫毛打下一片小小的阴影，半晌才对上大成的眼神，看着这哥眼睛里的关心，才低声道“哥，怎么办，我失恋了。”说完他又低下头，好像叹了一口气“而且被，很干脆的拒绝了啊”

“诶？！”大成惊呼了一声，见大家的视线被自己吸引过来，他赶紧抱歉的一笑，然后压低声音有些惊慌的冲辛米道“米，你，你什么时候...”

“那个不重要...”辛米垂着头，好像有陷入了那种很难以言说的低落中“反正现在什么都没戏了就对了。”

“其实我也知道的，我这样...”辛米不好意思的笑了笑

大成却心疼的皱起了眉:“说什么呢，你怎么了”

对上辛米抬起的眼，大成笑眯了眼摸了摸他的头“我弟弟啊，明明是天底下最帅气的孩子，多少人喜欢呢，VIP们里女饭也不少啊”

“什么啊”辛米无奈的笑起来。“那不还是孩子吗？而且哥说的太夸张了”

夸张吗？大成微歪头看着眼前辛米，俊秀的脸庞，澄亮的眼神。心里和面上都摇摇头。

一点也不。

wuli辛米，迟早是让所有人都会用惊羡的眼神注视着的人啊。只是不论成长为什么样子，在哥眼里，当然都是孩子啊。

大成眯起眼。

弟弟情窦初开了，而且在自己不知道的时候又失恋了，感觉自己没有参与到弟弟这一成长变化的大成有点难过。

不过现在现在当务之急显然是帮弟弟摆脱失恋阴影，但是自己也是一点恋爱经验都没有啊。

大成苦恼的皱起眉，他想了想，队里有经验的也就权志龙，忙内，还有大哥。不过，问谁好呢？？

思来想去，大成还是跑去找了大哥。

崔胜贤挑了挑眉，看着弟弟虚心求教的样子，嘴角勾起一个意味深长的笑“呆米也到了这个年纪了啊，男孩子要长成男人了吗？”

大成:哥你这个时候就不要调侃这些了吧。

“所以，有没有什么办法帮他啊哥？”大成问。

崔胜贤耸了耸肩:“这个嘛，要看他自己咯，毕竟初恋对男人来说是最难忘的，何况是”他摩挲了下手里的手机屏幕，才继续道“无疾而终的初恋啊”

大成“.....”

结果弟控大成还是没有找到能够帮弟弟摆脱失恋阴影的方法。

心情down。●^●

完全不知道自己失恋的事儿已经队里差不多完全知道的辛米，正在准备出门赴好基友的约。

换上衣的时候，身后晃着一个时不时瞟着他的哥。

辛米套上外套，扭头对上权志龙的视线，奇怪道“志龙哥，怎么了？”

“没，没什么”权志龙面无表情的转过头，坐到旋转椅上盯着自己的手机，然后不安分的转来转去。

最后还是没忍耐住道“都这么晚了，怎么还要出去，练习了一天了，你不累吗？”

辛米看了看表，没在意道“才八点。还早啊”说完抬头看着权志龙“哥你如果累了就早点睡吧，我回来的时候会小声点的”

根本不是那个问题！

权志龙瞪着辛米说完又转过去的背影，心里直嘀咕。

大晚上的干嘛要出去，就不能安分的呆在宿舍么？那个梁耀燮也是，作为朋友也太不体谅朋友了。不该知道人练习了一天需要休息吗？还出去，出去干嘛？那小子是要领着我家孩子去哪？

越想越不对味儿，权志龙那脑袋很容易联想到年轻男孩晚上会去的场所，急急开口“不然哥和你一起去”

辛米瞪着眼睛转过头看着很认真的权志龙，见他还一本正经道“哥好歹成年了，安全点”

外面是有怪兽随时要吃人吗？而且哥你那小身板根本没有任何说服力吧！辛米快要给弄笑了，完全不知道这哥突然闹哪一出。

担心弟弟？拜托，他虽然没成年，但不是一出门找不到路的小孩子了好吗。

“哥，你别开玩笑了”

权志龙话一出口也觉得自己有点过了，但一想又没什么不对，首先他是怕辛米晚上出去一未成年不安全，谁知道他那个朋友会拉着他去哪鬼混。其次，他作为哥哥，跟弟弟出去玩也有错吗？很奇怪吗？辛米他有啥好不乐意的？

权志龙不吭声了，感觉自己就是不舒坦。

再一想，辛米都好像不大愿意和他私下出去，心里那个暗流翻滚啊，简直要喷发出来了。

辛米看他说完，那哥也不说话了，以为他突然发神经的行为到此为止了，说了声“那志龙哥，我先走了”就拉开门，离开了。

留下权志龙在房间，听着他的脚步声渐渐弱下来，直到一声关门声才彻底消失，脸上的表情忽明忽暗。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 51
                            

                                                        

                            

                            李秀赫看着和自己出来吃饭还摆着一张臭脸的人，拿夹子翻了翻烤肉，懒懒的说了句:“呀，不想出来就算了，你最近行程挺多的吧，我又没有勉强你出来”

权志龙心里还不爽着辛米真的就把自己给留在宿舍，听到他的话，不由得翻了个白眼，却不说话。

偷偷跟着弟弟什么的，他再想做也碍着面子做不出来。但一个人在宿舍真是越想越憋屈，辛米那小子真的是，那个梁耀燮是打哪来的家伙，自己可是他队里的哥哥啊。呀。真是气死他了。

平时在队里自己排在胜利他们后面就算了，现在是队外的人也要比自己重要了？

那小子疯了？

“喂喂喂，志龙，你是吃肉，不是杀人，表情也太恐怖了”李秀赫看着权志龙臭着一张脸狠狠咀嚼着肉，道。

权志龙充耳不闻，表情越来越狰狞。

正在这时，却听一声陌生的男声。

“辛米，走啦，这里这里，我跟你说这里的烤肉真的一级棒....”

李秀赫抬头往外望了一眼，不经意的说了句“诶，那好像是你们队里的孩子吧？叫辛米来着？刚刚走过去了”

权志龙猛地抬起头，站起身透过不高不低的隔板上方看到声音的来源。

一个和辛米身形差不多的少年笑着揽着他，俩个人都穿着灰色的带帽运动衫，看起来像极了学生样的朋友，年轻，青春，随性，富有活力。

而且看起来，真的是很亲昵的关系。

权志龙看着，还是没开口叫辛米，心里起了一种莫名的滋味。

李秀赫因为权志龙的动作，跟着他站起来“怎么了？真是你队里的？”有些不大明白权志龙激动个什么劲儿。

“我说，不会你还在队里规定未成年晚上不能出来吧？”他开着权志龙的玩笑。

“切，要是我能对那小子那么规定就好了...”权志龙看着那俩个少年进了一个隔间，嘟囔了一句，转身回自己座位坐着了。

“你不是吧，他又不是小孩儿了”李秀赫嗤笑了一声也坐下，随后又回忆起见过辛米的几次的印象，继续翻着烤肉道“不过能理解你小子，有那么可爱的弟弟，现在满足了吧。你不是很早都想要个弟弟，话说你转移的倒挺快，当时不是很喜欢贤圣嘛？”

权志龙瞥了他一眼:“胡说八道什么，贤圣是贤圣。辛米是辛米。每个人都不一样。”

他现在最讨厌的就是有人把他当初那种对待分明的事拿出来说，分明在一遍遍提醒他，他当初对辛米态度有多恶劣。提醒他，他现在被辛米疏离，都是自己种下的果。

如果他当时对辛米，哪怕有对贤圣一半的好，哪怕多给他一点笑脸，他现在也不会对自己，生疏不是，亲密有余。

是自己当初一手在那自己与孩子中间打下的鸿沟。阻止了那孩子靠近，也让如今的自己，举步维艰。

灌了口酒，权志龙只觉得火辣辣的液体穿过喉咙，带起一种更难以忍耐的憋闷感。

李秀赫看着他的样子，没吭声。

而另一边和梁耀燮在一起的辛米，丝毫不知道自己队长也在这里，还看到了他。

“辛米你烤肉的手法好熟练啊”梁耀燮双手撑着下巴，笑眯着眼看着辛米。

辛米瞥了他一眼，如果不是刚刚跑步输了，他哪里用做免费苦力啊。话说为什么非要吃烤肉，这个真的好麻烦。

自己明明都练习一天了，累死了！

梁耀燮看着辛米板着张脸，噗的笑了“你还介意刚刚跑输啊，辛米你，意外的很不喜欢输呢”

辛米用菜包住肉，看了眼梁耀燮，往他嘴里塞了过去“nei，nei，nei，吃你的吧，耀燮xi”

梁耀燮鼓着腮帮子嚼着，他模糊道:“米..弄（你）超贴心啊”肉的温度不会太烫，酱汁也加的刚好。

“是啊，我是绝世好男人啊，要绝迹了的那种”辛米自己嘴里也塞了个，挑了下眉看着梁耀燮。

结果对方反而笑的更欢了。

真是不怕噎到。辛米无语的把水杯放到梁耀燮手边。

梁耀燮见此拿起水杯喝了一大口，然后冲辛米眨眨眼“谢谢【中文】”

“中文学的挺不错嘛”辛米手臂交叉撑在桌上，歪头看着梁耀燮，一笑，月牙似的的眼就出来了。

“那当然，我可是很努力的去学”梁耀燮放下杯子，道。

说完他也学着辛米撑在桌子上，“到时候，我肯定能用中文跟辛米你交流的”

两个人像学生似的这样面对面坐着，孩子气十足。

梁耀燮注意到似乎有女学生路过他们这一桌在外面踮脚打量着，还窃窃私语，不由得小声道“好像有粉丝认出你了，话说你还真是没一点偶像自觉啊”

辛米才注意到的往外看了看，然后转过头来，不在意的继续烤肉，淡淡道“我的粉丝很少，没关系的，可能把我认成其他人了”

梁耀燮打量了他半天，突然伸手揉着辛米的头:“哈哈说什么呢，你真不知道你长得多好吗？而且谁和你长得像啊，我没有见过啊，光眼睛都很直接说明你是bigbang的chimy了好吧”

辛米拍下他的手，“啊，真是，很痛啊，你是吃了什么力道这么大”

梁耀燮很无辜的努了下嘴，毫无道歉诚意的笑:“miyanei，miyanei，我们吃东西吧，啊，吃肉”

“所以说还不是要我烤”

“是，今天我就享受非常帅气的chimyXI为我烤的肉了，VIP和米团知道了会嫉妒死我吧，说不定我没出道就要有anti了啊，(⊙o⊙)哇，好可怕”梁耀燮搞怪的说着，最后还做出一副我很担心的样子。

逗得辛米忍不住直笑，不停的说“够了”。

*
“志龙OPPA，给我签名吧”

“OPPA，OPPA”

才来一会儿，站在辛米他们隔间外面的权志龙自然看到了他们的互动，有些走神的给粉丝签名。

直到几个VIP要走时，一个女孩才犹豫的问道“那个,OPPA，里面那个是chimyOPPA吗？OPPA们怎么不是一起出来吃烤肉的呢？关系，真的不好吗？”

权志龙看着粉丝那眼底的希冀和隐约的失落，突然像是被什么敲醒了一样，冲她露出一个笑容。

然后现场的几个人就听到他的声音:“怎么会呢？我跟辛米约好一起在这里的啊。”

说完，他就走了进去。

李秀赫在不远处愣愣的看着他的举动，心想这是闹哪出？搞什么权志龙你丫不是和我出来吃东西的吗？卧槽！

而听到动静，隐约看到权志龙脑袋的辛米也没有想到如此的发展。

他看着一进来，就毫不客气的坐在自己旁边的人，半天没有动只愣愣的看着对方。

权志龙却从他手里拿过烤肉夹，很自然的对同样愣住的梁耀燮说了句“aniang，耀燮xi，我是辛米的队长权志龙”

“我家孩子不怎么会烤肉，我来烤就行了。”

辛米:这哥到底在说什么啊？！

耀燮:辛米很会烤肉啊？

VIP:嗷嗷嗷王道粉红啊！！

李秀赫:呵呵哒我今晚到底是来干嘛的？权志龙你这个混蛋。

好基友表示他在也不和权志龙出来吃烤肉了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 52
                            

                                                        

                            

                            “志龙哥，你怎么会在这儿？”等粉丝走了，忍了半天。还是没忍住发问的辛米。

伸手想拿过烤肉夹，却被权志龙拿手挡开了。

他看了眼对面不自在的梁耀燮，才笑道“哥和朋友在这儿吃。看到你们，就过来了”

坐在对面梁耀燮旁边的李秀赫心里呵呵，最好你是还记得是和我出来吃的。

“噢”辛米不知道该说什么好，但觉得今晚的步伐都被打乱了。原本他心情就郁闷的不行，在队里也不想表现出来，好不容易和朋友出来，这话还没说几句呢，这哥又冒出来了，辛米莫名感到心塞。

想要诉一下失恋的苦都没个空间了。

辛米无意识的戳起了盘子里的肉，见梁耀燮朝他使眼色，不由得挑起了眉，眼睛里闪着疑惑。

因为感觉到权志龙就在对面，而且莫名给人一种压力的梁耀燮想用口型示意都不敢，只能眼睛不停的朝辛米示意:快，找个借口我们先走。

读懂了好基友意思的辛米咳了声，权志龙看向他，他才道:“志龙哥，我们吃饱了，那我们，先走了，你和”他看了眼李秀赫，想了半天才想起来“李秀赫xi慢慢吃”

“对，前辈你们慢慢吃，我和辛米还有事儿，先走了”梁耀燮赶紧接上。

权志龙动作一顿，看了辛米半晌，“噢”了声，笑道，“那你们先走吧，记得早点回宿舍”

等辛米俩个人走了，李秀赫就看到权志龙那变脸的速度之快，简直令人乍舌。跟那烤焦的牛肉一样里，红里带着黑的。

显然火气大的很。

“呀，秀赫，我看起来很可怕吗？”好友如此气势汹汹的问他。

李秀赫心想，你这样子是挺可怕的。嘴上道“怎么了？干嘛问这个”

“你看见没，那小子想着法的躲我，我有这么恐怖吗？这肉都不吃就走了”

“他们少年人有事要单独在一起玩，跟我们这呆坐着当然没意思”李秀赫随口道。

却听权志龙完全抓不住重点:“单独干嘛？为什么要单独？”

李秀赫觉得权志龙今天是真的挺不正常:“你今天怎么了，吃炸药啦，那孩子是不是惹你了？你这怎么跟管孩子似的，大家长啊”

权志龙冷哼了一声，用一种让李秀赫很想揍他的炫耀眼神看着他“是啊，我队里的啊，是我家孩子”

“啧”李秀赫受不了的摇摇头“你这搞哪一出呢，又不是亲弟弟，而且他也快成年了吧”

权志龙还是冷飕飕的摆着一张臭脸，十分果决的道:“他还小。”

他还小，什么都还不懂，我做队长的，还是哥哥，怎么了，哪里奇怪了。

李秀赫彻底败给他，摆摆手:“行，你赢了，那是你家孩子。好好看着啊，别给狼叼走了”

他就这么一说，结果权志龙脸更难看了。李秀赫心想你不会看那刚那叫梁耀燮就是叼走你家孩子的狼吧。

彼时，李秀赫只当权志龙患了一种严重的弟控症，直到后来，一切变得不一样，他才知道，有时候特别的表现，就是后来发展成那一切的预兆。

*

另一边。

走在明洞街上的辛米和梁耀燮俩人并排走着，手里拿着摊上买的小吃，一边吃一边走。

梁耀燮嘴里咬着章鱼小丸子，嘟囔着:“那就是GD前辈吗？看起来气势好强”

不知道为什么他都有种要被对方眼神杀死的感觉，眼神太吓人了。

辛米咬着炸虾，因为有些烫，在嘴里呼呼了半天，才吃进去，听到梁耀燮的话，他回答道“嗯，志龙哥很厉害”

“嗯？”梁耀燮感觉到他这句话里的失落，不由得奇怪“你和，前辈的关系不好么？”

看着不像呀，那位前辈还执意替辛米烤肉。要知道这种事几乎都是要后辈做的。难不成那个前辈刚刚是做样子而已？娱乐圈果然很复杂。

梁耀燮看着辛米，瞬间觉得他好像很可怜，经常被欺压吧。

“不是”辛米没注意梁耀燮想歪了，专注着手上的小吃，灰色的眼珠在街灯下泛着好看的光彩，密密的睫毛也像被染上了些许光点。

梁耀燮注意到周围已经有人在窃窃私语，微微笑了一下，拉着辛米快步离开了。

俩人来到一处比较安静的公园坐下，梁耀燮才松了口气:“差点感觉要被围起来了”

毫无所觉得辛米咬着丸子，支支吾吾道“为，什么被围起来？刚刚你没给钱吗？”

“哈哈哈，moya，你都在想什么，其实你是四次元型的吧”梁耀燮大声笑起来。

辛米吃完把垃圾丢到旁边的垃圾桶，手撑在后面望着夜空，叹了口气:“所以我这样的，挺无趣吧”

梁耀燮收起笑容:“为什么这么想？”

辛米笑了一下，从梁耀燮这边看过去，便能看到他俊秀至极的侧脸。

“耀燮啊，你有喜欢的人吗？或者说，第一次喜欢过的人”他听到辛米好听的声音有些低的发问。

梁耀燮摸摸头发:“嗯，好像，没有”虽然有被告白过，但是他好像没有关注过这方面的事。

他犹豫道“米你是，有了喜欢的人吗？第一次？”

就见辛米还是保持着望着夜空的姿势，半晌，轻轻地，点了点头。

“但是，已经结束了”他转过头看着梁耀燮，认真道“因为被拒绝了”

虽然此时此刻，他的口吻很淡定，表情也没有表现的很悲伤，但梁耀燮就是感觉到，这个时候的辛米，他在难过。

因为他的眼睛里，有破碎的光点。

让人看着，好像就能明白，他的伤心。

梁耀燮本能的抱住辛米，拍拍他的背:“alaso，真是，拒绝wuli辛米，是那个人的损失啊损失”

拒绝了bigbang的车辛米，应该是那个人的损失，梁耀燮如此觉得。

“嗯，为了帮你摆脱失败的初恋，那我们，去，骑自行车吧！”

梁耀燮如是建议，拉起辛米就带他跑起来:“走，我知道这里有个地方有租双人自行车，我们去”

他放开辛米的手，跑在辛米前方，接着面向辛米边倒退着跑边双手做喇叭状的喊“笑吧！米啊，笑起来！”

“呀，你，笑起来，才最好看！”

辛米看着他，噗的笑出声。

“到底在干嘛啊，你”

昏暗的公园路灯照在他此刻的笑脸上，竟耀眼到让人无法直视。

灰色的眼睛，仿佛如水流一般清澈。

是什么也无法比拟的，美好画面。

梁耀燮也笑了。

对啊，笑起来。

只有笑起来，才是最好看的辛米。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 53
                            

                                                        

                            

                            公车上。

“好啦，回去早点休息吧，唔不过现在好像也很晚了。”嘴角勾了勾，梁耀燮用肩膀撞了撞坐在旁边辛米的肩膀，挤挤眼“还在回味刚刚骑自行车吗？心情好多了吧？”

辛米看了眼他，也跟着笑起来，心里有什么豁然开朗，如今的自己，还有更多的东西去体味，郁郁寡欢，并不适合自己:“耀燮，谢谢”

“真是”梁耀燮用拳头抵住辛米的额头“你干嘛和我这么客气，不把我当亲故吗？”

辛米眯起眼，摇摇头。

见他眉眼间的愁云终于退散，梁耀燮心里松了口气。

原本抵着辛米额头的拳头展开成掌，很轻的按压在辛米额前的刘海上:“这就对了。”

“我到站了”梁耀燮还想说点什么，却听到自己要下的站点，急忙起身下车，下了车，冲着辛米所在车窗，两手抬起来不停的挥舞，辛米打开车窗，就听到他的声音:“辛米，怀挺！”

说着，脸上还露出十分大的笑容。

辛米被他感染的，心情也愈发明朗起来，也在车启动时挥挥手:“我知道了”

当公车渐渐远起，站在原地的梁耀燮才转身，双手枕在脑后哼着音乐旋律往宿舍走。

坐回到位置上的辛米手肘撑在车窗边，手掌拖住下巴，望着窗外倒退的首尔夜景，表情带着一丝轻松。

*

打开宿舍门的时候，入目一片漆黑。

也是，已经十二点了。

辛米这样想着，就没去开灯，摸索着往房间走。

却没想他刚轻轻打开房门，人就被拽了进去。

“志龙哥？”被压在门上的辛米抬头，黑暗中，对方头靠在自己肩膀上，灼热的气息喷洒在自己脖颈。

喝醉了吗？闻到对方身上不淡的酒味，辛米皱起眉，刚想动双肩就被更用力的压在了门上，发出一声闷响。

辛米刚想说些什么，就感觉对方的头抬了起来，一瞬间和他凑的极近，呼吸间，似乎都毫无间隙。辛米更是感觉到，对方的唇，隐约的在他唇边很近的位置。但因为光线太暗，辛米根本看不清对方此时此刻的表情。

只本能的感觉到一种莫名的危险。

黑暗中，权志龙的眼神几许迷离。

辛米正准备把人推开，却听对方沉重的呼吸了几声，慢慢的退了开去。

权志龙有些沙哑的声音响起:“辛米？”

辛米点了点头，然后又察觉到这么暗对方可能看不见，只好低声道“是”

丝毫没对刚刚的举动做解释，权志龙伸手把灯打开，一瞬间光线的刺激让俩人都眯起了眼。

权志龙伸手cha.进自己头发里胡乱揉了几下，也不知道是不是清醒的“怎么..这么晚，才回来”说着，有些吃力的抬头看向房间挂的钟表。喃喃道“都快一点了”

“miyanei【对不起】，打扰到志龙哥你休息了”首先道歉，辛米看着权志龙晃悠悠的坐到床上，抬头看着自己，接着道“哥喝酒了吗？还是早点休息吧”

权志龙双手向后撑在床上，眼睛盯着站在那里的辛米，活像在研究什么奇怪物种。半天没有回话。

志龙哥老盯着我干嘛？

辛米怀疑他醉的不轻，然后想，难道这就是风水轮流转吗？

不知道怎么应对这种状况的辛米为了打破僵局，只能又小心翼翼的喊了声:“志龙哥？”

“唔”权志龙终于有了动静，他皱起眉，抬手朝辛米招了招“过来哥这儿。”

“啊？”辛米眨了眨眼，没动。

权志龙见他没有马上过来，马上表现的很不开心，但也仅仅是一会儿，接着他又露出笑容，再次朝辛米招了招手，特别温柔的诱哄:“过来过来，过来哥这儿”

辛米自然看到了权志龙变脸的那一会儿，为了不让他等会真的闹起来，还是乖乖走了过去。

刚到权志龙跟前，就被人抓着胳膊给弄了个转身，还不清楚权志龙干嘛让自己背对他的辛米，接下来就被人往后一拉坐在床上，整个被抱在了对方怀里。

就跟抱宠物或者小孩一样，对方还把头放在他头上蹭了蹭，一手抱着他，一手摸着他的头发。口里不停的喃喃道:“乖啊，乖啊，别乱跑。”

但被一个哥哥这样从背后抱住，而且显得自己完全娇小的的感觉，辛米觉得实在是糟透了。

不过出于补偿心理，想到自己喝醉了权志龙应该也有照顾自己。辛米又狠不下心直接把人甩开，于是只能僵硬着身子被对方死死的抱着。

算了，志龙哥喝醉了，自己要忍耐。

只是被抱一下而已，没关系的，又不是没被抱过。

呸呸呸，什么乱七八糟的。

辛米觉得自己越想越不对劲，索性不想了。

而正在他纠结万分的时候，并没有看到权志龙脸上那满足的笑容。

这样过了差不多有十分钟了，辛米终于还是忍不下去了:“那个，志龙哥，我帮你倒点水吧？”

“嗯？”权志龙把头歪在辛米脖子旁，看着他白皙俊秀的脸，笑了:“啊我弟弟真乖啊，好关心我呢”然后松了手。

辛米跟逃一样去倒水了，当他拿着水杯再次进入房间的时候，看到权志龙已经躺在床上，看起来似乎已经睡着了。

辛米长长的松了口气，他手里拿着水杯，把门关上一转身，就听到权志龙突然地叫了一声他的名字。他被吓了一跳，手上拿着的水杯碰的就摔在了地上。

紧接着他就感到一阵刺痛，杯子的碎片弹飞起割破了他脚上的皮肤。

因为是几秒的事，等辛米回过神，低头看到自己脚腕上已经是鲜血淋漓，大概是有割破到血管了。

人衰到他这个地步，也是要笑了。

辛米正心想不会把志龙哥吵醒吧，一抬头，某人已经从床上弹起来，死死的盯着他脚。那样子，感觉倒是因为辛米这一出“红色惊吓”给弄清醒了几分。

辛米尴尬的摸摸头，“那个，志龙哥”

还没说完，权志龙已经冲过来了。他绕过玻璃把辛米抱了起来，把人放到床上后，就沉着脸在房间里翻出来医药箱。

权志龙其实喝的多，但他意识还是有几分清醒的。本来嘛，他酒量就不差，离醉的不省人事，还远着呢。

只不过这下是彻底清醒了。

天知道他听到声音一睁眼，看见辛米脚上一大片血迹的那种惊吓感。

伤口不多，把看起来可怕的血迹擦干净，都是细小伤口。不过左脚上，脚腕血管那里的伤口比较深也比较长，大部分血还是从那里流出来的。

权志龙沉着脸给辛米包扎好，然后又把房间的碎片扫干净。

等他做完这些，正要说辛米的时候，就对上了辛米澄亮的眼睛。

“志龙哥？你不是喝醉了吗？”

看之前的表现，他以为这哥醉的不轻。现在怎么感觉一点也不像呢？动作都平静利落，完全不带迟缓的。

权志龙呆了一下，然后面无表情道“被你这么一吓，我就算醉死了都给吓清醒了”

辛米眨眨眼，半天“哦”了一声。

两人默默无言半天，权志龙“啊西”了一声。道“睡觉睡觉，你这脚，明天再让黄师傅看一下”

他说着，把灯也关了，回到床上后没像以往缠着辛米，反而睡在床的边缘，和睡在里面的辛米隔了老远。

“嗯”辛米应了声。

却知道权志龙这举动怕是碰到他的伤口，心里有些暖。

等辛米睡着后，完全不知道权志龙睁着眼睛纠结了半天。

最后抱着被子睡到了地板上去。

没办法，他对自己睡觉就要抱人这个习惯，完全没办法控制。睡着了身体都会自动去寻找身边能抱的人或物品。

他这个队长做的太贴心了，权志龙如是想。

然后想到辛米这伤，接下来活动怎么办？演唱会的排练也不能耽误。

这样操心着，权志龙渐渐睡着了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 54
                            

                                                        

                            

                            第一次单独和权志龙去录制节目，辛米还是有点担心的，怕自己反应慢，不会说话。

相比起能说会道，会主动去表现的李胜贤，辛米觉得自己实在不够看。

平时六个人一起的话还好，就算他话少也不会冷场，毕竟总有一个人会打开话题或者接过话题。

这次虽然和队长一起，但辛米知道自己不可能全场坐在那里等着队长把话题抛给他。放送镜头的份量，是要靠自己去争取的。

但心里想要做好是一回事，真正面对的话，又是另一回事了。

“想什么？脚还行吗？”保姆车上，李胜贤在辛米面前挥挥手，把走神的他拉回现实。

一大早起来就看见辛米一瘸一拐的李胜贤众人那叫一个鸡飞狗跳，好吧，鸡飞狗跳可能夸张了点。不过任谁过了一晚上看到昨天还活蹦乱跳的人今天就负伤了，也不可能不吃惊吧。

所以当即几个人就围着辛米追问了半天。得知是他自己把自己给弄伤后，众人默默无言，这是得有多衰。

关键是这伤的也不是时候，为了年底的全国演唱会，大家现在除了赶通告就是练习，还要忙着拍演唱会上要放的视频。哪里有时间给你休息？哪里有时间给你养伤？

但当事人辛米再三的肯定自己伤的一点也不严重，完全不会影响。

众人看着他用纱布包扎好的脚穿进鞋子里，笑笑的看着他们，都无言以对。

这是属于辛米的倔强。

谁也没办法改变他。

而且，他们也确实没有权利，让辛米放宽心别去练习。因为知道这对现在的他们来说，是完全不可能的事情。

刚刚起步的bigbang，经不起一点怠慢和松懈，这是他们每个人都彼此心知肚明的事。
而辛米的觉悟，并不比他们少。

“没事，我是男人啊，这点伤一点关系都没有”辛米朝李胜贤翻了个白眼，笑道。

“里面不会还有碎片吧，你处理的时候弄好了没”李胜贤没跟他玩笑，皱着眉。

“说了没事了”辛米揉揉眼睛，一脸困意。

“还是到时候让黄师傅再看看吧”坐在后面的姜大成忍不住道。

东永裴点点头:“嗯，现在是特殊时期，而且辛米你不要不当一回事，身体才是本钱”

“没错”崔胜贤懒懒的接了句:“小孩子不要什么都以为是小事儿，而且志龙不是说伤到血管了吗？”

一上车就在补眠的权志龙微微睁开眼，又闭上了。

切，还用你们讲，我都操心一个晚上了。

辛米在这样义正言辞的炮轰下投降，再三表示自己非常重视自己的脚伤，只是真的不严重而已。

权志龙在座位上翻了个身，心里又哼，都肿起来了还不严重，撒谎都不会的小子，早上穿鞋的时候也不知道是谁在那里低着头呲牙咧嘴的。

就这样，权志龙不停的在辛米说一句话后，疯狂在心里吐槽，但最终也没有揭穿辛米。

因为换做是他，也不会因为脚受伤，就想着休息。因为了解，所以不拆穿。

正因为他们想成功，才要承受，比一般人更多的苦。

不能脆弱。不能放松。只有自己把自己逼到极限，才有资格往高处爬。

*

左右看看，深呼吸。一...

“你在干嘛？”

猛地被人从背后揽住肩膀，辛米抬起头，看着旁边的权志龙。“志龙哥，很吓人啊”

“快开始录制节目了，我看你来厕所半天不回来，当然要过来找人啊”权志龙掐住辛米的脸。

“开始了吗？”辛米顿时绷直了背脊。

跟炸毛的猫似的，权志龙心想。嘴上道“差不多了，我们要先进去等那些前辈才行”

因为这次夜心万万的录制嘉宾里，他们是最新的新人了，理所应当很多事儿都应该注意。

“嗯”辛米点点头。

权志龙顺势揽着他往外走，知道辛米此时在紧张，不由得说话逗他“刚刚你深呼吸干嘛？那里味道又不好闻？现在就紧张啊，等会儿怎么办啊”

辛米正了正色，认真道:“录制的时候我肯定不会紧张”

权志龙抿住唇笑了笑，没有接话。

两个人走的很慢，准确来说是权志龙走的很慢很慢。

从今天早上开始，辛米虽然尽力在表现和平常一样走路，但脚步却轻了很多，因为脚腕那个地方稍微用力或者弯到的话，就会疼的厉害，跳舞的时候和上楼的时候最明显。不过平走的时候踏地轻一点，就好一点，所以这样的话他走路的速度就会降下来。

但做艺人的，哪有拖拖拉拉让人等你的道理，所以被权志龙揽着努力跟上对方脚步的辛米，并没想到对方像是看出来一样，放慢脚步。

注意到少年的若有所思，目视前方的权志龙，嘴角缓缓的勾起。

*
“阿尼哈撒哟，阿尼哈撒哟”不停的鞠躬，面对着形形色色的工作人员还有各个前辈，辛米弯着腰眼底一片默然，神色安静而乖巧，做足了新人的姿态。

跟在权志龙身后的他被对方抓着手腕，偶尔也会将视线放在权志龙的后脑勺或者弯下直起的背脊。

志龙哥，好像瘦了不少。

其实已经见识到无数次了，私下里会黑脸会骂人，也会抽风玩闹的志龙哥，一旦到了外面，便是礼貌周全，十分懂得审视场面的bigbang队长G-DRAGON。

但无论何时，他都是站在自己的前方。

也许自己有过排斥接近他的想法，但无论如何，他始终知道，权志龙是个了不起的人，了不起队长。

他的隐忍和努力，才华和坚持，都是辛米由衷欣赏和敬佩的。

能够做这个人的队友，自己也非常幸运吧。像个被鸡妈妈护在身后的鸡宝宝一样的辛米，看着自己的队长，这样想。

不是没有被为难过，作为出道一年的新人，该见识的，该听的，多少都体会了。娱乐圈这个圈子，说复杂，不复杂，但说简单，又绝不是简单的。何况在这个僧多肉少，遍地都是爱豆的韩国娱乐圈里，每个人都是削尖了脑袋想要红。那些空有圈龄，却不红不火的前辈，对于他们这种新人，更是一百个不顺眼。

所以辛米从第一次听到阴阳怪气的发问时的惊愕，到渐渐的习惯与忍耐。

就像这次录制节目一样，再如何恭敬有礼的问候，也会得到一些前辈的无视。

节目录制开始时，也会被有意地抢去镜头，刻意的压制着。

但这些都是暗地的，观众看不出来，只有自己本人心里才清楚罢了。这，也是娱乐圈的一种生存方式。

在一直安静的辛米眼里，这就像是一个巨大的黑色漩涡，可是他明白。

只有穿过这个漩涡，穿过里面的所有的阻碍，才必将迎来璀璨。

“今天来的嘉宾拥有很多的女fans，因为team拥有着很高的人气，下面一一介绍最高的万珍男”

...

“i\'m so sorry but i love you
i\'m so sorry but i love you说着伤人的话的我不知不觉的失去了你”在权志龙唱完之后第二个自我介绍的辛米接下去唱了谎言里的高潮。

澄亮的猫眼眼角微微的弧度,眼瞳泛着迷人的深灰色。

对着镜头，展现出一个令人失神的绮丽笑容。

犀利，却不刺人。

只晃的人，眼前都好像忽的一闪。

很多人恍惚，哦，原来这个就是bigbang的，chimy。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 55
                            

                                                        

                            

                            夜心万万开始后，坐在边缘的权志龙和他旁边的辛米，一下子便可以说吸引了大半人的眼球。

年轻，颜好，声赞，单单是这三个词，都足够让人羡慕不已。在爱豆更替过快的韩国娱乐圈，能够以不超过20岁的年龄就出道并且红起来，本身就是令人侧目的。

谎言这首歌，代表的正是bigbang入驻娱乐圈后，稳住的那第一步。

不过比起被更多人知道的童星出身，并且自主创作了谎言这首歌的才能队长GD，另一位就稍显逊色一点。

不过也并不是说他差。

在业内一些专业音乐人的眼里，辛米所拥有的绝佳嗓音和高音唱功是他最大的优势，只要有机会，他迟早都是能拔地而起的。YG这个男团，每一个都不是多余的，每一个，也都不是省油的灯。

所以虽然表面上看上去辛米没有很出色，但其实他的才能，是完全得到认证的。

在人气低迷的前期，他的自作曲《why？》出来时，得到的反响和回温的人气也是证明了这一点。

音乐，始终是抛开杂质，让不同的人产生共鸣的奇妙东西。

同样很奇妙的是，虽然辛米长得好，初期却并未因长相而得到喜爱。反而是揽到一堆的音饭，而其实这样的饭，更为的纯粹和长情。饭随爱豆，之后不少人也觉得，辛米的粉，真的都好像和他挺像。

特质就是，纯粹和长情。

当然这个时候，米团发现他们的偶像真是呆呆萌萌的。

坐在队长旁边的辛米穿的是白色的斑点衬衣，衣领折的整齐，一条黑色的细长领带松垮的上面打了个结。看起来就像个刚从学校走出来的学生，但他的侧脸好看极了，深邃俊秀，一笔一划的，看起来颇有些严肃。睫毛不长但密密的一层，眼睛像洒了一片水，认真听着别的嘉宾说话时候，润润泛着光。

别说观众了，现场多少人那个被杀到。对，就是杀到。

蹭一下戳到你心窝最软的那个地方，又疼又痒。

没看权志龙自己说着话，都一直瞟着他么。

看着辛米，很多人在想，这孩子在想什么呢？

没有到辛米说话的时候，他就是安安静静的坐在那儿听，看。小动作是喜欢双手交握，两个大拇指不停的绕来绕去，有时候还挺有规律，让人看着直想笑。

权志龙就很想笑，他觉得这样努力的辛米实在很可爱。虽然老是说一个男生可爱不太正常，但确实是可爱。

辛米他在紧张，恐怕在场所有人都没有权志龙清楚，这个孩子，他看起来游刃有余，安安定定的，估计心里其实在不停的打着小鼓。

但他还是很好的兑现了他不紧张的诺言，起码除了他没人看出来，开口就四次元引发大家笑点的辛米，在紧张。

辛米表现的太好了，就看后来姜虎东不停的给他拉放送量，都可以看出他做的好。如果不是和辛米住在一起久了，权志龙都要以为这孩子完全不紧张了。

权志龙原本以为自己要拉着这个孩子才行，结果发现这孩子已经稳稳的走着了。还时不时地把话头引到他头上。

“说到什么时候应该流泪这件事，GD的想法呢？”

GD一本正经的开始讲:“以前队里有人过生日的话，大家不是会准备惊喜派对吗？然后惊喜过后，那个人就肯定会哭，因为感动”

chimy奇怪的打断:“不是啊，我没有哭过”

姜虎东众人:“哈哈哈”

GD转头看了他一眼，噢了声:“对，是，chimy没有哭过”

然后接着道“后来我也觉得每次都哭，不是很奇怪吗？所以我就没有哭，很酷的说了很感谢很感动这样的话”

chimy点点头:“所以后来就没给很酷的志龙哥办生日会了。”

现场又是一阵爆笑。

GD转过头看着辛米:“对，后来，你们为什么不给我过生日了，只送礼物，明明我也有给你们办生日会”

chimy一脸的理所当然:“因为你不哭”

GD冲着辛米比手势，很有些不满的样子，但不知道为什么粉丝觉得看起来还有些像和chimy撒娇的委屈感:“可是每次都哭的话，不是很奇怪，一定要哭才是感动吗？我内心也在感动，只是眼睛没办法配合”

chimy没办法的样子:“那样就没成就感了”

GD指责:“那你呢？比哥小，你不也是没哭过？为什么还有给你办”

chimy撑着脸想了半天，犹豫道:“可能因为，我不酷？”

GD:【瞬间失去语言的脸】

众人:哈哈哈哈哈。

拥有几句话就让人丧失语言的chimy成为了这期夜心万万的一大亮点，反响也出奇的好。

特别是他和权志龙互动的对话，一时间成了网上流传的经典语录。

加上节目里姜虎东“chimy是混血儿？”辛米笑着点点头。姜虎东转头跟别人做悄悄话状“这孩子笑起来xingjia 【真是】，ye ba da！【漂亮】，到底哪国来的小王子？”

于是，毒舌小王子的称号就稳稳的挂在了辛米头上。

这可以说是众人没有想到的。

但对于一些人来说，这不过是会发光的钻石。

终于在沙砾中露出尖角。
*

“睡着了？”录制完几个小时节目，应该算是很疲惫了。

坐在保姆车里的权志龙一路望着窗外，又扭回头看着旁边已经闭上眼的辛米，嘴里嘟囔了一句。

前面的李宝型扭回头看了一眼:“今早听胜利说是昨天伤到脚了？”

权志龙点点头。然后突然像是想到什么，眼神转到辛米那里，之后李宝型说的话都应的有些心不在焉。

脚伤....

脑海里突然闪现刚刚发生过的事。录制完了节目之后他们出来的时候，在门口遇到一拨在等一位爱豆的粉丝们。

那位前辈似乎也是刚录制完什么节目出来，当时就被那群粉丝堵在了门口。同时也拦住了他们大半部分的路。权志龙一见那仗势，下意识的拉住辛米穿过她们。

但疯狂起来的粉丝可以说是非常失控的，当时，他只记得辛米跌跌撞撞的跟在他后面。

所以....

车到了宿舍楼下，权志龙在李宝型正欲叫醒辛米时朝她做了个噤声的动作，接着小声道“nuna.我背他回去”

李宝型愣了一下，接着笑了:“wuli志龙心疼弟弟了”

权志龙摸摸头，不好意思的笑了下。就先下了车绕道另一边打开车门，在李宝型的帮助下，将辛米背在了身上。

李宝型看了看把头放在权志龙肩膀上，轻微动了动脑袋似乎并没有醒的辛米，有些心疼:“好了，你们先回去休息吧”

权志龙点了点头，朝李宝型说了“nuna，路上小心”，就背着辛米转身朝宿舍楼慢慢走去。背影显得坚定又可靠。

夜色低垂，李宝型看着路灯下俩个人的身影，欣慰又心酸的笑了起来。

这几个孩子，究竟能走到什么地位呢？希望，他们真的能得到他们想要的成功吧。不然，怎么对得起他们吃的苦呢？

叹了口气，李宝型坐上车，叫司机开车。

权志龙这边，背着辛米的他抬头望了望夜空，脚下一步步慢慢的走着，稳稳的，同时能够感觉到此时在他背上的少年是怎样的轻。

这小子是把吃的都吃到异次元了吗？

感觉到肩膀上的人在轻微的动，权志龙轻轻的说，好像在自言自语:“脸色都白了，睡得着？”

半晌，还是没有得到回应的他又笑了笑，他抬了抬身后的人更稳的背着，用一种很纵容的语气继续道:“那就当你睡着好了。喜欢逞强的小子。”

等快要走到宿舍楼下的时候，他才终于听到那孩子从喉咙发出的很轻微的声音，像含着水，有些模糊，却很柔软。

“hiong，谢谢你。”

霎时间，权志龙心里，涌出更多，更深的情绪。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 56
                            

                                                        

                            

                            东永裴出来上厕所的时候，看到的是李胜贤站在权志龙和辛米房间，一脸犹豫不决。他先是解决了自己的生理问题，然后走过去，朝忙内问:“胜利啊，在干嘛？”

“没”李胜贤看着他再看看闭着的房门，摇摇头，抿了抿嘴。

看了他那个样子，东永裴叹了口气揽住他:“好了，走，去哥房间，有什么和我说说吧”

俩个人来到东永裴房间，东永裴坐到床上，看着站着一副大人模样沉思的李胜贤，不由得笑起来:“呀，你真是，明明是最小的，怎么总是那么有想法呢？又在想什么呢？关于辛米的吗？”

李胜贤点点头，坐到东永裴旁边:“哥，我有点担心辛米”

“好了，知道你们感情好”东永裴摆摆手，心想我和志龙也是一起长大，咋就没这么腻歪呢，他倒是头一次和权志龙想到一块儿去了。“不过你担心什么？辛米的脚？”

“这个虽然也是一点，毕竟我们最近那么多的行程，不过”李胜贤皱着眉，犹豫着要不要说。

“不过什么”东永裴有些莫名“你有话就快点说”

“那哥你要保证别说出去，对了，特别是不要让志龙哥知道”

“嗯嗯，你说吧”东永裴被他说的有点心痒痒，到底是什么事儿？

“就是那个，辛米他前段时间啊，你们都知道了他喜欢的那个安绍熙xi”李胜贤一副你都知道的表情，接着继续道“后来，辛米生日那天我们放送结束。他就和对方告白了”

李胜贤咳了声“其实一开始，我想米就预料到自己没希望了，但他又是那种什么事都一定给自己一个交代的人，所以抱着会被拒绝也要去向对方表达心意的米，就被对方以有喜欢的人而拒绝了”

李胜贤说到这儿，眼底已经流露出一股心疼，东永裴也露出一副不忍的表情，他知道像辛米那样的孩子，在生日当天遭受生平初次的情感打击，对他来说估计绝不是轻描淡写的几句就可以划过去的。但他最近却没有在哥哥们表现出一点这种情绪，就自己一个人默默承受着，整理着心情。

没等他感慨完，李胜贤下一句话把他炸了。

“对方还告诉辛米，她喜欢的是志龙哥”

东永裴“.....原来这就是你让我不要让志龙知道的理由。”

想到权志龙这段时间还拽着辛米，毫无所觉的样子，东永裴真心心疼辛米。那孩子估计一点儿都不好受。

“其实这个我也不好说什么，因为志龙哥很优秀嘛”李胜贤干巴巴的道，最后还干笑了下，索性他发现这样实在有点傻，就没笑了，转而换了一副很严肃的脸:“所以我很担心辛米，哥你知道的，辛米他一直对志龙哥很难放下心房来，加上现在又出现这么个事儿，我怕他老把这些压在心里，什么都不说把自己压坏了。”

东永裴认同的点点头:“我知道，不过胜利啊，志龙他现在也在努力和辛米沟通亲近，你知道的”他用一种你我都明白的眼神看着李胜贤“志龙他也在努力”

“哎，我也知道啊，我也看的出来志龙哥现在想和辛米亲近起来，但，我就是挺担心的。”李胜贤就是放不下心来。

“你呀，还是看看你自己的黑眼圈吧”东永裴吐槽，然后道“我相信他们能调和好的，我们都知道辛米不是那种小气的人，所以不会因为这种事去怪志龙的，加上你看今天志龙把辛米背回来，俩人气氛不是挺好的么？”

李胜贤有些不甘不愿的点点头，“希望吧”。

东永裴笑了笑，揉了揉李胜贤的脑袋:“别想太多了”

“就算有什么火气，打一架就好了”这样说完，东永裴也觉得哪里不太对。

李胜贤无言的看了他一眼:“哥，你是在跟我开玩笑么？”

“哈哈”东永裴干笑两声:“可能，这种方法不大适合辛米”

李胜贤看着这哥，默默的叹了口气。

*

房间里权志龙坐在旋转椅子上，左右来回的转悠，眼神却是时不时地撇向洗好澡躺在床上看书的辛米身上。

感觉到他强烈视线的辛米抬头看向他，然后想到自己今天逞强被看破的事儿，又有些尴尬:“志龙哥，怎么了？”

权志龙看他那个样子，反倒笑起来:“哥写歌写的有点烦，就看看你”

辛米愣了:“看我干什么？”

“看能不能找到新歌的灵感啊”权志龙手上拿着的笔抵住下唇，对上辛米抬起来看向自己的眼睛道:“哥好像有点头绪了”

“？？？？”完全听不懂权志龙说什么，辛米看着对方转回桌子那边开始写东西，只能又把注意力放回在书上。

他最近要和胜利一样要去考中央大学，所以只能抓紧时间复习，虽然李胜贤吐槽他这个学霸还这么努力让他压力重大。但辛米还是有些担心自己考不上。

何况，最近他们的事儿不是一般的多，十一月又要出mini专辑。

不过，压力最大的，还是要做出新歌的志龙哥吧？辛米又看向在写歌的权志龙，想了想，放下书，走过去，等快走到权志龙背后时候，他又停下脚步，不想打扰权志龙的思路，脚下一转，准备帮权志龙拿点吃的和水。

他刚一转身，却被人抓住了手腕，看起来有些兴奋的权志龙把他拽到身边，把歌词给他看“来，这句你唱给我听一下”

辛米乖乖的唱了，即使是清唱，他的声音的优势也格外明显，光是听着就是一种耳膜的享受。

而且他总是能轻易的get到权志龙要的感觉，几次之后，权志龙再听辛米唱，已经是很自得的闭上眼听了。

等辛米唱完，他睁开眼看着眼睛里闪着光的辛米，可爱的像个鼹鼠，突然心血来潮一把他抱进怀里揉着他头发哈哈笑道“怎么样？这歌？”

“很棒啊”辛米也很高兴的样子，拿着歌词本不停的看，倒没空去计较权志龙的动手动脚了“hiong太棒了”

听到他不带修饰的第二次这么叫自己，权志龙又是一阵开心。终于进了一大步。

“其实我也是写了很久了，但一直卡着”权志龙若有所思“突然就抓到感觉了，而且没那么夸张，很多地方还要修改呢”

“已经很厉害了”辛米真心的赞叹，不过眼睛还是放在歌词本上。

“这首歌叫什么名字？”

权志龙抱够了，放开他:“就叫，最后的问候吧”

想到权志龙这次会放在专辑里的《this lovw》，辛米自然的联想到了这首歌大概也是想到了那位金真儿小姐吧。

虽然他没说，但突然安静的样子一副犹豫的看着自己，让权志龙轻易的就猜到了他的想法:“对，但不是你想的那样，就算，做个真正的告别吧”

前提虽然是因为那个人，但之所以这样更快的写出来，反而是看着辛米回忆起了那天终于死心的场景，而有了感觉。

权志龙并不觉得自己此时这种状态有什么不对。

看着辛米那副因为喜欢新歌的而由衷开心的样子，他觉得胸膛热热的，好像有什么灌入其中，满满当当。

觉得自己需要做的在好一点，才能对的起这个孩子此时夹杂崇拜和欢欣的眼神。

才能完好的去守住，这孩子这份真挚的喜悦。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 57
                            

                                                        

                            

                            “哼哼哼”

看着挡在舞蹈镜前面抱着手臂的人，辛米皮笑肉不笑:“李胜利，你睡傻了吗？”

其他人看着俩小孩儿的样子，互相凑着说话，时不时地笑出声来。

可不是么，公司里最小的俩个。

李胜利又是哼了几声，凑近辛米，一脸严肃的看着他:“米啊，新歌你先听了吧？你和志龙哥怎么突然就这么要好了？”

辛米手臂向上拉起伸展身躯，一小截的白皙腰身露出来，他看着舞蹈镜里自己瘦瘦小小的样子，不大满意的皱起眉，随口道:“是先听了，不过什么突然要好？我和志龙哥有不好过么？”

李胜利对上他那双无辜不解的大眼睛，一堆话憋在心里说不出来。

啥叫有不好过么？你俩好过么？不对这话有点yi sang ei【奇怪】，应该说你俩不一直都半生不熟的么？

还有你是不是忘啦你的初恋夭折还有志龙哥的因素啊，你个不长记性的。李胜贤气哼哼的看着辛米。

他对权志龙没有不满，也不是对俩个人关系好了觉得不应该，但他就老觉得要是和权志龙在一起玩，辛米妥妥的是要“吃亏”的。反正从小到大他都一直操心着辛米，到现在他也没觉得这样有啥不对。

志龙哥和辛米不合适，不合适！就是不合适！诶这话又有点yi sang ei【奇怪】！李胜贤歪头想想，却一时想不到哪里奇怪。――此时虽然情商高但还尚且单纯的忙内。

――糯米，等下练习结束和我去明洞。

权志龙突然这么说的时候众人还一时没反应过来他这是和谁说话，等顺着他的视线望过去，才发现是一脸无奈的辛米。

辛米:什么时候我又多了个外号？

权志龙:哼q(s^t)r首先称呼得改！

“糯米？这是志龙你给呆米起的新称呼？我还是觉得呆米比较合适，糯米不是和年糕差不多么？”崔胜贤看着辛米一脸“你们在叫谁我什么都不知道”的样子，喉间发出低低的闷笑声。

姜大成挠挠头:“为什么米又多了个外号？”

李胜贤满不在乎:“因为他名字里那个米字容易起啊，米糕啊，米团啊，糯米啊，米饭啊...”他还在罗列，然后被辛米走过来狠狠地打了下肩膀。

“嗷，暴力的米饭！米饭居然也会打人！好吓人”李胜贤冲着辛米吐舌头，挤眉弄眼的挑衅。

俩个人明明是在掐，但看在一些人眼里却活像闹别扭的情侣。

崔胜贤起哄:“哟，忙内和忙内二要公开了”

权志龙刚刚还挺高兴的，看见这一幕就不满了，东永裴就看到他原本带笑的脸瞬间拉了下来，转换毫无压力。

练习结束后也是干脆利落的把人带走了。

喂你是不是把我们都当空气了！众人心里的心声格外一致。

而被权志龙拉着的辛米则一头雾水:“志龙哥我们去明洞干什么？”

权志龙停下脚步，回头看着他，再看看他的脚:“包着纱布鞋子穿的很不舒服吧？”

“还好啊”辛米下意识回到。

“走了，当提前给你买生日礼物了”权志龙自作自的决定，然后道:“脚不舒服就说，我们坐车去”

因为注意到辛米脚的问题，权志龙是直接上网看好的店，然后俩个人坐车去后走的路程也在辛米的承受范围内。之所以这么坚持拉辛米来，是因为权志龙不知道包扎过后辛米的脚穿多少号的鞋，而且要他亲自穿以后才能知道他穿的舒不舒服，合不合适。

辛米显然想到了权志龙的用心良苦，不由得心里有些歉疚和感动。

坐在店里看着让自己“别动”，去帮自己挑鞋子的权志龙，辛米深灰色的眸子倒映着他思考的脸，愈发觉得这哥的距离没有那么远了。

权志龙对他好的方式和其他人都不一样。是一种直接又热烈的表达。虽然乍一下会让人感到惶恐，但了解他的意思后，又觉得不那么遥远了。

“想什么呢？试试这个，颜色喜欢吗？我觉得灰色和你挺搭的”权志龙拿着一双高帮鞋鞋走到辛米面前蹲下，仰头看着眼珠子跟着自己移动不知道想什么的辛米，笑道。“嗯，挺搭的”

辛米点点头，刚想弯腰脱鞋，就惊住了。

因为，权志龙极其自然的帮他解鞋带，脱鞋，脸上的表情十分平常，一点儿也没不妥似的。

辛米僵硬的开口:“hiong，还是，我自己来吧”

权志龙抽空抬头看他一眼，“行了，冲你第三次这一喊，哥帮你穿鞋也不亏了”说着他自己倒好像很得意:“永裴和TOP哥他们好像还没这待遇吧，你不是只叫过大成？话说你这孩子怎么就和大成那么亲呢？因为他对你最好？”

他自己一通噼里啪啦的讲完，帮辛米穿好鞋，双手撑在膝盖上仰头看向辛米，见他愣愣的不知道说什么好，更是止不住内心笑意:“以后，哥也会努力对你好的，所以，和哥亲近起来吧”

“wuli糯米XI？嗯？”他伸出手，辛米一时没反应过来就把头伸了过去，结果被掐住脸揉了揉。“和哥好吧，和哥好吧。”权志龙边说着，表情所体现出来的喜爱之情更是溢于言表。

一向敏感的接收到别人情绪的辛米，耳根通红，但内心却有些喜悦，也许，那是因为，权志龙第一次这么直接又强烈的表达着对他的亲近。

不是为了队内和谐的必要努力，不是出于不得不的勉强，不是出于一时兴趣和不甘落人后的举动。

而是切切实实的因为他的存在，而喜悦。

昨晚背着自己的志龙哥，此时此刻的志龙哥，终于取代了，那个第一眼看到自己挑着眉，眼里划过轻蔑和不耐的权志龙。

原来，自己一直渴望着，真正被认可。

看着辛米眼里散碎的光点，权志龙知道。

一直横在自己和辛米之间那道最坚固的无形之墙。

终于打碎了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 58
                            

                                                        

                            

                            权志龙感觉自己现在身心舒畅，一天练习下来的疲惫好像都减弱了。

他看着辛米穿着那双鞋子来回试着走动，有些小心的样子引得那边的店员都不停的张望。

辛米还穿着练歌时的t，穿着有些宽松的运动裤，踩着高帮鞋，少年人的模样。

他抬起头朝权志龙看过来，笑了一下:“志龙哥，挺合适的”

太可爱了。

他家弟弟怎么能这么可爱。

权志龙抿住嘴努力忍住笑意:“那就这双吧，最近练习你都穿这双，对了，鞋底舒服吗？”说着，他已经走过去，蹲下去用一只手抬起辛米的一只脚观察鞋了。

辛米单脚站着，又不好抽走，看看周围看着他俩的人，有些尴尬的低下头，小声道:“鞋底可以了，志龙哥，不用看了”

权志龙自己点点头，放下站起来看到他脸上的表情:“怎么了？”

辛米继续小声道:“别人都在看我们，好奇怪？是不是认出哥你了？”他倒是自觉的没往自己身上想。

权志龙听到他的话，环顾四周，店员就算了。发现有一些女生围在一起在店外面一脸兴奋的讨论什么，不解的歪了下头看着辛米:“不知道，大概是吧”

虽然现在他们因为谎言已经有了知名度，但目前还没有到了上街就被一定围观的地步，那是东神那种前辈才有的待遇。所以权志龙也不太敢确定。

“是吗？”辛米嘟囔了一声:“那干嘛刚刚她们一直盯着我们这边？”

从他们进店他就注意到了，特别是她们偶尔兴奋爆发的尖叫，让辛米觉得特别奇怪。

权志龙看着他一脸的纠结，伸手拍拍他的脸，觉得触感实在不错又摸了摸，才轻松道:“别管她们，我先去把鞋子的钱结了”

“还是我”辛米一听正欲说什么，就被权志龙瞪了一眼:“你，给我乖乖坐在这里，然后，把你现在想说的那句话放回肚子里”

说完，他就走向柜台那边结账。

辛米眼睛一眨不眨的看着权志龙拿出自己的卡利落的结账。

就是有种特别的帅气。

正看着，突然听到一声略带惊喜的声音。

“chimy前辈？” 辛米顺着声音看过去，就见到一张灿烂的笑脸。“真的是呢，我还有点担心认错了”

想了想，辛米终于记起对方是和他们交换过便当的李弘基，头一次在外边直接听人叫前辈，辛米一时还有些反应不过来，只能愣愣的看着他，然后点点头:“nei，李弘基xi，好巧”

“前辈还记得我吗？”李弘基摸摸头，笑起来的时候有隐约的虎牙。

就是这个和李胜贤有点像的地方让辛米的戒心弱了一些，他眨眨眼，道:“万元幸福，你和我们交换过便当”

看起来有些难接近呢。李弘基看着说话很拘束，用语很短小的辛米，心里这样下了结论。不过，看着真的很小啊，叫着前辈自己还真是有些别扭。

而且，怎么看都是kiyowa，那么大的眼睛眨了下怎么比那些女爱豆做wink还好看。

到时候把他拉到希澈哥那里，看希澈哥还怎么老自夸自己眼睛大。

表面上还维持纯良笑容的李弘基心里已经盘算着如何勾搭辛米了。

“我很喜欢前辈的声音呢，对了，前辈的歌我也有听”李弘基积极的向辛米表达自己想要亲近的意思:“我有些问题，可以有时候向前辈请教吗？”

这意思，就是在要电话了。

辛米觉得这人有点奇怪，不过还是头一次见到对自己如此热情又不停叫自己前辈的人，辛米还真没办法摆出冷漠脸，而且他感觉出这个人并没有恶意，眼睛就可以看出来。他点点头:“如果是歌的方面，我们可以互相交流”

“嗯嗯”李弘基眼巴巴的看着他。“那我记一下前辈的手机吧”

“156xxxxxxxx”辛米报了一串数字。

李弘基早就拿出手机，他存好后，还没来得及在刷一下好感值，就突然就听到一声:“怎么回事？”

看到走到辛米身后皱眉看着自己的权志龙，李弘基感觉有些不自在，但脸上还是笑着打了招呼:“阿尼哈撒哟，我是李弘基，GD前辈，你和chimy前辈一起出来买东西吗？”

“阿尼哈撒哟”权志龙想起来在哪见过这个人:“李弘基xi”

“你们认识？”权志龙打完招呼，扭头问辛米。

不应该啊，辛米认识的公司外的人，他应该都清楚才是。

这个李弘基又是从哪突然跑出来的。

而且。

权志龙不着痕迹的打量了李弘基一眼。

还冲我家孩子笑的那么灿烂。

笑什么笑，暧昧。

“算是吧”辛米也不好当着人的面说“我们咋可能认识这才第二面”，所以用了一个很模糊的词汇。

就是辛米这么一个举动让李弘基对他更是好感倍增，懂得给人台阶下的人，总是让人喜欢的。

权志龙心里不大高兴，“噢”了声接着道:“那你们还有事要说吗？”

“没有了没有了，我还有事，就先走了前辈”李弘基接话，明显感觉到自己应该撤退，朝两个人告别后就离开了。

反正联系方式要到啦。李弘基心里的小人儿得意的晃来晃去。

“现在走啦”权志龙见人离开，揽住辛米朝他挑了挑眉:“旁边不远就有家拉面店，陪哥去吧”

“不回宿舍吃了吗？”辛米还有疑问，权志龙冲他耷拉下脸，装作可怜兮兮的问:“连陪哥吃东西你都不肯？”

“当然不是”辛米反驳。这压根不是一个意思好么。

“好了好了，我知道了，回去的时候再给他们带外卖就好了吧”权志龙知道辛米在想什么。自己要是和辛米在外面吃独食，免不了回去被几个人怨念。

这孩子以后要是也能这么想到我就好了。权志龙心里嘀咕。

*
陈媛来到韩国做留学生已经有一年多了，但她还是不太受的了这个国家的一些地方。

比如对中国的偏见认知，比如对明星的极端喜爱和极端抨击。所以即使处在国内很多哈韩朋友羡慕的韩国首尔，她也并没有去顺应潮流喜欢一两个OPPA什么的。

原本她以为就是这样了。

直到听到那声音。

像是浸入了她的整个大脑，让她总是浮躁不定的心，忽的沉静了下来。

少年人的声音还不够低沉，比不上队里另外一个哥哥如低音炮的男性嗓音。却一下子直击她内心深处。

异国求学，本就有着太多太多的无奈还有困难。

谁也不知道，当她听到《why》里那句“不是每一次能够坚强，不过是与一切Play a game”时，内心涌起的共鸣和心酸。一直忍耐不发的眼泪，终于得到了释放。

于是她第一次搜索，第一次关注一个艺人。一个，比她还小两岁的17岁艺人。唱着满含故事的歌，笑的干净的孩子。

chimy，天赐的歌喉。想到这个外界给的定位评语，陈媛笑了笑:真是再贴切不过的几个字了。

只是她也没想到，自己会这么幸运的遇见她心中的小少年。

看着他被他队长格外亲昵的拉着手走过自己这张桌，到另一边的桌子上坐下。陈媛听不到身旁同伴奇怪的发问，视线无法控制从那个身影上移开。

没了BB舞台上别具一格的服装，小少年只穿着简单的T和运动裤，脚上的鞋子倒很时尚华丽，看起来还是新的。大大的眼睛这样看更像是有水光，陈瑶忽然很羡慕坐在他对面的权志龙。

“诶诶诶，那个是bigbang的队长和”她的同伴忽然小声道，陈媛接过她的话“chimy，他叫chimy，本名车辛米”

“对”同伴点点头，见陈媛郑重其事的强调，不由得调侃:“你挺关注的嘛？那个chimy？”

“嗯”大大方方的点头承认，陈媛没去管同伴大惊小怪的样子转头继续看她的小少年。

他们两个人都点了一碗面，良好的视力还有不算远的距离让陈媛能够看到辛米点的面，她有些开心。那也是她喜欢的，眼光居然一样呢。即使只是这种小小的相同，都让她感觉异常开心。

没有注意到自己正被人看着的辛米低头看着面，权志龙已经把自己面前的面和汤料搅拌了一下，然后和辛米换过来:“这样比较好吃，哥每次都是这么弄的，快吃”说着把筷子放到辛米手边，看着他。

“谢谢志龙哥”被这么照顾着，辛米还是很不自在，他道完谢低头开始专心的吃面，因为面的热气他眼睛不由得眯了起来。

权志龙自己有一下没一下的捞着自己的那碗面，眼睛却一直看着吃面的辛米，见他的样子，嘴边的笑容一直没有退下。

“好吃吗？”他又问。

“嗯”辛米点点头，觉得这面味道确实不太一样。

得到肯定回答的权志龙更开心了，手已经管不住的去捏辛米的脸，也不管人家嘴里还吃着面条。

辛米只能放下筷子去拨开他的手，嘟嘟囔囔的说着:“哥你干嘛啊”

权志龙就是一个劲儿的笑，放开手，还是看着辛米笑。

陈媛看着他们的互动，心里有些疑惑。

看起来不像传说中的不和什么的嘛，光看权志龙那个样子都看得出来他多待见辛米了。

果然有些台面上的东西也不能信。还是私下的东西更能体现出真相。

不过。

陈媛看着被权志龙当个小孩一样照顾宠爱的辛米，心里泛起笑意。

作为饭，看见你有人疼爱，也觉得很开心呢。

希望你以后也一定会收获更多更多的爱，不论是粉丝，还是什么。

chimyXI。

就让那个用心唱歌的你，被越来越多人知道吧。

即使，我们是那么不舍。

让更多人，分享这个美好而干净的你。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 59
                            

                                                        

                            

                            辛米和权志龙回来的时候，李胜贤几个人是是一起坐在沙发上用介样的眼神瞅着他俩的:(●―●)

不好意思说错了大成他是这样的:（-_-）。

【大成:呵呵哒】
“呀，干嘛都这样看着我们”权志龙看他们怨念的眼神，嚷嚷。

崔胜贤眼尖的瞧见俩人藏在身后的东西，大叫了一声:“噢！带了好吃的”

“行了，就知道你们是这样的”权志龙翻了白眼，辛米笑了下，拿出手上的袋子晃了晃道:“各位，好吃的拉面回来了”

“呆米脆骨！”崔胜贤压根没理傲娇的权志龙，扑到辛米身边就把他的袋子接了过来，完全无视一旁权志龙不满的声音:“我掏钱买的哥你怎么不夸我？”

“志龙你这是和哥撒娇吗？”崔胜贤故作惊讶。

李胜贤等人笑成一团。

权志龙:“.....我什么都没有说”

东永裴走过来接过权志龙的袋子，转头对辛米拍了拍肩膀说了声:“辛苦了”

权志龙瞬间觉得这世界一片黑暗。

呀你们这群家伙！

但我们单纯的太阳说这话并没有其他意思，他只是觉得初恋夭折的辛米还要被权志龙整天拉着跑，辛苦了。

辛米看着笑闹一团的几个人，眼里带了满足。

大家，如果能一直这样下去就好了。

看着没自己什么事了，辛米说了声:“我先去洗澡”就去洗澡了。

花洒的水流从上而下，水珠密密的打在身上，辛米低头看了看自己的脚，感到刺痛，看来还没结疤呢。

稍微有点麻烦。

不过感觉比前几天好多了。

他洗完澡出来看客厅没人，看了看阳台，隔着玻璃门，能看到权志龙和东永裴还有崔胜贤站在那里，权志龙和崔胜贤手上都夹着一根烟，手法都很老练，成熟的韵味。辛米看看自己的手，比了比夹烟的动作，然后扯着嘴角笑了一下。

太心急了吗？想快点让自己看起来，不再像个孩子。

想到这儿，辛米自己用毛巾擦了擦头发，才慢慢地挪着回自己的房间。

进了房间后，忽然来了点兴致，想看看如今饭门对他们的评价，于是开始了网上搜索。然后辛米发现了大家对他的印象确实比以前好了很多。

还是想亲自听一下粉丝的意见啊....

辛米撑着下巴，食指一下一下的下唇。接着想到李胜贤有时候会在UFO软件和粉丝聊天，那个好像可以和粉丝交流来着。辛米就去登了。

一上去，刚开始还有点放不开，但受到粉丝那种热情的问候，辛米脸上不自觉的带上了微微的笑。

VIP:啊！居然是chimyOPPA在！OPPA撒浪嘿！声音超赞

chimy:谢谢你们

VIP:OPPA们住在一起吗？chimyOPPA和gdOPPA住在一起对吧

chimy:是，没错

本来前头还挺正常的，后面辛米就开始摸不清粉丝思路了。

VIP:志龙OPPA喜欢抱着东西睡，chimyOPPA就是被抱的那个吗？

chimy:这个...好像是

VIP:我想问OPPA最喜欢忙内还是最喜欢队长？一定要回答啊不然我就不做VIP了！顺便说一下，我更喜欢青梅LINE噢！

chimy:嗯...一定要回答吗？那...我更喜欢胜利，这下可以继续做VIP吧？

VIP:我最喜欢OPPA了。不要去忙内身边。HAJIMA。

chimmy:那你来我这里？

VIP:如果我也去做艺人了，OPPA会看到我吗？

chimmy:要来YG？

看似高冷实则回答有些呆萌的chimy可是让VIP一阵春心荡漾，嗷嗷嗷他们家的孩子真的好萌好萌啊。偶像直线思路的回答更是让他们无比喜爱。

权志龙进来的时候，看见的就是一脸纠结的辛米。他奇怪道:“怎么了？”

辛米转过头来看了他一眼，默默的看了看自己，然后道:“志龙哥，队里我最瘦吗？”

权志龙想了想“好像是吧，你和小胜贤都又瘦又小的，所以多喝点牛奶吧，啊”说着，他走过去拍了拍辛米的头。

辛米“噢”了声“难怪粉丝老是说我最瘦，虽然她们老打错字。”

“什么字？”权志龙低头去看屏幕，再看到内容时，一下子笑出声，:“呀，你，没懂吗？不是那个意思”

辛米眨眨眼，想了想，恍然大悟:“啊！”

因为根本没往那里猜想，何况自己接触王道也就李胜贤在他耳边唠叨过几次，龙tory那些什么的。

总受....辛米想到李胜贤给他说过的攻受，顿时觉得身上一阵不自在。

我到底哪里看起来像女性了！？

果断的关掉UFO，辛米又开始搜索bigbang，然后看到那些相关搜索，心下有了思量。

不论是前辈团东方神起，还是比他们早一年出道的sj，都将他们压制着。06年他们不出席任何颁奖典礼，有一部分原因其实就是新人奖都属于了sj。

也许社长是不想丢人？06年出道的他们被05年出道的前辈拿走了新人奖，想到这里，辛米又想到了06年那个时候，他听着sj的《U》，心里的那种酸涩和不甘。

可是也是第一次清晰的认识到，并不是出道就成功了。出道了，摆脱了练习生的不稳定身份，随之而来的，才是更残酷的娱乐圈现实。

所以即使听到再多粉丝的夸赞，还有因谎言而涌起的BB大势，都让他更加的努力去寻找自己的不足。

就像他aba说的，永远不要自满，因为比你了不起的，永远没有时间去自满。

“想什么呢？”一脸严肃的。权志龙换了件衣服，走过来越过辛米的肩膀撑住桌子，另一只手去移动鼠标，他低下头下巴放在在辛米的肩膀上:“呀，你喜欢东神的昌珉xi吗？”

辛米回过神，才发现自己无意识的点开了沈昌珉的图片，也没有否认:“志龙哥，我以后也会长到那么高吧？”

虽然身为忙内，但身高却蹭蹭的压过其他哥哥的沈昌珉让辛米很羡慕。

“这个，我也不清楚，你天天喝牛奶也没见有什么效果吧...”权志龙又看了看图片上沈昌珉的大长腿，咋了咋舌，感叹:“S.M每次推出来的颜和身材都很高呢。”

辛米对外貌其实一直不大敏感，因为他对人的感觉更重要，他接了句:“哥你们也很帅啊。”

权志龙抿着嘴很开心的笑，也不知怎么，微转头看着辛米白嫩嫩的脸，就在辛米脸上“bo”了一下:“我弟弟真会说话啊”

看着辛米呆在那里，权志龙起身伸展了一下胳膊，想着如今他和辛米这种和谐的相处，忽然就回忆起了还在做练习生时。

早期时，辛米和权志龙一直处于不冷不热，甚至有些微妙的互相排斥，但这种关系在没有发生后来的一系列事情前，还曾有一次点燃。

点燃的，是辛米对权志龙的怒火。

那个时候，平时安安静静，不怎么发表意见的辛米，在权志龙叫李胜贤半夜出去买水时，忽然地爆发了。

半夜被大成哥摇醒，知道李胜贤出去买水到现在还没回来，辛米慌张的套好外套，连前因后果都没来得及问都准备往外跑，结果当然被冷静的大哥崔胜贤拦了下来。

“小胜贤八成是迷路了，你才来几天，也不熟悉这附近的路，还是我们出去找，你呆在宿舍等消息”崔胜贤这样说完，看着辛米望着自己的那双大眼里毫不掩饰的惊慌和不安，也感觉到被自己抓住的手些微的颤抖，不由得一阵心软，真的会很担心吧，那么在乎小胜贤的辛米，志龙这次真的有些过了。

崔胜贤想到这，朝站在那里的权志龙投过一个眼神，接着又用沉稳的声音对辛米道“不要担心，一定会把他找回来的。”

辛米抓着崔胜贤的手没放，很急的开口，哪还有平时安静偶尔毒舌的样子“胜贤哥，我和你去吧，我视力好，晚上看东西也很清楚，也许李胜贤那小子站在比较暗的地方，那样我也可以看见，不是，我在说什么，总之，哥带我一起吧，胜贤哥？”

孩子着急紧张的样子让人触动，刚来这几天话也一直不多，这下却噼里啪啦的吐出一大段的话。特别是想到他和李胜贤一样都是离开光州来到首尔，彼此本身就有点互相依靠的感觉，这种毫不作假，怕对方出事的样子，实在让人动容。

永裴叹了口气，看了眼也开始有些坐立难安的权志龙，觉得对方此时开始有些后悔了。恼怒的想找个机会磨磨忙内的锐气，想让他也体会下当初他们刚来公司经历的事儿。但总归，还是后悔了吧。

权志龙也闹不清自己现在看着几个人出去找人是个什么心情，他不过是想让李胜贤知道，不要以为自己是小，是忙内，就好像一副天不怕地不怕的样子，让他也体验一下，自己和永裴刚进公司，作为忙内要安分的听从比自己大的哥哥们的经历。

不过这样看，似乎他，做的有点过了？

那个小子不会真的找不到回不来的路吧？还是出事了？

权志龙暗暗的爆了句粗口，也不知道是骂谁，也跟着跑出去，找那个买水不知道买到哪里去的李胜贤了。

要是真把人弄丢了，或是有个什么好歹，不光是他自己会不好受，那个叫辛米的孩子，估计是首当其冲会对他有所意见的吧。

平时就和李胜贤关系好，自己几次也能感到那个孩子对自己隐约的敌意，估计也是看到自己老是“敲打”李胜贤而感到不满，这次就更是。。。会更糟吧。。本来就不大会和自己说话，现在估计连哥都不想叫了。

跑出宿舍四处找李胜贤身影的权志龙停下脚步，揉揉自己的头发，呀，怎么觉得糟心的事这么多。而且，自己干嘛那么在意。

本来，关系也没多好，...也不是..自己喜欢的那种弟弟。

但莫名的，就是不想，被那个孩子用充满怒意和失望的目光注视。那么漂亮，澄澈的眼睛。

即使顺利在宿舍不远处找到累的睡着的李胜贤，权志龙也第一次，接收到了辛米直视自己的那双，含着冰冷怒火的眼睛。

即使只有几秒，也因为那孩子对上自己视线而没有躲避意思的倔强，让权志龙真实的感受到了自己和辛米之间的隔膜。

那个时候，即使他还不算多喜欢辛米，但面对那样的辛米，他还是下意识的躲开了。

权志龙回忆到这里，忽然低头捧住辛米的脸盯着那双眼睛。

那个时候还好，反正抱着老死不相往来的态度。

但现在呢。

看着辛米大眼里明晃晃的不解。

如果这双眼睛，现在再对我露出那种情绪呢？

“哥，你没事吧？”辛米看着人愣愣的样子，担心道。

直白的关心。

权志龙忽然就笑了一下。

我大概，会超级，超级，不舒服吧。

“ani，哥只是突然想到，我要去好好做一些事情”

同样庆幸现在意识到的我，还不算太迟。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 60
                            

                                                        

                            

                            “起床了hiong...hiong....”

唔...谁叫我....

权志龙闭着眼，隐约听到有声音不断在自己耳边重复着一句话，但因为音色实在好听，又让他内心一点火气也升腾不起来。

只能伸手一把拽住那人，死死地抱住企图这样让他安静下来。

“志龙哥！”而这一声有些气音的叫声，终于还是让权志龙猛地睁开眼。就见辛米被他抱在怀里，不断的挣扎。他放开手，辛米跳起来看着他，连自己也没注意的带了些自然的抱怨:“经纪人哥一直在催了，今天要拍短剧，哥你快点起来吧，不然经纪人哥要发火了”

权志龙木着张脸，还是有些没醒神，辛米见他那个样子，笑了一下:“哥这个样子，倒是有点吓人。”

因睡觉而乱翘起的头发，有些冒着凶气的脸。

权志龙慢了一拍，看着辛米转身往外走，才反应过来笑骂着扔了个枕头过去:“呀，你倒是学会嘲笑哥了是吧”

“呵呵呵”辛米已经走到门口了，走出去后可爱的笑声还从门外传进来:“哥你还是快起来吧。”

权志龙抹了把脸，忽然觉得这样的早晨，不知道比以往好了多少倍。

我倒是真的很喜欢那小子呢。权志龙不由得这样想，也不觉得哪里不对。

听到外面队员吵闹的声音，其中还夹杂着辛米和李胜贤的斗嘴，权志龙顿了一下，脸上绽放出一个笑容。

等他快速的洗漱完，就看到几个人已经准备好出门。早饭到了拍摄地在吃好了，心里清楚自己的晚起拖了些时间，权志龙如此打算。

没想到下了楼，刚上车就见被自己拉到身边坐着的辛米在自己的包里翻了一下，就递过来了一瓶香蕉牛奶还有面包。

见权志龙愣愣的瞧着自己，辛米道:“哥不喜欢香蕉味吗？”好心办坏事了吗？可是不吃就坐车不会晕吗？

“没有”权志龙接过来，捧在手心的牛奶还有些温度，他也说不清自己是什么心情...只是再一次明白，这个孩子的好。

你对他好，他真的会认真的，对你好。

那么珍贵。

其他人看着辛米的举动，都调侃他抛弃了忙内和大成，要和权志龙跑了。

辛米抱着书包，打了个哈欠:“我才不会和谁跑了，我会一直在bigbang”

宝型笑他“可是志龙就是在bigbang呀”

辛米点点头:“对啊，但胜贤和大成哥也在bigbang啊”

所以，不存在抛弃谁和谁跑了这种事。我们都是一起的。

听出辛米意思的众人又是一阵笑声。

权志龙咬着吸管，眯着眼睛没有说话，只是视线时不时地飘到辛米脸上去。

看着他被后面的李胜贤偶尔戳戳俩个人窃窃私语，看着他从大成那里接过口香糖，看他被崔胜贤逗弄的揪耳朵，看着他密密的睫毛，看着他高挺的鼻梁，直到看着他润红的唇，才突然惊醒。

转过头看向窗外，吸着牛奶的权志龙心里莫名打着小鼓。

嗵..嗵嗵...嗵嗵嗵...

一下，一下，恼人又微甜。

自己真是，有点奇怪。

*

“要拍点有意思的在演唱会上给粉丝看才行”记得当时在商量要弄点什么在演唱会时，这么说着的杨贤硕突然笑了一下，盯着bigbang几个人。

当时权志龙就有种不详的预感，直到后来知道要拍的东西后，他的表情和心情就像此时此刻换好衣服，站在杨贤硕帮他们借来用的咖啡店里，听导演指导台词时的僵硬。

“要真亲？”他又问了遍。

“接受不了的话就借位吧”导演想了想，理解的说。

虽然男爱豆亲亲抱抱也不是什么新鲜事儿了，但BB貌似不走王道这条路。

他们拍的叫《王子咖啡店二号店》的短剧，为了年底演唱会上放给粉丝看开心的。这个短剧是改编尹恩惠主演的电视剧咖啡王子一号店，非常火的一部电视剧。

因为很喜欢《宫》里尹恩惠扮演的角色，权志龙在电视剧出来后抽空去看过。比起这个电视剧，他还是更喜欢《宫》一点。首先就是女主扮男生那么久不被识破就让他无语了很久，喉结呢？声音呢？权志龙表示，这点真是让人不解。

定下拍这个短剧的时候，bigbang几个人还特地一起围坐着看了。

吐槽点几乎都是一致的。

为啥看不出来是女的。

然后简单说下，故事是一个女的女扮男装去咖啡店打工和老板相爱的故事。而那个女扮男装的角色，毫无意义就是权志龙扮演。

权志龙:呵呵扮什么扮我就是男的如假包换，你要来验身吗验身吗？！

虽然不是第一次扮女生，在之前也和崔胜贤演过《崔司机和权夫人》短剧，但权志龙还是无语。

为啥老是我来扮。

而与他相恋的老板这次，也是由崔胜贤扮演。

俩人此时对视一眼，在对方眼里都看到了相同的无语。

相比他俩，李胜贤等人就比较轻松了。东永裴扮演以前就认识权志龙的人，见到权志龙在这里打工时不寻常的反应引起了崔胜贤的注意【醋意？】。李胜贤则是扮一个从权志龙进店就非常喜欢他的店员，对他总是动手动脚，期间他还有个亲权志龙脸颊的戏份【权志龙:嫌弃脸。】

而且为了亮点李胜贤还要反串女生作为东永裴的女友，因为他们新人时期上的一个节目每个人的长发照，他那张很惊艳。故此被拍板了。【听到这里辛米已笑趴在桌子上】

剩下大成和辛米就比较打酱油，作为店员一路默默围观他们的【基情】，偶尔吐槽几句推波助澜。

李胜贤就看不过下去了，于是大胆的向导演建议也让辛米反串，然后作为大成哥的女友。

听到他的话，导演眼一亮，众人看着辛米，一致点头。

辛米戴长发肯定好看吧！粉丝肯定会喜欢的！

权志龙等人冲李胜贤比了手势:这次干的不错。

喂，关我什么事？辛米还趴在桌子上，看着众人纷纷赞同的样子，笑脸已经僵住了。

他正想开口，李胜贤就冲他摇摇头:“米啊，我们可是专业的偶像，所以不能拘泥演男演女这种事，而且这都是为了辛苦来看我们的VIP”

辛米被他说的有点不好意思，结果这小子又从后面拿出刚刚造型师姐姐给他的假发，笑的无比N瑟:“所以，你要不要先试试假发找一下感觉？”

辛米:“李胜利！”

“哈哈哈”

“戴上试试吧，肯定好看呢chimy”

“我要拍下来拍下来”

.....

面对自己的处境，辛米表示:为什么不可以让我好好的打个酱油？

权志龙有疑问:“扮女装可以，为什么又要做大成女友？”

李胜贤头头是道的和权志龙分析:“哥，你看，你和TOP哥一对，我和永裴哥一对，总不能让米和大成哥孤零零的吧？”

“真是说了很了不得的话呢我们的忙内”崔胜贤笑死了。

东永裴无奈的摸摸头，他还真是什么都敢说。

权志龙居然无言以对，只能用嫌弃的表情轻推了下李胜贤的头。

看着辛米在另一边坐着仰头和大成说着话，不知道说了什么，大成笑着把假发给他套了上去，辛米自己也笑了。

权志龙:切，刚刚还不乐意做呢，现在又这么开心啦？

想了想，他拿起手机走过去，然后拉住莫名其妙的辛米，快速的给俩人自拍了一张，下面牵着的手都清楚可见。

“到时候这个给粉丝看，算福利”权志龙自顾自的下了决定，面对俩人奇怪的眼神，又像是在为自己的举动做解释。

“那哥我们也拍几张吧”辛米点点头，对大成说道，说着又笑了，酒窝若隐若现:“以后回忆起来肯定很有意思”

呀呀呀。权志龙看着这发展，心里不停的发出语气词，却不知道自己该说点什么。最后不满的扭头走了。

辛米奇怪的看着他突然而来，又忽的就走。

不明所以的他望着权志龙的背影，嘟囔了一声:“moya？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chpater 61
                            

                                                        

                            

                            那些不能对别人提起的话，也许正是我们成长中彻彻底底的孤独。C不详。

结束个人通告的时候，天已经黑了，安曲桓发现街上有雨淅淅沥沥的下了起来，司机大叔让雨刷在车头窗那里时不时的摆动一下，以看清路况。

安曲恒转过头，看着后面那个正看着窗外的人。

他十分安静的样子，白色的头戴式耳机压在有些蓬松的头发上，压下的发丝有些挡住那双好看的眼睛，但他的却好像毫无所觉，只是静静的坐着。他的坐姿很端正，双手交叉而握，俩个大拇指却无意识的在绕来绕去。

身上的气息纯粹，又掺杂了一种说不出的sexy美感，让他看起来更特别了些。

这就是如今红到发紫的bigbang天团其中一员，他所负责的艺人，chimy，车辛米。

一个看起来年轻的很，地位却一点也不年轻的人。比起其他一些相同年龄却刚刚出道的艺人不同，是已经完全有了令人仰慕地位的前辈。

当然，他看起来倒是比那些孩子还要小。

安曲恒不由得想到。

然后想到前段时间去台湾下了舞台后，在后台被告知要求空出时间和一些有钱有权的人合照陪他们聊天，这孩子抬起眼望着负责人嘴角那礼貌却冰冷的笑。

那个时候辛米已经连续活动了二十多个小时，而那次的合作主办方所提出的要求里也并没有这多余的这一项，这是没有任何道理的加持条件。

没有尊重，只有高高在上的要求。

这种事不是没有过，以前辛米也能理解，忍耐，因为这就是艺人的圈子。但这一次却让辛米心里那股邪火爆发了出来，也许是累，也许是更多的情绪。

他看着负责人趾高气扬的样子，拒绝了这个附加工作，当然也有理有据，唇角的弧度依然，眼神却犀利的让人不敢直视:“很抱歉。我想我需要休息，这种事以后也请事先和我经纪人沟通，对吗？”

当时所有人都看着带着笑意叫负责人离开的辛米，大气都不敢出一声。

这个孩子，本就已经不是可以随意拿捏的存在了。

安曲恒也适时的上去，打起了公关:“不好意思，我们辛米已经连续活动二十多个小时，而且合作条件里也没有这个要求，如果你们坚持，我想要下次我们是否要考虑下次来中国继续和贵公司合作了。”

只是当初最有诚意的公司，并不是很有威胁，所以安曲恒不怕得罪，他知道，这也是辛米敢这么做的原因。

这个孩子，还不至于没有分寸。而且，也让人知道，他不是别人随意可以拿捏的。

“曲恒哥，送我回公寓吧”正想着，安曲恒就听到辛米低低的声音。

并不是普遍男性成长后的低沉，而是一种特别的声线，那异域的磁性，环绕人的耳旁。

安曲恒再次怀疑难道混血儿的声音都这么好听？明明只听过长得好这个事实啊。

当然他知道这除了先天原因。还有辛米努力的因素，不断尝试开阔自己的音域，同时非常的爱护自己的嗓子。如果说刚出道辛米的声音单单是干净犀利的，那么他经过这么多年娱乐圈的锤炼下的声音就是一把更锐利却也更沉着的剑。

当然，并不是说声音变的太多，只是多了什么不一样的东西。这大概，就是主人的问题了。

“不回宿舍了？”安曲恒下意识的问道。他指的宿舍自然是bigbang一起住的宿舍。

安曲恒好像感觉到辛米微微顿了一下，然后慢慢的摇了摇头“不了”

安曲恒心理想到什么，点点头。他好像想起来，南国哥有提过那位今天从日本回来，已经回宿舍了。

是提前知道了，还是单单不想回去呢？安曲恒看着没有拿伞，拿了个帽子就冲进了公寓的身影，心里响起无数次的叹息:真是任性的爱豆啊chimmyXI。

边想，边跟在后面也冲进了公寓。

进了电梯按了楼层，安曲恒看着那个神色疲倦的孩子。黑红色的棒球服被脱下，围巾缠在脖子上被他扯开一些，微卷的发尾也被被打湿了些贴在了俩颊，帽子被摘下，这样看过去，印在电梯壁上的人看起来有些狼狈。

并不光鲜亮丽，也不帅气可爱，仅仅是个狼狈的，被雨淋湿的落汤鸡小子。

缩了缩鼻子，辛米看着一直面无表情打量他的经纪人大哥，透过那双薄薄的俩面镜片看到嫌弃“你觉得我很狼狈？”

安曲恒点了点头。

辛米扯了下嘴角，后背靠在电梯壁上:“对啊，我怎么这么狼狈呢？”

安曲恒知道他不是在问他，他只是在问自己。

“你怎么了？”作为经纪人，而且平时和辛米关系也不错，所以安曲恒还是问了。

说实话，安曲恒不大喜欢看到这样的辛米，他看起来好像是被乱七八糟的东西搅得自己整个人也乱七八糟一样，让人的心情也跟着他一起乱七八糟了。

安曲恒知道一些什么，但更多的就不知道了。

比如他和同队的那位有超越队友情的纠葛，但究竟是怎么回事，辛米的态度是怎样，那位又做过些什么，他们之间具体发生过什么，他作为一个经纪人知道的很有限。

“谢谢哥的关心，只是我自己的问题而已，我会整理好的”辛米对于他的问题并没有正面回答。

安曲恒没有说话了，只是默默的看着辛米不自觉呈现放空的表情。

是了，辛米他并不会对人开口说他的烦恼，也不能。

说什么？一个同性对他的感情吗？一个队里的哥哥？还是那样一位。

所以这一切的这一切他压在心理，他无法对谁说，甚至他小心翼翼的可怕，害怕打破这个团队的未来。他背负着这种压力一直在不断地寻求一个办法。

安曲恒有点心疼辛米，他真的太累了。

而且，不论辛米需不需要回应这种感情，这种看似刺激美好的感情背后都是万劫不复的万丈悬崖。

而辛米如今就站在这个悬崖边，胆战心惊。

而不断想要推他下去的，却是他信任的队长。

楼层已经到了，安曲恒跟在辛米后面，准备看他吃了预防感冒的药再走，却看到辛米在离门口几步的地方停了下来。

镭射鸭舌帽，Balmain的黑色紧身T恤，脖子上的金色粗项链，这些显眼的特征，让此时蹲在门口低头玩手机的人很容易就让人确定他的身份。

时尚的少女总统，bigbang的队长G-DragonCC权志龙。

此时这个让无数人疯狂的男人，却这样执着的等在某个人的门前，而那个人，同样也是个男人。

可是，这不是童话剧，也不是偶像剧，不会发生感动洒泪或是心疼关心等皆大欢喜的情节。

“呀，车辛米，为什么不接电话？为什么不回短信？呵呵，如果不是我确定我是去了日本而不是外太空，我都要以为我不在地球所以联系不到chimmyXI你这个大忙人了。”

“志龙哥，这么晚了为什么在我公寓这里，回去休息吧。”

“..你除了这些..还会对我说什么？”明明在外强势，刚刚还一脸理直气壮的人，突然就焰火尽消。就那样，望着那个倔强的不和他对视的孩子。

深吸了口气“哥你又想听什么？我不知道，我今天有点累，哥刚从日本回来应该也累了吧，回去吧...哥！”

后面的话伴随权志龙跟着辛米进门后的一声响亮的关门声，被尽数掩藏在了门的另一边。

安曲恒默默的叹了口气。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 62
                            

                                                        

                            

                            拍摄了一天的《王子咖啡店二号》，到了晚上时候辛米已经团着别人拿给他的毛毯趴在桌子上睡着了。

看似很容易的演戏，其实真没有那么简单容易，有时候这里感觉不行还要重新的不断再来一遍。因为对这个短剧投注了很多期待，希望VIP们能够看到时由衷的觉得开心，所以每个人都很认真的拍摄着，虽然花絮里记录的中间也有闹出搞笑的事情或者粉红，但一天下来人都会觉得疲惫。

因为戏份不多，所以拍完需要的场景就一直在一旁玩手机的辛米，在花絮镜头拍到他的时候，是一副很安静的睡相。

辛米的皮肤大概是因为种族遗传的原因，不用打粉底都格外的白皙，鼻梁也高，混血儿的优势。

趴在那里睡着的时候，顶着有些凌乱的黑发，嘴唇中间微张了一个小口，平缓的呼吸着，可爱的不得了。

因为毛毯被助理姐姐小心的给他裹在身上，让他看起来就像团着毛毯睡在那里一样。

【chimy睡相可爱满分】

交替着拍摄的几个人都有陆续的休息，这些幕后的辛苦也一一被记录下来。

镜头原本拍到的是辛米一个人趴在那里睡，等拍完其他人后再拍到辛米，众人却发现他旁边多了一个人。

同样盖着毛毯，脸朝着辛米脸方向睡着的人，一开始还看不出是谁，直到镜头移动到俩人正面慢慢推进，才发现那个是权志龙，如果仔细看的话，才能发现他一只手放在桌上拉着辛米盖到颈边的的毛毯，像是怕他的毛毯掉下去那样拉着，又像是某种依赖的亲昵。

辛米下巴动了动不小心碰到了权志龙的手指，然后下意识的蹭了蹭。

权志龙好像醒了，微睁开眼，看着辛米的动作，就那么笑了，然后又闭上了眼睛，手还是压着辛米的毛毯。

就是这一幕，成为了龙米CP的初始。

许多年后再看这张动图，还是有很多人被那种氛围和画面给秒到。

龙米初心。

VIP:看到这个觉得GD和chimy好美好...

VIP:关系不好吗？可是感觉GD对chimy好宠！溺！

VIP:好像狮子在爱护小狮子的样子

VIP:chimyOPPA是猫啊，猫。

*
辛米醒过来的时候是被李胜贤推醒的:“到你了，要拍你带假发扮女生”

辛米皱皱眉，睁开眼，声音有点哑，有些没反应过来:“什么女生，我是男生啊”

“知道了知道了，去戴假发啊”李胜贤积极的不得了，推着他起身，看他整个人站起来跟支撑不起来的没骨样子，就在身后双手穿过辛米的肩膀抱住他催促着他，俩个人同脚的走。

李胜贤小虎牙露出来了，辛米闭着眼睛被头往后一直仰，嘴角却带着有些无奈的笑，俩个人看起来别提多可爱。

“他们又干嘛又干嘛？真是不让人活了。”崔胜贤和东永裴聊着天，看着他们往造型师那边磨蹭过去，不由得说道。

东永裴看着大哥脸上故作生气的表情，笑道:“他们感情还真好。”

刚上个厕所回来的权志龙，顺便手上拿了经纪人买的俩瓶热饮，本来一眼没望到桌子上趴着的辛米，走过来正好听到俩人的话，接着也看到了那俩个身影，鼻间发出一声冷哼。

崔胜贤看他有些不满的反应，挑了下眉，望向他:“哟，怎么，我们志龙这样是吃醋了？也是，今天早上那么急辛米还惦记给你带早餐，我们志龙感动没？”

这大哥为什么一到他们面前就这么不正经？一天不调侃下弟弟是会死吗？

权志龙翻了个白眼，在崔胜贤旁边坐下来，把手上俩杯热饮放在桌上，自己咬着其中一杯的吸管，故意道:“哥才是，不会是嫉妒了吧。”

崔胜贤挑眉，不可置信的长长的“yo”了一声，看着权志龙的样子，长手一伸就想把他另一杯热饮抢过来，却被权志龙眼疾手快的一压:“哥，你们不是都喝了”

崔胜贤状似不满的收回手，双手环胸在前，故意上下打量着权志龙:“那杯，是呆米的吧，他现在不是要拍吗，等下都冷了，哥先帮他解决不行吗？”

东永裴扶额:“胜贤哥。”

权志龙和崔胜贤相处也很少计较长幼，毕竟交情摆在那里。他很坚决的缓缓的摇着头，然后自己咬着辛米那杯的热饮吸管喝了一大口。

崔胜贤瞪着眼睛看着他:“呀，呀，太过分了”

权志龙和东永裴瞬间笑个不停。

止住笑，东永裴建议:“走，我们过去看看辛米他们拍的怎么样”

崔胜贤:“对，我得拍下来”

权志龙看着俩个人很积极的起身往那边走过去，自己低头看着俩杯热饮，手上拿过自己的那杯，往后靠在坐椅上咬着吸管，又静静的看了桌上的那杯热饮几秒。

最后还是站起来拿上那杯，嘴角挂着笑，晃晃悠悠的朝已经有些吵闹起来的地方走过去。

“漂亮啊，大发”

“chimy要比nuna都要美了”

“不让人活了，这样的孩子真是女孩子怎么办啊”

这样的调侃和感叹声里，权志龙走近后，就看到了那样的辛米。

他穿着白色的黑条纹长裙外套了一件女式的白色大衣，脖子围着一圈灰色毛线围巾。

戴着长长的浅金色中分直发，鼻梁高挺，上了底妆白的有些苍白的肤色，却更有着异域美人的味道。深灰色的眼睛轮廓极深，他皱着眉把跑到嘴边的头发有些粗鲁的拨到了耳边，闪神间竟给人一种淡淡的慵懒妩媚。因有人叫他笑一下而很敷衍的扯了下嘴角，因为不自然而微收紧的下巴线条，有种高傲的味道。

冰冷的美丽。

“冷艳型啊冷艳型，chimmy这样”有人不停的拍着手，有人更是受不了的捂着嘴笑，惊叹的表情挡也挡不住。

辛米女装完全得到认可。

辛米:呵呵再见。

权志龙回过神，就看到辛米狠狠瞪着笑的最欢，还拿着手机拍照一直让辛米放轻松的李胜贤，对他做了一个以后再算账的手势，瞬间那种美的直击人心的感觉退散了许多。

大成笑着想摸他的头，注重到他的发型，又只能拍了拍他的肩膀，冲他比了个大拇指，安慰辛米别在意。

权志龙莫名觉得，还是这样的辛米好一点。

刚刚那样的辛米，好像一下子，遥远了许多，竟然让他觉得有点难受。

权志龙放下自己的那杯热饮，单手拿起手机，把这样的辛米的拍了下来，嘴里还自顾自的念念有词:“再优秀，也是我弟弟啊。”

这种心情，是不是就是盼着孩子长大，但又不愿意孩子一下子脱离自己视线被更多人看到的心酸啊。权志龙不由得如此想到。

而辛米拍好自己的片段后，从某个哥手里拿来自己的热饮的时候，虽然没有热度是正常的，但少了一半又是怎么回事？

辛米也没好意思直接开口，用询问的眼神:志龙哥，你喝了？

权志龙当看不懂，左顾右盼:我容易吗我要帮你拿这个还要忙着给你拍照片，当然就喝你的了，对了我自己的呢？

辛米见权志龙这反应，疑惑的歪了歪头:“哥，你要喝就喝吧，我再去买就好了”

“不用！”权志龙听到他这么一说，突然大声回复，见别人奇怪的看过来，他又收声，却有些斩钉截铁小声道:“你快喝”我拿了那么久！

什么情况，这杯热饮是有什么特别吗？

辛米迦涣耍志龙哥这是怎么了？

“哥喝过，所以你嫌弃吗？”权志龙见他犹豫的样子，又不高兴的问。

我都没介意我还是有洁癖的人！你小子先嫌弃我来了？

“没有啊...”辛米虽然确实有点介意，但见那哥少见的都露出有点委屈的表情了，实在不好打击他，自己终于还是咬着吸管喝了。

权志龙刚刚还绷着脸，见他喝了，开心，又喜爱的不行的去扑棱他的头发，噢辛米的假发已经摘了。

在另一边的崔胜贤看到辛米手上的热饮，嘴里道:“噢~”

在他身前的大成:“胜贤哥，你噢什么？”说着顺着他的视线看向辛米和权志龙。

“没什么。”崔胜贤勾起嘴角笑了笑，视线从辛米身上再慢慢移到权志龙身上，“只是觉得有人要抢东西了，很积极啊。”

“抢什么？积极？完全不懂哥在说什么”姜大成不解的挠挠头。

崔胜贤没有再多说，只是又把话题转到了其它地方去。

到时候你们就能知道，谁积极了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 63
                            

                                                        

                            

                            等《王子咖啡店二号》拍完，紧接着辛米他们又要开始录制新歌《最后的问候》了，录制歌曲的时候权志龙一向是砂纸一般的严厉，大成和胜利在后来都提到过他这一面。特别是他气到极点反笑的时候，作为俩弟弟大成胜利是真的有点怵他。

诶，那众人就奇怪了，那还有一个弟弟呢？chimy怎么就没说过呢？

呵呵，李胜贤表示，他估计只有辛米录制的时候志龙哥才不会有那么恐怖的表情。

就像现在他们今天又在呆在录音室录了一天了，崔胜贤和东永裴作为最先录制的，他们的部分也已经ok，先回宿舍了。留下年龄排后的三个弟弟和他们的队长还有teddy哥他们。

现在已经到了深夜，大成正在录制他的部分，刚刚被权志龙笑着说了:“大成，打起精神来啊”的大成现在的精神可是极度高，真真是为了不让队长那可怕的笑容展现，打了十二万分的精神。

大成最后一句唱完，权志龙一只手撑着额头，另一只手按了下对讲键，已经没有什么表情的冲里面的大成道:“辛苦了，ok”

虽然他自己也已经累的不行，也明白弟弟们也同样处于精神极度疲惫的境界，但没办法，作为队长加上歌曲制作人，他必须要这么吹毛求疵。

好在他们都能理解，权志龙看着姜大成扬着笑容做了个搞笑的放松动作，然后从隔音室打开门走出来，心里这样想到。

“胜利啊，醒醒”权志龙正想着，往后面的椅子一躺伸了下懒腰，就听到身后辛米小声叫着李胜贤。

其实为了习惯李胜贤的艺名，加上李胜贤老是强调喊他胜利，辛米已经不像以前那样，在他们之中唯一喊着忙内叫胜贤。

不过不得不说，辛米喊着胜利时候的声音，实在是有点好听。

“先休息一下吧”teddy几个人也有点累了，权志龙朝他们做了个ok的手势，扭头看着辛米低声叫着枕在自己腿上的李胜贤。

“志龙哥，等下我先来吧？”就在权志龙盯着俩人此刻动作的时候，辛米忽的抬头朝权志龙道。

权志龙看了他一眼，又看了揉着眼睛迷迷瞪瞪的李胜贤，心里哼了一声，虽然有点不爽但也聪明的没表现出来，面无表情的从鼻间闷闷地应了声:“嗯”

颇有些高贵冷艳的意思，可惜辛米只以为他是累的，冲他理解的笑了笑，小孩儿长的本来就好看，皮肤好的不行，就算是现在这么个时间环境下，一笑也让权志龙眼前有些发蒙的视野亮了几分。

权志龙不自在的咳了几声，却没把视线离开。直到辛米有些别扭的躲开他直勾勾的视线。

teddy看到权志龙面无表情，但目光炯炯的样子，再看看辛米，暗自发笑:以前怎么没发现志龙和这个弟弟关系这么好呢？这眼神，不像盯着弟弟倒像盯着猎物。

诶，想到这儿，teddy琢磨出一丝不对劲儿来。其实像他们这一圈儿，乱的事儿不少，多的是男女不忌，权志龙从小进了YG就跟着他们这一票后面走，看的也不少。特别是羊羹那一群。志龙别是真受了什么影响吧。不过看着他喜欢金真儿那一段儿，倒没这个意向啊。

不过这种事真说不准...毕竟对他们这种搞音乐的人来说，图的是感官，就是外貌加感觉。

teddy因此多注意了几眼辛米，却直觉就算权志龙真有那意思，这孩子恐怕也不是那么容易让他如愿的，这么久了，他看人，还是有一套的。

这孩子，没那个气息，太正，难弯。

权志龙一门心思的盯着辛米，感觉瞅着他心情就能好上不少，丝毫不知道自己被teddy一通分析鉴定，连带给他未来做了个预测。

之后他失意时再听到teddy谈起，只觉得真是准。

作为当事人的辛米同样不知道自己在没接触的领域，被如何的定义一番，他等着权志龙他们休息完，脱下外套就进去录音了。

因为辛米部分的权志龙本就让他提前体会过，加上他自己状态入的快，情感情绪再培养一下，声音一出来，就让权志龙露出了笑容。

本来已经很累了，脸部都已经僵的完全不能再动似的，但只要听到辛米唱歌的声音，就觉得那些盘旋再身体里的疲惫和火气，瞬间被吹散了，吹跑了，只剩下环绕在耳边，那孩子的声音。

像是沉浸在地底的水流，有着最深的底蕴和气息，安抚你的耳膜和神经。

李胜贤醒过来摇晃着头，看看辛米专注歌唱的样子，嘴角不由得扬起，温暖的弧度。

以前那个顶着别人异样眼光，嘲笑讽刺也依然倔强唱着的辛米，一直都坚守着自己内心那块地方，毫不动摇的站在那里，他现在所收获的，是他努力得来的。不仅仅是天赋，是他歌声里，永远纯粹的高昂。

他的歌声，也许悲伤，也许明媚，却永远没有妥协，没有放弃。

被压在石块地下生长起来，被异样目光围绕挣脱出来的辛米。

“最棒了。”李胜贤撑着下巴笑着，用大家听不到的音量，这样说道。

当然了，亲故米那么棒的对比之后，他的结局就比较惨淡了。

终于轮到的李胜贤透过隔音玻璃，看着控制室里的权志龙，那张刚刚还有笑意的脸已经慢慢沉了下去，李胜贤强自镇定的扶了下耳机:嗯，我看不到我看不到。。志龙哥那么可怕的表情我可看不到。

可看不到不代表听不到啊。

“呀，李胜利，你是困的把歌词都吃到肚子忘了吗？重来！”

李胜贤表示:呵呵，为什么辛米不会说队长录歌时的砂纸状呢？因为除了他！队长对我们才是砂纸啊砂纸！

在外面等着李胜贤的辛米:志龙哥训人的话还真是...越来越富有创意了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 64
                            

                                                        

                            

                            等李胜贤的部分也ok以后，天已经微微亮了，李胜贤松了口气走出来，发现大家都在打着哈欠。而辛米已经躺在沙发上蜷缩着睡着了。

“你们先回去吧”权志龙把帽子摘下来揉揉头发，忍着困意道。

“哥呢？”李胜贤问，走过去把外套脱下来给辛米盖上。

“呀，我的部分还没好啊，你以为现在我们的时间还很多吗？”权志龙没什么精神的回答，然后趴到桌上，摆摆手道:“我睡一会儿，teddy哥，你们也休息一下，两个小时以后再继续吧。”

“ok”

李胜贤没再说什么，看着几个人都各自找了个姿势闭上眼休息，低声叫醒辛米。辛米睁开眼，舔舔干燥的唇，环顾四周，小声道:“你的部分好了？”

“嗯”李胜贤点点头，拉着辛米从沙发上起来。

辛米把李胜贤的外套套着:“现在干嘛？大家都睡着了”

李胜贤打了个哈欠:“志龙哥还要接着录，叫我们先回去”

“那他就这么睡在这里？”

“嗯，说是睡俩个小时再继续”李胜贤看辛米刚醒，身上还有点凉意的下意识的哆嗦了下，继续道:“走吧，先回宿舍休息”

辛米看着权志龙趴在桌子上的背影，想了想，摇摇头:“我刚刚才睡了一会儿，不是很累，你先回去吧，我等志龙哥录好一起回去。”

李胜贤想想也好，点点头:“好吧，那我先回去了”

他拍拍辛米的头:“我走啦”，然后往后一闪很快的躲开辛米踹他的一脚，辛米后知后觉的发现李胜贤身上的单薄，他看看自己身上的外套，扒下来朝笑嘻嘻的准备闪出了录音室的李胜贤扔过去:“呀，我有外套，现在外面温度低，穿上”

李胜贤伸手接住外套，看了眼外套才套上，朝辛米笑了笑:“alaso【知道了】”

辛米冲他做了个你可以走了的手势。

李胜贤走后，录音室就安静了下来，辛米感觉室内的温度确实有点低，毕竟现在已经冬天了，YG的条件还没太好。这样的温度人光是呆着没问题，但如果人睡着了一直维持一个动作不动，就很容易感冒。

辛米耸了耸有些发痒的鼻子，再看看权志龙那里，没犹豫的脱下自己的外套，走过去给权志龙盖上。

已经倒头就睡着的权志龙感觉到一阵暖意覆盖，微微舒展了眉眼。

辛米没去看他，想了想，自己呆在这里估计会吵到他们，于是小心的走出了录音室，然后跑去练习室蹦Q，噢不，是练舞。

这样就不会太冷啦。

辛米走在YG的走廊里，还没到他们用的练习室，就看到一个亮着灯的练习室。

这么早，会是谁？

辛米好奇的停下脚步，往里面看了一眼:啊，是朴春xi她们。

女生们认真努力的样子一点儿也不逊于当初的他们，这样的她们，就如同那个时候的他们一样，不知道能否出道，只是拼尽努力的去练习，练习，不间断的。

辛米张了张嘴，只觉有种既酸涩又激动的心情在胸膛翻滚。

加油吧，YG未来的女爱豆们。

辛米笑起来，因为性格关系没办法进去和女生主动交流，心里却这样下意识的给她们加着油。

辛米继续往他们的练习室走，神情带了点调皮的朝气:我也要更努力，才行啊。

所以当杨贤硕刚打开YG练习室的监控，看到李彩琳她们努力的样子嘴角刚扬起，就看到了另一个练习室里，自己练习的辛米同样认真练习新歌的舞步。

杨贤硕捂住下巴，左右习惯性的摇动着转椅，掩饰不住脸上的欣慰笑意:臭小子。

*
权志龙睁眼醒过来的时候就抓过面前的手机就看了看，嗯，差不多俩个小时，没睡超。他放下手机，双手从桌上撑起来，准备伸个懒腰，却发现有什么从身上滑了下去。

他低头看着那件外套，慢了一拍后，捡了起来，他把那件黑红色的外套抓在手里看了半天，嘴角慢慢扬起一抹弧度。

权志龙正低头看着那件外套，就听到门被打开的声音，循声望过去，就看到外套的主人手上提着俩个袋子，似乎还冒着热气，他没有注意到权志龙的视线，正低头用胳膊跟门奋斗着，一点点的把门关上。

认真又小心的模样。

等他做完这一切，正为自己没有造成大声响而暗自开心的时候，一抬头，就对上了权志龙满是笑意的眼睛，很暖的那种神情。

辛米有些懵懂的一笑:“志龙哥，我吵醒你了？”

“ani”权志龙站起来朝他走过来，帮他拿过袋子，看了看里面的东西，然后对辛米道:“你出去买的？”

“没有，我叫的外卖，刚刚下去拿上来”辛米没什么邀功的情绪，就是很自然的一说。接着只是对权志龙道:“哥你先去洗手间整理一下，叫teddy他们一起起来吃了再继续录吧”

他从头到尾都是非常自然的口吻，好像这些举动再合理不过。

权志龙把袋子放到桌上，点点头，然后又感到有些好笑的:“呀，你怎么没回去？我以为你和忙内回去了。”

虽然心里开心的不得了，却想亲口听到辛米说一些话。

“噢，我等hiong一起。”

又是这么一本正经的语气，权志龙抬头看过去，和语气符合的也是辛米一本正经的表情:“反正我睡的比较饱了，再回去睡也是浪费时间。”

直接说陪我会死吗？权志龙看出眼前辛米又一本正经说着瞎话，和那次关心他生病拿着粥却说是大成时的模样简直就是一模一样的。

这孩子，其实一直都没变过。

权志龙走过去，双手揉了揉辛米的脸:呀，我弟弟真可爱啊，怎么能这么可爱。

辛米:“....”

权志龙揉完，见好就收，揽住辛米的肩膀把他往外带:“陪哥一起”

“不去，我都洗了，也吃了。”辛米老大不愿意。

“吃了，你在哪吃的？”权志龙疑惑道。

“和社长还有李彩琳xi她们”

权志龙“噢~”了一声，然后又用一只手揉揉辛米的头发，调笑道:“原来我们辛米xi去勾搭nuna她们了啊，不得了”

“moya？才不是”辛米其它还好，说到异性问题就几乎就要跳起来了:“是社长让我帮她们也买外卖的，然后让我也在那里和他们一起吃。社长也在。”

“是，是，知道了，瞧你着急的，怎么比永裴还纯情。”权志龙不停的笑。

辛米很无力:“这一点也不好笑，等下被别人听到有什么奇奇怪怪的传言怎么办？我就算了，彩琳xi她们还没出道，等下影响到怎么办。”

权志龙收敛了笑意:“嗯，哥以后不会开这种玩笑了。”

然后他对辛米认真道:“糯米，你已经出道了，还有哥我，们，所以，别担心。”

知道你明白出道有多不容易，所以这样的理解她们。

可你和彩琳她们也不一样，不要再去把她们的状况带入自己那时的情况。

不然，平白的，让人觉得心疼。

让我觉得后悔，那个时候为什么没更多的，看到你这孩子。

辛米听懂了他的意思，只是笑了笑:“哥，我知道。我们现在是，bigbang啊”我现在是，bigbang的chimy啊。

权志龙看着他脸上那种近乎豁达的笑，眼睛一如既往的明亮而澄澈，忽的低头把自己的额头抵在辛米的脖颈边，俩人前行的动作也因为他这一举动而停了下来。

辛米尴尬的想让开，却被权志龙死死抓着一边的肩膀，半点也退不开，他左右看看，幸好没人，他赶紧道:“志龙哥，快起来，等下别人看到...”

“看到就看到啊”权志龙打断他的话，抬起头，下巴搁在辛米肩膀上，抬眼看到辛米只能垂着眼看他，不由得露出一个大大的笑容，小白牙明晃晃的:“我们不是bigbang吗？不是一体的吗？关系好，这么亲密，是理所当然的吧”

“说的好像没错”辛米想了想，还是觉得哪里不对劲:“可是哥你这样还是，还是”

权志龙终于觉得平复了一下自己奇怪的心绪，直起身继续揽着辛米走，然后接过他的话:“还是什么还是，哥对亲的人就是这么表达的。不是说了和哥好吗？你明明答应了啊。”

辛米被他一通话整的有些反应不过来，只觉得有什么重点被权志龙给略过去了，偏偏他一时还真说不出来。

其实事后辛米才理清楚，他要说的是:俩个男人，再亲密，也不用贴那么近吧！

要知道权志龙把头挨在他脖颈那里还理所当然的蹭了蹭，简直让他觉得莫名极了。

当然辛米不知道，以后这种情况，权志龙做起来完全是手到擒来，越来越熟练，而且那叫一个理所当然，不知道让多少粉丝尖叫的失声。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 65
                            

                                                        

                            

                            权志龙在洗手台把自己整理了一下，他抬起头，透过面前的镜子看到辛米并没有看着他，靠着墙低着头好像是在发呆，他的脸部轮廓很深邃，但因为五官都很小巧的缘故反而没有TOP哥那样成熟的感觉。

不过不笑的时候，确实有种犀利，不易接近的感觉。

其实辛米之所以吸引姐姐辈的原因，不仅仅是他身上还未褪去的那种少年青涩会让姐姐辈觉得可爱疼惜，还因为他这种隐隐和TOP相似的让人想进一步靠近接触更多的气息。

只是他还小，这种特质还不明显，更多的被他青涩掩盖。

说起来，辛米是四次元型的啊。

就是那种，你觉得好像懂了他，却又觉得他给你看的，只是他想给你看的那部分，其他的，还被他藏在别的地方。

只是他很直接，给你看的，也是真实的那一面。给你一种错觉，好像这就是全部的他。但不经意你再看到他其它的一面，会猛然发现，他还有很多是你不知道的。

也许，连他本人也不知道，他下意识流露出的这种特□□。

就好像刚来公司的时候，他其实除了忙内谁也不在意，但他不会拒绝别人接近他，只是用细节让人发现，噢原来你还没有像李胜贤那样让他用心。

他有自己的心里的一把衡尺，丈量着每个人和他的距离。

而且，如果你没有主动去接近他，主动对他热起来，他是绝对不会主动走到你身边来的。想一想，不管是大成他们，还是自己，不都是主动的么？

这孩子好，但他的好可是分对象给的，简直是，傲娇的不行的，和猫太像了啊，你不和我亲近，我才不会和你亲近呢。各过各的，维持表面礼貌就好了。只不过因为辛米平时乖乖的第一形象太深入人心，一般人还真都察觉不出。

如果不是自己有个很鲜明的过程对比，恐怕也不知道。

权志龙不知道为什么，发现这一点后感觉自己都想笑出声来了。

这小子还是挺有自己的坚持的嘛。但这样，反而让人觉得愈发真实。

其实作为艺人团队的话，多的是台面上和谐，台下生疏冷硬，毕竟不是所有人都能幸运的碰到合拍的人组合的，所以面和心不和是团体里再正常不过的现象，私下不合像陌生人甚至冷面相对是正常的，最好的情况能维持基本的工作关系就算不错了，亲密如兄弟姐妹？呵，你当演电视剧呢。

谁都有私心，加上一个团队里总多少有个资源不平等现象，谁不想红？勾心斗角这个词不要以为是说说而已。

就他们在后台看到的，多是人前称兄道弟，背后一两句话都嫌多的组合。

还是那句话，生活不是电视剧，呈现在镜头上永远是最美好光鲜的那一面，下了镜头，就并没有如此了。

其实辛米的表现其实是最好最恰当的，他不会因为关系不好而让人觉得别扭，单纯把你看作工作伙伴，礼貌但有距离。可如果接纳了你，他确实是会用心的待你，没有娇柔做作的谄媚和刻意。因为他觉得，既然是自己人，做这些都是正常的。

也因为，他对你好，不是因为你能给他带来什么，而是你对他好。

BB的每个人，其实性格都大不相同，但也许正是这样，权志龙发现他们很少发生冲突，喜欢和讨厌的东西都不一样，反而不容易产生争吵。因为，根本没必要分歧。加上大家的性格都不算是爱计较的，所以，其实算是最融洽的。

“志龙哥？你怎么了？”

权志龙听到辛米的声音，才发现自己透过镜子盯着他想了很久了。

“噢，没什么”权志龙下意识的回答，然后转过头看着辛米，突然问道:“队里你最喜欢哪个哥哥？”

他没说队里每个人，直接没把把李胜贤算进去，因为想也知道有李胜贤辛米的回答。话说上次UFO问他更喜欢他和胜利谁，辛米的回答被截取放到网上，可是让他不爽了很久。

“啊”辛米愣了一下，没第一时间给出答案:“hiong突然问这个干嘛？”

“很想知道，所以快说吧，到底是谁？”权志龙也说不清自己这种攀比的心思为什么这么强烈，就好像迫切的从辛米口中来确定自己的份量。

明明一开始自己也只是觉得彼此保持工作关系就好了，没必要弄的多亲密，反正也不是非得需要亲密无间才行。但什么时候开始，自己已经不满足，这种状况了。

“大成哥吧”如果换做以前辛米可能还会尴尬的一下，然后礼貌的找措辞。现在把权志龙当自己人以后态度就随便很多了，也不会觉得这样的回答有什么不对，他说的是实话嘛。

何况，男生之间谁和谁比较好这种问题，也不像女生那么纠结或者敏感吧。

只能说，辛米神经在某方面还是很大条的。

他这大实话直白的把权志龙给噎个半死，关键这死孩子表情还挺坦然，好像就是你问我那我就认真回答了。让权志龙憋的那口气半天吐不出来。

呀！气死我了！

权志龙瞪着辛米，但那孩子还挺无辜看着他，好像不太懂他为什么好好思考回答了权志龙还瞪着他。

“为什么？”权志龙不死心，还非得找最后一击。

“因为大成哥一直很温柔啊，嗯。”辛米已经察觉出权志龙有点不高兴了【有点？】，但他觉得他没说错啊。其实按道理说遇到这问题为了让问的人开心回答对方是最好的选择，但辛米觉得没必要啊，实话实说又没关系。

咳，所以说当了自己人但还不是最好的那个，龙哥才更要噎死。

因为这孩子连婉转都不跟你来了。

权志龙只觉得自己后颈疼的厉害，横竖自己以前是不温柔，这话还真没办法反驳。

“呼，算了”权志龙长舒一口气，但心里却暗暗把这事儿记住了。

所以往后辛米发现，权志龙问这个问题，多的数不清，而且还必须要辛米说实话，简直成了一种执念。就算直到回答变成了他的名字，他还是没放弃。

当然，彼时，辛米还未注意到，权志龙这人有多“记仇”。

*
回到录音室，辛米等着权志龙他们吃完饭，然后很自觉的把东西收起来去扔掉，teddy等人笑着说他这么“贤惠懂事”，被权志龙给笑着挡了回去:“哥你们别开他玩笑”，帮着辛米收拾。

辛米只是淡笑，不做声，倒不像是李胜贤他们调侃他一句就容易炸毛的样子。

这就是他对待外人的样子。

权志龙被他微推开手催促:“hiong快去录，我想快点回去睡了”

权志龙笑的不行，指着他对teddy说:“这小子真没大没小”嘴里这么说，脸上的表情却不是那么回事，好像特别喜欢辛米这么跟他说话。

大家笑着不做声，却明显知道了权志龙待见这个弟弟，不敢随便调侃了。

权志龙在YG的地位还是挺高的，就算刚来的时候因为傲气被整治过，但到底还是让他坚持了过来。凭这点还有社长看重他，就能让人知道这个人不是能轻率对待的。加上权志龙平时和公司的制作人关系都不错，嘴上不说，但大家都会卖他面子。

这些辛米能感觉到，他没在意，这些制作人对他和权志龙态度不一样，给他的影响不大。如果什么都要去计较，他不得自己把自己呕死？那样还得不偿失。

扔完垃圾的辛米回来，看看正在录音的权志龙，觉得有些无聊，拿起手机坐在沙发开始玩游戏，玩了一会觉得没意思，关掉开始上网。

搜完bigbang的，他又去搜东方神起和sj的，因为不去关注，你永远不知道你和人家还有多少差距。

辛米叹了口气，不知道这次新歌反应会怎样？谎言算是为他们打开了一点大门，但这个大门会不会更宽阔，让他们走下去，还依旧是未知的谜。

而且，不知道这次，会不会又闹出谎言抄袭的事儿。虽然当时很快证明了不是。还是让人觉得可笑。前奏钢琴部分像，就否定了权志龙的创作。

只能说，他们是新人，因为谎言大热而迎来的诋毁，再荒谬也有人信。

毕竟，眼红的人，不是没有。

辛米拿着手机陷入自己的思绪，只觉得越看的多，越体会的到娱乐圈的浑浊。如果只是抱着唱歌的单纯念头，你还不够资格站在这里，你需要更强大的心境去接受那些批评，你需要更多的精力去应付那些攻击。

可是越清楚明白，辛米就越能感觉心里有个地方封的死紧。在明白的同时，他知道，最初的东西，不能丢。

李弘基的电话就是这个时候打过来的，辛米因为还没回神，接起电话的时候声音有些冷淡，声线反而意外的让那头的大家听的心里一震，电流似的酥麻:“you bu sei yo 【你好】，我是车辛米”

“you bu sei you，辛米，我是弘基啊”李弘基明朗的打着招呼，因为辛米在短信里回复过叫前辈很不习惯，所以他从善如流【理所当然】的改了称呼。

他刚打完招呼，那边就传来了李弘基队里其他人的问候声，辛米有些奇怪，下一秒却捕捉到了什么，用一种肯定的语气道:“在上节目吗？”

透过电台连接的电话，辛米传出来的声音依旧苏的不行，女主持没和BB合作过，此时她捧着脸出声:“nei，chimyXI，听的到我的声音吗？猜的很快呢，哇，声音真的赞呢”

“呵呵，谢谢”辛米笑声传过来，然后换成有礼的打招呼:“a ni ha sei you ，我是bigbang的chimy”

“辛米是本名是吗？chimyXI和弘基xi私下关系很好啊”女主持似乎想让辛米多说几句，因为她发现网上留言迅速的多了起来，很多不知道的人也在问这个chimy是谁。

“nei”辛米虽然一头雾水，但还是答道。

“其实chimyXI很奇怪现在的情况吧？我简单和你说明一下好了，刚刚粉丝要求弘基xi拨打手机里最近联系人的第一个来说告白词，所以chimyXI就被选中了。”女主持人发现辛米的寡言，做了解释后就道:“那么弘基xi，该你了。”

辛米能听到那头李弘基其它队友的笑声，接着听到李弘基的声音，还带了点小心翼翼:“辛米？能听到我的声音吧”

“ani【不】，我没有听到，因为我不想听到你的告白”不知道是不是为了配合节目还是单纯的聊天，辛米干脆的拒绝声让众人发笑不已。

“哈哈”李弘基也适时的干笑俩声，却用一种无奈的语气道:“那也没办法，我要完成粉丝的要求啊，辛米你不会这么狠心吧”

看到女主持对他打的手势，李弘基明白的开始拉辛米多说几句。

“所以我以后回忆的话，第一次听到的告白是男生吗？你要让我拥有这样的回忆吗？”辛米的声音很平静，但很嫌弃的意味让李弘基的队友们都笑不止。

毒舌小王子的称呼真不是白来的。但意外的这种反差很有魅力啊。

女主持人还惊叹:“chimy没有被告白过啊”，听到辛米答复后表示真是可惜让弘基xi给占了第一次。

“听一次吧，qie bai~【拜托】”李弘基也是笑完，接着道。

“啊，真没办法”连线里传来了一声微叹，辛米的声音里带了点无奈和妥协，这一句莫名迷的很多人心都乱了几拍，留言板上更是疯狂刷动:“你说吧”

李弘基搞笑的说完粉丝给的告白词，自己还故意加了句:“我认真的问你，你接受吗？”

得到辛米很正经的回复:“我认真的拒绝。”

连线结束后大家还纷纷感叹:

“chimy的声音完全不是盖的”

“和他电话聊天是种享受吧享受”

“聊完天感觉性格也很有吸引力呢”

李弘基笑的很开心，嫉妒吧羡慕吧，我勾搭的可是很辛苦啊！

如果不是一个劲儿的发短信打电话各种的日常刷好感值，你们以为那么容易勾搭到啊！我可是卖萌耍帅逗比齐上阵，这才算占了一个友的地位。

可是，值。

李弘基第六感告诉他，和辛米做朋友，不亏。

辛米虽然不会让人多接触到他的内心，但他不会弯弯绕绕。

和他相处，真的，就是舒服。

这就足够了。

*

“刚刚和谁讲电话？”出来的权志龙问道。

辛米拿着手机，脸上带着笑，抬头对他哥道:“弘基打来的电台连线，很有意思”

权志龙心里切了一声。

看着辛米脸上的笑。

这么喜欢，哥以后也能多给你连线。

这头权志龙不爽，那边刚好听到这电台的梁耀燮也有点不爽。后来听辛米提起去听了的BB其他人也很不爽。

梁耀燮:李弘基是谁辛米你都没提过，不能忍！

崔胜贤:怎么别队的还能来调戏呆米，不能忍！

姜大成:为啥能和我弟弟关系那么好，不能忍！

李胜贤:妈蛋我才是最佳亲故你秀什么，不能忍！

东永裴:不知道为什么，但是为了队形不能忍！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 66
                            

                                                        

                            

                            歌录好了，MV自然就要开始拍了，辛米听说这次请了李东健前辈和他们一起拍。

这次拍摄的主要场景就是学校和PUB，因为整个MV故事的男女主人公都是围绕这俩个地方展开的。

开头经过BB改造的帅气男主，在夜店和女主相遇，但随后就消失了。

他回到学校是书呆子打扮，暗恋着女主，有些势力的女主却不曾将他放在心上，俩个人都没有认出对方就是夜店的那个人。

在学校男主无意中发现了女主的日记，里面有跟和自己夜店的合照，还写“很想再见他”，于是出于报复心理又让BIGBANG的成员帮他打造成去夜店的样子，去了夜店和女主相遇。

之后在学校他恢复书呆子形象，把笔记本还给女主，发现女主依旧对他没有改变。他很失望的离开，最后走开时背对着女主做了个手势。

就是在夜店时和女主分别的手势。

女主终于发现，他们是同一个人。

故事想表达的意思无非就是:男主一开始就喜欢女主，只是，他要找的是彼此真实，相互喜欢的人，而不是只喜欢他光鲜一面的女孩。

其实要辛米说，这不就是志龙哥那种傲娇的心理么:我落魄不耀眼时你看不上我，我还不稀罕你呢。

咳，当然这话辛米也就心理嘀咕，不可能跟他哥这么吐槽。

不过看得出来权志龙真的非常的讨厌，当初被耍的团团转的自己。

最后结束他没有潇洒，所以现在可是拼命的在通过歌声告诉那个人，他已经没关系了，这就是骄傲的权志龙作风。

不过也是这样，才做出这一首首好听打动人的音乐啊，所以真不知道是好呢，还是不好。

回归正题，说到拍MV，大家今天就要到弘大拍摄了。

bigbang的保姆车到达弘大校门口的时候，引起了众人的注意，有些提前得到消息的粉丝也早早等待着。

权志龙等人陆续的下车，权志龙是倒数第二个，他下车后没有动，反而回头看了下，粉丝听到他喊了声:“bai li【快点】”

然后刚刚在整理包的辛米就出现了。他低着头弯腰下了车，刚一抬头就被权志龙揽住了肩膀，周围响起了尖叫声和议论声，辛米隐约听到有人喊他的艺名，不由得牵起一个笑容。

权志龙见他笑的那么可爱，也跟着笑了起来，粉丝要死了，这俩人怎么那么戳萌点。

前头李胜贤回头望了他们一眼，喊道:“hiong你们快点。”黏黏糊糊！哼！

虽然来的时候引起了一阵风波，但到底还是拍摄更重要些。

和饰演男主李东健前辈，还有饰演女主的金雅中前辈打了招呼，一番准备过后，在弘大提前租好的教室场地，拍摄就正式开始了。

因为这次MV的主角不是他们，所以他们就有点类似于布景歌唱的那种，起码辛米是这么觉得的，不然，背后灵？

莫名的想到这个词，辛米坐在座位上笑了出来。然后被后面拿了本书的崔胜贤戳了一下后背，力道有点大，辛米被戳的往前动了一下，他刚扭头要说话，就见崔胜贤把书挡在了脸前。

这哥真是.....

辛米此时此刻心里只有无语俩个字能形容。一旁拍摄花絮的摄像大哥自然没有错过他们这种让粉丝最喜欢看的小打小闹。

东永裴和姜大成有些同情辛米，因为他不仅要防着身后崔胜贤的偷袭，拍摄时坐在他旁边的权志龙一激动还老喜欢把他拉过去一起随着嘴里念rap晃来晃去，辛米一边要顶着他哥的人来疯维持自己的平衡不跌到他身上去，一边还要看着镜头注意面部表情不能忘记唱歌词。

至于李胜贤？呵呵他坐在那里嗨起来和权志龙没啥俩样儿，自然看不到他家“青梅”的艰难拍摄过程。

但，这就是bigbang的特色。随性似的唱风，个性十足。

拍摄告一段落，权志龙就发现辛米跟李胜贤俩人跑去找洗手间了，他站在导演旁边看着刚刚拍摄的效果，心里却暗暗憋火。你们是女生吗上个厕所还要一起！

至于为啥这么憋火，别问他，不造！

这边辛米和李胜贤走在弘大的校园里，周围的学生都在看着他们。bb的服装一直都去他们去外国流行的服饰买来然后又自己改造，所以非常鲜明有特色。

新颖，不常见。

因为他们，就是要创造潮流。

自然，看着穿着如此亮眼的俩人，被关注实属正常。

何况俩人长的都不错，特别是辛米的五官，李胜贤不屑的表示路过的没十个也有九个把眼睛一直放在辛米身上了，他表示他很受伤！

加上辛米穿的亮皮的银白色棒球服，衬得小脸越发白净秀气，揉上去好像要出水了，比女孩子还要大的一双眼睛因为天气冷的缘故不停扑闪着，鼻尖有些红，李胜贤伸手过去捏了下，被辛米狠狠拍了回去。

这时候，一直绷着的小脸才算露出一点生动的表情。

反而更招人看了。

李胜贤嘴里嘀咕了几句，然后卡住辛米的脖子，俩个人就闹了起来。

打闹中，不小心撞到了路过的一个女生。

辛米去扶起她的时候，却觉得这个场景，和之前初次见到安绍熙时的场景，奇异的重合了。

他恍了下神，然后看着眼前的女生，嘴里说了低低的声“对不起”。

女生抬头看着他，灵动的眼里闪过一抹兴味，她直勾勾的眼神让辛米瞬间回神，这不是安绍熙。

辛米没有躲开女生的视线。连辛米自己都没有发现，也许是因为被拒后的受伤和打击，他对异性有种莫名的退避排斥，就是不大想接触的那种。但因为如此，再面对陌生异性，反而没有了那种羞涩青涩感，取而代之的是一种生冷的疏离有礼。

偏偏是这样的他，配上俊秀十足的脸，给人一种极强的吸引力。

李胜贤好像看出了辛米的心思，也察觉到自家亲故的这种改变，他向着女生不停道歉，然后便拉着辛米跑开了。

女生拍了拍自己裙子上的灰，脸上带着一抹笑容，有人跑过来拉住她:“怎么回事？你今天不上学跑弘大来干嘛。”

“欧尼”女生歪了歪头，看着她姐姐疑惑的样子，突然笑起来:“我找到新目标了，非常优质哦”

“你又想干嘛”女生的姐姐皱起了眉，看着妹妹纯真精巧的五官，却说不出重话，只能叹了口气。低声道“你，就不能不做那种事了吗？啊？”

“ani”女生用手指点了点下巴，笑容明媚:“我这次想换种~”

“真是...”姐姐的表情还是很差，却最终没有再说什么。

即使说了，她这个妹妹也不见得会听她的。

而女生笑笑的看着她，脑海中闪现刚刚那张仿佛雪刻画出的少年，眼中闪现着光亮。

真棒啊....                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 67
                            

                                                        

                            

                            “诶，米啊，我说...”李胜贤犹豫了半天，支支吾吾的让辛米看着都替他难受。

“怎么了？”辛米微挑眉看着他，一脸的“你到底想说什么”的不耐表情。

“就是那个，阿西”李胜贤抓了下头发，刚想开口就被辛米用一种意味深长的眼神瞅着，他不自在的动了动:“怎么了，干嘛这么看着我？”

“没有”辛米微微的笑起来:“我只是想告诉你，你把发型弄乱了，等着造型师nuna收拾你吧”

“啊！”李胜贤才反应过来，他看着虽然没什么表情，眼睛里却透露出幸灾乐祸信息的辛米:“真是，我不管你了！”

“什么啊”辛米莫名其妙的看着李胜贤气呼呼的往回走，望着他的背影摸了摸自己的头:“我说错什么了？这家伙今天脾气还挺大。”

“呀，李胜利！”辛米喊着他的名字追了上去。

因为李胜贤气的要死，所以步子跨的又大又快，没一会儿已经走的老远，辛米只能跑着追。

少年的鼻头被冷风吹的微红，冬日里的阳光照在他身上的亮白棒球服上，折射出一道道亮眼的光。

就像，雪一样的孩子。

很多人，都如此感叹着。

*

李胜贤和辛米回来时就已经恢复了以往的打闹状态，李胜贤虽然很想问他你是不是还没走出来，但到底还是憋着没说出口。

他不想看到辛米难过的表情。

如果辛米的改变是自我保护的话，那么他也会去支持这种改变。

没有什么，比辛米自己觉得好，更重要了。

权志龙坐在座位上和东永裴不知道说什么，扭头看见俩人搭着肩膀走进来，脸就变了一下，东永裴瞧着他表情的变化跟着看过去，心下叹了口气道:“我说，最近你很奇怪啊”

权志龙收回视线，看着他，不明所以:“奇怪？哪里？”

“你和辛米关系好了，我觉得挺好的，但是你没发现你最近都只缠着他吗？”而且还一看到忙内他们和辛米玩就拉着脸，一脸不乐意的表情。东永裴没把后半句说出口，嗯，他怕权志龙恼羞成怒。

“我有只缠着他吗？”权志龙觉得自己并没有，他只是什么事都想拉着辛米一起做而已，“而且，说到缠着他，忙内才是吧，我看他俩要黏在一起了”权志龙哼了一声，朝那边李胜贤俩人瞥了一眼。

不，相信我，人家那只是跟以前一样的相处，反而是你积极黏糊的不像话。东永裴看着竹马傲娇的表情，忍住没有吐槽他。

你作为哥哥对关系好的弟弟们摆出一副嫉妒羡慕恨的表情真的好么？

坐在他们后面好像在放空的崔胜贤，嘴角却缓缓的勾起。让一旁的大成吓了一跳:这哥真吓人，好好的面瘫着突然露出个笑容。

*
其实很多时候连李胜贤都不知道，辛米在遇到让自己心烦意乱的情况时，很想隔绝一切外界的声音信息。

就像小时候那样，把自己藏在橱柜里，即使是哭泣也好，只要不要发出声音，不要被别人注意，他就能够独自发泄的干净。

每当这个时候，他就觉得心里有个小野兽用它的爪子在不断的厮磨，急需一个安静的地方安抚。

他总是会想很多，想一些毫无方向，或是别人想不到的方面。他知道自己话不算多，性格也说不上活泼外向的那种，但他脑子其实一直在活跃着没有停歇。

就好像他能轻易的捕捉到旁人看着他时的情感，是喜爱还是厌恶，即使他们脸上带着笑或是板着脸也一样，他都能感觉到。

当然那些正面的情绪总是能让他也感到心情愉快，相反负面情绪只会让他更懂得自己该怎么做，比如，安静一点，乖一点。

只是慢慢地，他现在开始偶尔会想要吓别人一下。比如你需要我乖巧一点，我却根本不想按照你想要的表现去展现。自然，这也是在他觉得不会触到对方的底线的前提上。

大多数时候，辛米的思维格外的跳脱，可是他的外形和第一形象很能欺骗别人。一般来说，看到辛米第一眼的人往往会产生一种想法:这是个安静乖巧，很安分的孩子。

总之不会是像李胜贤那样，感觉他能够活力无限的积极。

不过，准确来说，这应该已经算是过去式的说法。

因为现在不论第一眼看到的人们，还是本就认识辛米的人渐渐的发现，现在第一眼看到辛米，仿佛能够发现这孩子身上有种棱角，愈发的突出。

简单来说，就是一种犀利的存在感。这也不是他变得有多活跃，而是他身上的那种若隐若现的不确定不稳定，或者说不自信消失了。

如同正在抽出枝条般的小树，冉冉而立。

他仿佛已经不再，放不开了。

他不再追寻众人投来目光，而是站在那里，不骄不躁，像是矜贵的小王子，迎着所有人的目光。

如果说刚出道的他是用声音让别人发现他存在的话，现在他已经可以让人只看着他这个人了。

这种现象，正在悄然又广泛的，扩展着。

这种变化，其实是一点点的在辛米身上闪现的，只是在他安静的时候，太多人没有看到他，现在乍一再看，才发现他已经好像，很不一样了。

当然对于李胜贤等人来说，他们能够知道辛米是不断的调整着自身的状态和心态，才会像现在这种在别人眼里看起来改变了一样的样子。

bigbang来到PUB拍摄的时候，作为未成年的李胜贤和辛米可以说是比较引人注目的。因为一眼便可看出俩人还显青涩的样子。

李胜贤彼时还是小身板儿和小奶音，但一旁的五官深邃的辛米反而还是更显得小了些。

也不是稚嫩，就是让人觉得他该是比较小的感觉。

权志龙等人看着坐在吧台凳子上的俩弟弟，见李胜贤拿着酒杯，冲摄像大哥感叹了声:“啊，这就是PUB，真不错呢”然后喝了口，结果被酒的烈性呛了一下，纷纷的笑出声，好玩儿的不行。

但是他还递给辛米，权志龙就不能忍了。

他“呀”了一声，还没上去，辛米已经端着酒杯尝了一口。

不过他的表情相对刚刚李胜贤一瞬间的狰狞，那是相当淡定。还冲准备等他也呛到的李胜贤用力抿了抿嘴:“啊，不好喝”

白净的小脸明明还嫩的不行，举止神情在PUB此时绚烂的灯光下却，透出一股子别样的味道。

惹得其它在场人的频频注目。

小孩儿招人啊。崔胜贤嘴里念念有词，东永裴站他旁边一脸窘状，哥你又哪里学的话。他又扭头看着大成又是一副:“我弟弟太可爱了”的笑眯眯，最后看向一脸凶神恶煞，不，黑气满满，也不对，总之表情非常不好的竹马志龙xi走过去把酒杯拿走，心里莫名感到无力。

东永裴也陷入了深深的思考里:这失恋过以后，果然是有大变化吗？

当然最后，母胎单身的他觉得，他现在是很难找到答案了。

好虐。

不过。弟弟被越来越多人注意，应该是值得高兴的事儿，粉丝也会越来越多的。单纯东永裴的如是想。

权志龙可不是他那么想，他看着辛米灯光下斑斓的澄澈双眸，竟然有种捂住那双眼睛让他不要出现的冲动。

又看到辛米面对他的举动愣了一下，然后却笑起来，刚刚绷着的严肃小脸像绽放开了一样。

又隐隐的觉得骄傲。

这样的孩子，是他弟弟啊。

所以，怎么能这么可爱。

李胜贤众人就看到，刚刚还臭着脸的权志龙，看到辛米笑起来，没保持住脸上的表情，露出白牙跟着笑了。

李胜贤:简直了，志龙哥你的矜持呢。

后来看到视频的VIP和忙内有一样的想法:GD你的矜持呢！砂纸呢！

只不过他们谁，都没有注意到，二楼一个戴着帽子的人转了转手上的手机，将他们的互动尽收眼底，嘴角轻轻的勾起。

而此时被权志龙勾住让他说对镜头说自己的眼睛是不是好看的辛米，也自然不会知道，将要在他生命中留下浓重一笔的人，正将他一点一点的，纳进眼里。

而不论他愿不愿意，很多的事情，都正在朝着既定的轨道，推动着。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 68
                            

                                                        

                            

                            姜大成一直都觉得自己弟弟是无比优秀的，从一开始在电视节目里看到，就这样觉得。

不是外表，不是声音，而是，拥有那样敏感却柔软内心的孩子，只是透过眼睛，他都能够感觉到。

明明，是那么好的孩子。

出道时遭到aba反对时他会告诉自己有些事坚持总有收获的，出道后自己失误自责时他会静静陪在自己身边。总是能够注意细小的方面。

偶尔露出脆弱的神情，却又固执的不愿意放弃。笑起来，眼睛里像是徜徉着最清澈的水流，让人只想把他捧在手心疼爱的孩子。

辛米，在姜大成心里就是这样的存在。

而不论辛米的外形如何变化，在别人眼里怎样一点点成长蜕变，在他心里，他都是那个最初敏感却善良，拥抱自己的孩子。

他看着他一天天被志龙哥拉过去，心里其实是失落的。在舞台下，私下里，他的情感表达不是那么外露积极的，比起权志龙，他更为的含蓄，但其实这样也没关系。

拍摄刚告一段落，姜大成看着刚刚坐在他旁边的辛米扭过头，在他面前挥挥手:“哥，你知道这里洗手间在哪里吗？”

“我就知道，刚刚和忙内喝了那么多饮料。我问了nuna，走吧，我带你去。”姜大成笑道。

我也一直会在你需要的地方。

因为，我要守护着我这么优秀的弟弟啊。

给多少都不换。

借助人群的遮挡躲过权志龙投过来的视线，姜大成拖着趴在他后背的辛米朝洗手间走去。

辛米只是闹大成一下，没想到他完全不吭声的承受自己的重量，见姜大成真的这样拖着自己这个累赘走，赶紧往后退开来。

“哥，我跟你开玩笑的。”

姜大成还是笑眯眯的看着他，揉揉他的头发:“我知道。”

“那件事，心情，好点了吗？”姜大成看着辛米愣了一下，然后脸色露出的黯然，笑意收敛了些:“miyanei，哥不是故意提起这个的。”

辛米抬起头，看着姜大成脸上的歉疚和担心，反而笑出声，他拉住姜大成的手用力握了握:“没关系了，已经没关系了。我没事了。哥不用担心。”

姜大成看着他的笑容，点了点头。心下却有些懊恼。

不该提起的。

辛米却好像完全不在意，和姜大成来到二楼洗手间。虽然一楼被他们拍摄租下，但二楼还是正常营业的。而一楼的洗手间都满了所以俩人又上二楼来了。

等辛米出来的时候却被狠狠地撞了一下，他往后退了一步，被身后出来的姜大成扶住没跌倒。

辛米皱眉，还没去看清撞了自己跌倒在地上人，就听到一声男声咒骂:“呀，谁让你来这儿的，啊我真是要疯了”

辛米看了看那边一脸不耐的男人，五官还算端正，但他此时嘴里的不断的咒骂，却让他看起来十分的刻薄和暴躁。

辛米和姜大成对视一眼，从男人嘴里一连串的话，听出这俩人是情侣关系，不过似乎是男人来这里玩儿，女友悄悄跟过来让他跟自己走，让他觉得在朋友面前丢人了。

辛米刚刚被撞的原因，应该是他们在这里发生争执，男人把女友推了一下结果撞到了辛米。而且他的样子，也丝毫没有反省自己这种举动的粗暴。同样也不在意还有陌生人在场，不断对地上戴着帽子不做声的女友咒骂着。

PUB里的灯光本来就不是十分明亮，此时女生狼狈的坐在地上，低着头帽檐遮住了她的脸，完全看不清她此刻表情。

只是，必然不是好的。

作为爱豆，辛米他们不该参与这样的事情，搞不好得不偿失。但是男人的态度实在太恶劣了，说着说着还去拽起女生，十分的粗鲁。

男人很高，力道也大，看女生一直不吭声，他更暴躁了去扯住女生的头发，女生终于发出一声痛呼，这简直就是往暴力现场发展。。

姜大成看了看辛米，辛米也看着他，大成终于还是开口了:“那个，这位先生，还是不要这么对女孩子比较好吧”

到底他们还是年轻，所以无法眼睁睁看着这样的事情发生在眼前，而无动于衷的走开。

“关你什么事！”男人狠狠地瞪了眼大成:“别管闲事滚”

辛米刚刚还算忍耐，他认知里女孩子都是十分娇弱的而且是需要格外尊重的。这是一个身为男人要知道最基本的事情，显然这个男人的行为已经掉价了。

这下再听他对姜大成说的话，他睁着那双猫眼看着男人，深灰色的瞳孔和他的脸色一样冰冷，因为如此，少年原本让人觉得可爱的眉眼，此刻反而更像是另一种呲出尖牙的猫科动物豹子，纵然显得年幼，却褪不去本性里的凶残。

男人愣了一下，竟然感觉到指尖有点微微颤抖，不过他马上反应过来，在开口却觉得声音十分不自然:“臭..小子，呀，你那是什么眼神”虽然说着，抓着女生的头发的手，却放了开来。

女生双手抱住头，此刻也抬起头看向辛米，那双灵动的眼睛有些感激。

辛米还是皱着眉，没有理会男人又开始的叫嚣，伸手把不知道先逃离危险范围的女生拉过来，放开手没有看一旁女生的表情，拿出手机对男人微微的勾起嘴角，只有弧度没有温度:“先生，你是需要我报警吗？”

对这种无赖似的人渣，他不觉得礼貌有用。

不得不说辛米干脆粗暴的警告还是很有效果的，男人马上住了嘴，只是狠狠地瞪了他们一眼，就转身骂骂咧咧的走了。

姜大成揽住辛米肩膀，给了他一个大拇指:“啊，我弟弟真帅啊！”

辛米朝他笑了笑，扭头看向女生，觉得她帽子下的脸有些熟悉，还没开口，对方已经深深鞠了躬:“谢谢，谢谢你们。”

“诶”姜大成有些慌张赶紧扶她，辛米看着女生在大成的动作下直起身，道:“没什么”多余的话也没什么了，他觉得这件事该告一段落。

于是和姜大成说:“哥，我们走吧，还有拍摄。”

姜大成冲女生胡乱的点点头，就和辛米转身往回走。

这时却听到女生突然的声音:“你们是bigbang？”

辛米和姜大成扭头望着她，俩人对望然后点点头，然后就看到女生摘下帽子，是非常漂亮的孩子，她笑:“我记住了。以后我就是OPPA们的粉丝了。”她把视线定格在辛米身上，笑容加大:“特别是，OPPA你。我会多关注的。加油！”然后，她转身往门口方向跑开了。

看到女生完全的样貌，辛米这才想起，这是在弘大被他撞到过的女生。

他想着女生刚刚显得十分可爱的宣言摇摇头，觉得人和人之间的缘还真是奇妙。

而姜大成已经开始笑他了:“wuli米又有了个这么漂亮的女饭呢，等下回去告诉永裴哥他们，他们肯定觉得很有意思”

辛米回过神，和姜大成朝走廊出口走去:“哥，算了吧，告诉他们我又没得消停了....”

俩个人的声音随着离去，越来越模糊。

权志龙坐在卡座上，看着崔胜贤一直在“教唆”东永裴喝点酒，后者无奈一直在拒绝，然后大哥更来劲了。忙内在那里和李东健前辈不知道说着什么，社交能力满点。

他无聊的往四周望，辛米那家伙和大成怎么还没回来。

直到看到辛米的身影，眼睛才定格在一处。

等辛米走到他面前再到旁边坐下，他还是那样盯着他，眼珠子根本不转的盯着，仅仅是头动了动。

辛米见他这样，抽了下嘴角:这哥是饿了吗？可是我又不是食物。

“哥，干嘛这样看着我，你是不认识我了吗？”

“嗯，不认识了”辛米随口一说，权志龙倒是认真点了点头回道。

辛米无语的看着他:“哥，我只是去上个洗手间，又没有去整容”

权志龙撇了下嘴，望着在拍的镜头，上前捧住他的脸，突然恶狠狠道:“上个洗手间去那么久，哥一个人都无聊死了”

“不是还有TOP哥他们吗？”辛米没忍住翻了个白眼，转了转头想摆脱权志龙的“钳制”，失败。

权志龙捧着他的双颊不动，哼了一声，然后往中间揉，见辛米的脸皱起来，才舒展眉眼，放开手很不满的继续道:“他们都玩他们自己的，我多无聊，知道吗？”

其他人听到一齐黑线:明明是我们不论和你说啥你都心不在焉好吧？谁还和你聊的下去啊。

有人开玩笑:“chimy啊，志龙在你走了就跟丢了魂儿一样了。”

“是啊，志龙最近可真缠chimy啊真是”

“等下粉丝要换cp了，青梅line啊成米line啊龙tory啊，都要让路了”

这样的调侃，权志龙却没有生气，只是笑道:“嗯，以后龙米就是王道了。”

“志龙哥，什么啊。”辛米张了张嘴，无力的把头倒向一边。不知道他为什么能这么镇定自然的和人谈论王道。

权志龙看他的样子，kkk的笑起来，伸手把他歪向那边的头按到自己肩膀上:“我觉得龙米挺好听的啊！”

这是好听不好听的事儿吗？辛米再一次给这哥的逻辑给打败了。

权志龙看着他无语的表情，只是笑，手一下下摸着他耳边的头发。力道连自己也不知道的，异常的温柔。

后来看到VIP表示:志龙OPPA那个样子完全就是溺爱chimy啊溺爱。爱抚什么太让人脸红了！

辛米还不知道自己的清白，在被权志龙一点点在粉丝面前抹上粉红颜色。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 69
                            

                                                        

                            

                            拍摄完以后，大家准备去一起吃点什么，崔胜贤提议去他们还是练习生经常吃的一处地方，不是什么高档的饭店，只是普通的炸酱面店。

这个时候的他们，还没有什么顾及，也没有什么太大的偶像负担。几个人笑闹着进了店，仿佛只是普通的学生少年，有着他们这年纪该有的特色。

这个时候，即使会碰上要求拍照签名粉丝，也不会有太大的困扰，加上他们的VIP还是挺高冷的，不会疯狂的不得了。这个李胜贤后来也在节目中吐槽过。

何况，能够碰到粉丝对他们喜爱，对他们来说也是一种肯定，是一件很值得开心的事情。

几个人围坐在一起，聊着天，是旁人看着就会会心一笑的画面。

有VIP围过来，不会特别吵闹地各自和自己喜欢的OPPA要着签名，然后说着话。

辛米本来只是安静的坐看着，一个旁边站着的好像是一个VIP的弟弟，还是学生模样的少年看着他。

这些里并没有他的粉丝，所以辛米在走着神，虽然有些失落但他习惯了。而且队友的粉丝也有对他笑着说他很棒。

只不过是，更喜欢志龙哥他们罢了。

辛米这样想着，抬头看那少年瞅着自己，出于礼貌点了点头，笑了下。

却见对方眨眨眼，脸却突地红了，然后突然道:“你能给我签个名吗？”他的声音很突兀，其它人都看了过来，包括全志龙他们。

他似乎也注意到自己的突兀，有些紧张的继续道:“那个，我。很喜欢你唱的歌。很棒，你很棒，我是这么觉得的，chimy，真的。”

对方的姐姐似乎也很吃惊，看着自家一向内向的弟弟说了一连串的话，然后笑起来，对着辛米道:“OPPA，给他签名吧，他很喜欢你。”

“噢，好”辛米回过神，看着少年局促的样子，冲他眨眨眼，对方也愣愣的眨眨眼。辛米“噗”的笑出来，:“谢谢你，嗯，真的。”

少年就觉得此时，那张脸像是瞬间染上了明亮的颜色。就像听到他的歌时，自己闭上眼所能描绘出的世界。

辛米从李胜贤那里拿来纸和笔，签好后递给他，也许是第一次知道自己有男饭，他还有点新奇，一直看着少年。

而少年却激动的不断告诉他的部分他听了很多遍，还有他的单曲。

让辛米第一次近距离直白的接收到那种来自粉丝对自己的喜爱和支持，这种心情很不一样，非常，非常的开心。

辛米喉咙动了动，这个时候反而说不出什么，只能道:“我会更努力的。”

“嗯”少年用力点了点头，“我也会努力支持你的。”

那种认真的神情，直到粉丝都离开只剩bigbang几个人，辛米还在回想着。

崔胜贤捏了下他的耳朵，那神情也是为他开心的。

“啊呀，呆米不得了，男饭，很酷噢。”

然后几个人就看到他们板着脸显得小大人的辛米，笑起来特别可爱的样子。

权志龙捂住下巴，久久的看着这样的辛米，看不够一样。

“为了新曲大发，干杯~！”几个人最后拿着饮料碰杯。

那是，他们最初单纯而纯粹的愿望。

而努力的他们，终究还是收获了他们应得的荣耀。

在继《谎言》之后，07年的年尾，他们又一次以新曲《最后的问候》获得了音乐排行第一位。

11月16日下午在SBS《人气歌谣》节目中播出的《最后的问候》获得了当天的大奖。后来接下来的3个月的时间里，他们还以新歌，接连两次席卷了韩国各大电视台音乐节目的冠军奖杯。

这些，再次验证了他们将是今年当之无愧的最佳音乐组合。

所以在07年底各项颁奖典礼上，他们身影奠定了外界对他们的肯定。

06年拒绝出席任何颁奖典礼的他们，这次顶着属于他们的荣耀，在首尔歌谣大赏，MKMF颁奖礼这些等等的典礼上，揽获“最佳男子组合”“年度编曲奖”等等奖项，毫无悬念的成为黑马。

坐在保姆车上，辛米并不能通过漆黑的车窗看到外面是怎样一种情景，但他知道，必然是群星一聚的璀璨。而他们，今天，也将是其中的一员。

车门打开了，闪光灯在闪烁，成员们一一下车，他下意识的握紧拳头，却被一只手抓了过去，那只手很大，几乎将他的拳头完全包揽，干燥的掌心温暖，带着安抚的力量，就那样将他慢慢的带出了车门。

辛米下车后踩在入口的红地毯上，听到粉丝喊着他们的声音，四周的闪光灯也在不断的对着他们。

辛米微眯抬眼，看着手的主人看着前面，帮他挡了些刺眼的灯光，并不高大的身影，却显得那样可靠。

权志龙原本木着脸，扭头望着自己抓着手的辛米呆呆的样子，他今天和胜利一样穿着白色的西装，领口边缘滚着一圈白毛，倒是让他看起来更加像极了粉丝口中的小王子形象。

权志龙里闪过笑意，他在粉丝的注视尖叫下，站在将他们送到荣耀的红毯上，对着辛米道:

“走吧。”

看着他的神情，辛米反握住他的手，无声的点了点头。

而他们今晚的舞台，也如他们黑马称呼一样，给大家带来了bigbang的特色。

在sj舞台结束后，因他们出现而置换的场内气氛再次让今晚的舞台更加的耀眼。

表演中，辛米眼里的人群突然模糊起来，在这样的时候他的大脑兴奋又清晰。

他清楚的看到每一张因他们而露出赞许尖叫的脸，清楚的看到权志龙他们自信张扬的台风。

这些，都是他以后回想起来，无比宝贵的记忆。

因为，这是属于他们的成就。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 70
                            

                                                        

                            

                            2007.12.28。在首尔奥林匹克体育竞技场，开了出道以来的第二场单独演唱会的Bigbang――2007 The Great Concert，从28到30号开三天。

入场时间一到，VIP就举着皇冠灯和应援牌等东西开始占满整个演唱会场。陈媛，就是其中一员。现在的她是chimy站子其中的一个站长，一直来到韩国都封闭自己的她，因为她心中的那个少年，开始认识越来越多的人。他们和她一样喜爱着那个孩子，他们拥有相同的心愿，那便是为他送去他们的支持。

在开这个站子的时候，她为此做了很多的科普和努力，仅仅是想要，更多的人和她一样认识并真心的喜爱上那个少年，希望他们更多人听到他的歌声。了解他的美好，她希望有越来越多的人爱上那个孩子，让他不再因为是队里粉丝最少的队员而受到anti的攻击嘲笑。

他们不愿意和那些人争吵，他们只想用自己的力量，去关注他，为他带去他们的关心。

初时，你被认为是空有外貌的孩子，同神起的金在中那样被粉丝排斥着，可是你是那样安静不做声的人，只是每一次，都用你的歌声，狠狠地敲醒他们的可笑思想。

他的粉丝在增多，他们想用今天的应援，告诉他，想看他，开心的样子。

不想看见你每一次看到其他队友的应援牌还微笑指给他们的样子，不愿意让你露出苦涩的表情，不希望每一次你都只能寻找自己零星的牌子还那么满足的样子。

他们心目中的小少年啊。

他们只愿双手轻托将他高高捧起的小少年啊。

陈媛站在前排的位置，组织好站子的人，还告诉他们如果辛米来到这个位置的话一定要让他看见她们手上的灯牌。

这次的演唱会，排除掉一些自己行动的米饭，陈媛联合了chimy其他站子的成员，大家为了这次的应援都做了很多的努力，其中一张最大幅的chimy灯牌横幅，在他们入场后便挂了起来，让其他很多vip侧目。

其实在大多VIP眼里，辛米的粉丝是最低调的，他们也一直以为是最少的。但这一次他们却看到了他们的阵容，有一些VIP有些感叹:“诶，发现chimy的粉丝多了好多。”

“chimy这次mv里的部分很棒啊，总觉得哪里不太一样，越来越有吸引力，真的，啊一股”

听到这类话的陈媛等人只是微笑，心里骄傲着。

而他们的小少年此时在后台，也在为了今天的舞台，做着准备。

换上演唱会开场的绚丽的金色舞台装，辛米调整着耳麦和服饰，cody在帮他不停的挑着头发，他看着要在演唱会开场前活动开身体，所以配合黄师傅的拉筋等动作的李胜贤他们，看着每个人脸上的认真和专注，垂在身侧的右手手指微微蜷缩了一下。

他还是有些紧张。

但怎么说，更多的，是期待。

杨贤硕这个看看，那个瞅瞅，见几个人的状态都不错，这个时候舞台负责的师傅正在跟几个人交代着烟花喷射的时间，让他们注意一些。

杨贤硕不知道为什么，视线就放在了李胜贤身上，他对李胜贤是属于又爱又恨吧，所以敲打多过慈爱，加上他总觉得这小子一不看着就会给你来个出其不意的状况，就更对他看管训导的多了。

李胜贤的脚因为前几天扭到，还没完全恢复。但他就和辛米一样，不可能因为这个就觉得不行。

杨贤硕对这样的李胜贤又是满意的，他再看向辛米，最后一个做准备活动的辛米在黄师傅轻轻的帮助下就格外柔软的压下去了。

少年眉眼上了妆，眼神很亮，配上服饰，显得愈发耀眼。

当初那个有些弱气的，透露出不自信的孩子，如今，也仿佛伸展开了他的世界，带着他自己的色彩，引得别人瞩目。

在看到演唱会开始后，站在舞台上眼神神情都完全不一样的辛米，杨贤硕愈发肯定着，辛米已经在靠着他的力量，一点点向着别人证明着他的特别。

天赐的歌喉，在歌谣界创造奇迹的辛米，chimy，奇米，这个名字，包含了他对他最初的肯定和期望。

而这个孩子，虽然让人失望过，抨击过，担忧过，终究还是成长到了现在啊。

演唱会的开场，一环扣一环似的前奏音乐伴随着三个舞台大屏幕上的bigbang字母，循环播放焰火后是每个人的单人画面和他们各自的艺名，快速切换后，接着最后bigbang字母定格消失，屏幕黑了几秒后，可爱的奇怪童音响起后音乐突变，以节奏强烈的旋律伴着舞台中间那个球状外形的闪烁，一点一点点预热开场，舞台烟花炸开伸起的一瞬间白球分开露出那六个身影，从开场就没停下的粉丝尖叫声霎时间升高。

“听从身体的指挥转换气氛左右摇摆摇摆你的屁股

我们crazy dog everybody in the place go ho~”
一首《crazy dog》开场，全场的皇冠灯挥舞，那六个身影就如同他们此刻身上的金色舞台装一样，在舞台上闪耀着，映在了每一个VIP的眼里。

“幻想中有你的存在，即使现在一切都化为虚无，幻想中你还存在着，说着现在自己的样子并不是真的”

很多年后，陈媛都记得她对这个组合，对那个孩子的迷恋，在这一晚的记忆开始，是以那六个金色身影出现的一刻，深深印在脑海里的。

他们用他们嘻哈不受拘束一样的舞台风格，挑动人的活跃细胞随他们爆炸。

在第二首《shake it》结束后，六个人站在舞台上鞠躬，向着粉丝齐声道

:“阿尼哈撒哟！【大家好】wuli big~bang！”

摘下了开场戴着的白框墨镜，权志龙首先开口道:“我们今天是抱着晕倒在舞台上的决心尽了全力来表演的，希望各位也能做好准备，ok？”

VIP们很给面子，会场充斥着“啊！”的回应声。

太阳双手握着麦克风:“感谢大家能都来这次的演唱会，康桑密达【谢谢】”

TOP低沉的声音:“nei，希望今天都能开心的看完这场演唱会”

大成挥着手:“不要顾虑太多，今天就跟着我们一起来！”

胜利操着一口小奶音，却很大哥范儿的:“各位。准备好了愉快的度过今晚吗？”

他一开口辛米就在旁边笑弯了腰，粉丝们开始尖叫。喊着俩人的名字。

胜利扭头看了他一眼，还没说话，权志龙已经过去把话筒送到辛米嘴边，一手放在他肩膀上:“别笑了，你也说吧。”

VIP:呀~~~！！

“啊，谢谢你们，然后，享受吧。”辛米的声音透过话筒清晰地传遍整个会场，虽然没有TOP的低沉质感和胜利的奶音，却有着一种格外动人的质感。

“nei”权志龙把话筒拿回来，却没有走开，“其实今天有chimy有个人舞台部分，非常非常棒~请大家都多期待一下”

VIP:妈个鸡，为什么今天队长和chimyCP感这么强？！

当然，如同权志龙说的那样，辛米的个人部分，让所有人都为之惊艳了。

海水涌动的屏幕背景，穿着银灰色V领衫的少年，略微宽松的白色休闲裤显得一双腿愈发笔直，他站在舞台中央，转了转戴着的圆头小礼帽，抬起头，深蓝色的灯光隐隐绰绰的打在他脸上，那双澄澈的眼睛里，仿佛有着最温柔的故事。

就好像，他的歌声。

“每一次
谁说的每一次

你睡不着
你好像烦恼太多

说不可以
说感到抱歉但还是做不到

觉得软弱啊你说却没办法开口啊

却听不到有声音说
在这里啊就是这里啊

那些你摸不到的让你觉得自己一团糟的重量

在漫长的黑夜让你不停问自己”

他在用歌声，轻轻的敲着每个人的心房。一直抚慰着你的耳膜，极尽小心的力道，逐渐，却越来越有重量。

“why？【ye~】
为什么啊你也在问自己啊不是吗
强忍着啊什么都unspeakable

why？【ye~】
为什么啊不是每一次能够坚强
不过是与一切Play a game

why？【oh】”

前奏中那适当的颤音，高潮时那毫不刺耳的高音。

这样的声音太美，有着力量，只是轻轻推着你，却又不容拒绝，让你为之颤动，为之动容。

他明明还看起来是少年模样，却能够用他的歌声，唤醒每个人深夜里辗转反侧的烦躁，无助，迷茫。

让你不自觉的，想要哽咽。

白天坚强的人，晚上又是何种的挣扎和自我修复。你问过自己为什么不行，又为什么这样的坚持着。

因为你还是不想放弃，即使你觉得自己脆弱的不堪一击。

整场的皇冠灯晃动的频率慢了很多，随着他的步调，他的声音。

太多人听着这样的歌声，看着台上那个唱着的少年，心颤动着。他眼底闪着冉冉的光，好像有萤火虫跑进了他的眼睛里一样，他这样唱着歌，那么真挚，就好像要走进你的心里一样了。

让你从享受到共鸣，最后，走进那个他想透过歌声想给你看的世界。

让你彷徨，让你心动，让你不得不，看到他的美好。

陈媛捂住嘴，眼泪不停的掉落，每一次听每一次看，都更加通过歌声深刻的认识到。一路走过来，她爱的那孩子，顶着怎样的压力，如何在坚持着，成长着。

他是，那么，优秀的啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 71
                            

                                                        

                            

                            第一天的演唱会进行的十分顺利，辛米的表现自然也是让大家为之惊艳的，紧接着王子咖啡店二号的短片放出来，辛米的女装也是漂亮的让人说不出话来。

太多人为他的今晚感到吃惊，似乎难以想象，连同幕后的yg工作人员。不是辛米差到何种程度，但比起他们往常看到的，辛米确实不如权志龙他们来的有特色和吸引力。

但这一次，他们却真的明白了为何当初杨贤硕会留下他。

那个时候，站在舞台上的少年，就像进行了长时间的浇灌，真正绽放出了亮彩。

坚韧，而有力量，这样一种台风。

“呀，真是，那种声音怎么发出来的，嗯？”休息了一晚，才有心情力气调侃起辛米。权志龙捏着辛米的脸这样说着，想起昨晚辛米个人舞台时全场的那种氛围，心下赞叹。

当然，权志龙几个人都是由衷为他感到开心的。当时还在后台准备的他们，都是急匆匆的跑到后台显示器那里看辛米的表演，然后互相看着露出笑容。

那么棒的，他们的弟弟。

只是现在还在调侃，开心的几个人，没想到今天会发生那种意外。

第二天的演唱会几首歌后，几个人就分散开来了，李胜贤看到了昨天的那个辛米的大横幅，一边唱着，揽着辛米带着他走想指给他看。

辛米觉得有些不对劲，却一时想不起来哪里不对劲。只是当他们站在舞台边缘一处时，他却猛地意识到什么，下意识的将李胜贤往旁边推了下，而下一瞬间用来渲染舞台气氛的烟花朝他的脸直直伸起喷射过来。

被烟花喷射到的下一刻，整张脸都在火辣辣的刺痛，烟花虽然是为了安全弄的冷烟花，不至于产生烧伤，但烟花里的杂质却飞进了辛米的眼睛里，他只是闭上眼，但生理性的泪水已经涌了出来。脸上和眼睛上的疼痛让他整个人都想要弯下腰痛呼出声，他却下意识的压抑住了。

似乎感觉大脑都混沌了一下，在音乐声音里，仿佛听到了有粉丝在尖叫，因为太疼了，根本没办法睁开眼睛，眼前一片的黑暗让辛米不知道该往哪个方向走。

而愣了一下的李胜贤脸色都变了，他赶紧把因为无法视物而差点跌下舞台的辛米一把拉了过来，手竟然开始不断的颤抖。

而因为这一变故发生的太突然，除了这边看到的粉丝和后台时刻关注的杨贤硕他们，很多人都没有注意到，包括权志龙他们。

直到这一首歌结束开始播放短片，他们纷纷回到后台，看到被李胜贤扶着进来的辛米，才意识到发生了意外。

而那个闭着眼不断流泪的孩子被人围着，还在不断点着头的道歉:“对不起，对不起，我忘记那个时候那里的烟花要喷，对不起，出现这种失误，对不起”明明看出已经疼的唇色发白，却还在努力为自己的失误道歉。

他知道这个演唱会重要，知道这样的失误要不得，他满心满眼，都是对自己粗心大意的自责。

而令辛米自己庆幸的是，他把李胜贤推开了。这是他最大的庆幸。

黄师傅等着围着他，看着那个孩子通红的眼眶，生理性的眼泪还在不断从眼角流出，他根本没办法睁开眼睛，却还用着最大的清醒向大家道歉。

本想训斥的杨贤硕，看着那孩子压抑着疼痛的样子，也一句话说不出口了。

“接下来怎么办？”马上就是辛米的solo舞台了。

辛米努力的想睁开眼睛，但那种钻进眼睛的疼痛让他根本没办法由着自己的心意来。

这一瞬间，所有人都沉默着。

这个时候，不是心疼的时候，因为这是演出，这是演唱会，这种失误，会造成的变动都是一种让人无法估量的。

粉丝们都在等着，你却无法上场吗？

李胜贤站在辛米，手一直帮他擦着流下的眼泪，看着辛米抿着嘴却依旧无法掩饰的自责，梗在喉咙的声音，无法发出来:明明，是我的错。

但这个时候，追究是谁的错根本已经不重要。

重要的是如何解决。

东永裴等人也心疼辛米，但这个时候，没用。

权志龙看着辛米，看着他努力想要睁开眼睛的样子，知道他根本不可能就这样放弃。心里莫名揪的发疼，他握了握拳头，脑海里闪出一个计划，就在这个时候开口道:“hiong，我和他一起上吧。”斩钉截铁

“但下一个就是你的solo，你身体受的了吗？”

“nei！”

“好。”杨贤硕沉默了一下，同意了。

不得不说权志龙想的这个办法是极好的，当他和戴着他自己事先带的白框墨镜的辛米走到舞台中央时，整个会场的尖叫反应完全超出大家的预料。

更多的VIP以为这又是特别的安排，只是让他们疑惑的是辛米戴着墨镜。虽然那样，但他的歌声，还是一如既往的，引人注目。

这一次，再合上权志龙的声音，温柔的效果，还带了几许说不出的默契合适。

他们的声线交织在一起，效果相当的惊人。权志龙偶尔撇头看着辛米，依然看到的是那个孩子深邃俊秀的侧脸，专注歌唱的侧脸。

没有人能看出他此刻正承受着什么疼痛。

权志龙看着那样的辛米，心里有什么翻滚着，不断的，仿佛在搅乱他整个大脑。

直到高潮，权志龙走过去牵住辛米的手跟他一起往前走，VIP们已经疯魔了。

而权志龙心里，只有在自己的手掌包裹下，那个孩子出着汗，在微微颤抖的手。

深蓝色的灯光温柔缱绻，大屏幕上海水微微起着波动，那俩个身影，就那样深深的，停留在VIP们宝贵的回忆中。

更何况在之后知道当时辛米是被烟花喷射到，却坚持到演唱会结束的那一刻才下了后台直接倒下去，知道辛米的坚持，知道权志龙对他的这种保护。VIP们更加的触动。

而其实更有□□的VIP还知道，在辛米跟着众人下台，无声无息的就倒在最后面时，权志龙转头第一个发现就冲了过去。

噢，据后来节目里胜利所说，他们酷酷的队长GDxi，当时还哭了噢。

虽然他解释当时是大脑混乱，然后看着辛米脸色白的像纸一样有些被吓到，担心害怕的，眼泪突然就掉下来了，但粉丝表示:感情真的，好啊。

其他几个人表示呵呵:我们也差点哭了好么，只是看志龙【哥】哭成那样儿，我们都只想笑了。

辛米只是精神达到极限加上眼睛疼痛压迫，最后一放松直接晕过去的，但看权志龙那个样子他们以为辛米快死了呢。呵呵呵呵。

简直给他们吓die了。

不过也是那之后，权志龙越来越“宠爱”辛米，让众人都有一种理解的感觉。

他估计是有阴影了。

而权志龙觉得他确实是有阴影了，在看了那孩子这么一次意外，要是后面再这么来一次，他估计心跳都要停了。

至于辛米那一晚从医院醒过来，面对他几个队友，特别是队长哥那红通通的兔子眼，整个人都不好了。

哥你这个画风真的越来越不对了啊。

“想什么呢？”权志龙回宿舍洗了个澡，就来医院守夜陪着辛米。至于为什么不是其他人，猜拳输了啊！加上队长先前哭的那么惨，他们觉得他是需要好好看着辛米才能抚慰他那个受到冲击的心灵。

权志龙躺在医院安排的陪护床上，看着辛米翻来覆去的样子，拉开被子下床，探身过去小心地摸了摸辛米的眼睑，看着他睫毛随着颤动了下，道:“还疼？睡不着吗？”

辛米感受到那哥温柔的力道，摇了摇头，他沉默着，权志龙刚想再开口，就听到他有些艰涩的声音:“hiong，mi ya nei【对不起】，今天....”

权志龙手指慢慢移到辛米皱着的眉头，一下下轻抚着，不知道为什么，面对这样的辛米，他总有种说不出的心软。其实辛米表现的很好，坚强，坚持，努力，但他好像觉得，这样的辛米，反而该是需要他的。

就像，他那个脆弱的时候，辛米陪着他一样。

他想让这个孩子知道，在这种时候，他的脆弱，他的难受，也有人能包容，接收。

“ani，哥知道，你是最棒的啊。”权志龙这样低声道。

就看到那孩子微微睁开眼，脸上淡淡的浮出一个，很轻微的笑。

“睡吧，明天还有最后一场呢。幸好眼膜没伤到，医生不是说明天就能差不多看清了吗？VIP们都等着看你呢。”权志龙这样安慰，他明白，辛米在担心着什么。

也没办法阻止，这孩子的努力。

只是终归心里，是有些疼惜的。

其实在看到辛米倒在灰暗的后台那一刻，权志龙看不清他华丽的妆容，看不到他华丽的服饰，只看得到那么一团模糊的小小黑影，就那样倒在人群的后面，仿佛已经无声无息的被人遗忘了。

那一刻，权志龙真的觉得，整个人，都随着大脑里炸开的恐慌，而不受理智的控制。

权志龙是拨开人冲过去的，伸手抱起他的时候，那么瘦小的身躯，手上全是那孩子身上的汗，他刚碰到他的脸，就沾上了那孩子闭着眼流出的无意识泪水，冰冰凉凉的。他才意识到，那么坚持的身影，那么坚强的处事，也只是一个，不满18的孩子所拥有。

他还，没有成年啊。

所以。

权志龙看着辛米在他轻轻的安抚下沉沉的睡过去，仿佛紧绷的神经终于有了缓解，睡颜很安宁。

哥来保护你。

在你真的长大之前。

哥来保护你。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 72
                            

                                                        

                            

                            演唱会终于结束了，安可结束后，几个人深深向台下的VIP们鞠躬，VIP们齐声喊着“权志龙，崔胜贤，东永裴，姜大成，李胜贤，车辛米，VIP！”在整个会场响起的，他们粉丝的声音。

紧接着最后，辛米听到一阵很大的声浪，他抬起头，看到全场最显眼的他的横幅处，那些皇冠灯，居然隐约拼凑出一个中文的米字。

他微微睁大眼睛，像是吃惊到不行。紧接着他猛地低下头，半晌，终于抬起头的他，冲着那边，努力的，露出他最大的笑容，若隐若现的酒窝，有水光的双眸，那样感激，那样的感谢。

小少年开心的样子，定格在了众多的米团镜头里，也定格在，他们的心里。

开心吗？真的，太好了。

出道开始，在镜头里不是安静就总是笑的可爱却满含心事的你，终于这样没有压力，毫无顾及的，开心的笑出来了啊。

这样欣慰想着的米团们，看着那孩子下台前还不断回头冲他们挥手鞠躬，最后终于像压抑不住的哭了，像把所有的委屈都倾泻出来了一样，那样的哭着。但即使这样也拼命擦眼泪在朝他们微笑的孩子，那么傻气，那么漂亮，那么，让人心疼。

米团们看着那样的他，只能都跟着都红了眼眶。

别哭，才被烟花喷的眼睛怎么办？别哭，你明明那么喜欢酷啊不是吗。

笑着吧，看着我们为你做的一切，笑着就好了。

怎么描述这种心情，是感动，也是心疼。那个唱进他们心里的小少年，从进入后就让他们想要守护在心里最深处。

只愿意，你那样单纯的唱着歌。

多愿意，让你更多的露出这个样子。

多想要，你能停留在这个时候。

没有困苦，没有伤害，没有疲惫，没有忧伤。

你为我们带来了你的美好，而我们也更想，守护这份你的给予。

请原谅我们，没办法在一开始帮你阻挡那些伤害，请原谅我们，同你一样不会争辩。但请相信，我们愿每一次，都让你在人群里，看到属于你的支持者。让你骄傲，让你自豪。

请原谅，我们现在，才出现在你的世界，保护你。

“噢哟，哭的好惨啊，wuli呆米，辛苦了。”回到后台，崔胜贤长手揽住辛米，把小孩儿的头按在自己胸膛，有些粗鲁的拍着他的背。

却没有阻止辛米的发泄，从出道开始，他们都知道的，粉丝的攻击，人气的低迷，一切的一切，辛米压抑在心里，今天，终于能够，全部的释放出来。

明明是面对那么多困难都不会哭的孩子，却因为终于得到了粉丝那样的肯定，而哭的这么惨。

权志龙本想把辛米从崔胜贤怀里拉出来，因为他觉得很碍眼。但又怕他这样打断了辛米的发泄，只好抓了下头发，对着崔胜贤道:“哥，你动作太重了。”那拍在辛米背上的声音都有点大。

崔胜贤当听不见，有些笨拙的继续安抚可爱的弟弟。切，志龙你嫉妒就说啊。

李胜贤站在辛米旁边，伸手摸着他的脑袋，就像小时候每一次做的那样。

姜大成站在旁边看着，东永裴本来看着辛米，发现这孩子居然哭的时候没声音的，愈发觉得他是很要强的孩子，看姜大成不做声的样子，他愣了一下:“大成啊，你不会也要跟着哭吧？”你是不是弟控太严重了。

姜大成的眼眶也是红的。

听到东永裴的话，姜大成甩了甩头，道:“没有。”眼里闪过坚毅，只有他越来越强大，比辛米更坚强，才能微笑着，让那个孩子不要再这样，哭着。

可是还是好心疼啊嘤嘤嘤。那是我弟弟啊。胜贤哥你放开让我来安慰啊啊啊啊啊。姜大成努力维持脸上的表情，然而东永裴已经不忍直视他那跟着快要哭出来的表情。

不过这样真好啊。

东永裴看着大家，笑起来。

会越来越好的，bigbang。我们大家。

圆满的结束了演唱会，杨贤硕终于给他们几个人放了两天的假期回家。

没什么力气先表示开心，结束了演唱会回了宿舍的几个人，各自洗完澡，就只想好好的睡一觉。

权志龙洗完澡回到房间，看着辛米自己微仰起头，想往眼睛里滴着药水，就把擦着头发的毛巾一丢，走过去从辛米手里拿过来药水，见他看向自己，冲他努努嘴:“抬起头，哥帮你滴。”

辛米看着他不容拒绝的眼神，只好仰起头。他看着权志龙一手扶住自己的脸颊，一手拿着药水凑近自己，那张平时不笑就很吓人，被粉丝说砂纸的脸很专注，离自己非常近。

辛米忍不住眨了眨眼。刚要给他滴的权志龙“呀”了一声，往后退了一点瞪了他一下，又道:“嘴巴张开，就不会想眨眼了。”

辛米觉得这样的场景有哪里不太对，却说不出来哪里不太对，他只好乖乖的张开嘴，眼睛盯着权志龙的脸，不敢眨了。

权志龙看着他眼白处有些红，但依旧澄澈的眸子，手莫名颤了一下，他定了定神，再凑近。最后给辛米滴好药水，看那孩子闭着眼说了声“谢谢”，一翻身躺在床上打个滚，有些孩子气的样子让他禁不住露出笑容。

但心里那种奇怪的躁动，却依旧不曾减少。

就在这个时候，他看着辛米舔了舔有些干燥的唇，蹭的就觉得有什么窜上了头顶，轰的他整张脸都热了起来。

他赶紧转身移开视线把药水放到桌上，然后，忍不住把手贴在脸上，被脸上的温度吓了一跳，他扭头看了眼闭着眼发出轻哼的辛米，又把头扭了回去，闭上眼大大的吐了几口气。

太久没交女朋友了吗？真是，居然产生这种奇怪的反应。

对弟弟的美貌着迷什么的，他成什么了？卧槽简直不能想。

权志龙用力的抹了把自己的脸，下了决定。

看来，自己是需要交个女朋友了。

这样想完，刚刚那种奇怪的心情好像慢慢冷却下来，权志龙这才走过去把灯关上，上床后习惯性的直接钻进辛米的被子，然后从后面抱住他，安心的闭上眼。

过了一会儿，就在快要睡着的时候，他听到辛米的声音:“哥，你头发干了吗？”

权志龙皱着眉，已经迷迷糊糊了，嘟囔道:“干了干了”

明明感觉到还有点湿的辛米又没办法睁开眼，只能摸索着拿到自己习惯放在枕头边的一条干净毛巾，接着从那哥的臂弯里翻了个身。

权志龙被他的动作弄的微微松开了手，却不想睁开眼睛，却感觉那孩子面向自己后往后退了下，动了动似乎是坐了起来。

然后，就有一双手把自己的脑袋轻轻的托了起来，毛巾覆盖上他的头发，接着以一种很舒适的力道擦拭着。

权志龙微微歪了下头，让那个孩子擦的更方便一些，模糊的发出几声“米啊.....”

“明天要回家吗？”

“嗯”辛米应了一声。

权志龙像是已经快睡着了，他最后慢慢道:“早..点回来..带你..去哥家..你没..去过吧？”

辛米手顿了顿，然后很轻道:“nei。”

权志龙没有开口了，只是发出轻微的呼吸声。

他睡着了。

辛米摸了摸，刚刚还微湿的头发已经干了很多。他将对方慢慢放到枕头上睡着，把毛巾往外面一丢，嗯，躺下，睡觉。

晚安，辛苦了，志龙哥，还有大家。

而渐渐睡着的辛米，被一双手又缠了过去，温热的气息喷洒在脖颈，辛米下意识的动了动，最终还是习惯似的，睡的更熟了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 73
                            

                                                        

                            

                            早上起来从权志龙八爪章鱼形态的怀抱中醒过来，辛米费劲的从那哥怀里出来，再下床，长长的舒了口气后去柜子里那里找衣服，说实话大部分还是那哥的，当然他摆的非常整齐，连同自己的衣服都跟他摆的一样。

啊....辛米揉了揉自己的头发，拿出几件自己的衣服，看了看那哥不知道是故意还是随手放在所有衣服最上面的那条他买的围巾，最后还是拿了出来。

去洗漱好以后，再换好衣服，围上那条围巾，辛米拿起包，回头看了眼改埋头苦睡的权志龙，轻轻的打开门走了出去。

原本睡着的权志龙睁开眼睛，看向被关上的房门，转身把被子一抱，还有那孩子淡淡的柠檬香气，清爽干净的味道，渐渐又睡着了。

和李胜贤来到车站的辛米感觉到早上的气温确实冷，他拢了拢围巾，和李胜贤上了回家的车。

上了车之后比外面的温度就有点回升了，但简陋的巴士还是不能驱赶寒流的侵袭，所以辛米坐在座位上，把下巴缩在围巾里，开始闭上眼休息。

一大早起来，还是困的。

李胜贤问了下辛米的眼睛，见他一副怏怏的神态，知道他估计精神上还没从演唱会上经历的那些收回来。

谢谢你，米。

李胜贤淡淡的笑了笑，闭上眼，两人像最初来到首尔时一样，头靠着头睡着了。

而已经快要睡着的辛米却隐约感觉到一股强烈的视线，他皱了皱眉，最后还是抵不住困意，投入了睡梦中。

到了光州车站，两个人揉着眼睛下了车，惊喜的发现家人已经在等着他们了。

看着李胜贤朝自己爸妈走过去，辛米朝他们鞠了躬，转头就被一个宽大的怀抱给收容了。

从小时候开始，就能够将他抱住挡去一切风雨的，爸爸的怀抱。

车父抱着似乎长高了一些的儿子，用手掌轻轻的抚着他的后脑，从杨贤硕那里听到的演唱会事故让他担忧的心情，在看到完好的儿子时，才消散许多。

“aba”辛米闷闷的声音响起，车父低沉的应了一声，放开他，看着儿子那张越来越出色的脸，笑的很自豪:“我儿子长的越来越帅了！”

辛米跟着笑起来。

和李胜贤他们道别，车父和辛米并肩走在回家的路上，车父刚刚扒着辛米的眼睛看了半天，确认眼睛没有问题，才真的放下心来。

这会儿差不多一年没见的俩父子并肩走着，说着琐事。偶尔有熟识的人向车父打招呼，然后赞叹一下现在是爱豆的辛米，光州熟悉的风景让辛米的神情也慢慢变得安静起来。

车父看着他，有些感叹，他的儿子，在他没看到的地方，在慢慢长大啊。

他一开始不知道，让辛米去追求自己想要的东西，究竟是对的还是错的，但看到辛米如今的样子，也许，对错参半吧。

想看到他长大，又不愿意他经历太多不堪。

即使，他一直是不让人操心孩子。

回到家后，车父就把辛米推去了房间，说是今天要自己下厨给儿子做菜。辛米无奈的拿着包，回到房间后，看着应该是每天都有人打扫而十分干净的房间，他把包一丢躺在自己久违的单人床上，放松的舒了口气。

回家的感觉，真好。

还没来得及多享受一下这种久违的放松，手机就响了起来，是大成几个人的短信，都是问到家了没有，辛米一一回了，并没有去想队长为什么没有发短信这个问题。

过了一会，手机又响起来，这会儿是电话，他接起来，李胜贤的声音就从那边传了过来:“米啊，到家了吗？”

“嗯”辛米应了声，还没继续开口，那边汉娜的声音就响了起来，似乎就在他哥旁边:“辛米OPPA！”

辛米笑了笑:“是汉娜啊。”

“nei，OPPA新歌很帅噢，比我家OPPA帅多了。”汉娜毫不留情的将亲哥抛弃了。

李胜贤在那边很不满的“呀”了几声，:“有你这样的吗？我才是你亲哥”

“但事实是OPPA你确实没有辛米OPPA帅啊”汉娜才不管他。

“呀，李汉娜。”

辛米就在这边听着俩兄妹的斗嘴，时不时地插上几句，直到电话结束，辛米还在因为李汉娜的话而发笑。

他听到车父喊他的声音，随即把手机放下，下去了。

而在他离开后响起的手机，却是没人理会了。

被车父以盐不够而差遣出来买盐的辛米双手插在上衣口袋里，即使下巴围在围巾里，也无法遮掩他俊秀的五官。

一眼，就能让人锁定在他身上。

“chimy，OPPA？”略显迟疑的声音响起，辛米看过去，是有些熟悉的五官。

对方看到辛米看过来，高兴的弯了眼，:“真的是OPPA呢，我以为自己看错了。OPPA还记得我吗？上次在PUB”

啊，是那天的女孩。

辛米想了起来，朝她微微的点了点头，却不知道她叫自己有什么事。

“OPPA，你的眼睛，没关系吗？”对方小心翼翼，眼睛里却透露出关切的样子，像个小兔子一样，让辛米觉得有些好笑。

不过，上次她说会关注他们，看来是真的。

也许是因为知道对方可能是VIP，辛米初时的冷淡少了一些，他眨了下眼睛:“你看，没关系了。”

却没想到他这举动逗得对方笑了起来，精巧的五官笑起来后更添了几分明媚。辛米看着她那样的笑容，也有些被感染了，微微弯下眼角，比刚刚的神情柔和了些。

“OPPA，人真的很好呢。”对方笑完，这样认真的对着辛米说道。

辛米不知道怎么接话，事实上，他似乎没有这样单独和女生说过这么多话。虽然已经不会像以前那样局促，但他还是不能像李胜贤他们那样，自如的应付女生。

但他沉默的样子也分外吸引人。

吸引人，想要更接近他一分。

“我还要去亲戚家，OPPA再见。嗯，虽然不知道OPPA你会不会记得，但是，我叫，沈银恩，希望，能让OPPA记住就好了。”沈银恩笑着挥挥手离开，那样明媚的笑颜让辛米愣了一下，他点点头，轻声说了句:“再见。”

而背对他离开的沈银恩，脸上的笑容一直没有退下。

辛米看着她渐渐消失在转角，想到少女单纯而明媚的笑，微微的笑起来。

沈银恩？

三次了，或许真的能记住吧。

而另一边，打了差不多十个电话都没人接的权志龙坐在家里的沙发上，脸已经几乎要黑成墨汁了:这小子回到家就不会接电话了吗？！

权达美拿着水果过来，从他身边坐下:“一回到家脸臭成这样，你是不想放假吗？”

“没有。”权志龙硬邦邦的应了声。

权达美知道自家弟弟那个脾气，也不接话，打开电视，正好播的是他们bigbang的最后的问候，她用手撑着下巴，咬着苹果，道:“诶，你们队里，那小孩长的真不错。”

听到她的话，权志龙看向电视，正好是辛米的近距离镜头，眼睛反射着灯光的颜色，斑斓迷离。

确实，好看的不像话。

居然笑了。权达美奇怪的看着刚刚还黑着脸，一脸“我在生气我要爆发”的人，现在笑的很欢的人。

啧，这小子做艺人以后是不是压力太大，有点神经了。

刚这么想着，就听权志龙手机响了，某人看了一下屏幕，一下子春暖花开似的露出大白牙，接电话去了。

难道是女朋友？权达美疑惑的想。

话说，谁家孩子叫糯米啊？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 74
                            

                                                        

                            

                            吃了晚饭后，辛米呆在家里实在有些无聊，于是和车父打了个招呼，出去开始散步。

天色还没完全暗下来，夕阳的余晖洒下来，辛米揉揉眼睛，放松的样子带了些慵懒，橙红色的光线勾勒出他笔挺俊秀的侧脸，让人看着，仿佛他和此刻的夕阳背景融合在了一起，是从画里走出来一样。

在沈银恩的眼里，辛米此刻的样子，就是如此。

明明一举一动，都还带了些稚气和青涩，却又参杂了一种格外吸引人的美感。

她跟在他的身后，悄无声息的，小心又谨慎，心跳却在这种安静的氛围里，飞快地加速。

好吸引人。

真的，好吸引人。

等辛米察觉到有人跟着自己，转过头来的时候，就看到了少女注视着他，眼睛里流露出一种羞涩动人的情绪。

发现他看到了自己，少女有些紧张的垂下眼，睫毛轻轻的颤动，她有些语无伦次:“那个，我只是碰巧出来，看到OPPA，那个..”

看出少女涨红了双颊，那样子，竟然比夕阳还要艳丽。

辛米有些尴尬的移开眼，出于习惯，还是替她解了围:“噢，没事，我只是感觉后面有人。不知道是你。”

他理了下心里刚刚霎那间的颤动，朝沈银恩道:“你是光州人？”

见辛米第一次主动向她问话，沈银恩顾不得羞涩，抬起头看向他，摇摇头:“不是，我是来看姑姑的。”

“哦。”辛米干巴巴的应了声。

俩人就这样几步之遥，面对面的站着。

辛米走也不是，不走也不是。

到底，面对异性相处，还是青涩的。

沈银恩噗的笑出声:“OPPA，你好像很不会和女生交流呢。”

辛米点点头。

不笑时，有些酷劲儿的小脸此时显出几分可爱。

沈银恩眼里的笑意加深。

“上次来不及说，其实，真的非常感谢OPPA的帮忙。不然我真的不知道怎么办，我很喜欢他，但是.....其实OPPA作为艺人。应该最好不要管的，但是OPPA却还是出手帮了我，真的谢谢。”她低下头，声音渐渐变得低迷，不复刚才的活泼。

辛米看着她的样子，好像看到了前段时间的自己，只是，她比他还要狼狈。

“所以，分手了吗？”辛米犹豫了一下。“因为我们的参与，他对你？”虽然觉得那种人渣最好离他越远越好，但感情的事儿，还是当事人自己处理更好。

“嗯。其实也没关系。”沈银恩抬起头，勉强露出一个笑容。

辛米沉默了一下，然后道:“抱歉。”

沈银恩赶紧摆摆手，十分慌张的样子:“不是。我不是这个意思，只是刚刚突然想到一些事。”

她好像觉得自己说错了话，懊恼的皱起眉，看起来很可爱，像个兔子似的。

“兔子...”辛米突然喃喃道。

“嗯？”沈银恩奇怪的睁大眼睛，看着突然开口的辛米。

“不，咳，没什么...”辛米看她那一脸迷茫的样子，忍不住用手抵住唇掩住嘴边的笑容。

真的很像啊。

“OPPA笑起来，眼睛都会笑啊。”沈银恩道。

辛米止住笑，愣愣的看着她，只见她用手指点了点自己的眼睛:“眼睛，就算看不见OPPA的嘴唇，看眼睛，就看得到OPPA在笑。”

辛米看着她褪去刚刚的悲伤，脸上换上了真挚的表情，眼睛里好像有点点的光彩。

他梗了一下，然后拉起围巾挡住自己半张脸，后知后觉的发现自己这举动很奇怪，但又没办法倒回去，只好闷闷道:“啊，是吗。”

“nei！”仿佛发现了他的窘迫，沈银恩大大的展开一个笑容。

果然，还是笑起来比较好看。

辛米这样想着。

似乎，明白了当时梁耀燮对他说那句话的心情。

于是他道:“笑起来，比较好看。”

他发现，今天他面对这个女生，已经破了太多的第一次，但他没有什么别扭。

也许是因为懂得失恋的难过，也许是因为出于对女性的爱护，他说出了很不像自己说的话。

而辛米不知道，从此以后，他再也没有对另一个女生，这样过了。

沈银恩愣了很久，然后扬起笑容，重重地点了下头:“nei！”

然后看辛米虽然用围巾挡住了下半张脸，反而更让人注意的月牙状的眼，沈银恩觉得，心跳，越来越快了。

*
“志龙啊，出来玩儿怎么不开心的样子？”有朋友问着坐在那里，闷头玩手机的人。

权志龙总觉得心神不宁，他抬起头，把手机往口袋里一放，拿起桌上一杯酒撇嘴一笑:“哪里？我看起来不开心吗？如果是的话，还不是因为”他左右看看，每个人都有带来女伴，似笑非笑:“你们成双成对的。”

“诶~~”有人发出唏嘘声。

权志龙轻哼:“怎么了？难道不是吗？欺负我没有女友是吧。”

“不敢不敢。”

他这幅游刃有余的应付着成人间话题的样子，是不曾在辛米面前露出过的。

他所接触的世界，从很早开始就是光鲜和浑浊参杂。

而他，骨子里就有着凌驾于这些之上的傲气和聪明。

所以，他的朋友，才会越来越多。

一个纤丽的身影朝自己走过来，站在自己面前朝自己举杯，那张美丽的脸上带着只有他们成人才懂得暗示，权志龙抿下一口酒，冲她轻轻的，举杯。

过了一会儿，权志龙晃了晃有些晕的头，冲坐在自己身边的女子笑了笑，就看到对方慢慢的凑了过来。

唇舌交缠，一种很香甜的香水味窜进鼻腔，有些腻人。

权志龙却忽然想到了另一种味道。

清爽，干净，清新而富有刺激。

浅色的眼眸沉了沉，闭上眼，揽过新女友的腰肢，任由酒精的肆虐，遗忘那忽然窜上心头的，强烈涌动。

*
回到家后，辛米把围巾放下，本要脱外套的动作一顿，他把手伸进口袋里，拿出一张粉红色的信件，一看就是女孩子梦幻的风格，他眨了眨眼，想到沈银恩拿信给他时叫他加油的样子。

耳根有些热。

最后，还是坐到书桌上，拆开了信件。

信件里是满满的写了两页的纸，辛米凝神开始看，因为那些可爱的表情和用语，最后忍不住笑了起来。

这是一封满满都充满了鼓励和喜爱的信，让人看着，就会觉得有力量。

最后，他看到她涂涂抹抹，好像犹豫不决的写出来的一段话:如果可以和OPPA做朋友就好了。因为，如果OPPA有事情的话，我也想，帮助OPPA。是不是，太贪心了呢？这是我的号码，如果OPPA太累需要垃圾桶的话，我可以做噢！

哈，真的说了有些妄想的话呢。其实OPPA能够看到这封信的话，我就很知足。

只是，真的希望，能和OPPA近一点就好了。

我会，做OPPA最好的垃圾桶的。

明明不是多动人的话，带着一点小心翼翼，还有满满的单纯希望。

仿佛能够通过这些文字，看到那张脸上露出的笑容。

辛米拿着信，一手捂住嘴，感觉有热度从脖颈那里蔓延到脸上。

呀。好奇怪。

在接起权志龙电话的时候，辛米脸上的热度还没驱散，只是听着手机那头那位哥哥醉醺醺的声音时，他才回了些神:“hiong，你怎么了？”

“呀....糯米”那头的声音有些嘈杂，只听权志龙低沉道:“哥交女朋友了。”

“噢...”辛米搞不清他什么意思，只当他喝醉了，不过还是顺应着他道:“那恭喜哥了。”

“呵...”听到辛米这句话，权志龙发出一声轻笑，他低低的骂了一声:“臭小子。”

辛米有些无语，这哥到底怎么回事，突然打电话说交了女朋友的是他，他恭喜他又要骂他，虽然这骂听起来并不凶，但他很无辜啊，还有这哥，是故意虐单身的弟弟吗？干嘛大半夜来告诉他他脱单的事儿。

果然这哥有时候让人难以参透。

辛米心里嘟囔了几声，然后道:“哥，你是不是喝醉了？早点回去吧。”

“啊，回去..？”权志龙重复了一下他的话，然后道:“对，回去。你小子，也快点给我回来。”

“.....”这没法儿沟通。

辛米耐着心:“哥，我明天就回去了。”

“嗯，快点回来”似乎终于满意了，权志龙在那边道。

最后在辛米说了要挂了时，隐约就听到那哥有些腻人的声音，很慢道。

“乖。bai li do la wa【快回来】”

那样子，真的真的很想念他似的。

辛米挂了电话，露出一个有些无奈的笑容。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 75
                            

                                                        

                            

                            因为李胜贤家里还有些事，所以第二天一大早辛米自己先去了车站，坐上了回首尔的巴士。

上了车以后，他就闭上眼开始休息。

没多一会儿，好像隐约感觉到被人注视，辛米皱了皱眉，睁开眼睛，却愣在了那里。

某人趴在他前面的座位上，仅露出眼睛部分悄悄的瞅着他，见他睁开眼发现了自己，很不好意思的招了招手:“好巧，早上好，OPPA，你也要回首尔了吗？”

“嗯....”辛米呆呆的应了声，想到昨晚那封信，又看到她这幅开心的样子，不由得跟着露出笑容:“你也回首尔吗？”

沈银恩点点头，然后有些犹豫道:“信，OPPA看了吗？”

因为是第一次收到这种粉丝信，辛米确实认认真真的看了好几遍，当然这话他是不会拿出来说的。

所以他只是点了点头。

沈银恩露出一个笑容:“最后那段话，希望OPPA不要生气才好。”

辛米摇摇头:“不会。谢谢你。”然后他看着沈银恩，半晌，才像下定了什么决心一样从口袋里拿出一张纸写上一串数字，然后递给她:“我的手机是要给队长检查的，所以可能不会那么频繁的发短信。”

其实，这是辛米昨晚翻来覆去，想了半天的结果。当然他知道这样有些奇怪，但还是想为第一次收到的这种礼物，做点什么回应。

而且，也是这个时候的辛米，还不知道怎么回应粉丝，所以，做了其实作为爱豆不应该做的事。

毕竟，粉丝要爱豆号码，爱豆如果给了，可能会招来很多的麻烦。

只能说，辛米还说太嫩了。也因为，他还没有更多的经历，如何和粉丝相处。

当然，他还给自己找了点退路，如果是再遇到这个女生的话，他就回应她的要求，如果没有的话，就说明他不应该这么做。

既然这样再次遇到了，那么说明，他这个决定没错？

所以，十分耿直的辛米就做了这个让沈银恩都吃惊的举动。

她接过纸条，看着有些不自在的辛米，重重地点了点头:“我绝对不会把OPPA的号码告诉别人听的，嗯。”她做出保证的手势，笑的很灿烂。

辛米面对这样直白的喜爱，还是有些招架不住，于是只是笑笑:“那就辛苦你要保守这个秘密了。”

啊。怎么能这么可爱。怎么能说出这么让人心动的话。看着那样的辛米，沈银恩赶紧转过身去，将纸条按在胸口，闭上眼，觉得心跳一直在加速。

这一路上，辛米都在沈银恩的有趣话语里度过。她的话题总是跳的很快，但却不会让人觉得突兀，只让人感觉到她身上那种满满的生气与活力。能够感染着人，心情也跟着好起来。

辛米中途的时候接到权志龙的电话，因为刚刚被沈银恩说的他们演的王子咖啡店二号的评论逗得直笑，所以他的声音里还残留着笑意:“hiong？”

听到他的声音，权志龙因为早起来有些郁结的心情也随之冲淡，他声音里也带上了满满的笑意:“现在到首尔了吗？”

“啊，快到了。”辛米这样说着，看着沈银恩眨着眼睛不敢开口的搞怪的样子，忍不住移开眼，笑了出来。

权志龙感觉到他的好心情，穿上外套道:“怎么了？笑什么？对了。哥去接你吧。直接带你来哥家。”

虽然用着询问的口气，但已经穿戴好往外走了。

辛米并不知道他这边已经出了门，只是道:“不用了吧，哥你只要把地址告诉我就行了。”

权志龙一边走着一边道:“啊，那怎么办呢？我已经从家里出来了。”

辛米:“......那就麻烦哥了。”

权志龙挂了电话，想到辛米刚刚有些无奈的声音，嘴角的弧度逐渐加深:可爱的小子。

但他的好心情，却在来到车站时，看到辛米与身边一个女生交谈甚欢的场景时，消失殆尽。

他站在那里，看着那个长的很漂亮的女生不断的说着什么，辛米看着她，下半张脸开始被围巾遮住，眼睛却微弯，是在笑。

最后，那女生看了看手表，朝辛米挥了挥手，朝这边出口走过来，在越过权志龙的时候，权志龙微扭头淡淡的看了她一眼。

对方却仿佛并没有注意到她，扬着笑容和他擦肩而过。

权志龙皱起眉，心里浮现一种淡淡的不适感。

他回过神，朝辛米走了过去。

辛米看到他之后，拉下围巾一些:“志龙哥。”

权志龙伸手拿过他的包，揽住他，顺手拍了拍他半边脸:“走吧。”

而在辛米没有注意到的地方，权志龙却露出了一个深思的表情。

最后来到权志龙家，和对方的父母姐姐打了招呼，辛米就被权志龙拉到了自己的房间。

当权妈妈进来把水果放下，给他们带上门离开，权志龙才终于向辛米提到刚刚看到的场景:“刚刚在车站，那个和你说话的女生是谁？”语气里带着淡淡的阴霾。

辛米没听出他语气里的不对劲，想了想，把从遇到沈银恩的开始说了一遍，最后道:“放心吧哥，我还不会谈恋爱。”对于他们几个，公司是有恋爱禁止令的，虽然这个禁止令在他们真的遇到了喜欢的人，也会偷偷无视着来。但显然他知道权志龙想要说的意思。

权志龙听着辛米说的来龙去脉，心里的异样反而越来越大，直到听到辛米把号码给了她，他眉头已经皱的死紧了:“呀，你这个pobo，她是私生。”

听了半天，权志龙就觉得不对劲了。这女生的行为虽然看起来像个饭，但未免太巧合了。

加上他知道辛米现在越来越受关注，原先不用担心他会有私生，现在却不一定了。特别是，辛米长的。

权志龙看着少年坐在他的床上，面色沉重。

那个女生，绝对不是普通的饭。

而辛米却很奇怪，加上权志龙的反应很大，他有些不太自在:“不是啊，她只是碰巧遇到的。何况我没有私生饭。哥，你想的太多了。”

他虽然对私生了解不多，但他不觉得那样沈银恩是私生饭。她看起来并不像。

权志龙没有说话，半晌他笑起来，道:“嗯，或许是哥想多了。”

他不想因为这种事和辛米争辩，他看得出来，辛米对那个女生的印象很好，如果他再抓着不放，接下来的谈话就会很不愉快了。

他头一次，在明知道自己有理的时候，退让了。而他不知道，往后他对这个孩子退让的时候，实在太多太多。

只是，他不知道他这一次的退让，让他以后多少次想起来，都后悔的想撞墙。

*

放了两天假，又重新回归艺人身份和艺人的日程的bigbang几个人又忙碌了起来。

等《最后的问候》打歌日程全部结束，他们各自又被安排着上着综艺。

从1月开始的奇迹胜负师开始，辛米也开始了他的综艺游戏王的历史，不论是在综艺里参加什么游戏，或者是问答，他的反应都非常灵敏，和不做声时的样子显出了非常的反差萌。

但辛米受人偏爱的外挂也随之开始了，在综艺里总是有前辈帮着他，表达着对他的喜爱，综艺里大势来袭的bigbang――chimy，成为了热议。

在权志龙参加《来玩吧》里，他也提到了这个弟弟，和提到胜利时带点损意调侃的笑容时不一样，笑的让VIP“啊一股，好甜”的权志龙像个极爱护弟弟的兄长，对于辛米最近综艺游戏王的活跃是这样说的:“其实让我们都吃了一惊，因为都会有去看，然后，真的被吓了一跳。怎么能赢那么多次呢？不过那个孩子其实一直都很聪明，去年也和大成一起考上了首尔中央大学，所以WULIchimy真的是很聪明的孩子。”

说完还抿着嘴笑的自己点了点头。

VIP:队长你这个样子我们真是甜的hold不住了。提到chimy十句里面，九句都是我家弟弟多好多好，能不能行了？

当然，权志龙他们都知道，越来越多人看到bigbang里这个混血孩子，赞叹他的颜，赞叹他的声线。

那个孩子，也一直在以不输给他们这些哥哥的努力着。

08年对bigbang也是一个突破。

五月初，太阳在BIGBANG成员中成为第一个发表了首张MINI专辑的人，他的主打曲《只看着我》在各大音乐榜和销量榜上，也全部进入上游。

而对于辛米来说，这一切，都不过是他们每个人的付出努力得来的结果。

在三月开始的演唱会，每个人的综艺活动，到现在永裴哥的solo，他们没有停息的在努力着。

不过，在这样的努力背后，是无尽的疲惫。

是不能予人诉说的疲惫。

另一方面，在外界看来，关系越来越好，粉红越来越多的权志龙和辛米，却产生了巨大的矛盾，而这全是因为，一个叫做沈银恩的女人。

刚和成员们下了电台放送，辛米坐在保姆车上，手机短信的铃声响起，他还拿起来看，就被权志龙劈手夺了过去，刚刚还在粉丝面前冲他笑的暖洋洋，缠着他不放的那哥，此时脸上却毫无笑意。

“又是她？”

语气很生硬，气氛很僵持。

辛米皱着眉，最后还是没说话，任由权志龙把短信删除，然后闭上眼。

这段时间莫名看到这种场景发生很多次的李胜贤等人都不敢发出声音，据他们后来了解，是权志龙在阻止辛米和一个女生的联络，但听说那个女生前段时间还在帮辛米应援时，帮他挡了anti的袭击受了伤。

所以现在的情况是，队长觉得那个女生有问题，而辛米则不认为，他还对那个女生有歉疚，或者让李胜贤等人直白的说出来，那就是，辛米对她有了好感。

而恰恰因为如此，权志龙的反应就更为的激烈。

虽然这样说不大合适，但连和权志龙认识多年的东永裴都觉得，权志龙最近的情绪，非常的不稳定。

不过他们都知道权志龙没有在针对辛米，因为这个人在平时已经不是可以用腻糊可以来概括他对待辛米的行为了，简直是时时刻刻拉到身边怕丢了，怕跑了的那种。

明明平时克里斯马的不行。

知道他们关系越来越好，但说实在的，他们有时候很想吐血。

就连李胜贤都开始抱怨，现在大家都在谈论龙米而不是青梅了，队长完全夺走了他的发小！

而辛米则是根本搞不懂，权志龙为什么这么理所当然的干涉他的交友。

而且一直在他面前强调沈银恩的怪异，但其实一开始沈银恩除了偶尔会发短信给他，会跟在应援站的粉丝后面帮他们应援，根本没有做过什么。权志龙的话根本不成立。

而他之所以这个时候已经不愿意和权志龙解释的原因就是，他确实和沈银恩，交往了。

他对她有好感，也喜欢她每一次能给他带来的轻松和愉快，而在那个女生包扎着因他而受伤的手臂时还冲他摆手微笑时，他把这个女生放进了心里，也决定了和她在一起。

而他，从来不是一个草率的人。

所以，面对权志龙这样的行为，辛米心里不高兴，但不会再去解释。

他没有去评价这哥的女友，所以这哥为什么老是评价他的女友呢？明明和她在一起的是他，而不是他好么？

崔胜贤有开导过他说志龙可能是不愿意弟弟突然有了交往对象，但这不是很奇怪吗？

那哥自己有着交往对象，噢，最近还换了一个，这样的他，却不愿意弟弟有交往对象？辛米觉得他根本无法理解。

而权志龙看着他那副样子，看似乖巧认命，实则顽固不化，他是铁了心了要和那个沈银恩纠缠不休了是吧，阿西！

权志龙攥着辛米的手机，却只觉得有火在心头不断的烧。

作为正值活力无限的17.8岁年纪，辛米不会出去和乱七八糟的人玩儿，也没有染上什么不好的习惯，明明他这么乖巧懂事，干净到可以说根本还没长大到可以面对所有不堪的弟弟，现在居然是一个女人的男友？

要抽出时间去为一个女人嘘寒问暖，关心备至，还要去触碰她，爱她。

空闲的时候，他会选择去陪他，然后和朝夕相处的哥哥越来越远。

开什么玩笑？！

那个女人她凭什么？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 76
                            

                                                        

                            

                            最近bigbang的状况已经算是不错了。

出道时的艰辛，甚至想吃零食都要看人脸色，叫外卖太多次的话还会被叫去训导。刚出道后的波折，被称为最丑的组合，被指模仿东神，发行的歌，连一位的边的都碰不到。

直到谎言的出现，还有最后的问候。他们才在年底那些颁奖礼上，有了底气的出现，然后踏上那无数明星踏过的红地毯。然后，拿回属于他们的奖项和荣耀。

只记得，当时大家还都哭了，也许是想起了各种各样不好的，酸涩的记忆，听着那些奖项，站在领奖台上，就那样抑制不住眼眶的发热。啊，辛米反而没怎么哭，可靠的孩子。权志龙当时仰着头将泪水全部忍了回去，却在辛米的手伸过来的时候，紧紧的握住。

所以到底，是让他们熬过来了。这个说法，大概是不偏的。

只是，怎么那个时候还让他觉得近在咫尺，就在身边的弟弟，他才要下定决心好好护着的孩子，就被一个给女人夺走了呢？

虽然这样说，也许夸张了点儿。

但毫不犹豫的说，权志龙觉得这是他这段时间心里最贴切的想法。

看着辛米发短信的时候会这样想，看他在宿舍阳台打电话的时候会这样想，噢，在这种时候，还要加上一个不能忽然的前提，做着这些的举动都是和那个沈银恩，那个他弟弟的，现在的第一任女友。

权志龙拿着杯子喝着水，站在客厅，就那么透过阳台的玻璃门，看着辛米打着电话的背影。

坐在客厅沙发上看电视的大成抱着枕头，不适的动了动，明明电视的声音不小，他却觉得此刻的客厅气氛有些诡异的安静，而造成这一感觉的源头，志龙哥，却丝毫没有自觉，收敛一下他身上散发的冷气。

另一个坐在沙发的崔胜贤，却好像没有任何感觉，姜大成看着他老神在在的看着电视，偶尔还挑挑眉，或者笑着拍拍手，觉得特别的佩服他。

然后终于当辛米挂了电话，要转身进客厅的时候，权志龙才终于拿着杯子回了房间。

这种诡异的现象已经持续很长一段时间。

或者说这么诡异的权志龙已经持续很长一段时间了。

因为永裴找他谈过话，内容大致就是他有点过了，所以权志龙没有再去干涉辛米和沈银恩的交往行为，这也让俩个人有些时冷时热的氛围减轻了许多。在日常面对辛米的时候，权志龙又恢复了一个很疼爱他哥哥的形象。

这让辛米因为他对沈银恩的不好言论而产生的一些不自在，也没有在出现了，他认为权志龙想通了。

认为这哥终于看清楚，其实他女友根本不是他口中的私生。

而事实上，李胜贤等人所看到的，却和辛米丝毫不一样，反正大成刚刚那种情况，已经不止一次的发生了。

其实就连他们都很不理解，为什么权志龙对辛米这个女友抱有这么大的偏见。

那个女生的照片他们也有看过，很漂亮的一个孩子，也没有什么奇奇怪怪的装扮。不像什么值得权志龙这样大反应的奇怪人物。

权志龙并不想和他们解释，他就是有一种直觉，那个女人，绝对没有看起来那么单纯善良。

他现在之所以不吭声，不过是怕和辛米越来越远。

就这样，随着时间的推移，他看着辛米越来越多的对着那个女人关心，爱护，和他们出去买东西，也会为那个女人买点什么，偶尔聊起天，在忙内的调侃下，会露出那种又暖又甜的宠爱笑容。

像是一瞬间，因为那个女人，他变得越来越像个男人，而不是，孩子了。

而他的这一面，是因为一个女人，才开始出现的。

这一天，就他们俩个在宿舍休息，权志龙很晚起来，从房间走出来，就看到辛米带上帽子，穿着略微宽松的白色外套和牛仔裤，他在玄幻处把鞋穿好，回头看到权志龙，朝他笑了一下:“哥起来了啊，我把饭留在厨房了，还没冷，哥去吃吧。我先出去了。”

权志龙没有吭声，看到了他手上那个他给那个女人买的围巾的包装袋子。他只是看着那个干净而俊秀的孩子，看着他澄澈的眼眸，看着他站在那里朝他微笑，然后转身没有犹豫的出了门，之后关门响起的声音，让权志龙突然就觉得心里揪痛了一下。

痛的他回过了神。

那个时候，他在想，没有那个孩子在的时候，他居然觉得这么安静的宿舍，让他感觉到有些窒息。

或许，还因为，他感觉到那个孩子抛下了他。

明明只有他们俩个在宿舍，他却义无反顾的抛弃了独自一人的哥哥出去了？哈。

权志龙觉得自己快疯了。

在镜头里抓着不放的那个孩子，其实在私下里，他根本抓不住。

有人问:“GD你是不是私下里都这么粘着chimmy啊”

他当时怎么回答来着:“是啊，因为是我喜爱的孩子啊。”

现在呢，他喜爱的那个孩子，全心想宠爱的那个孩子，他抓不住。

他对他说“饭热好了”，然后转身去见了别的女人。让他刚一暖，就觉得整个人都冷了。

权志龙逐渐发现，似乎那个孩子，已经能够在任何情况下，都开始左右他的心情。

而他居然，还觉得一点也不会不对劲。

哈，这是什么奇怪的情况。

我是疯了吗？

疯了吗？

权志龙回到房间，拿起杯子，又眼睁睁的看着自己用力把它摔到地上。

却又克制不住的想，那个女人看到辛米给他准备的礼物肯定会很开心吧，然后辛米也会很开心，接着他们会做什么？拥抱？亲吻？

想到这儿，权志龙觉得自己真是，越来越，奇怪了。

既然弟弟去跟女友约会了，那我也去好了。干嘛在这里像个奇怪的人一样，不停的想着弟弟会和女友做的事情。

可是即使觉得奇怪，都没有办法阻止脑袋里那些不断出现的话。

权志龙就这样在宿舍呆了一天，歌词本被他涂画了不知道几遍，最后他竟然无聊到开始在上面写起了辛米的名字，直到他反应过来，瞪着眼看了那满页的辛米糯米呆米字眼，然后把那一页纸撕了下来团成团扔到了垃圾桶。

最后，却又盯着垃圾桶，鬼使神差的捡了回来，把它展开，工整的压好，夹在了歌词本里。

他看着合上的歌词本，半晌，居然很愉快的笑了起来。

好像，辛米就这么乖乖的，被他压在了歌词本里，哪里也去不了。

“呼....”权志龙躺到床上，手机响起来，朋友的party邀请。

他想了想，应了。

到了被朋友包场的club，权志龙成了很多人的瞩目焦点，他的时尚气息已经逐渐崭露头角。

他的兴致不高，搭在二楼可以看到下面的围栏上，拿着酒杯和搭话的人有一句没一句的说着。

直到，他因朋友的一句“那个女孩长的挺漂亮啊，谁带来的。”而看到一个纤细的身影在下面的舞池，她和一个男人贴的很紧，俩个人说了什么，接着俩个人相拥着离开。

旁人就看到权志龙酒杯掉落在地上，而他整个人，都散发出一种夹杂着强烈愤怒的情绪。

权志龙在认出那个女人的一瞬间，被酒精有些渲染到的大脑，让他下一秒就想冲下去，但他还是控制住了。

他抿着嘴，突然笑起来，转头对旁边的友人道:“智勋啊，那个女孩身边的男人是谁？”

明明应该站在那里的是他的弟弟，所以，为什么是别的男人呢？沈银恩。

权志龙拿起手机，就发现辛米发了短信告诉他他已经回到宿舍，怕他没吃晚餐给他带了吃的。

仿佛透过这条短信，可以看到辛米脸上不显，但眼里带着关心的样子。

愈发衬得他方才看到的那个女人与其他男人相拥而去的画面，更加的浑浊不堪，简直让他作呕。

权志龙干咳了几声，没有吃什么的胃里除了酒什么也吐不出来，他拿着手机回了“马上回去。”后，脸上的神情变得温柔而坚定。

哥马上回来。

因为，哥要保护。

我的弟弟啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 77
                            

                                                        

                            

                            权志龙回到宿舍的时候，刚一打开门就听到嬉闹声，他整理了一下脸上的表情，走了进去。

一进去，便看到坐在客厅沙发上，李胜贤凑近辛米，不知道在瞅着什么，他拧着眉，开口:“干嘛呢？”

听到他声音的俩个人朝他看过来，李胜贤“噢”了声:“是志龙哥啊，没有，你过来看，辛米这家伙也有会戴着女友送的礼物的一天了，还挺好看的。眼光挺好的。”

辛米听他说的，无语的把他推开:“就是一个项链。”

“哟哟哟，就是一个项链，也不知道刚刚是谁回来，一直低头看着傻笑来着。”李胜贤调侃他。

权志龙走过去，李胜贤让开一些，他低头看了眼辛米脖子上多出来的项链，黑色的绳子套着一个银白色的戒指，情侣间常见的互送东西。不过，上面隐隐约约的花纹确实很好看，和黑色绳子的搭配，衬得辛米白皙的脖颈也是有一种强烈的色彩对比。

权志龙伸手摸了摸那个戒指，嘴角扯了下，说了句:“啊，是挺好看的。”

他看着辛米，然后拍了拍他的脸，转身去找吃的:“我饿死了，先吃东西了。”

辛米抬手，用手指捏住脖子上刚刚被权志龙摩挲过的戒指，看着李胜贤，有些犹豫道:“我怎么总觉得，哪里不太对劲呢？”

李胜贤心想我也觉得，志龙哥反应居然这么平淡，平淡的有点吓人。但他不想辛米多想，于是道:“大概是心情比较好吧，或者终于觉得你女友正常了吧。”

辛米还是有些疑惑，也只能点点头。

其实这样也好，不论是越来越让他上心的女友，还是朝夕相处对他很照顾哥哥这边，他还是希望这俩者之间不要发生什么冲突。

辛米不是笨蛋，他自然感觉到一开始沈银恩对他过于炙热的眼神，里面也许有很多很多的喜爱，却远远没有那么让他感觉到太多真心。就好像喜欢一个好看的玩偶或者衣服一样。

但是，在沈银恩帮他挡住anti的时候，他能够看出她脸上那伪装不出来的惊慌和害怕。

那个时候，辛米的心才真的，对这个渐渐占据了他生活一角的女生，打开。

交往之后，她的体贴和温柔，也总是那么适时，从来不会抱怨他陪她的时间少，每一次见面，都用那种依赖而柔软的眼神看着他。而辛米，也在努力的学着试着去学习，如何做一个好男友。

毕竟，他是真的，一点点的越来越喜欢那个孩子。

想到今天她不知道早来了多久等在他们约好的地方，看到他的一瞬间露出的笑容，和怕被周围的人认出来，而忍耐着走到无人的小巷才扑进自己怀里。那样可爱的表现，让辛米禁不住想要微笑，又觉得有些抱歉。

所以在看到自己挑了很久的围巾被对方爱不释手的抱在怀里时，才更觉得开心。

辛米知道自己还有太多太多的不足，但他是真的，第一次，对一个女生，这样的用心。

而辛米的表现，权志龙又何尝不知道，他吃着辛米带回来的外卖，脸上的表情沉沉，没有一丝笑意。

他不会再愚蠢到什么证据都没有，就在辛米面前说那些话，毕竟换做是他，也不会仅仅因为身边朋友的一句话，就去怀疑女友。那样的男人太蠢了。

而他弟弟也不是那样的人，他选择相信一个人就不会随便去质疑他。他相信他的女友，自然不会轻易的去怀疑对方。

这是辛米的优点。

权志龙觉得没什么不好，不好的是，那个沈银恩是不是就利用了这一点，将他宝贝的弟弟蒙在鼓里呢？

一想到这里，权志龙就觉得血液都在沸腾。

可是他还需要搞的更清楚，从头到尾，搞清楚。

那样，再在辛米面前揭开那个女人的假面，才最好。

权志龙吃完，把剩下的扔到垃圾桶，拿起杯子喝了一口水，嘴角露出隐约的笑意。

*
接下来的日子，权志龙一边托朋友打听着沈银恩的信息，他所接触的人群和圈子被辛米广多了，所以辛米不知道的事，不代表他不会知道。

通过一段时间的打听，权志龙已经大致了解到了沈银恩究竟是个什么人。

玩的开，人缘可以说很不错。但她相对又比较神秘，至少没有什么人知道她平常又在干什么。只是偶尔的一些大型派对里，能够看见她。不过和她深交的人几乎没有，所以了解她的人比较少。

不过这段时间以来，她好像很少出来玩了。据说是有了新对象。

这些，差不多就是权志龙能够知道的了。

而这些，还远远不够。

权志龙有些烦躁，他现在的人脉也可以说有限，仅仅只能知道这些，而这些，根本没办法让沈银恩的真面目暴露。

而真正让权志龙找到突破口的是一次，在宿舍楼下遇到的私生告诉他的事情。

那个时候权志龙刚参加完家族诞生，从保姆车上下来，就感觉到有人在看着自己，他看着站在他面前的几个女生，有些疑惑。

看出他意思的几个人派了一个代表站了出来，权志龙认出她是辛米的一个私生，虽然他对私生很厌恶，但辛米的私生至今为止还没做过激怒他的事情，所以他等着她开口。

而她似乎努力克制自己的情绪，吐出一句:“OPPA，最近和chimy在一起的那个女生，是他的女友没错吧”

权志龙闻言马上皱起眉，用不善的眼神看着她。即使他很想让沈银恩从辛米身边滚蛋，但也不会告诉这些私生，不然一旦曝光，受到伤害最大的是辛米。

那个私生似乎也不介意，她晃了晃手上的手机:“我拍到了，他们牵手拥抱的照片，所以，OPPA你不用想着骗我。”

“你想干什么？”权志龙压着声音道。

见他就快要发怒的样子，私生往后退后了一步，然后和其他几个人对视一眼:“OPPA，我只是想告诉你，那个女人绝对不行，绝对不能让她在chimy身边。”

权志龙对私生想独占偶像的畸形心理早就有所了解，他不耐的皱眉:“你到底想说什么？你要曝光吗？”

“不不不。”私生赶紧摇头，“我们观察了很久，真的，那个女人，她绝对不是单纯的接近chimy的，OPPA你不能让她继续留在chimy身边。”

想了想，她终于咬咬牙，道:“因为，她也是一个私生。而且，她不单单做过chimy的私生，所以在看到她的时候我们就觉得奇怪了，结果调查了很久，这个女人就是一个心理有问题的人。”

五十步笑百步。

权志龙得到了一个信息，却对她的评论不置可否。

看出权志龙眼神的意思，戴着口罩的私生发出笑声:“不，我们和她才不一样，我们只是想更近的了解chimy，然后也可以像这样把这个女生从他身边赶走。保护他。”

对于她的话，权志龙嗤笑，也不去纠正，反正在他看来，这说法可笑的很，不过他也懒得去和她们辩论，因为私生的脑回路，永远不是常人可以理解的。

“所以呢，你告诉我这些是为了让我告诉糯米，然后让他离开那个女人？”

“没错，这些是证据。”私生递给权志龙一叠照片，:“虽然一开始她做的很谨慎，但我们能拍到的照片也不少。”

权志龙看了她一眼，拿过来一看，眼睛微微睁大，上面一看就是偷拍的角度，但无一例外的，拍到的跟在辛米身后的那个人，都是同一个。

看样子，也是辛米没和沈银恩在一起时候。

在往下，还有这个人跟着不同人身后，或者是和不同人牵手的照片。

如果说那些还不能让权志龙确定那个戴着帽子的是谁的话，那么其中一张那人摘下帽子，看着一个方向微笑的样子，就让权志龙完全的看清楚。

那个，在车站和他擦身而过时，运筹在握的，让人格外不爽的笑容。

他手有些颤抖，这些照片无一不说明，沈银恩确实是处心积虑的接近辛米的，以一个最让人不耻的私生身份。

掌握着每一次的机会，接近着他的弟弟。

“而且，她每一次和她做过了私生的对象，都有一定的可能会在一起一段时间。这个女人，就好像在满足自己的某种嗜好一样，享受着这种过程。还会故意拍一些和那些偶像的亲密照给人看，以前就有私生警告过她，她也没做过了，只是没想到这次..”私生语气有些激动，:“所以她绝对不可以呆在chimy身边，OPPA。”

权志龙攥紧照片，明白会把这些弄出来，如果不是真的，这些私生也是绝对不会把自己拍到的东西轻易的交出来，而这里面其他一些照片，显然也是她们去向其他私生收集来的。

私生就是这么奇怪的存在，她们会跟着她们狂热喜爱的偶像，拍摄他们的所有，但不会轻易把照片拿出来，知道的，也不会轻易说出口。就好像当做自己的东西一样死死守着。当然也有一些时候，私生会被偶像逼急去爆。但大多数时候，这种现象是很少的。

权志龙深吸了一口气，突然而来的信息量让他手有些颤抖，绕过还在激动几个私生，径直朝宿舍走去。

只有他知道，他这个时候有多愤怒。

如果沈银恩只是社交乱，他还能看在辛米的份上，看在她安分了许多的份上，容忍她。

但是，这个女人居然这么可怕，她到底还有多少面？究竟还有多少招数没对辛米使出来？她到底，想对他的弟弟做什么？

而他，又要怎样去对那个现在沉浸在爱恋里的孩子，说出这些真相？

告诉他，在他眼里单纯善良的女友，根本是另一个模样的。

他以为的，和真相相差千差万里。

权志龙原以为，找到沈银恩的尾巴，他就能把那个女人从辛米身边理所当然的赶走了。

可现在他才发现，在揭露那个女人面目的一瞬间，伴随着的，是对他弟弟一道狠狠地重击。

也许，那个女人只是失去了一个新看上的猎物，转头可以寻找另一个。而他的弟弟，却要背负着这种经历，这种伤口，不知道什么时候才能痊愈。

阿西。

权志龙刚扬手想把照片撕掉，却被一双手抓住了，他看过去，有些惊讶:“胜贤哥。”

仗着力气和身高，队里最大的哥哥轻而易举的把照片从他手里抽过来，扫了几眼后，他微抬眼，也不知道是疑惑还是什么问道:“这上面，是呆米的女友？”

权志龙犹豫了一下还是点了点头:“哥。”

“哈。”淡淡的发出一声感叹声，崔胜贤脸上还是面无表情，但权志龙却知道这个平时总是四次元，好像什么都不关注的大哥，这个时候已经在生气了。

权志龙听到他继续用没什么起伏的声音说:“她算什么东西。”

听到他用那种低沉的声音爆着粗口，权志龙笑了起来:“哥，不要突然这么吓人啊。”

“换做是你和小胜贤我才不管，因为对女人你们比呆米聪明多了。”崔胜贤还是没有什么表情的继续道，他扯下了嘴角，:“真是，居然对我可爱的弟弟下手。”

权志龙用手锤了下他的肩膀，拿过照片往楼上走:“哥，那是我的台词。啊真是，什么时候都要耍帅啊。总之先不要让他知道。”

崔胜贤黑沉沉的眼睛看着权志龙的背影，半晌将手插在兜里跟上:我当然知道。没大没小的小子。还是乖乖的呆米最好了。嗯。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 78
                            

                                                        

                            

                            压在心里的秘密，就好像潜伏在心里的野兽。

权志龙看着辛米依旧澄澈的眸子，发现到了嘴边的话，一句也说不出来。

这些日子，他越发的紧抓着辛米，不管是节目里，还是台下，都习惯把那孩子拉到自己身边，像是看护着什么极重要的东西，眼神都不带含糊的。

粉丝们尖叫着，他却丝毫不为所动，只是将人抓着，一点一点拉过来，直到在他触手可及的范围内。

辛米不解，看过来，却总是只能得到那哥满满的笑容。

于是只能随他去了，只是偶尔那哥把头凑过来，贴在他脸边，发丝触到他皮肤，还是让辛米有些不自在。

粉丝拍的照片他有看过，连沈银恩在看到那些照片，都抱怨过权志龙把她的权利都占了。

这样笑着和权志龙提起来的辛米，却看到那哥不知道是不是冷笑了一下，然后扑过来将他整个抱在怀里，说:“权利？对啊，这是哥对弟弟的权利。”

权志龙没有把照片给辛米看，他太了解了，真的，辛米不会信的，在他曾若有若无的提起对方可能交际有问题时，辛米就只是笑笑的转过了身他就知道了。

对，他不信。

何况，那些照片拍的都不是正面，即使是那张侧脸照，如果那个沈银恩打死不认，也可以说只是想像的俩个人。

到时候，辛米为什么不会信她说的？

而且他要怎么和辛米解释，这些照片的由来？如果说是私生的，那么辛米就更不可能信了。

在感情里，辛米他的内心还保留着纯真和信任，但他又同时很明白现实会带来的残酷。他的坚持，他的思考，他对那个女人从交付就毫不保留的温柔，反而让他对待感情的态度更加真实。

他只是一个18岁的少年罢了，还能想他能有更深远的考虑和对女友都要有的不信的猜疑吗？

他捧在手里给沈银恩的感情，就像乳白色的光球，上面，有着他这个时候，所拥有的最纯粹的真心。

每次想到这儿，权志龙更加不忍，不满。

加上那个女人真的有手段吧，把他弟弟真是，圈的死死的。

权志龙看着辛米不论什么服装，都没在摘下的那条项链戒指，真的，让他觉得无比刺眼。

*

“志龙哥。”

晚上，又一次只是看着辛米出去了。

权志龙坐在房间里，从歌词本里抽出那些照片，面无表情的看着，而就是这个时候，李胜贤的声音从门外响起。

权志龙盖住照片，说了声进来。

而以往进来就直接说明来意的干脆型忙内，这次却是一脸凝重和严肃。

权志龙看着他，道:“怎么了？”

“哥。”李胜贤站在那里，用一种复杂的眼神看着权志龙:“辛米的那个女朋友，是不是有什么问题？”

权志龙来了兴趣，他挑挑眉:“哦？你怎么会这么想？”

看来，他们的忙内确实有不输于别人的观察力？权志龙对待李胜贤的态度一直是敲打过多，不过他们有时候又是惺惺相惜的，就像永裴说的，他们很像。一样的不服输，一样的喜欢掌控场面，一样的，有着对在意的人强烈的保护欲。

虽然李胜贤平时在努力的做着忙内的形象，也会学着和哥哥们撒娇示弱，但就如粉丝总结的，想当大哥的忙内。李胜贤本身，就不是那么可爱的性格。只是，他知道粉丝喜欢看到什么，所以他会去做什么样子。私底下，更多时候没有辛米在的话，反而比他们这些哥哥还要沉稳安静的样子。

有时候还真是让人觉得有意思。

李胜贤笑了一下，他看着权志龙，隐约的虎牙:“哥，你知道什么的吧？别卖关子了。那是米啊，他的事，我要知道。”

这理所当然的语气。权志龙有些不爽的“哼”了一声:“哦？知道什么？我什么也不知道。”

“别这样，志龙哥”李胜贤走过来，趁权志龙没反应过来的时候，手压在他的歌词本上，看到权志龙因他这一举动坐直身子，不由得笑道:“在这里面，有照片吧？你和TOP哥回来的时候我看见了，也听到你们说什么辛米保密之类的，所以，跟米有关的，对吗？”

“呀。”权志龙瞪着李胜贤:“你是这么和哥说话的吗？逼问？”

啊真是。这哥，和他就计较什么长幼，一说话就像要收拾他一样。宠米的时候就宠的不像话。李胜贤为自己抹一把心酸泪，但让他就这么让快要到手的消息跑了，那也不可能。

“哥，说把，告诉我吧，我保证不会告诉他。”李胜贤用他的奶音撒娇。

权志龙起了一身鸡皮疙瘩，推开他的手，冷着脸道:“知道了又怎么样，连哥哥们现在都不知道怎么做，你能干什么？”

李胜贤拿出一个东西，正是辛米的手机，他转了一下，笑道:“哥，你知道吗？在不久前，就米刚交往不久，李弘基和梁耀燮都收到过几张照片。通过米的手机，发给他们的。就是，他和他女友的合照。但奇怪的是，米从来没有发过，你说，这是为什么呢？”

权志龙听着李胜贤的话，脸色一点一点沉了下去:“继续说下去。”

“啊，总之呢，米是一点也没有怀疑他的女友，而且我让他去问了，对方也是说完全不知情。所以米猜测是不是自己不小心，或者是别人什么时候拿了他手机发了过去。虽然后来米为了防止这样的事没在手机里存照了。，不过嗯，真是奇怪。”李胜贤虽然嘴上说的戏谑，眼里却已经没有了丝毫笑意。

他看着沉着脸的权志龙，知道他此刻跟自己想到了一块儿，于是他继续道:“所以，哥，告诉我，那个女人，她到底是什么人？”

她又，想对他的亲故，做什么。

权志龙把照片翻出来，拿给李胜贤，看他仔细的看着，道:“私生。至于她想干什么？我不知道。不过显然，辛米对她来说，不是第一个这样的对象。”

说完，俩个人都沉默了。

“哥，要怎么做？”显然，那个女人容易解决，难解决的是，怎样告诉辛米。

“啊真是。”权志龙瞪了他一眼:“我如果知道的话，就不会把照片放起来了。”

“志龙哥，这样不行，必须告诉他。”也许是同龄人的关系，李胜贤没有像权志龙那样因为疼爱弟弟而没办法告诉他的犹豫，他认为，痛是必然的，但让辛米继续和那个女人在一起，他绝对不能忍。

就好像把一块白玉和一块劣质的假水晶放在一起，只会让人觉得受不了。

“不行...”权志龙抓了抓头发:“再等等。”

“等什么啊哥。”李胜贤不赞同道，“难道让那个女人闹更大的事出来吗？”

权志龙没说话，只是盯着那些照片，久久的。

等什么呢？不是等，大概是他在拖。

因为也许他比任何人都明白。

知道了的辛米，究竟，会丢掉什么，然后，变成他不想看到的样子。

那个孩子，真正心伤过后的样子。

李胜贤看着那哥认真的样子，只是道:“哥在担心什么，我不太明白，但是，我只能说，在实在忍不下去，必须要说的时候，我不会听哥的，我会告诉他的。”

说完，转身离开了。

权志龙看着那些照片，闭上眼，想着那个孩子知道后的样子。

试着，去感受，他将迎来的痛苦。

就像，那个时候，被金真儿抛弃的他。

过了一会儿，权志龙终于睁开眼，在他脑中翻滚的灵感和让他不由得拿起笔，快速的开始记下那些闪现的歌词旋律。

他脑海里更多的，是那个孩子破碎的眼眸，而那个画面，竟然让他心绞痛起来。

没有，没有办法，他没有办法在这一次，完好的保护那个孩子。

权志龙写完，往后一躺，躺在椅子上，盘旋在心里的复杂情绪，让他有种想要哭泣发泄的冲动。

对的，他是极为敏感的人，所以经常情绪化，有时候会忍不住哭，但在辛米在的时候，他却完全不会有那些负面情绪。因为那孩子实在太像水了，那么温柔，只是看着他，好像就让他感觉到全身细胞被浸泡一样，舒服极了。

那是辛米的力量，他与生俱来的个人魅力。

所以怎么办？

糯米啊。

哥要拿你怎么办？

权志龙发现，他越来越多的，只想着辛米的事，就连女朋友，也经常被他忘到脑后，甚至有时候辛米在，他根本不愿意浪费和他聊天的时间，去接女友打来的电话。

权志龙拿手盖着脸还在想着，却被人用手拿开了，而触碰到那手的一瞬间，权志龙已经反握了过去。

他抬起头，通红的眼睛看着低头看着他，有些担心的辛米。

他嘴唇在动，好像在说着什么，权志龙却什么都听不到，只是看着他略微红润的嘴唇。

只是看着他，看着他睫毛微颤，深灰色的眼珠总是能有一种莫名的光点。

就只是看着他。

什么时候，竟然，有了要亲吻的想法。

不是冲动，是想法。

从第一次出现，到现在，只是看着他，就会想要亲吻，想触碰。

想离的越来越近，以至于有时候超出了队友，这个界限。

“hiong，你是不是哪儿不舒服？去床上躺着吧？发烧了吗？”

权志龙摇摇头，把辛米的手贴在脸边。闭上眼。

哥好像真的变成了奇怪的人。

但是，不要远离我。

不要，去别人身边。

这一瞬间，权志龙感觉到那种饱满的，膨胀在心口的情绪无限的在整个身体内扩大，强烈到，让他禁不住想要落泪。

啊真是。。。我究竟是，怎么了。

因为你，我怎么了。

糯米啊。 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
chapter 80
                            

                                                        

                            

                            【游乐园吗？好，下次一起去。】

【对不起，等很久了吗？因为今天练习太久。】

【冷吗？把手给我。】

【嗯？别皱眉，你笑起来好看。】

【有点累，给我抱一下。】

【银恩啊....】

“银恩啊，看什么呢？”同学拍着她的肩膀，看着她手机上的视频，惊奇的睁大眼睛:“啊，是bigbang的chimyOPPA呢，话说这次新歌《一天一天》真的大发啊，OPPAmv里朝GDoppa砸杯子那里真的帅呆了。发怒的样子也漂亮的不像话。”

戴着黑框眼睛一副书呆子模样的沈银恩在她喋喋不休的话中，只是盯着手机里的照片。

吵死了，再喜欢又怎么样，OPPA再帅再好看都只是我一个人的。

想到这儿，她就忍不住勾起嘴角。

这个美好的人，是她的，她沈银恩一个人的男友。

想着辛米的样子，想着他对她每一句话，沈银恩就感觉到那么的幸福。

他和她以往的那些对象完全不一样，没有令人厌烦的大男子主义，也没有那些人表里不一的污浊，他对她总是询问和包容的态度，虽然有时候有些事情做起来有些笨拙青涩，却又那样让人着迷。

特别是她为了测试他对她到底够不够真心，再将上次所谓的“前男友”拉出来又演了一出偶遇的戏。在对方的拳头下，辛米却只是冷静的将她护在身后。那一瞬间，护在她身前的身影明明远不如对面那个男人高大，却让她完完全全的，感到安心。

那双眼睛看着她的时候很温柔，微微上翘的眼角本该让他显得多情，却因眸光的澄澈，而更加吸引人。

她开始贪心了，这一次她不想再只是玩玩了，她想把这个美好的人，一直留在自己身边。

她开始一门心思的只想要对他好，看他因为日程而疲惫会心疼，会开始害怕，知晓自己过去的辛米会离开她。

对了，最近辛米联系她也比较少，虽然知道他们又发了新歌，忙着打歌宣传就很辛苦了，但她却焦急的不行。

沈银恩回到家，再一次拿着手机拨打了辛米的电话，结果，却是对方的队长接了自己电话。

沈银恩没有和bigbang的其他人见过，所以也不知道他们对她是什么印象，不过她因为自家男友，也听了他们的歌，乍一听到对方声音的时候，她就辨认出了，是总是粘着她男友的，他的队长权志龙。

“呦不塞呦。”对方的声音有些低，口吻很冷淡，听起来就不像个脾气好的人。

沈银恩想到他站在辛米身边时总是露出的白牙式笑容，不由得有些隐约的莫名情绪，好像，哪里不太对劲一样。

果然，如她所料，说明自己的身份后，本以为对方会转交给辛米，结果对方只是笑了一声，那笑声很飘忽，听不出是高兴还是不高兴，接着他对她说:“最近我们日程很多，他很累，睡着了，等他醒了再说。”

然后就很没有礼貌的挂了电话。

沈银恩瞪着眼睛看着手机，他是谁啊，居然这么对她？啊真是！

而这头，在后台挂了对方电话的权志龙面无表情的删除了通话记录，顺手又把那些沈银恩的信息删除掉了。

这时候上完洗手间和大成回来的辛米进来，看着他道:“怎么了哥？有我的信息电话吗？”

“没有，我就看看。”权志龙脸不红心不跳的撒着谎，已经了解的崔胜贤等人默不作声的看着队长撒着谎。

他们没办法拿出确切的证据直接让辛米相信，然后和沈银恩分手，只能靠这样的方法，让他们远离，产生隔阂。

这样的话，只要那个女人任性或者干脆受不了分手，那么就太好了。

毕竟他们是艺人，忙是理所当然的吧。

那样辛米肯定会看清她丑陋的面目，也就相对的不会有太多留恋。

这大概就是权志龙所能想的最好的办法了。

起码，让他认为是她变了，而不是一开始，这段感情，就是个骗局。

“噢....”辛米走过来，接过自己的手机，看着上面没有任何未接来电和信息，有些失望的垂下眼，他喃喃道:难道生气了吗？

“等这段时间的活动结束，再好好和她解释吧，那样比较好。”大成看着哥哥们和他使眼色，拍着辛米的肩膀，昧着良心说出这句话。

“是吗？”还是恋爱新手的辛米很纯真的发问。

虽然这次为了新歌做的新造型让他显得成熟了些，不大明显的烟熏眼妆让他此刻那双疑问的大眼拥有的杀伤力更是加了几倍。

“对，女孩子比较难哄，所以你最好是真的不忙了再抽个时间好好和她道歉，不然电话里说太没诚意了，还很可能会吵架。”李胜贤被崔胜贤踹了一下小腿，附和道。

权志龙摸了摸他的头，点头:“没错。”
辛米看着哥哥们一副听我的没错的样子，半晌，犹豫的点了点头:“这样吗？好吧。”

然后权志龙道:“为了不让你分心，这段时间手机我帮你拿着。”看着队长认真的神色，辛米想到他们的身份和工作，只能答应。

权志龙揉了揉他的头，眼里含着笑意。

除了恋爱上的事，其实他们现在本身也属于自顾不暇的状态。在日本发展的东方神起，九月带着他们的第四张专辑《咒语》强势来袭。

虽说他们比对方先行发表，但对方一来之后引起的火热反响，即使不愿意承认，都确实高他们一截。

也有人称过，08年，是神起的咒语年。

不是他们自己不优秀，而是，事实就是如此。

自然，粉丝之间的抗争也在为了自家偶像而开始了。

可以说，在这样的情况下，在打歌后台遇到东方神起的五个前辈时，还是带了些尴尬的。

作为后辈，权志龙带着几个人冲在后台遇到的郑允浩等人鞠躬，得到对方几人大方有礼的回应后，便匆匆的擦肩而过。

走在最后的李胜贤被郑允浩拦下拍了拍肩膀，他们都是光州那个学校舞团出身的。辛米回头去看，却对上了金在中那双仿佛融进了冰雪的眸子，他心想:果然是很好看的人啊。

金在中看着停下来等李胜贤的辛米，却和对方的想法如出一辙，那眼睛，真漂亮，单眼皮居然那么大，而且，不仅仅是特别的瞳孔颜色，而是透过那双眼睛，你能感觉到的这个孩子让人舒服的东西。再不着痕迹的打量了辛米一眼，只发现，这孩子的五官也确实，漂亮的不像话。多一分太成熟，少一分又太稚嫩。

对方看着他，眼里有零星的好奇和赞叹，但表情却又克制而淡定。光看表情的话，好像他对他们丝毫没有兴趣一样。

金在中觉得有些意思，就这样和他对视着。

直到李胜贤走过去，对方的队长也返身回来捧着人后脑把人往身边一带，小声的像是训斥了句:“瞎看什么呢？”然后冲他不好意思的点了点头，转身带着人走了，放在对方后脑勺的手却没有拿下，而且安抚的摸了摸，像是对刚刚在外人面前的训斥表示道歉一样。隐约听到他说:“哥用力是不是大了点...还有刚看什么呢？”

金在中转身跟着自己队里的人，走了，那孩子极有辨识度的声音从后方飘过来，他在回答他队长的问题:“没有，hiong【哥】，前辈的眼睛好漂亮....”后面的，就再也听不清了。金在中不由得勾了勾嘴角。

挺可爱的一小孩儿嘛。

还以为会对他们有恶意呢。

旁边跟着神起的摄像头自然没有放过这俩个被拿来比较的团的会面。

连带的，俩个队里各自被认为最漂亮的人，疑似“深情对视”的画面。

*
“呀，你刚那么一直看着人家干什么。”出来上到保姆车，权志龙拽着辛米问。

刚结束舞台表演，辛米有点热，抿着唇把衣摆从牛仔裤里拽出来，那哥还凑的特别近，他伸手稍稍把推他自己一些距离，这些日子下来他对待权志龙态度已经随便多了:“志龙哥，很热啊...”

奇特的是权志龙特别受用他这种态度，因为是自己人，辛米才会这么随便，虽然有些轻率但其实透出他对自己人才有的亲昵。

一旦没大没小一点就被队长瞪的李胜贤:呵呵。

不过权志龙也不会忘了自己的问题:“刚刚的话你先回答。”

“看前辈眼睛好看啊。”辛米莫名其妙，却不知道自己的话多有歧义，盯着人家一个男的看还这么夸他，虽然他什么多余的意思都没有。

崔胜贤闷闷道:“呆米啊，你都没多说哥哥们眼睛好看啊。”

大成虽然没开口，但那种楚楚【？】的眼神，似乎在说:哥眼睛不好看，米你嫌弃哥了么？

东永裴有些搞不懂这又是怎么了，不过也知道是在逗辛米，嗯也许大成不是，他就笑呵呵的旁观。

李胜贤坐在后面趴在前面的座位上，添了句:“是啊，你这样不行啊。我们才是一个team啊米。”

大家就等着辛米的反应。

只见辛米把头歪在车座上，叹了口气:“啊，这样的team。真累啊。”

“哈哈哈”车里的大家都被他无奈和我心累的口吻逗得哈哈大笑。

权志龙更是夸张的揽住他揉他的脸，辛米翻了个白眼。

这样疲惫但欢乐的日子，什么也不用过多去思考，即使会面对一些这个圈子的残酷，但他有支持他的家人，有这样一个没有复杂勾心的队伍，有一段进行时的美好恋情。

辛米以为，就是这样了。

只是，他的以为，在未来的真相来临时，显得那样可笑。

他不知道哪里错了。

不知道哪里出错了，也不知道，从哪里开始，他连自己错了，都不知道。

在一天一天的打歌结束后。因为还是实在抽不出时间去见沈银恩，没有再听权志龙他们的话，打了电话给对方，却听到对方哭泣的声音，她什么都没有说，但辛米已经愧疚到想去到她身边，抱着那个孩子，好好安慰她。

而那孩子贴心的“OPPA自己注意就好，我只是，太担心了。”话，让辛米觉得，再没有像他这样不合格的男友了。

于是结束十一月在日本的演唱会，辛米刚回到首尔机场，一下飞机便拨了沈银恩的号码却没有人接，出来的时候他没有笑，一副想着什么的模样。旁边的粉丝在尖叫，因为他真的越来越让人心动了，微皱着眉的样子没有了出道时的青涩，绷着的下巴，竟隐约的让人觉得有些距离，却更让人心神向往。

权志龙走在他旁边，带着毛线帽子，脸上的表情也因为疲惫而没有波动，但眼睛却是一直放在他身上，粉丝们收入眼底，暗自萌着。

最让她们尖叫的是辛米若有所觉的抬起眼，朝他看过去，然后没什么表情的队长，竟然就牵出了一个笑。

然后辛米也笑了，接着像以往那样一样冲粉丝们笑了笑。

保姆车上从经纪人那里得到可以休息的事，辛米又开始频繁拨打沈银恩的电话，只是这次，却是一个陌生的男声接了起来。

权志龙看到辛米的脸沉了下来，然后便挂了电话。

他还是第一次看到辛米在接了沈银恩的电话后，露出这样的表情。这孩子，在接到那女人的电话的时候，露出的幸福表情和温柔眼神，不论让他看多少次，都不爽。

明明那么久没见，为什么那个女人还不露出她的真面目，倒好像真的是一个品行良好的女生一样。

所以，他抱着幸灾乐祸，或者可以说看到他们有分手苗头的心情问:“怎么了？吵架了？”

崔胜贤等人:喂你口气里的高兴太明显了。

辛米沉默着，而他表情让几个人感觉到了不对，权志龙不知为何眼皮跳了一下，他换了有些小心试探的口气:“发生，什么了？”

然后就看到那孩子好像用尽力气的朝他笑了一下，然后用手盖住脸，道:“哥，我想去，搞清楚一些事。”

搞清楚，刚刚电话那头和男声对话的，那个他熟悉的声音，为何会用那么陌生的语气说出，那些让他陌生的话。

为什么啊，银恩啊，不是你，我知道的，只是为什么，那个和你相似的声音，笑起来的声音，和你那么像，又那么的不像。

银恩啊，我相信你啊。

辛米被手遮住的眼睛里，带了一种轻飘飘的晃动，因为他的直觉里，像是有什么已经等着他，等他只要轻轻去揭开，就可以知道了。

是的，从上次遇到沈银恩的“前男友”开始，他就有这种直觉了。

只是他不愿意去怀疑，更不想，去怀疑。

就这么忽视着，因为他至少能感觉出来，在看着他的时候，和他相处的时候，银恩的眼睛里的感情，是真的。所以他可以去忽视她一些小聪明。

因为他喜欢她不是么？

喜欢，就是要去包容啊。

他说过的，那个孩子，笑起来，最好看了。

可是，银恩啊，这一次，我好像没办法，忽视了啊。

所以，别让我失望，别让我失望，银恩。

辛米来到刚刚电话的男人说的公寓楼地址，和权志龙他们分别。

进了公寓，上了二楼，他试着去转动“202”的门锁，没打开，他手缩了回来，手指因为他的犹豫蜷缩了起来，他看着门铃那个键，下意识往后退了一步。

他稳了稳心神，其实连续开了几天演唱会就飞回韩国，他还疲惫的不得了，太阳穴都在隐隐作痛，但他现在却又觉得清醒的不得了。

他按了那个门铃。

接着，听到了门被从里面打开的声音。

他带着帽子，抬起眼，一点一点，在门完全打开的时候，那样，专注的看着。

看着，那个沈银恩的“前男友”冲他点点头，笑的温和，而那个他爱的孩子，从那个男人身后望过来，惊讶地冲过来，张开想说话却苍白了脸色。

辛米嘴角却在这个时候，缓缓的牵起一个完美的弧度，唇色有些灰白。

如同雪山上飘落的雪花，漂亮的惊人，比第一次沈银恩看到他，还要更加的漂亮。

那么漂亮，那么好看，却没有，一点温度。

“银恩啊。”

有什么，终于在这个时候，破碎。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 81
                            

                                                        

                            

                            “我不想再帮她在去做那些事了。也不想这样怯懦的守在她身后，我比你更爱她，你是艺人没错吧，根本没办法陪她。”

“你现在知道了吧？她不是你眼中那么单纯善良的，但是即使最真实的她我也能接受，你能吗？”

说出那些真相，那个男人咄咄逼人的一句句话，却没有让辛米脸上的笑容退去一分。好像，他什么都没有听到。

“不是，不是啊OPPA，他说的都不是真的，他是疯子，他在发疯，OPPA。”沈银恩用尽全力的将那个男人往门外推走，而那个男人用无奈的眼神看着她，接着深深的看了眼辛米，自己主动离开了。他知道，沈银恩，不可能会和这个人在一起了。

这个，她弄假成真，真正喜欢上的人，这个用谎言编制的爱情，不可能会，再继续下去了。这样的话，银恩她，就还是那个不会交付真心的坏女孩，不会爱上他，也不会爱上别人。这样，才是最好的。

她只要继续做个坏孩子，不要因为一个人变好，那样即使她爱玩，爱去做那些奇怪的事儿，继续让他帮她演戏都可以。

只要她，不要爱上别人。那样的话，他就没办法忍耐了。这样想着，男人脸上的表情温柔到病态。

而留在公寓的辛米和沈银恩，此时却没有一个人开口。

沈银恩把门关上，靠在门上，看着辛米侧身站在那里，他的侧脸依旧深邃俊秀，被帽檐阴影掩盖的双眼，却让人完全看不见。

他就那样，从头到尾叫了她的名字后，就一直听男人把一切事情说完。

沈银恩红着眼睛，她真的慌了，她没想到那个男人竟然敢偷偷接了她的电话，还把辛米叫来了这里。是她太放心他了，结果....

她踉跄的向辛米走去，双手抓住他垂着的左手，带着哭腔道:“OPPA，你说话，你和我说话啊，我错了，我会改的，别这样，理我一下，OPPA...”

她越说越难受，眼泪终于从眼眶里顺着脸颊滚落下来，而一直不动的辛米终于动了，他缓缓把手从她手里抽出来。

沈银恩瞪大眼睛看着他，却看他转身面向她，笑着揉了揉她的头，在她惊喜的想要去抓住头顶上的手时，他却收了回去，没有丝毫留恋的。

沈银恩脱力的跪坐在地上，仰头去看辛米，也终于发现，那双以往澄澈温柔的眼睛里，暗淡无光，恍若死寂，偏偏，他嘴角还是那样挂着一抹弧度。

“OPPA，我爱你啊，我真的爱你啊，别离开我。”沈银恩太害怕了，这样的辛米，这样的他。离她那么远，那么遥远。

她伸出手，哭着抓着辛米外套的衣摆，不停的说着。

只见辛米眼神动了动，终于还是蹲下来。他从口袋里拿出纸巾，温柔的帮她轻轻拭去她脸上的泪，他用那双含水的眼看着这张梨花带雨的脸，让自己心动，让自己忧伤，让自己那么牵挂，让自己这么，撕心裂肺的痛。

沈银恩因为他的动作，眼泪却越来越多。她抽泣着，伸手覆在辛米的手背上，更多的话，却失去了吐出的勇气。她模糊的视线里看着他，良久，才看清，才发现，这个温柔的帮自己拭去泪水的少年，他那张好看的脸上也已经布满泪水。

可他还是温柔的看着自己，雾蒙蒙的眼睛全是碎片。他就这样，慢慢的，擦去自己的泪水。

那一刻，沈银恩只觉得一种从心口炸开的痛感，让她快要窒息了。

她伤害了他，她亲手，伤害了她最爱的少年。

她居然，让他这样的，哭泣了。

终于，接近昏厥的她听到，他仿佛从喉咙伸出一点一点挤出，带着些许颤音的话:“是啊，所以，为什么打着爱我的名义，做着伤害我的事呢。”

“你不是坏孩子，至少你在我心里，一直不是。我接受的那个孩子，我只知道，她笑起来像是太阳一样灿烂，会关心我，会总是退在我看得到的地方，看着我。我以为我了解她的。”

“可是啊，银恩啊，原来这些从一开始，就是假的吗？”

“我信任的这个孩子，她从一开始就在骗我吗？”
听着他声音里的颤抖，听着他哽咽的问话。

“miya...OPPA...啊..”沈银恩已经哭到发不出一句完整的话，她只能一遍遍的叫着他，她想说对不起，她想说，真的真的对不起。

让我痛就好了，明明是我的错，为什么却让你承受了最大的痛苦。

“我希望能原谅你，但是，miyanei【对不起】，我没有办法。”

“银恩啊，至少谢谢你，让我感觉到过幸福。”

他说完，喉咙像是梗住了什么。他最后轻抚了下她的头发，慢慢地站了起来，站直后身体轻微的晃动了一下，他却毫无所觉一般伸手按了按帽檐。

接着，他低头冲沈银恩最后露出一个笑容，鼻头和唇色竟然红的不像话，让此刻的他看起来，越发的脆弱，仿佛下一秒，就会支离破碎，他低低的说了声，带了些鼻音的声音，依旧很好听:

“银恩啊，再见。”

说完，他绕过她，身形笔直的一步一步往外走，最后打开门离去。

门关上的声音，也小的听不见。

他连告别的方式，都温柔的不可思议。

只是再也，没有办法再去，体会这种温柔了。

整个“202”最后，只回响着沈银恩崩溃的哭声。

这场以她任性的狩猎为开头的爱情，终究以两败俱伤为结局。
*
该去哪里呢。

出来后，天已经黑了，风吹着辛米泪干后的脸，有着些微痛意。

而这种痛，却远远比不上心里的那种痛。

真的很痛，比脚受伤坚持练习还要痛，比被烟花喷射到时候还要痛。痛到他整个人都想倒下。

可是他不能倒下。不能丢人的倒下。

辛米扯了下嘴角笑了，他发现他现在除了维持这个表情，已经不知道怎样才能让自己看起来不那么狼狈。于是他拿出口袋里的口罩带上。

这所公寓离他们宿舍不是很远，所以他准备走回去。

只是一个人的，安静的走回去。

他感觉到自己的大脑清醒又混沌，像有无数声音在争辩，又像空白安静的可怕。他仿佛感觉有什么，硬生生的在从他身上一点一点剥离。可是他却没有任何能力阻止。

她亲手将她给他的梦，打碎了。

即使，他好像已经痛的要死掉了。但他还是毅然选择放开手。

结束了啊，所以破碎的东西，他车辛米不会要。因为他怕，把自己的手，扎的支离破碎。

怕，接下那些碎片，自己会更痛。

然而这下，他开始能清晰地回想那些他所察觉，却又被他忽略的的异样。

李胜贤和权志龙所说的照片事件，辛米不是不知道当时发照片的就是沈银恩，只是他选择容忍。

何况因为他没有交过女友，所以当时他只是想，也许是因为他没有正式的介绍沈银恩给自己的认识的人，所以导致了女生的不安感？因为摸不透，又不愿意拿质问的态度和沈银恩争执，所以他选择沉默。

即便觉得沈银恩这样的行为不对，但辛米愿意给她机会，没有人不会犯错，也许，他应该多包容她。他以为，这样对女友，是对的，而沈银恩之后确实没有再做过类似的事情，也让他认为这种做没错，所以辛米也绝口不提。
但不代表，他真的像权志龙他们所想的，一无所知。

然而他并不知道，在一开始在一起时，沈银恩对他的喜爱也并不是那么深的，她所做的，只是像以往对那些明星一样，怕辛米发现她一开始的动机后会反过来报复她，朝她发难时，好借此威胁他，当然最重要的是一开始她对辛米的感情并不深，所以还是图着与爱豆在一起的这种刺激感而做出的举动。

只能说辛米虽有察觉沈银恩一些的异常，却依旧不够了解沈银恩的思想多么异于常人。

辛米想到，一开始自己究竟为什么会对沈银恩的戒心慢慢减少了？或许，从看到她对前男友流露出那种脆弱的表情时，他就有所触动了。他私下所接触异性的女生太少，所以，沈银恩在一开始也觉得辛米实在是太单纯。

虽然努力在竖起坚硬的刺，有种生人勿近的防备，但真正去接触，却发现他有多柔软。他的戒备之心，终究还不够成熟。

毕竟她一开始并不抱希望，辛米会因为一封信就给她接近的机会，然而这个时候的辛米还太单纯，对粉丝的心意又太珍惜，所以，沈银恩意外的突破了那个防关口。

当然经过她后，日后辛米越来越出名，也再不会贸然的做出这种举动。他才19，严格来说应该是18，他只是从未想过，自己会遇到这样的沈银恩，这样，复杂的事情。

现在想一想，原本觉得只是遇到一个可爱温柔的孩子，并谈了一场恋爱。现在却猛然发现，竟然是如此的复杂，甚至危机四伏一样的可怕。

若是沈银恩没有喜欢上自己呢？那样又会发生什么呢？所以说，自己果然还一如既往的蠢。拼命想让别人觉得自己长大有什么用？结果，在别人看来，只是一场滑稽的感情吧。

有时候，人与人之间的关系真的很奇怪，似乎一直以来是我看的太简单了。

辛米眼里闪过对自己的厌弃。一时间，觉得再没有比自己更天真愚蠢的人了。

怪谁呢？谁都怪不了。

怪只怪你车辛米，自己不够聪明而已。

仿佛一直封在一个容器里看着外面的世界，这下有人狠狠地从外面打碎，让你真正的，看个明白看个清楚，自己所以为的所做的，多么天真而可笑。

大概就是这么倒霉，在辛米快要走回宿舍的时候，雨突然就在这时候下了起来。路上行人都匆忙的躲雨，奔跑，辛米看着他们，却只庆幸，这样的时候，就更没有人会看到这样的他了。

这样一个，狼狈到极点的车辛米。

斗大的雨水打在他的帽子上，闷闷的生疼。

他低头慢慢地走在雨中，直到他终于感觉到了口袋里的震动，拿出手机，他看不清上面是谁打过来的。按下接听，然后放到耳边，因为全身都被淋湿，他嘴唇发白，整个人都在发抖:“呦..不塞呦..”

听到他这边声音，权志龙察觉出不对，他大声道:“呀！你现在在哪？！”

“哦，我马上回去，hiong..马上..”那孩子却用一种迷茫的语气回答他，仿佛根本没听到他的话。

权志龙越发的慌张起来:“哥去接你，在哪，快告诉我你在哪？呀！车辛米！”

直到权志龙挂了电话，冲出宿舍，就看到那个在雨下单薄的，在微微颤抖的身影，他顾不上打伞，冲过去将那个孩子拉到宿舍楼中。

终于到了有遮蔽的地方，权志龙转身就破口大骂:“你是不会找地方躲雨吗？啊？身体很健康不怕是不是？！”

他还想再说什么，却发现那孩子始终低着头，他把他的帽子口罩摘下，水滴从那孩子下巴和发丝滴落，衬得此刻在权志龙眼中这个红着眼睛的孩子，更加的让人揪心，他脸上的表情很空白，眼眸暗淡。

这时候权志龙已经，能够猜到了。

果然，辛米他还是知道了。

而他最不愿意看到的辛米，也终于这样，出现了。

他咬着牙，看着辛米因为冷下意识的抖了抖，仿佛这样才回过神，他缩了缩鼻子，然后朝他艰难的笑了下。

不灿烂，却是足以让人心碎的笑容。生生的让你，也要跟着红了眼眶一样。

傻的要命，也让人，心疼的要命。

不愿意把自己难过表露出来，只剩下强自镇定的样子，像是什么事也没有一样:我没事。别担心哥。

他的笑容，正是如此对着权志龙说着。

权志龙终于忍不住心底翻江倒海的情绪，伸手将这个心伤却还拼命逞强的孩子抱进怀里，他手掌抱住他的头按在自己脖子那里，一手紧紧的抱在他的腰间。将他牢牢地锁在自己的保护范围内一样。

“痛吗？痛就哭出来，哥在这里，没关系。哥就在这里。”

“没关系，在哥面前怎样都没关系，别这样笑，别这样笑了。qiebai【拜托】”拜托你哭出来，不要这样笑了啊。

权志龙能感觉到他说完，他怀里的身躯明显震动了一下，然后便开始了微微的颤抖。接着，有什么比冰凉的雨水炙热许多液体，滴在权志龙的脖子上，让他竟有种被烫伤的错觉。

权志龙甚至恍惚的想起，今天，是这孩子的生日啊。

明明，在这个时候该是，笑着的啊。

我的，弟弟。

明明该是，开心的迎接他19岁的生日啊。

可是他却这样痛苦的，压抑的哭着。

像被人抛弃的可怜孩子一样，这样的哭着。

他死死咬住后槽牙，更紧的抱着辛米。他的心因为辛米的眼泪揪成一团，疼的厉害，甚至因为这种疼，权志龙的身体都有些微抽搐，可他还是死死的抱住怀里这个伤心的孩子，不放松一分力道。

像抱住自己的全世界，更像，为他撑起一个世界。

对不起啊，哥没有保护好你。

对不起。

让你，终究，还是有了这种痛苦的回忆。

对不起啊。

米。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 82
                            

                                                        

                            

                            权志龙和辛米都浑身湿透的进到宿舍里时，可是把东永裴几个人吓了一跳，也顾不上给辛米准备的生日惊喜了，呆呆的看着权志龙把辛米推到浴室，对他低声说了几句就把人推进了浴室，顺手把门给关上了。

他转头看着马上围过来的几个人，脸上的表情也属于很疲惫的状态，他道:“知道了，也分手了。”

说完后，几个人的眼神表情都复杂起来。再想到辛米刚刚的表现，都默然了。

这个时候，大概说什么，都是多余的。

希望辛米他能自己明白走出来，也相信他能。

“那这生日会...”东永裴犹豫的开口。

“志龙你把蛋糕拿进房间，记得叫他吃。礼物我们都放进房间，等他恢复了，再看。”这个时候，很有大哥风范的崔胜贤沉着声音说着安排。

他看着权志龙点点头，继续道:“你也快点把湿的衣服脱了，再多的，呆米自己会想明白的。你不是还要帮着忙内出solo吗，别他没倒下，你就倒下了。”说完他拍了拍权志龙的肩膀:“他十八岁了，志龙。”

别把他当做小孩子看了，即使在我们这些哥哥眼里他永远还都是小孩子，但也要知道，他在长大。

有些东西，即使我们不愿意看到，都是他要经历的。

姜大成抿着嘴，看着紧闭的浴室门，眯起的眼睛里，不知道藏着什么情绪。

东永裴叹了口气，却也不知道在这样的时候说些什么好。

好好的一场生日，怎么就偏偏....哎。

李胜贤面无表情的站在那里，手上拿着刚刚在倒的饮料瓶，他低头看了眼冒着气泡的饮料，是辛米念叨了很多次想喝的。他闭上眼，长长的睫毛覆在他黑黑的下眼圈上，手却紧紧抓在饮料瓶边缘。

他睁开眼，咧嘴笑了，用日渐变得不再奶奶的声音对哥哥们这样说道:“他能挺过去的。他不弱。”

是啊，他的亲故，他不弱的，别小看他。

辛米他，不比谁弱的。

他能以让人吃惊的时间里，每一次迅速的做出成长。

他的犹豫是他的缓冲，但不是那么无用的。李胜贤知道的。

辛米，他心底的衡尺，经过每一次的打磨，都越来越锋利。也更加，让辛米明白他，应该做什么。

看着忙内笃定的样子，几个人或多或少有些吃惊。

“而且，没了女友，不是还有我们吗？”李胜贤笑道。

几个人也跟着笑起来。

“我去给他拿衣服。”姜大成转身去给辛米拿东西。

“那我去把蛋糕插上蜡烛，等呆米出来吹了在吃。”东永裴去弄蛋糕。

崔胜贤用手掌摸了摸鼻子:“我去，把礼物都先放到志龙你和呆米的房间。”

“那我去把TOP买的酒倒了，辛米他可以喝一点吧？”李胜贤不知道是故意还是无意的，这样说道。

几个人用一致的话回答他:“安对！【不行！】”

还有忙内你刚刚是不是只叫了TOP没叫哥？

每个人都走开为辛米做着自己能做的，也许没有多腻歪，但是他们关心他的方式。这是，他们的team。

权志龙脱下外套，靠在浴室门上，发出一声轻笑:真是，看来，我还要更努力才能做最好的那个哥哥啊。

当辛米在浴室洗好，穿上大成给他拿的换洗衣服，站在浴室面前的镜子时，他看着镜子里他有些红肿的眼眶周围，明明是很丢人的狼狈样子，但他觉得前所未有的轻松。仿佛，已经能够承受更多的东西，而不再纠结，已经受到的伤害了。

因为再痛，都得揭过去。

因为再痛，都得接下去。

何况这件事，也有他自己的错，一开始不听志龙哥他们的话，陷进去的，不就是自己吗？

只是，不能再这样了，不能再这样天真了。

这个时候，他仿佛隐约明白了很多东西。心境也宽阔了一样。那些痛就在那里，却终究会沉淀，会被掩埋。

而他看不见的是，他眉眼间隐约的稚气不再，他平静审视自己的样子，让他的看上去，像个真正的男子，而不是，男孩。

他走出浴室的时候，看着权志龙他们捧着点着蜡烛的蛋糕，笑看着他。

他嘴角牵起隐约的弧度，不深，却动人，又含了些许的捉摸不透，他的眼眸还是澄澈的，有着温光，却不再一眼可看穿一样。

稚气不再，青涩不再。

众人看着他，恍惚觉得站在眼前的辛米，比以往更沉淀了一种，不一样的东西，让他看上去，像个成年的人了，还不明显，但却有了开头一样。

把湿了些的衣服换了的权志龙上前揽住他，催促让他吹蜡烛，他带了些鼻音的声音说:“谢谢。”

然后在几个人的笑闹里，又笑的更开了。

弯弯的眼，若隐若现的酒窝。

哪里还是一样，又分明是，哪里不一样了。

但至少在他们面前，他还是，毫无芥蒂的，这样，就足够了。

不论他怎样成长了，他还是bigbang的辛米，这就，足够了。

*
相对下，权志龙却也不一样了。他最近帮着李胜贤拍solo的mv，忙的很，辛米则是被杨贤硕抓去参加各种综艺了。

这样下来，权志龙就比较少看到辛米。

但他会抽空去看辛米参加的节目，他在看辛米去参加了《家族诞生》，在里面帮着大成等人的忙，不算是特别活跃，但又总是能让人在他的四次元发言后发出爆笑声。

他好像不懂，又好像什么都懂了。至少在权志龙看来，面对刘在石他们调侃时，他能够反应很快的接上，还会把不利于自己问题抛回去，既让人觉得他艺能感很好，又不至于太过。

也让人觉得，诶bigbang那个最像忙内的辛米，现在好像长大了一样。

更多的，大家开始拿成人的眼光去看他，评估他。

而辛米的表现，无疑是优秀的。也许不是最好的，但已经算是优秀的了。

要说让人不会觉得他突然就这么游刃有余的话，那就是他还是会和大成求助说“哥这个怎么办？”，会对李孝利疼爱的夸赞照顾下很不好意思的笑。会在做完饭后，忙完很累后，靠在大成肩膀上，迷迷糊糊依赖的样子。

让人揉进心里一样的猫系男人。

有人这样开始称呼那个孩子。

他不笑的时候就难以接近一样，但又挠的你心痒痒的想去更近的接触他，想让他露出只对你露出的笑容，想对他好，让他亲近你。当他真的露出笑容的时候，就像猫对你表示亲近了，你又想抱抱他，收在怀里捧着。

无疑的，这是一种被吸引，又不由自主想疼爱他的心情。

权志龙觉得自己很累的时候，看着粉丝对辛米的形容，再想到辛米在宿舍板着脸对崔胜贤说“为什么成人礼物是泰迪熊”时，就很想笑。

呀。

是变帅了啊。

但在他眼里，还是可爱啊。

不论辛米对外是什么样子，他对他们，始终是放松的。

只是这小子，真没良心。

权志龙瞪着来探班，却一直围在李胜贤身边看他造型的辛米，走过去把人拽过来面对花絮镜头，嘻嘻笑道:“这是最近的大忙人chimmyXI啊，终于来探班了。”

“哥，为什么非要加个终于？”辛米被他勒住脖子，很郁闷。

“啊啊啊，真是，chimmyXI这是和哥哥表达不满吗？”见他有些难受，权志龙收回手，嘴里说着应该是生气的话，却又去伸手帮辛米刘海给他拨了拨。

辛米:“.....”

【字幕:omo，刚刚在指导胜利还严肃的砂纸队长GDxi，现在好像很温柔的样子？】

已经忘记镜头里，权志龙开始专心看着辛米，整完他的刘海，又把大拇指按在他的眼袋那里:“呀，你黑眼圈要赶上胜利。”

“哥也是吧。”辛米看了看镜头，道，不知道该不该把权志龙摩挲在他眼睛下方那里的手拿开。

权志龙呵呵的笑，揉了揉他的头:“这是chimmyXI对哥哥的关心吗？啊，好小子。”

于是粉丝发现，只有面对辛米的时候，权志龙都是一味的顺应或者夸赞，如果说他对胜利是鞭策指导，那他面对辛米的时候，就只是退让和包容。更夸张点说，就是迁就。

当俩个人站在旁边，看着李胜贤开始拍摄时，权志龙捕捉到辛米表情里的羡慕。

权志龙嘴巴凑近他的耳朵，道:“快了，等你solo的时候，哥也写首歌给你。”

却见辛米望着李胜贤那边，嘴角轻轻勾起，他是这样回答权志龙的:“不用的哥，我会自己写的。”

那种自信又淡定的小样子，简直是让人要命。

权志龙愣愣的眨了眨眼，突的站直，把脸转向了另一边。

辛米疑惑的扭头，却只看到那哥红透的耳根:怎么了？我说的太自大了么？志龙哥你不会是因为这个也生气了吧？

明明是不想让队长太累，加上自己的歌更想自己写的辛米，不明所以中。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 83
                            

                                                        

                            

                            从太阳的迷你一辑《HOT》，大成的单曲《看我，贵顺》，到现在忙内胜利的以《strong baby》开始了他的solo，bigbang每个人成员各自陆续取得的成绩都是优秀的。

而这样，也让大家各自的行程分了开来。

这是必然的。

辛米在下了节目后，准备赶去看李胜贤和权志龙的舞台，来到后，却发现后台的气氛有些不对。

等他了解后，便径直朝权志龙走了过去。

他今天穿了一身鲜红色的皮质外套，里面是领口拉的很低的白色背心，黑色的紧身裤下搭配了一双白金色的运动鞋，他带着黑色的圆帽，从工作人员身边的走过，走向被包围在中心的那个哥哥。

有人发现他的到来，低呼了他的名字，明明在闹哄哄的休息室该是完全听不到才对，权志龙却一下子察觉到了一样，朝辛米看过来。

他因高烧而有些许模糊的视野里，那个孩子清晰了一瞬间，不知道是他衣服的颜色太过显眼，还是因为他自己对那个孩子，不一样的高度关注。他一直拒绝着周围人劝他去医院的话，却在辛米走到他面前，默不作声的将手覆再他额头探温时，露出了一点点真实的虚弱:“呀...下节目了吗？”

“恩。”那孩子探完他的额头温度，转头对李胜贤小声的说了什么，一直担心的李胜贤点点头。

辛米转过来，对权志龙低声道:“哥，你烧的太厉害，这次舞台缺了没关系，我们去医院吧。”

“对，志龙哥，还是去医院吧。”李胜贤附和道，对这个逞强的哥哥不知道说什么好，但也知道他这么坚持是为了帮自己。

权志龙瞪了辛米一眼，说出的话却已经开始沙哑:“说什么自大的话呢？什么叫没关系？？舞台表演是什么随便的事吗？是你说缺就缺的吗？”

不是，他不想这样说的。

只是，辛米刚刚那种有些任性话让那些别人听见，会对这孩子产生什么不良的影响啊。于是权志龙本能的训斥他，想让他把话收回去。

却见辛米并没有因他的话露出受伤的表情，甚至他没有退让，少见的露出强硬的表情，他把手放在权志龙肩膀上，坚持道:“对，是我的问题，是我坚持要让哥去医院的，都是我的原因。哥看完医生以后，要骂要罚，都可以。现在，你必须和我走。”

他的声音不大，却字字清晰，让人不由自主倾听的声音，配合他此时坚持而没有一丝闪躲的眼神，让人只想跟着他走。

权志龙软了下来:“胡说八道...怎么就把什么都揽自己身上了，我是哥还是你是哥...”

辛米笑了起来，帽子下那张上了妆的脸更加多了几分味道:“nei，所以，请你也配合一下吧。”

最后，在这样的笑容里，权志龙乖乖的起身，和辛米去了医院。他觉得自己肯定是脑子烧糊涂了，测出的高温也让他确定。不然那么多人劝他他都不愿意，为什么那小子那么一笑，自己就听了呢？果然是当时脑子不清醒了吧。

不过躺在宿舍接受辛米对病人照顾的权志龙，抱着被子望着天花板，却露出了没办法遮掩的笑容。

阿西，怎么能那么帅气呢？真是讨人喜欢的小子。

虽然当时辛米的话传到社长耳朵里，让社长狠狠说了一通，但其实所有人都明白，这孩子当时的举动是正确的。

而他这次成功劝说砂纸龙的行为，导致了以后很多次，大家都来叫他救场，几乎成了YG所有人认定的事:如果志龙搞不定，那么找辛米。

辛米:呵呵招谁惹谁了？

之后队长康复后在各种采访里提起这件事，也是笑容满面，颇有种“我家弟弟帅气吧真是懂事吧”的炫耀意味，李胜贤等人表示:受不了志龙【哥】你能否收敛一下。

收敛？大概权志龙是永远不知道这个词的含义了。

即使他察觉到自己心里不一样的东西，下意识选择将他忽视，但他又不愿意去摘除。

所以他就变成了，下意识摸辛米脸的时候突然又收回了手。下意识揽住辛米凑近看他时赶紧又若无其事的放开。不停这样反复着。

休息的时候，本该陪许久不见的女友，他却完全没有心思，窝在公司的工作室里和那些制作人在一起，女友如果发来信息打开电话，他就装着病的逃避女友见面的要求。但再拿起手机，却注意着自己刚刚发给辛米的信息，那孩子有没有回复。

收到回复后，就自己一个人缩在旋转椅上笑个不停，好像透过短信，都能想象那个孩子此时的样子。

teddy说他不正常，告诉他这样很奇怪，只是个弟弟而已。口气很严肃，带又好像带了点看好戏的意思。

权志龙本能的不愿意听见他戏谑的提起辛米的话，只是淡笑不语。

他为什么要把辛米的好说给所有人听？虽然有时候他确实控制不住想这样做，也确实做了很多。但他讨厌听着别人问辛米如何，向他询问辛米事情，他讨厌身边的人对辛米产生过多的好奇和关注，不论是善意或者恶意的。

即使他知道，那孩子确实有吸引着别人的气质。

而这种现象，因为他现在越来越多的行程，拥有越来越多的粉丝而越来越多，但权志龙有时候莫名的感觉到不舒服。

但他已经努力在压制自己这种不舒服了，他告诉自己，自己只是他的哥哥，不应该对他更多的事去指手画脚。即使他比谁都想这样做。

只是这样很奇怪。

是的。

他告诉自己，这样很奇怪。

再喜欢那个孩子，也不能这样。

他确实如胜贤哥所说，是个18岁的人了，即使没有到可以自由喝酒的年龄，但他也已经不是小孩子了，不需要他这样的保护。

权志龙咬着指头，看着手机界面，眼里流露出一种深沉的郁色。

每次这个认知从他脑海里出现，就让他有种无比烦躁，甚至暴动的感觉。

也许，他真的该认真的，好好的，整理一下，现在这种心情了。

这个时候，手机响了起来，是东永裴，他接起来。

挂下电话以后，他笑了起来。

这段时间辛米又忙的见不着人影了，所以，bb全体上至亲笔记这条消息，让他心情完全，好起来了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 84
                            

                                                        

                            

                            bigbang的大成和胜利是尴尬关系？

谎言。
最后的问候。
一天一天。
红霞。

猛击大韩民国歌谣界的这个时代的国民组合bigbang。

“因为家族诞生正得到男女老少所有人支持的大成。”

“因最近的solo活动而身价大增的胜利”

由太阳向至亲笔记提供的俩人关系尴尬的情报。

令人期待的bigbang至亲笔记，在这样的背景下，开始了。

除了当事人俩个人并不知道，其他几个成员都已经知道了，所以当制作队和经纪人商量后，便在bigbang的宿舍安装了摄像头，以给观众呈现他们是否尴尬的关系。

结束通告的辛米回来时，权志龙正在看着制作队他们安装摄像头，辛米朝大家打了招呼，就进了房间，刚刚还笑的很感兴趣的权志龙就马上跟在了他身后，进了房间。

制作队有人问经纪人:“啊，那个是chimy啊。”

“nei。”

“看起来和GD关系不尴尬啊？”

没错，这次被太阳曝出的，也被节目组隐藏到后面的尴尬第二对就是刚刚进房间的俩个人。

而以为只是给忙内和大成亲近机会的权志龙和辛米，还丝毫不知情。

于是节目播出后，宿舍隐藏摄像头除了拍摄到胜利和大成尴尬的对话，还有权志龙和辛米的。

好巧不巧，节目组放出的刚好是辛米和权志龙在房间的。

以为自己并不是这次主角，所以没想自己房间按了摄像头的俩个人，在视频开始后，是这样的:

门被打开，擦着头发进来的权志龙。

摄像头安在门上方，所以是背对他的，观众只能看到他擦着头发站在那里的身影，也不知道他的视线在哪里，不过节目组加上的肩头指向坐在床上戴着耳机正看手机的辛米，而权志龙进来了三十秒，都没在接近床，也没有开口。

【进来后也不开口一直站在那里的GD，怎么了？】

辛米也没有抬头，大概不知道他进来了。他穿着白色的长袖，背靠着枕头，以一个很舒服的姿势在继续玩手机。

【没有注意到哥哥存在的CM*注:chimy简称。读法:C mi】。

过了一会儿，权志龙终于动了，不过是走到了电脑桌子那里，拉开椅子坐下了。

【似乎刻意避开与弟弟近距离相处】

透过视频，众人都能够感觉到权志龙的心情不是好的，但和他们想象尴尬不一样，其实权志龙是在生气辛米居然在玩手机，把他完全忽略了！这是对待因为日程很久没见的哥哥的态度吗？

于是他也不开口，视频里他在那里转了半天笔，终于转过去面向床那边的辛米开口了，:“呀。”因为忍耐了半天，所以开口，语气出奇的生硬。

【终于开口，但好像积攒了很多不满的GD】

视频里还特意回放了他这样的声音两遍。

听到他声音的辛米终于抬头，摘下了耳机。

【终于察觉哥哥存在？迷茫表情的CM 】

呀完以后，却完全不知道如何开口的权志龙，总不能说“最近你都没见哥难道就没什么想和哥多说说的吗”，别说辛米会莫名其妙，他也觉得说这话很奇怪！

于是视频最后，权志龙只是摆摆手，转身继续转笔了。

而辛米不知道他什么意思，又低头去看手机了。

房间瞬间又安静了。

【GD和CM尴尬关系确定！】

事后权志龙看到视频，都觉得好笑。

*

至亲开始录制后，几个人做着保姆车来到录制现场。

下了车后，拿到节目组给的眼罩耳机，几个人纷纷戴上。GD被碰了下，他摘下眼罩，节目组告诉他叫他把除了胜利大成的其他三个人的眼罩摘下来。

他先给拿开太阳的耳机，告诉他可以摘了，然后又对TOP这样做。最后他看着戴着眼罩耳机站在那里不动的辛米，一下子露出一个大大的笑容，他直接帮他把眼罩摘下来，看着他眯着眼，疑惑的样子，GD又伸手把他耳机摘了，解释道:“可以摘掉了他们说。”

而胜利和大成依旧不知情中。

接着，只有传达给他们的至亲笔记到了太阳的手上。

太阳打开本子，念出上面的话:“今天是bigbang的至亲笔记”

“会帮助大成和胜利变得更亲近。”TOP接上道。太阳发出笑声。

合上本子，几个人互相看看，忍不住笑出声。

“kkk”

GD笑道:“这是什么啊”

【现在才明白全部情况。以及爆发的笑声】

【还什么都不知道的大成胜利】

节目组道:“带俩位去和MC见面吧”

“内，明白了。”

于是太阳和TOP扶着胜利。

【什么都不知道被领着走的胜利】

辛米和GD扶着大成，大成手不停的探着，直到被辛米拿住。

【大成则是，小心，小心】

“嗯啊啊”最后还自己把自己吓了一跳。

辛米和GD忍不住笑出声。

一路上也是依旧没办法放心的大成，一步探一下的很小心的走着。

GD哭笑不得:“大成啊。你为什么要这么走路啊”

【到底这孩子为什么这样走路。】

辛米:“哥，前面没东西的。”

听到弟弟这么说的大成赶紧道:“nei”

【虽然很好的回答着，还是没办法大方走路】

反而胜利老神在在的被领着走，还有心情RURURARA。

【反面胜利是RURURARA~】

GD:“这是要走到哪儿？”

【听不到也看不到。被成员们领着走的大成和胜利。】

【这样的和MC们的初次见面！】

来到录制的甜点店里，见到了MC金九罗和文熙俊。

【见到bigbang的九罗的第一句话】

“哦哦哦哦，是你们来了啊。”

“阿尼哈撒哟”

“来来来，这里坐下。”扶着胜利大成坐下。

【让两人坐下】

太阳:“现在俩个人听不到”

金九罗:“哦~听不到啊。”

扶着大成坐下的时候，大成摸着椅子半天才坐下

金九罗:“呀，他怎么这么多疑”

【这孩纸怎么疑心这么重啊！】

大成:笑眯眯，笑眯眯。

金九罗:“这是怎么回事啊”

GD:“胜利和大成有一点...关系有点尴尬”

【G-Dragon把事情原委解释清楚】

金九罗:“那现在这情况，他们俩现在不知道吗？”

“ye ye【是】”

【现在大成和胜利对于周边的情况是看不见也听不见】

金九罗捏了捏大成的衣服:“他穿的还可以”他又捏了捏胜利的衣服:“他怎么穿成这样？”

【因为听不见，所以当面！】

辛米笑道:“他比较怕冷。”

金九罗看着辛米，拍着他肩膀:“哦哦哦哦，chimmy啊，不是有毒舌的称号么？哥也是啊，被称为毒舌啊？”

文熙俊:“啊，你算了，人家孩子毒舌是可爱。”

金九罗:“居然还分这个？啊，不愧是bigbang呢”

辛米只能笑。

【堂皇，堂皇】

这时候至亲便条送到，金九罗拿过来展开:“啊~把大成和胜利单独留下”

于是几个人上了二楼，将不知情的俩人留在一楼。

等几个人坐在二楼，看着一楼拍着的两个人画面。接着才让他们摘下了眼罩耳机，告知他们现在的情况。

看着胜利大成俩个弟弟按大家要求做着亲近的事，GD因为辛米在身边那叫一个活力满满，粉丝都觉得他积极的不像话。

还很有条理的向大家分析:“事实上，平时胜利和糯米关系最好，大成也和糯米关系最好，因为谁都想和糯米显得更好，所以他们尴尬的关系，有一部分是因为糯米。”

居然还得到了太阳和TOP的点头赞同。

坐在他旁边的辛米:“啊，哥这意思不就是说你们和胜利他们不尴尬，是因为不想和我好吗？”

【被反击的队长。】

权志龙捂住脸笑:“moya。”

TOP哭笑不得:“呀，说这话太让人伤心了。”

辛米:“因为哥哥你们，我才是最伤心的那个。”

太阳:“事实，确实有那么一点关系。”

辛米:“...为什么连哥你也这么说。”

金九罗:“哥哥们这样说，看起来CM想要下去吧？”

辛米:“那还是算了。”

看胜利大成哥这样，做那些连自己这样看都有些尴尬的亲近举动。他表示，我还是看着就好了。

这话题还没揭过去，直到在节目组租好的一个高中，互相喊话后，又是吐槽又是真心吐露，还玩了各种游戏。最后站在一起，众人以为胜利和大成亲近成功，节目录制到此结束。太阳突然道:“其实，还有一对不是吗？”

搭着辛米肩膀的。戴着墨镜的GD:“谁？？”

当发现众人看着他时，他好笑的开口:“我？我和谁？我怎么都不知道？”

“诶~”文熙俊摆摆手，一副你别狡辩的样子:“视频都有的，在一个房间都不怎么说话，俩个人各做各的”

一样吃惊的辛米:“mo？我和志龙哥吗？”

权志龙嘴角僵硬:“开玩笑吗？”

他看到太阳和崔胜贤击了个掌，心里呵呵，卧槽你们真是够了！

然后太阳就继续权志龙刚刚的分析，他这次显然看起来特别积极:“志龙和胜利一开始关系不太好，米呢和胜利又非常好，所以他们的关系尴尬，我看有一部分是因为胜利。”

金九罗点点头:“这是四角关系吗？他和他相爱，他又爱着他？然后大成是多余的吗？话说不管在哪段关系里，CM好像都在啊。你是队里的祸水吗祸水？”他拍拍辛米的肩膀。

“哈哈哈”胜利几个人拍掌大笑。

辛米一脸难以理解:“事实上，我也是今天才知道我这么受欢迎...”

认真的表情再次让大家直笑。

“所以，继胜利和大成之后，GD和CM的至亲笔记，开始！”

GD:“这样好像也不错？确实想更亲近一点。”

【笑容满面，很期待的GD】

辛米:“这是整蛊吗？”
【对比积极的GD，无奈的CM】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 85
                            

                                                        

                            

                            继胜利大成后，被队友太阳曝出的第二对关系尴尬成员。

“创作出谎言等歌曲的才能队长G-Dragon”

“拥有绝妙歌声大受喜爱的chimy”

同样是住在一起的俩个人，也如胜利和大成一样是尴尬关系？

来到另一处拍摄场地――奶茶店，这一次是将权志龙他们俩个留在一楼。

金九罗等人上了二楼，都趴在二楼栏杆上望着下面俩人。

俩个人坐下，对视了一下，下一秒都转开视线笑了。

再看到上面几个人的样子。

GD不由得仰头:“moya？这样。”

chimy去动桌上的奶茶，喝了一口:“现在干什么？”

【被监视一样的俩个人】

“GD啊，刚刚不是提了意见给胜利大成么？也试试和CM那么做吧。”金九罗在上面喊道。

他刚刚给的亲近方法就是让胜利大成站开，喊出对方名字后跑向对方，接着抱着转十圈。

TOP指着他们，跟着道:“这次试试转二十圈。”

太阳几个人一下子就笑死了，然后几个人击掌。

“哥，说什么呢，那会死人的。”权志龙不满的朝上面喊道。

“改一下，那就抱起来把，转五圈。”太阳心软道。

辛米:“谁抱谁？怎么抱？”

“公主抱！”胜利喊道。

辛米:“你是疯了吗？”

大成:“志龙哥抱吧，mi你抱不起志龙哥的啊。”

【对于刚刚受到的待遇，胜利大成的报复心】

“哈哈哈哈”金九罗大笑:“对，试着做一次看看吧。”

“这个不难的啊。”权志龙站起来，挑挑眉，脱下羽绒衣活动活动筋骨，伸出一只手，看着不动的chimmy:“来吧。”

“你们以为是在跳舞吗？”TOP在上面吐槽。

这哥咋今天这么亢奋。辛米往上投去一个眼神。

他再看着跃跃欲试的权志龙，嘴角抽了一下，又看了看在拍的镜头:“hiong，换一个吧？背也行啊！”

还没等上面的人反应，权志龙倒先行动了，上前就一手揽住辛米的脖子，一手穿过他的腿下，把还坐着的辛米一把抱了起来，抱起来后他还故意低头朝辛米笑了下:“乖乖照他们说的做吧，不然等下又变成更奇怪的要求了。”

因权志龙这一干脆利落的举动，不仅金九罗几个人发出一片哗然，一些得到消息，在外面的看到粉丝也有些失控。

【因为队长GD的干脆场面有些失控？】

而辛米用手盖住脸:“啊.....真是...”

在这样让他窘迫的情况下，权志龙慢慢转了五圈，接着又把他放回椅子上。

权志龙抬头朝他们道:“ok了吧？”

“不行不行，感觉太敷衍了。”唯恐不够看的TOP回答道。

【十分挑剔的大哥】

“对，虽然肢体很亲密的接触，但俩个人全程一句话也没有交流，眼神也没对上。全是GD你一个人做的啊”金九罗附和。

然后镜头给了撑着额头无奈笑的辛米。

【已经开始有些招架不住的CM】

“其实觉得GD的态度很积极啊，觉得原因出在CM身上呢。”文熙俊分析道。

“没错没错。”

“那CM来主动做一次吧，不是也相当于忙内的年龄吗？和哥哥撒娇应该会做吧？”金九罗问着旁边的太阳:“平时他会和你们撒娇吗？”

太阳指了指大成:“大成的话，米撒娇比较多吧，不过，其实我们队里的俩个孩子都不大会撒娇。胜利也是。”

胜利:“为什么又说到我...”

金九罗:“GD啊，CM没和你撒过娇，不是住在一起的吗？你这哥哥做的很失败啊。”

权志龙看了眼辛米，笑道:“我也感觉有点。”

“我不是那么会，撒娇的人。。”辛米有些艰难的答道。

“不论如何，为了亲近的话，俩个人都要做啊。”文熙俊点点头:“那么，CM试着主动和GD撒娇看看。”

“ai gei si mi da【我明白了】”

深吸了一口气，辛米站起来，看着权志龙眉眼含笑的看着他，这哥脱了外套里面就只穿了一件薄薄的毛衣。他伸手拿过权志龙放在椅子上的给权志龙套上，软着声音道:“hiong，给我买饭吧~”

“wooo~~~~”

所有人听着辛米的话都觉得，这声音真是绝了。

他的尾音不长，但却比刻意拉长的撒娇还要挠人。

他说完以后，权志龙一手拉着衣服，一手摸摸他的头，低着声音道:“nei。”

“这气氛不会很奇怪吗？”胜利道。

金九罗等人:“没错。”

“呀，胜利啊，我们可是team啊。”辛米朝上面喊道。

“哈哈哈哈。”

金九罗:“其实这样的看的话，关系倒是没有胜利和大成那种程度啊，视频里怎么看起来那样子。”

权志龙和辛米:“我们也不知道。。”

因为本来在胜利和大成的亲近活动里，他们已经用了一大部分时间，所以剩下权志龙和辛米的份量就缩减了很多。其实节目组就是想用队长和CM这一对再拉些放送量而已。

于是最后金九罗和几个人商量了一下，朝下面喊道:“这样吧，俩个人近一点，对视三十秒，然后拥抱一下，说出对对方在心里的一个评价。”

想赶紧结束的辛米和权志龙面对面站着，中间只差半步的距离。

权志龙看着辛米那双深灰色的眼睛，那种熟悉的，奇怪的心跳频率又开始了。

而他浅色的瞳孔因为他此刻的专注，而显得格外有压迫感，辛米本来觉得这个是最容易的，但在权志龙的眼神下，仅仅过了十秒，他就忍不住转开些头移开目光，结果。令大家又一次发出哄闹声的画面出现了。

权志龙伸出双手，捂在辛米的两耳处，固定他的头，更把自己的脸凑的更近了些，眼神和表情都有些凝重。

像是不容许对方躲闪一样，强势的一塌糊涂。

虽然面对辛米吃惊的眼神，他又接着露出一个淡淡的，安抚的笑容，却没有放开手，也没有改变自己的此刻的举措。

镜头拉近，拍到辛米有些瞪大的眼睛，还有，权志龙抿住上扬的唇角和，不容忽视的通红的耳根。

而只有辛米能感觉到，这对视里，那哥犹如实质的目光。

辛米:志龙哥怎么了？

TOP:“呀，这真是。拍电视剧吗？”

“对啊。”胜利接到:“这画面也太像了。”

【本来是亲近结果擦出了爱情的火花？】

等三十秒过后，就见权志龙将辛米抱进怀里。

他抱住他的方法简直让粉丝要晕倒。

一手扶在辛米后脑一手揽住他的腰，非常紧密的一个拥抱，都像是要将辛米拖抱起来了一样。

而只有权志龙知道，他这个拥抱，有多么克制和小心。

小心的，不敢用更多的力气。

他带着调笑的口气说出最真心的话:“你啊，在哥心里，是完珍boy。”

完全珍爱的孩子。

但敏感察觉得到权志龙此时的认真，辛米有些感动，他伸出手也抱住这哥的背，轻拍了拍:“hiong，你在我心里，是最棒的leader。”

节目组添加特效的光圈在俩人周围，更显得温情脉脉。

【完全营造出不一样氛围的俩个人。】

俩人放开手后，上面啪啪啪的掌声就响起了。

【GD和CM的至亲行动~大成功()】

金九罗他们还在调侃，刚刚就像是在看电视剧一样，俩个人太懂得怎么做节目了。

辛米也跟着笑。

而这样的气氛下，权志龙却是久久的凝视着辛米，直到金九罗等人下来，才垂了垂眼，然后换上节目里的笑容，跟着拍手掌，以结束这次的拍摄。

只是因为节目吗？

我不是啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 86
                            

                                                        

                            

                            至亲笔记结束后，每个人，又恢复了各自通告的日程。

而这天。

“社长？”

辛米站在杨贤硕的办公室，看着摸着下巴沉吟的人，这个人，志龙哥和永裴哥称他哥，但他和他的父母是同学，所以虽然有一层这个关系，他倒还是选了个中规中矩的称呼。

杨贤硕对辛米的感觉是比较复杂的，因着他父母和他曾经是好友的关系，他该是对这孩子比较照顾和亲近的，但他首先又是一个公司的社长，所以有时候这个位置和态度要摆好。好在辛米从未因为这层关系，表现出什么需要不一样待遇的样子。这倒是让他欣赏。

不过说到底，他对孩子也是很上心的，虽说出道的时候他让他有些失望，但他现在却再次看到了，这个孩子身上让他留下他的东西。

所以，时候，也该到了。

他看着站在那里，比刚进公司时，不仅是外貌，整个人气质也有了变化的孩子。微勾了勾嘴角，他看着他脸上不解的样子，终于说出了让辛米来时，他都还在犹豫的决定，再看到这样的辛米时，他确认，是可以了:“辛米啊，恩，叫你来，是要告诉你。”他帽檐下那双时常透出审视的眼睛此时带了些笑意，像是鼓励:“试着，做一张自己的solo专辑吧。”

社长在说，什么？

辛米微微睁大眼睛，整个人有些反应不过来。

solo专辑？他吗？

“社长？你说...？”辛米艰难的开口，眼神却完全亮了起来，透着无法掩饰的激动和喜悦。

solo，这是每一个歌手，都想要的。

辛米，也不例外。

再看到太阳和胜利相继solo成功，他从心底产生一种羡慕。

却没有想到，这个时机，在这样毫无预兆的情况下朝他砸了过来。

看着还有些不可置信的辛米，杨贤硕点了点头，嘴角的弧度保持在一个地方，他理解辛米的表现，他也期待，这孩子能带来，不同于之前太阳胜利的，属于他的风格。

“你第一次做，可以多问问别人，胜利他们那里也可以多交流一下，总之，不要让我失望。”

“nei！”迎着杨贤硕严厉中，又带着笑意的眼神，辛米已经克制住了他此时翻腾的心情。

那种喜悦来的太强烈，简直直冲他的大脑，让他有种不真切的感觉。

可是等他走出社长的办公室，看到公司在年初就给他安排的个人经纪人安曲恒时，他一下子回过神，这是真实的。他忍不住道:“哥，社长他说”

“说什么？骂你了么？”安曲恒看着自家艺人已经有些失去焦点的眼睛，和他吐出的断断续续的话，担心的问道。

社长这是说了啥把这孩子打击成这样啊？明明辛米最近做的不错啊。

“不不”辛米赶紧摇摇头，他露出一个笑，但很克制，不像个孩子一样的毫无遮掩，他用着镇定的口吻道:“社长说，我可以准备出，自己的solo专辑了。”

“对，准备，要去准备了。”看着他说完双手插在兜里，装作酷酷的往外走，但那略显凌乱的步伐还是暴露了他的心情。

安曲恒看着，噗的笑出来:很开心啊，这小子。不过，也正常。这也说明，辛米已经有足够的能力，让社长下了这个决定了。

而他不知道，他的艺人，远比他想象的，还要有令人吃惊的创造力。

起码在社长说让辛米准备solo的第二天，他就拿出了一首完整的歌词，那上面不同颜色笔水的涂抹让人一眼便知道，这不是一晚就做出来的。

而这首歌，也确实让其他几个过目的制作人眼前一亮。

teddy看着一脸严肃，眼睛里只透露一点紧张的人，他此刻穿着白色的毛衣，胸前垂着黑色长串项链，已经长开的五官因为他此刻的表情而显得愈加深邃俊秀。没有志龙他们，仅仅是他自己单独的面对他们。他就站在那里看着他们看着他的写的歌，带着对他的审视，竟隐隐有些难以捉摸的味道。

那个让他们觉得只能被志龙他们护在身后的孩子，这个时候，像个可以独当一面的大人。

不是逞强，也不是故作平静，而是，他真正的觉得自己，可以。

这首歌，确实比辛米第一次的自作曲《why？》，更加有中毒的旋律，忧伤的歌词旋律，在高潮却又有着一种爆发的力量。

“我更喜欢这里的前奏。不过我想后面还需要再改一下。但，整体来说，恩，很不错。看来志龙也该吃惊了。”teddy收回打量的眼神，坐在桌子上拿着歌词本笑道，如果说他们几个一开始只是看在权志龙的交代和面子上来帮这个孩子的话，现在，他稍稍让他们有些刮目相看了，或者说，有些期待。

而辛米知道，让他们认可的第一步，做到了。

但他并没有因此骄傲或者太开心，要让这群骄傲的音乐人真的认可他，那么绝不是他去讨好就行的，而他，也并不觉得要去讨好他们。

只要让他们知道，自己，也是有足够能力的人，让他们对自己不再轻视，就已经够了。

有些助力是必要的，但不一定是要以低姿态得到的。

辛米看着几个人，微微笑起来:没有人会一直停留在原地。他也一样，从现在起，不是他不断的去期待别人的目光，而是，要他们自己主动的，把目光放在自己身上。

以前是情绪操控他的举动，而现在，是他去操控情绪来做出应该做的举动。

如果权志龙他们在场的话，就会吃惊的发现，这个能够和teddy他们交流的孩子，他的眼神，他的姿态，已经有了最稳的控制。

而这才是，应环境而更改调适后，展露出的辛米。

他的骄傲，他的丰富，很少外露。而当他会控制这种外露时，就已经代表了他的成长。

他的世界，从他敢于倾泻出来时，就已经让窥探到一点的人，感到吃惊，就像是teddy等人。

积蓄着能量，适应着圈子，经历了挫折，咽下了苦楚。现在的辛米，才真正要将他的能量，朝看向他的人喷发。

“确实，让人吃惊，不是吗？”teddy看着那个孩子，想到权志龙几个人知道辛米出solo时不放心的样子，摇头淡笑，你们才真的要看看，这孩子，比你们的傲气和自信，可是一点也不少。

谁也想不到，一直安静不做声的孩子，他的能力，竟然不仅于他的歌声。他仿佛就在等着这样一个时机，让众人能够注意到。

而这种样子，远比他之前，要顺眼多了。

有价值的人，才有被尊重的权利。

teddy微微眯起眼，看着那孩子不骄不躁面对其他人指出的不足:志龙啊，你还不放心什么呢？这孩子，远比你们知道的，要知道的多，也可靠多了。

得知辛米要出solo的权志龙等人正在拍啤酒广告，错过了第一时间给弟弟送去支持鼓励的他们，也因为最近过多的行程感到疲惫。

于是当李胜贤打给辛米，告诉他哥哥们有逃跑意向时，辛米还有些没反应过来。

“这样...我先来跟志龙哥他们说。”这种事听起来可笑，却也可能是权志龙等人实在受不了这样的高压而做出的极端举动。

在这样的情况下，也许是出于他准备solo，所以权志龙等人没有牵扯到他。

李胜贤沉吟了一下:“实在不行，还是告诉社长吧？”如果辛米都阻止不了，那么后果就真的一发不可收拾。

受不了压力出逃的bigbang？那样会被人怎么看？

“志龙哥他们知道的话，会...”生气的吧。就算知道李胜贤做的这个是对的，是为了团体，但这样的行为，多少会让权志龙他们感到被背叛。

李胜贤倒是大方的笑了出来:“米啊，如果是一个team的话，即使是哥哥们，如果做错了事，弟弟也应该义不容辞的阻止吧？没关系，志龙哥他们事后想，也不会认为我这样的举动有错的。啊，这样我还可以让社长把我的两个红灯去掉了。”他带着玩笑的口气，但辛米知道，他的初衷绝不是为了去红灯而已。

看着野心大的李胜贤，其实，比谁都要在乎一个队的和谐。总是挂在嘴边，我们是bigbang，我们是一个整体李胜贤，是维护着，坚持着这一信条的人。

因为他说，没有bigbang，就没有他。

辛米跟着他笑起来:“怎么能让你一个人耍帅，告密的话，算上我一个。”怎么能让你，一个人去背负这个，可能名叫“背叛”的说法？

打电话给权志龙的时候，辛米听着手机那边自己的《why？》音乐声，稍微有些尴尬，这哥怎么拿他的歌做彩铃，让人感觉怪怪的。

“糯米啊...”一接起电话，权志龙就喊出那孩子的名字。

听着权志龙虽然有心掩饰，但还是显得焦躁和疲惫的声音，辛米皱起了眉，或许，真的是行程太多了，志龙哥他们，也是没办法了。

不过，理解归理解，但有些事，该阻止还是要阻止的:“哥，我听胜利说了。”

“阿西。不是说了叫他不要告诉你吗？”听到辛米隐晦的话，权志龙低骂了声。

“什么叫不要告诉我？”辛米音调微微上扬，已经是有些生气的口吻:“难道我不是哥的队友吗？哥哥们做这个事，我就不可以知道吗？”

听到他的话，权志龙居然感到语塞，虽然初衷是为了他好，但确实也是将这孩子排除在外。

他抓了下头发，看着东永裴三个人投过来的询问目光，他做了个口型“是糯米。他知道了。”，看着三人同时皱起眉，他也愈加烦躁，但这种烦躁不是针对辛米的，他叹了口气，道:“哥不是那个意思。你不是要准备solo吗？帮不了你的忙，哥哥们也不能把你再拉下水。”

“所以就可以拉胜利下水了吗？胜利是弟弟，我就不是了吗？”今天的辛米让权志龙感觉非常的任性，但他却很受用他这种好像在求得在乎的样子。

于是他笑道:“呀，你还是争宠的小孩子吗？”

他刚开了扩音，所以东永裴等人也听到了辛米不满的话，这下和权志龙一样笑了出来。

“呀，我们高冷的呆米xi也会争宠了啊？”崔胜贤道。

“啊真是，因为哥哥们我现在要疯了。”辛米用着平静的语气说着他要疯了，让崔胜贤几个人更是笑到不行。

这小子为什么永远能严肃的说出这么可爱的话啊，啊？

听着他们的笑声，辛米心里放下一些了，看来还没有坏到一点也开心不起来的程度。

“总之如果真的打算那么做的话，我的solo也做不下去了。”辛米这样说完。

权志龙马上和崔胜贤等人道:“说什么呢？胡闹吗！”

“哥哥们也觉得胡闹吗？”辛米道:“那现在出逃的话，这个想法，难道不是在胡闹吗？”

听到那边突然安静下来，辛米站在YG的走廊上，透过玻璃窗往外看:“我知道，哥你们肯定是负荷到了极点，才做出这个决定的。我能理解。但是，hiong，我们好不容易才走到这里的。出道之前，不就是做好了这种准备吗？如果觉得压力太重的话，背起来之后，才能背起以后更多的压力，对不对？我一直觉得，这是哥你们从行动上告诉我的。”

好像这是他第一次对几个哥哥说这么成熟的话，一时间，权志龙等人都有些呆，但却觉得心里某一处，因为这个孩子真挚的话，而微微的颤动。

辛米闭上眼，喉头滚动了一下，然后继续道:“和社长谈谈吧，一定有解决方法的，起码出逃，是反抗，而不是解决，不是吗？”他的声音本就好听，掺杂了感情之后，便愈发动人。话到最后那三个字，他的声音已经是低低的安抚，让人莫名的，感到一阵心软。

只听权志龙他们沉默了很久，由东永裴最先开口:“我们知道了，miyanei，米啊。”

是哥哥们的任性，让你担心了。

就听辛米笑起来的声音透过手机清晰地传过来:“ bigbang， fighting!”

听着他的放心下来的笑声，权志龙等人互相看看，也跟着，笑了起来。

“ fighting!”

也许我们在这条路上总会有沉重的压力，或者这种压力会让我们承受不住想要逃跑，但我们总要学会顶住，才能迎接以后更多的磨难。

只要相信，没有什么是绝境，只要朝前看，就一定会有好的事情出现。

这件事，让杨贤硕知道后，并没有像以往那样苛责他们，口头上照例骂了几句，看权志龙等人主动认错的样子，他摆摆手，这件差点酿成不可预计的集体出逃事件，就这样结束了。

而这件事，之后也会被当做他们的趣事，被谈起。

只是他们每个人都更加知道，他们，是一个team。他们，是紧紧相连的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 87
                            

                                                        

                            

                            ――喂，你为什么不紧张？
――会啊，哥，我会紧张啊，但是，我不能紧张。至少，我不能让人觉得我在紧张

权志龙在经纪人奇怪的目光，掰着指头算了算，啊，几天没见到那孩子了呢？对，就是那个现在忙着solo，连宿舍也不回几次的孩子。

一天？两天？一个星期？两个星期？权志龙烦躁的皱起眉，他把刚刚还掰着的手指咬住，啃噬着上面早就光秃秃的指尖。

金南国:哎呀志龙啊，再咬真的就不能看了啊。

权志龙觉得自己居然算不清，自己有多久没见到那孩子了。

即使发了短信，对方也是很久很久之后回一句简短的回答。虽然从teddy等人口中知道，那孩子的表现非常好，好到让人吃惊的程度，但是。

那孩子现在忙着连哥哥关心慰问的电话都不接是怎么回事？恩？权志龙一想到自己打过去的电话永远没人接，就有种想要爆粗口的冲动。

胜利solo的时候，自己还能耐着心发几十行短信。但到了辛米这里，短信完全不能传达他的心情，他需要听到那孩子的声音，需要跟他对话，才能把自己所有想说的话传达完，不，更准确来说，他需要见到那孩子，和他面对面对话，可能才能把自己想说的，完整的说出来，告诉他。

这种没办法传达自己心情的感觉，让权志龙这段时间都处于一种焦躁的状态。

没办法完全了解那孩子的情况，或者说没办法完全从那孩子自己口中了解他的状况，让权志龙十分的，焦躁。

呀，你自己什么都不知道，为什么不打电话来问问哥哥？你是不是只打给胜利他们问了？因为哥没出过solo，你就不打电话问我了么？嚣张的小子。

于是这样想着权志龙忍耐了这么一段时间，终于换了一种方式，只要结束自己的行程，就打电话给辛米的经纪人知道他们在哪里，然后让金南国送自己过去。

金南国劝他这时间还不如好好休息一下，却被权志龙一句“我家孩子我没帮忙我得去应援才行啊”给弄的哑口无言。

看着权志龙眼底的青丝，眼神却闪闪发亮，好像只要能见到辛米，就充满了电一样，金南国叹了口气，只能把人带去。

所以之后有粉丝说辛米和权志龙的俩个经纪人关系特别好，不是没有道理。

因为自家艺人，金南国不得不也多关注一下那位被紧张的弟弟xi啊。

*
solo专辑歌曲制作敲定后，辛米solo里选定了当时他最先拿出来的那首来拍摄mv。

比起和teddy等人一起制作出来的几首歌，这首由辛米自己创作出来的歌曲，被一致拍板定为主打。因为这首歌，录制出来后，让人听到，便能感觉到那种被赋予了灵魂的感觉。

寄予了，辛米的心声。

gao潮爆发的感觉强烈到让人中毒，却觉得心被揪在一起，无法干脆释放，压抑到极致。

连杨贤硕都点头，辛米，超出了所有人的预想。又或者，每个人，都小看了这个孩子。

如同蚕蛹般，一点一点从茧里伸展开羽翼的孩子。

来到mv录制现场，在摄影棚随处可见忙来忙去的工作人员，权志龙却一眼看到了正和导演说话的辛米。

他头发不像之前安曲恒发过来的照片是浅棕色的，已经又染成了灰白色，耳朵因为没有打耳洞所以是夹着的耳钉，上身白纱似的宽松上衣，有隐约的花纹，下身白色的紧身裤裤脚卷起了一些，没有穿鞋是赤着脚，脚腕那里戴着两串银白色的链子。摄影棚的白炙灯光开着，反射到他身上，恍若虚幻。

仿佛从人的梦里走出来的，孩子。

直到辛米转过来看见权志龙后朝他招手。

权志龙才收敛起波动不已的心神，朝辛米走过去。

忽视辛米伸出的手，权志龙噙着笑上前将他抱住。只有这样，才能确认，这孩子是自己的弟弟一样，就在自己触手可及的范围内。

“志龙哥？”

放开手，迎着辛米疑惑的眼神，权志龙若无其事道:“不是染了头发吗？怎么又染成这种颜色？”

“啊，那个啊。”辛米笑起来，因为他的发色与他的眼睛的眼色接近，使得他本在黑色头发下还带点亚裔的五官此刻完全是异域的味道，强烈的吸引人的视线:“因为这次是蜕变的主题，所以那个是第一阶段，这个才是最后的造型。”

“哦...”权志龙看着辛米的笑容，半晌嘴里才吐出一声毫无意义的应答。

辛米没觉有他，只是奇怪的问道:“哥怎么有空过来？”

“呀，我不能过来吗？不能来给你应援吗？”权志龙瞪着他。

“怎么会，哥能来我很开心。”辛米又笑。

权志龙看着他，皱着眉:“呀，你为什么不紧张？”胸有成竹的样子让我连操心的话，都说不出口了。

辛米愣了一下，收敛了脸上的笑看着他:“会啊，哥，我会紧张啊，但是，我不能紧张。至少，我不能让人觉得我在紧张”

他又笑起来:“胜利他们来了没看出来，现在连哥都没看出，所以，我成功了，对么？”

他的口吻带了一丝得意，这时才透漏出一些孩子气。让有些冰冷的妆容，染上了一些生气。

权志龙却没有笑，他眼神闪烁了一下，拿出了来时买的东西递给辛米，两支蓝玫瑰，“蓝色妖姬”。是玫瑰中的新贵，其花语代表“清纯的爱和敦厚善良”。符合了权志龙心里对这孩子的评价。

08年辛米失恋分手那天，权志龙除了礼物，就送了辛米单枝蓝色妖姬，而单支蓝色妖姬的花语是：相守是一种承诺。

而这次，双枝蓝色妖姬的花语是:相遇是一种宿命，心灵的交汇让我们有诉不尽的浪漫情怀。

显然因为权志龙上次送的花，辛米还特意去查了一下这花的花语。单枝的花语他认为是权志龙是想告诉他，没了女朋友也没关系，bigbabg永远相守。

而这双枝，他就记得不是清楚了，应该是志龙哥想说和他相遇是很好的吧？然后鼓励他？因为胜利solo的时候志龙哥不也送了他一朵红玫瑰？难道弟弟出solo这哥有送人花的习惯？

当然权志龙表示当时纯粹是胜利西服和红玫瑰那样搭配不错。

而至于权志龙特意生日和辛米solo都送蓝色妖姬还数量不一样，他自己知不知道这花语？呵呵，我们就笑而不语。

接过这特别的应援礼物，辛米道:“哥，我拿着这个拍么？”

权志龙点点头。

蓝色与他现在的一身的主白色的服装行成一种强烈的色彩对比，倒是也很好看。

开始拍摄后，辛米躺在白色的毛毯上，一手拿着一枝放在胸前，一枝放在头边，镜头拉近，有一种介乎于纯洁和成熟的暗示。隐隐引人坠落一般。

他深灰色的瞳孔更加澄亮，却不再稚嫩青涩，反而透出一种别样的美感。镜头给了特写，让人猛地心一揪，那一刻，那眼睛仿佛不再淌着温光，而是冰冷的锐光，却让你心神一震。即使他嘴角含笑，但当他把蓝色妖姬挡在嘴边掩去那弧度，直勾勾的看着镜头，却只余那犀利眸光。

让你再也无法忽视，他带给你的震撼。那种纯粹直白的气息。

权志龙手抓了下胸口处的衣料，却无法让那过快的心跳平缓下来，从脑中炸开的感觉让他指尖都微颤。

那是谁？那是，辛米？那是，那个孩子。可他，却不再是孩子。

他带着一身更加锋利的魅力，在他眼里，在所有人面前，这样展现了他的成长。

挣扎后，跌倒后，仰起头，不可一世的向人宣誓他自己。

权志龙无法忽视，这一刻。

他因这孩子，所产生的强烈震动，还有，心痛。

为什么心痛？即使后来有人问过，权志龙也只是摇头。

为何心痛？

只有痛苦，才会成长。只有足够疼痛，才会成长的更耀眼。

辛米越变得耀眼，就代表了，他的疼痛有多深。那是旁人，所无法代替体会的。

这首名叫《heartache》的歌，包含了那孩子成长时多少的情感，才能让人听到，便能够如歌名一样，感到心痛。

权志龙相信这首歌会火，也相信，辛米这次的solo会非常成功。

最后几个镜头里，辛米从开始镜头里手上捧着的水晶球摔碎，然后他的手上便缠上了凌乱的绷带，绷带上还有点点干涸的猩红。

当天权志龙的推特更新，是他抓着那双缠着绷带的手拍的，下面猜测纷纷。很久以后，有资深龙米粉分析，龙哥的意思是，不论辛米怎么蜕变成长，他都会紧抓着他。

当然，有人YY有人不屑，而当时权志龙的想法，却切切实实的是如此。

不论你如何成长，不论你变得多耀眼，你始终，是我当初抓着在后台穿来走去，要护着的孩子。

即使单纯的感情变质，这份守护的心愿，却不会变。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 88
                            

                                                        

                            

                            2009年3月14号，接棒忙内胜利，筹备了将近一个月的辛米的solo专辑在当天发行，而主打《heartache》放出音源后，更是迅速就抢占了搜索排行榜。

几小时后，mv也终于发出来了。而这，便正式开始了辛米第一次solo的大成功。

陈媛回到家，来不及去理会炸开的论坛，便迫不及待去点开视频，而她的少年，终究没有让担心的人，失望。

mv开头，随着简短的几句叹息声，一片黑色中有双手，捧着发着光的水晶球。然后逐渐消融，接着，是梦境一般的朦胧画面。

而随着画面中靠在公交车扶杆的少年出现，仿若泉水的声音念着，画面清晰，响起，是极有质感的前奏。

“好像可以了
这一次
抛开那些东西
辜负的背负的承受的迷失的
通通
这一次试着抛开看看”

极轻的笑声响起，少年穿着普通的黑色校服，浅棕色的发色因光线的问题显得格外柔软，如同他看向镜头的眼神。一只白色的耳机挂在耳朵上，让他看起来还有少年的青春青涩。

他摇头微笑，开始唱。

“你在看吗？
看着我吗？
停留的视线放在哪里
看着我吗？
来吧这一次不要说谎

My dear 
啊，是谁呢？【he】
说喜欢我笑着的眼
牵动着躁动着那不安的心啊
来吧这一次告诉我你看着谁”

那声音在前半部分，都像是含着水一样，轻轻撩拨你，轻轻的扰乱你。

他抓着公交车扶手，把头朝镜头凑近，又是一个月牙似的的笑眼，他用指头点点自己的眼睛，仿佛应着歌词，又仿佛有着某种特殊的含意和暗号。

画面又开始模糊，音乐也渐渐沉下。

接着刚刚还明媚的少年出现在一个窄窄的，白色墙壁的走廊里，他摸索着墙壁，神情迷茫。
“以为走到了
以为完全ok
不是这样的谁这样告诉我
不是这样的你这样告诉我”

白色的墙壁变得透明，开始倒映出少年的身影五官，他的神情也逐渐变得痛苦，抓着头发，仿佛被那倒映出的无数自己弄得眩晕。而随着他扶着墙壁跌坐在地上，画面开始有眩晕的光圈，让人看不清他的样子。再次清晰起来，却看到的是身穿白纱上衣，赤脚慢慢站起来灰白色发色的少年。

他看着倒映出的自己，这次却狠狠地挥拳打碎。四周支离破碎的光点，他却仰头。
“假如再来一次
是不是能够重新说一次
那弯起的嘴角啊
看不清
打碎也不会再捡”

画面切换，躺在白色毛毯上的人极为放松的躺着，似乎睡着。胸前和头边的蓝色妖姬却显眼。

镜头拉近，他把胸前的蓝色妖姬抵在弯起的唇边，终于睁开眼，那在mv开始时淌着的流光变为冰冷的眸光，和此时高chao的高音一样，直击人心。

“谁的心【呵】
还在heartache
heartache  heartache
其实不再heartache
heartache  heartache【呵】”

他伸展开四肢，带着慵懒而无谓的表情，微微上挑的眼角，不带一分杂质。

“假如再来一次
是不是能够重新说一次
你弯起的嘴角啊
看不清
如此打碎也不会再捡”

他侧身蜷缩起来，闭上眼，双手握拳抵在额头仿佛压制着极大呢痛苦。

“我的心【呵】
还在heartache
heartache  heartache
其实不再heartache
heartache  heartache【呵】”

歌词旋律揪着人的心，强烈，压抑到让你梗在喉间，一定要让你落泪，怎么可以这么痛，太痛，痛到，即使碎掉也不愿意捡。

mv将近结束，他赤脚站着，捧着那个水晶球，刚扬起嘴角，水晶球却骤然在手中炸裂破碎。

切换下的画面里只看到他脚腕上反射着银光的脚链，和一地晶莹的碎片。

最后镜头里，他套上一件银灰色西装外套，微垂着头，仿佛整理着手上凌乱缠绑着的绷带，绷带过长又垂了一些，在空中飘舞。

他歪头朝镜头看过来，再无青涩和稚气，却半分不留余地的朝你释放着他的傲然。

“heartache
heartache也没关系
heartache
heartache这是最后一次”

画面开始再次被白雾笼罩，一句很模糊的“啊..xing jia A pa”，mv戛然而止。

陈媛盯着已经显示结束的屏幕，摸了摸脸上止不住的泪水。

明明那孩子没有哭，明明那孩子用这样完美的方式，宣誓了他的成长，可是，为什么会这么难过。

因为歌词旋律的压抑？不，只是好像从歌词里能够感觉到他破茧时的痛，他被剥下那些青涩稚嫩时的疼。

因为太棒了，才让她想到，这种棒，是他怎么样努力造成的。

真的，很疼。这最后的模糊感叹，是那孩子，最后一次的朝成长的，示弱。

陈媛抹掉脸上的泪水，眼底却泛起了更为坚决的光。

既然她家少年都这么争气了，那么，他们作为他的头号守护者，才更应该拼尽全力，让他荣誉冠顶。

3月，BIGBANGchimy攻占全一位的记录，才要打响号角。

*
第一次solo舞台，辛米坐在后台休息室，听着造型师姐姐的鼓励，扬起一个笑:“nuna，谢谢”

他刚说完，就看到了从外面走进来的李胜贤姜大成，他惊喜的站起来，走过去和他们拥抱。

李胜贤看着发小这次妖孽不行的造型，直咋舌:“呀，这次的造型真的大发。”

姜大成笑眯眯的看着弟弟，把手里的花束给他:“wuli米脆骨！solo肯定是很成功的！”

“诶，你们比我们先到了啊。”东永裴走进来，拍了拍大成的肩膀，又看向辛米，很满意的点点头:“比胜利那时候看起来好多了。”

“太过分了，为什么这么说啊哥”李胜贤不满道。

从东永裴身后进来的权志龙翻了个白眼:“呀，你solo活动的时候，就想着成熟造型了，说过多少次太成熟不适合你现在的形象，还说为什么这么说。”

队长批评起忙内那可是三十行短信都干的出来，李胜贤不乐意的闭上嘴巴，那我solo也很成功。

权志龙损完李胜贤，便看向辛米。他手里捧着姜大成给他的应援花束，真是，那句话怎么说来着？人比花娇？

权志龙笑，走过去抱住辛米:“干的不错，干的不错。”

那腻歪的夸奖，李胜贤等人:呵呵够了。

队友们都抽空来给自己初次solo舞台应援，辛米反而有些紧张了，看出他的紧张，几个人又是插科打诨的转移他的注意力。

东永裴:“诶？TOP哥呢？就他没到了？”

李胜贤:“我记得我给他发信息的时候，那哥说今天有时间的，说一定会来的啊”

姜大成:“睡过头了吗？”

权志龙:“算了，再打个电话问一下吧。”

睡过头什么的，从那哥干过睡在浴缸而错过行程这件事看，绝对不是不可能的。

就在权志龙拿起手机时，崔胜贤就出现了，他一进来就朝辛米走过来，然后张开手臂，其他几个人都愣愣的看着他，辛米无奈的笑了一下，在那哥淡淡的微笑下，上前和他拥抱。

崔胜贤将弟弟抱住，刚想习惯性的呼噜了一下他的头发，想到他的发型，只能拍拍他的背，低沉着声音道:“加油。”

权志龙等人:“哥又耍帅！”

权志龙，妈个鸡声音低沉了不起啊！奶音才是王道。

崔胜贤一放手，权志龙就眼疾手快的把辛米拉了过去。让崔胜贤很不满的皱了眉:志龙这是什么毛病？老想着独占弟弟。

当然权志龙是不知道大哥怎么腹诽他的，他拉着辛米，开始和他说着舞台上应该注意什么，他正说着，东永裴等人也开始跟着插嘴。

而辛米感受着他们的关心，紧张的心忽然就安定了下来。

当天，辛米的solo舞台非常成功，台下的应援也给力到不行，整齐的应援口号和接近满场的灯牌，简直是一大盛景。

而在后台权志龙等人的眼里，只觉得那个舞台上的孩子，真正的在发光一样。

那么耀眼，那么漂亮。

那就是，他们bigbang的chimy。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 89
                            

                                                        

                            

                            拉紧了窗帘的房间，一个身影坐在房间的电脑前，电脑屏幕停留在一个男子手指点在月牙似的的笑眼上。

那身影忽然就颤抖起来，没一会儿，有沙哑的哭声响起。

而这个身影，就是沈银恩。

她看到mv辛米的动作，听到他歌里的一些歌词，就忍不住撕心裂肺的痛。而这种痛，她知道远远比不上她曾在那人最纯洁的爱情里给他带过的痛。

他记得她对她做过的这个动作，他记得她说过他的眼睛会笑，他做的这个动作，分明是她曾对他做过的。

他把她给他美好的记忆留了下来，却告诉她，他不会再回头。温柔又坚定。

她最美好，最美好的，曾经的爱人。

电脑桌上的手机响了起来，沈银恩一改刚才的脆弱哭泣，她接起电话吼道:“滚，以后都别找我！”接着便把手机狠狠地往门那里砸了过去。

她因为心情激烈的起伏而开始不断喘息，半晌，等她恢复正常的呼吸，再把视线放在屏幕上，她用手指摩挲着屏幕上男子的眼角，神情温柔，嘴角扯开一个难看的弧度:对不起，给你带来了那么糟糕的爱情。对不起，即使知道对不起没有用。不会再去打扰你了，我会这样看着你，看着你越来越出色，看着你成功。

再见，辛米。再见，我最愧疚的人。

*

保姆车上，因为这段时间solo活动而处于极度疲惫的辛米睁开眼，他坐起来，发型被他压的有些乱翘，坐在旁边的造型师姐姐笑出声，他不好意思的理了下头发，却发现没什么用，于是拿起一边的帽子扣在了头发上。

而这让他的脸显得更小了些，但一段solo活动下来，没人再把他当做青涩的少年来看了。因为他所做的，他给人的感觉，已经不像个孩子了。

当然，就算所有人都这么认为。有个人也永远和别人不一样。

坐在前面的安曲恒见辛米醒了，把手机递给他:“志龙叫你醒了，给他回个电话，啊真是，一天到晚这是要打几个电话啊。那小子到底是有多不放心你。还有你的手机就不能开一下吗？回他一个短信也好啊。”

辛米疲倦的摸了摸脸，接过手机:“我回了啊。可是志龙哥好像有说不完的话，我拿着手机就睡着了。手机也没电了。”而且后台那么乱，又要和人打招呼，一来二去很容易就忘了。

这很正常，活动期间，人都恨不得把自己分成几个用，更何况这是他第一次单独活动，自然在人前，从哪个方面都打了十二万分的精神不让自己出错。这样高压下的日程下，他实在分不出多余的精力去回应权志龙这种密集的关心行为。他很感动，但他没有太多力气时间去回应。

而怎么说，那哥好像根本不在意，总之一如既往的我行我素。

到底是谁说那哥绅士又有距离的？确定不是在说另一长着权志龙脸的外星人吗？辛米木着脸给那哥打去电话，“嘟嘟”了一分钟后，那头有人接了起来，却不是权志龙，而是带点甜意的女声:“呦不塞呦，是谁？志龙现在不在手机旁边，有事我可以转告给他。”

嗯？谁？志龙哥的女友吗？很少关注其他几个人感情生活的辛米皱皱眉，不太确定。当然这也是因为权志龙从来没正式和他们介绍过的原因。

而且这哥最近不是带公司要出道的女团一直呆在公司吗？但朴春xi他们是绝对不可能接志龙哥电话的。所以，应该是去公司看他的女友吧。

辛米因为精神不足，声音有些低，但不沉，却有种磨人的低靡:“呦不塞呦，我是bigbang的chimy，麻烦你和志龙哥说一下我回了电话给他了。”

那头停顿了一下，似乎有些吃惊自己就这样和bigbang里那个因solo正火热的chimy通话了，她听着那声音，心里感叹了一声，然后道“nei，我知道了。我会转告他的。chimyXI。”

没等辛米挂电话，那头就传来权志龙的声音:“你和谁讲电话？”

他叹了口气，大约知道这电话挂不了了，果然，那边权志龙等女友回答完，有些憋着火的从女友手中拿过电话，转身出了录音室对那头道:“糯米？”

“啊，哥，是我。”

听到他低靡的声音，权志龙先把对女友擅自接了自己电话的事儿忘到脑后，问道:“很累？”

“没有...啊，是有点..”辛米顿了一下，还是诚实道。他努力笑了声:“不过没事，这种程度，还可以。”

“所以，哥你也别老是放心不下了，专心做自己的事吧。因为老是操心我，你这样也会很累。”

“怎么了？你还嫌弃哥关心你了？”权志龙知道他的意思，但更希望辛米能把软弱的一面向他表现出来。他越表现的独立，权志龙反而越觉得不舒服。

他希望，能被这孩子需要。

“当然不是。不说这个，刚刚那是哥的女友吗？听起来是个脾气很好的人。”辛米转移话题，有着调侃，对亲近的人，他没有那么拘束。

而权志龙，已经是亲近的哥哥了。

而权志龙却对这个话题很敷衍:“嗯。很久没见，今天她来公司找我。呀，你别瞎说，听声音你就知道了，你是情圣吗还是老人，别随便就对别人产生好感。”

我们确定是谈的同一个话题？还有哥那是你女友你这样说真的好么？而且我哪里随便就对别人产生好感了....辛米觉得和权志龙一说到女友这两个字，这哥的反应就很不对，虽然隐约猜得到这哥是对他失败恋情的后遗症，怕他再被骗，但他只是说了听声音觉得脾气好而已...而且他真的不会再犯那种错了。

辛米无奈的道:“我知道了我知道了，我说错了，不过，哥你这样说女友不太好吧。”

“算了...”那哥的声音突然就低了下去，然后在辛米以为他怎么了的时候，那哥突然拔高声音道:“呀我干嘛和你小子讨论女友这个话题，我跟你就说不清楚！”

接着就挂了，而辛米愣愣的举着手机，过了一会儿有气无力的翻了个白眼:这哥又哪里犯病了。

而那边挂了电话的权志龙看着手机，眼里翻涌着情绪，半晌他用手盖在有些僵硬的脸上，吐出一口浊气。

他都在说什么啊？好好的冲那孩子发什么脾气？

“志龙？”女友小心翼翼的声音从身后传来，他压下情绪，转身对女友露出一个淡淡的笑:“今天你先回去吧，我还有事要做。”

而他对这样紧迫盯人的恋爱，也有些厌倦了，特别是，她擅自的接了那孩子的电话。如果不是对女性长期的尊重习惯阻止了他，他恐怕当场就要拉下脸了。

但是，本来还能容忍，或者说有她的存在，可以想着能阻止，甚至否定自己某种心情。可显然，现在他没办法继续容忍了。

从她接了那孩子的电话，就好像打破了他一直以来，不会正面摆在那孩子自己有女友这一事实的规矩。

虽然权志龙脸上带着笑，但女友却感觉到了他那不同以往的态度，她有些紧张，但最后还是告别离开了。因为她自己也突然发现，自己做了一些过于逾矩的事。

而那可能，是权志龙最不喜欢的。

女友走后，权志龙回到录音室，低着头转着手上的手机，面无表情，浅色的眼珠看着手上的手机，在看到手机上垂着的手机链时，浅色的眼珠才又泛起柔和的光。

而另一边，保姆车上辛米包里，一个不同颜色的手机链，静静的挂在手机上。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 90
                            

                                                        

                            

                            因为辛米solo的成功，加上这段时间大家的日程都太紧了，杨贤硕特意给大家租了club的场地开个趴儿，让这群小子去放松。

公司里的工作人员还有se7en等艺人，也都在，也有各自带着自己的朋友或者女友来的。

bigbang的几个人坐在一起。

权志龙坐在沙发上，脸色没有什么太大的波动。而他的女友坐在他旁边，有些摸不清他此时的心情:是因为她一定要过来，生气了吗？可是这样的场合，男人和女人，实在太容易擦枪走火了。她实在不能放心。

先到的李胜贤等人和队长的这位女友打了个照面，完了李胜贤用手肘碰碰东永裴，道:“哥，那就是志龙哥的女友啊，终于见到了。”

东永裴对夜店的环境并不大习惯，他看着和自己差不多大成，笑了笑，对忙内道:“嗯。挺不错的。”

崔胜贤举着酒杯，一个沉思的造型。李胜贤好奇的望着一动不动的大哥，然后忍不住笑着捶沙发。

崔胜贤转了转眼珠，然后对着笑疯的忙内，翻了一个标准的白眼。

姜大成坐在另一边，很好的和过来跟他打招呼的人打着招呼，笑眯眯的样子看似和善可亲，却给人一种礼貌周到的距离感。

不论是看着就接近不了的有些冷的权志龙和崔胜贤，还是和善的但不易混熟的东永裴姜大成，亦或是看似活泼外向但实则稳重圆滑的李胜贤，都不是那么好接近的。他们自行成一个圈子，不是那么容易让人进入的。

这是外人所看到的，私下bigbang最真实的样子。

而还有一位呢？有不熟悉的人好奇了。

没过一会儿，他们的好奇就有了答案。

那是一个绝对漂亮的孩子，不，不应该称呼为孩子。但你看到他，却又觉得这样有些宠爱的称呼，是可以盖在他身上的。

因为才结束日程，最后一个来到的辛米进来，表情带了些疲倦，抬起来的眼却含着冰凉凉的光，仿佛无形之间，让你被吸引的一瞬间又只能收起自己想冲动接近的心态。

原来这就是那一位chimy，也是一个气势很足，不容小觑的人啊。看着他嘴角噙着一点弧度，和公司里一些人打着招呼，一路直直朝权志龙几个人所在那里走去，然后可以看到，因他的到来，那几个刚刚还或高冷，或礼貌的人，露出了亲昵熟稔的表情。有人想，果然也是bigbang的一员啊。

“呆米啊，你来晚了，呀，居然比哥哥们还大牌。”崔胜贤挑眉。

和李胜贤玩闹似的握了握手，辛米还没开口，姜大成就道:“才下电台吗？”

辛米朝姜大成笑笑，然后点点头:“刚结束就赶过来了。”

“所以，TOP哥，这不怪我。”他朝崔胜贤这样道。

东永裴摆摆手:“别听TOP哥的，累了吧，坐下吧。”

崔胜贤不满的瞪眼，他坐直身子，手上的酒杯因他的动作晃动了一下，他看了一眼酒杯，然后装作生气的把酒杯重重地放在桌上:“呀，你们这群没大没小的小子。”

“哈哈哈。”因为他学着李文植老师的声音说出这句话，李胜贤瞬间笑趴。

因为这哥他有时候真的要笑死了。

几个人都因为大哥的故意搞怪笑起来，虽然最近没有像刚出道大家总是一起活动，但关系也没有因此生疏。

辛米觉得疲惫的神经因为和大家在一起有了缓解，他转头看到一直没出声的权志龙，刚要开口打招呼，就见到权志龙旁边因他看过来，而冲他示意的女子。女子纯白色连衣裙的淡雅装扮和夜店的氛围有些格格不入，他愣了一下，反应过来，冲她点点头。

他没有第一时间去看权志龙的表情，自然也没有注意到某人因他的动作，脸色变的更僵硬。

女子向辛米打招呼:“阿尼哈撒哟，chimyXI，我是金雅安。上次我们通过电话的。”她看了看旁边表情不大对劲的权志龙，继续道:“我是，志龙的女友。”

“阿尼哈撒哟。金雅安xi”辛米简单的回应，这已经成了他对陌生女性的固定模式了。除了公司里的一些女工作人员，他几乎是下意识拉开和女性的距离。

金雅安面上微笑，心下却有点不满，她都这么热情的打招呼了，他也太冷淡了吧。这就是志龙疼爱的弟弟？

而这样的情况下，金雅安却发现她男友没对弟弟对自己女友的冷淡回应而出声。反而是淡淡的瞥了她一眼，如果她没有感觉错，那目光里竟然是对她的责怪，似乎她去和他弟弟搭话，惊扰了他弟弟，很不应该一样。

这到底是什么啊？！真让人堂皇！金雅安觉得今晚的权志龙实在太奇怪了。

特别是看到他和她交代了一声，就朝辛米走过去，揽住那孩子后俩人不知道说了什么，没一会儿他就露出了今晚第一个真切的笑容，还持续不下，金雅安就觉得自己要把手上的包抓烂了:怎么回事？就把我这么扔下了？

上次也是，接了chimy的电话，权志龙就对她冷淡了很多。明明之前她也有接过东永裴他们电话，权志龙都没在意的，所以原因是，出在chimy，也就是权志龙称为糯米的弟弟身上么？

女人有时候的第六感就是这么奇妙，即便是一些小到不能再小，或者完全不可能的猜测，都能让她们抓出真相。而此时金雅安虽然没有察觉出权志龙更深的心思，却也知道了，权志龙对这个弟弟，态度很特别。

可不是吗？比女友还要温柔！

金雅安几乎是有些目瞪口呆的看着权志龙把他刚到就特意叫人弄来的果汁，递到辛米手上。一开她还以为是给她的，结果权志龙却只是放在那里，而bigbang其他人也没动那杯果汁，原来是都知道权志龙给辛米的？

呀，这也太过了吧。他都不关心自己女友能不能喝酒！

还是她刚刚说了句喝不惯酒，权志龙这才叫人给她倒了杯水，对，还是白开水，不是果汁！好像他只准备那一杯果汁一样。

自己还需要开口说，他才注意到。这换了他弟弟，就一开始都能想着备好果汁了？

辛米口渴的要死，权志龙给的一杯冰镇果汁让他笑弯了眼，他没去咬吸管，直接就着杯沿灌了一大口，那哥却笑疯了，边说着:“呀，都流出来了”边拿着纸去沾了水，然后给辛米擦。

而辛米知道这哥照顾人的毛病又犯了，没有太大反应，任他擦。结果却奇怪的发现，权志龙的女友，正死死的看着桌上的一杯水。喔，就是权志龙刚刚拿来沾湿纸巾的水。

金雅安:呀！那不是我要喝的水吗权志龙？！

权志龙给辛米擦完，见辛米的视线定格在哪里，随着他看过去，才反应过来，赶紧对金雅安道:“等下叫人再重新拿一杯吧。”

“我要喝果汁。”金雅安见他终于注意到自己，赶紧整理好情绪，微咬着下唇，用有些委屈的声音撒娇道。

她知道这种声音最能让男人心软了。

结果权志龙却没有给她应该有的反应，他皱了皱眉，看向了已经解渴所以换成咬着吸管，一脸不知所云的辛米，【金雅安:我跟你要果汁你看他干什么？！】，然后对她低声道:“你不是说要减肥吗？喝白开水比较好。”

金雅安:我减个你大头鬼啊！喝杯果汁我是会胖成猪吗？！

被权志龙气了个半死，金雅安第一次感觉这个平时绅士浪漫的男人这个时候情商都被狗吃掉了，她气的想摔东西，但又熟知这样会让人不喜。

但这算什么？！没和权志龙在一起之前。她也是被人捧在手心里的！而且权志龙平时对她也是很好的，今天是吃错药了吗？！

咽不下这口气，金雅安咬住后槽牙不让自己露出太难看的表情，她继续道:“我真的只想喝果汁。”

辛米虽然和她没什么交情，这下都有些不忍了，他道:“哥，这里没果汁了吗？”应该不会啊，他手上这杯不就是吗？

但他哥为啥这么坚持不给女友喝果汁啊？

权志龙却沉默了半天，看了看辛米，又看着金雅安，道:“没有了。”

那声音很平淡，那表情很平静，也透出一股莫名的意味。

然后毫不意外的金雅安摔了杯子离开了。

她其实和金真儿有点像，所以权志龙才和她交往的。但渐渐他却发现，她不是金真儿，何况，他对金真儿，也真的没有感觉了，仅仅是曾经的不甘作祟而已。所以本以为自己会像喜欢上金真儿一样，喜欢上金雅安的，结果却发现，根本没办法。

即使是像他曾经最执迷不悟的感情对象，或者即使是本尊在这里。权志龙也发现，他对她们，没有半分，对自己弟弟的耐心和喜爱。

是的。

他发现要面对金雅安，或者去回忆让他痛苦过的金真儿。

他更愿意，看着自己弟弟。

看着，就会抑制不住的喜爱疼爱，想要抱抱这孩子，想要给他最大的屏障。即使他可能不需要。

而这些奇怪的情绪，他知不知道呢？

权志龙看着被金雅安举动吓了一下，然后安抚拍拍他背的辛米，嘴角扯开一个笑容:臭小子，哥这么想对你好，果汁也只给你准备，再给了别人的话都觉得对你不够好，你知道吗？

辛米开口:“哥，你刚刚不..”权志龙伸手捏住辛米要说话的上下唇，让他不能开口，他看辛米皱起来的眉，这样道:“呀，别说，我不想听你小子唠叨。”也不想和你讨论女友这些问题。

辛米伸手想拿开权志龙的手。权志龙却先一步松开手，向后靠在沙发上，指着他道:“别说，你别和我说。”

那样子，活像辛米要和他来个长篇大论他受不了一样。

而事实上辛米只是想说“因为果汁让女友这么生气好吗？”

好吧，这哥估计是听不进去的。

辛米也不想对别人的感情生活做过多的评价，他做了个ok的手势。

权志龙看着他的动作，淡淡的笑了，眼睛却亮的很。

这时，李胜贤喊着辛米去舞池，辛米摆手拒绝，却被起身的权志龙拉住拽进了舞池。

那抓住他手腕的力量很大，不容拒绝的力道。

贴着那哥在舞池里，辛米觉得灯光闪烁的让他眼睛有点疼，他眯起眼，就被一片黑暗覆盖，是权志龙的手掌。

他和辛米面对面贴着，一手放在辛米的肩膀上帮着他挡去舞动的人流，一手帮他挡去那让他不适的灯光。即使他知道，那双眼睛在灯光映上去时，有多么剔透漂亮。

他就那样看着辛米，直到辛米拿开他的手，才移开了下视线。

像是下意识的在一瞬间，有些怕和这孩子对视。

这个时候因他们进入舞池，而给他们留开一些空位，开始起哄让他们跳舞的众人。

权志龙微微笑了一下，看到辛米皱了眉，便带着他离开了舞池。

“怎么，不喜欢这样？”权志龙带着他回到座位上，手放在辛米背后的背座上，这是一个下意识的保护姿态。

辛米扯了下嘴角，深灰色的眼眸里并没有因这样玩乐放松的场景而出现留恋迷失，而这却让权志龙放下了心。

在这个圈子里，越是华丽的背后，就越是有乱的脏的，有些人会为了这些自我膨胀，或者自我迷失，不会控制的，会渐渐的，失去了本来的面目。

而16岁就踏进这个圈子里的辛米，他的一些改变，很可能会让他从此有了习惯，好在，他不会。

也许他要变成大人了，但那也得是不糟糕的大人才行。权志龙这样想。

“这里要几点结束？”辛米问。他在权志龙面前，并没有掩饰自己脸色的疲惫，还有对这种场景的索然无味。

权志龙看了眼兴致高昂的众人:“大概，没那么快散场了。”

辛米点了点头，权志龙刚想说什么，就见刚刚不知道去哪儿的崔胜贤领了一个人走过来。

看到对方的面孔，权志龙下意识的看向旁边的辛米，毕竟他可是盯着对方还和他们称赞过对方眼睛。【辛米:....我哪里盯着了。】

总之崔胜贤带来的朋友，就是东方神起的金在中。

金在中看到那个眸色与发色接近的孩子，倒是和上次见面，发生了一些很不一样的改变。但，却更为的漂亮和打眼了。听完崔胜贤简单的介绍，他冲对方点了点头。

在场的都不是一见面就能熟起来的人，于是有礼但并不算热情的打了招呼，就各自坐下来了。

这个时候，权志龙发现辛米的某种冷淡特质就体现了出来。他靠在沙发上，也没有和金在中去过多交谈，礼貌的样子做完，就露出了生人勿近，亲近熟人的状态。

他和权志龙说着话，并不会把过多的注意力放在和崔胜贤喝酒的金在中身上。权志龙莫名的放心，他家孩子果然不是那么容易被拐走的类型。比起喜欢广交好友的李胜贤，辛米看起来对人脉并不热衷。

权志龙拿着辛米喝过的果汁，咬上那吸管，听到辛米说:“哥...我咬过那吸管”，他放开吸管，故意冲辛米舔了舔上唇，隐约的牙齿露出:“没关系，哥不嫌弃。”

辛米:“.....”呵呵哒。

金在中状似无意的朝他们这边看了眼。

看到俩人的互动，嘴角微微勾起。

bigbang的队长，好像对这个弟弟，态度很不一样嘛。

他这样想着，也听到了崔胜贤嘟嘟囔囔的声音，也不知道是不是喝醉了:“志龙又TX呆米。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 91
                            

                                                        

                            

                            因为最近和公司的事，所以金在中只是和崔胜贤沉默的喝着酒。

当然，他并没有忽略那边和第一次见面，有些不一样的孩子和他队长的互动。

他在队里大概是备受疼爱的，不论是姜大成和东永裴走的时候，交代他话时脸上的关心和嘱托，还是崔胜贤刚刚嘟囔时的些许不满，抑或，是他那位队长和每一个过来来碰杯交谈时在不着痕迹的帮他挡去别人好奇结交的意图。都能够感觉到这一现象。

这样的孩子，像是被捧着一样。然而，他却并不让人觉得他有被宠坏。

看似礼貌乖巧的人，实则防备心极重，仅对那么几个哥哥才有流露的亲昵，看着，便让人心生羡慕。

金在中想到现在队里的气氛，苦笑了一下。

崔胜贤察觉到他的心情，并未出口去问，只是拿着酒杯碰了碰金在中手上的酒杯，看着他抬起来的眼，道:“眼睛，明明没呆米说的那么好看。”

“哈...”金在中很无奈的发出一声感叹，被他这一句话打乱了刚刚的伤感，他回碰了下崔胜贤的酒杯，挑眉:“嫉妒了吗？”

他做出有些苦恼的样子:“啊，真是不好意思，让你家弟弟夸奖了。”

“啧。”崔胜贤对好友偶尔出现的自恋模式有些无语。

“原来TOP哥和前辈认识啊。我们完全不知道呢。果然这哥哪里都很神秘啊。”转了一圈回来的李胜贤坐到辛米旁边，拿过他手里权志龙又去弄的果汁就喝了一大口。然后就被权志龙在下面狠踹了一脚，咳了大半天。没察觉到的辛米不明所以，帮他拍了拍背。

李胜贤缓过劲儿来，刚想谴责权志龙的暴行，看到对方脸上那凉飕飕的笑脸，把话又给咽了回去:志龙哥这一脸我偷穿他新衣服的可怕样子是怎么了？

“你喝酒了？”辛米凑过去，闻到了李胜贤身上的酒气。

然后李胜贤就被队长狠狠地骂了:“果然一不看着你就会出事。”

李胜贤:“....”我就喝了一点而已！让我自己在这种地方去找果汁什么的，我可没有哥你那么若无其事啊！而且我也只差几个月就成年了。

何况我总觉得志龙哥你是借题发挥？

李胜贤心里哼了几声，不就是喝了哥你给米的果汁么，别以为我没看出来。

然而辛米因为李胜贤也动了酒，伸手就想拿酒杯了，在权志龙按住他的手时，他微笑道:“哥，胜利都喝了。而且，不是还说庆祝下我solo吗，我也能喝点吧。不然，太无聊了。”

刚刚不想辛米先走把人留下的权志龙皱眉，听着辛米有些软的声音，道:“喝一点，别喝多。”

辛米点点头，拿起酒杯还没反应过来，权志龙就跟他碰了下杯，他愣了一下，看着那哥自顾自的灌了口酒，忍不住笑了，那笑容简直漂亮极了:“哥，你真是...可爱啊”

什么？这小子刚刚说什么？夸我可爱？

权志龙觉得自己应该生气的，再用严肃的语气告诉他别拿那种词语形容哥哥，结果反而忍不住捂住半边的脸颊笑了起来。

这大概，是辛米第一次这样夸他？

总觉得哪里不对的李胜贤:.....志龙哥你这样子真是....

还没琢磨出个所以然，李胜贤就看到权志龙拉着辛米去厕所了。

根本不想上厕所的辛米在门外等着权志龙，因为近日的疲倦，其实精神有些负荷，加上这种场合的嘈杂，刚刚又灌了几口酒，也不知道是多少度的，现在他靠厕所外的墙壁上，意识已经有些涣散，眼眸透出一股迷离的光彩。

他闭上眼想缓缓，突然闻到一阵香气，更感到一股陌生的气息忽地凑近他的脸，他皱着眉下意识的歪过头，然后睁开眼，看着不知道是谁带来的漂亮女人一脸笑意的，近距离的看着他。

那双眼睛里，带着某种暗示。

她似乎并不在意辛米冰冷的视线，稍稍往后退了一些，顺了下自己的长卷发，笑的动人，伸出手:“别介意，嗯。这只是我对美丽的事物心动而下意识产生的举动。如果冒犯到你了，很抱歉。”些微的别扭韩语，口吻倒是十分的爽朗大气。

外国人吗？辛米倒是了解在外国在这种派对里，他们的表达是很直接的。

这样想着，辛米冷淡的点了点头，女人还想开口说点儿什么，就突然的噤声了。

辛米朝旁边看过去，权志龙面无表情的站在那里，也不知道看了多少，不过他可什么都没做啊，他叫着他:“哥？”

辛米感觉不到，不代表女人感觉不到，那个个子不高，但时尚气息很足的男人浑身上下，都在对她透露出“离他远一点”的警告意味。

女人眼眸微闪，打量了两人几眼，嘴角勾起一个意味深长的弧度，向两人点点头后袅袅婷婷的离开了。

“哥，怎么了？”见人离开，辛米推推依旧不出声不动弹的权志龙。

权志龙看着他毫无所觉的脸，那双眼里还闪着疑惑。刚刚看着他和那女人极近的贴着的画面又再次涌现到脑海，心里被压下的火气不知不觉又飙升起来。燃烧着他的理智。

即使是辛米和沈银恩在一起，他也没亲眼见过他和那女人亲近的场景。而刚刚，他却是清清楚楚的看见，其他女人用暧昧的姿态在这孩子旁边的样子，即使他没有动作，但也足够让权志龙大脑被狠狠一击。

告诉他，少了一个沈银恩，也不代表，没有其他女人接近他的弟弟。

而他又不得不承认，辛米过于俊秀漂亮的眉眼，在那样暧昧的气氛渲染下，又该死的好看极了。

他默不作声的看着辛米，突然伸手抱住他，双手横过他脖子那样的抱着他，头越过辛米的脸颊，同样紧贴着他的头发。而他的动作也让辛米整个人猝不及防的向前跌向他，和他贴在一起。

来自这孩子的干净气息，让权志龙有些暴躁的心绪骤然的被安抚下来，简直像是他的镇定剂一样。

他怕辛米有些不舒服，又把手往下移了些，抱住他的肩膀，却又更紧。

而辛米被这哥突如其来的举动弄的有些懵，他伸手拍拍权志龙的背:“志龙哥，你喝醉了？”

“啊....”权志龙一时间找不到理由，于是很好的顺着辛米的理由应了声。

对，他刚刚其实喝的也不少，应该是醉了...所以才做一些自己感觉有些奇怪的举动，还不想停下。

所以才因为弟弟的出色，格外感到的不安。

辛米虽然忙着自己的活动，却也了解权志龙最近要帮带新女团，压力格外大。辛苦的队长啊....

“那我们先回去吧？”辛米这样说，想着带他哥回去了。

权志龙放开手，将反带的帽子摘下来给辛米扣上，然后揽住他的肩膀道:“嗯，再过一会儿，回去吧。”

于是等回到宿舍后，在那一会儿里拼命灌酒的权志龙好像真的完全醉了，软趴趴的被崔胜贤扛着，低低的不知道说着什么，反正崔胜贤听不清。

崔胜贤把人毫不温柔的丢到沙发上，看着他有点可怜的蜷缩起来，蹲下身正准备恶劣的戳戳他的脸，就被辛米抓住了手，他看到他弟弟笑的很温和:“哥，你去睡吧，我来照顾志龙哥就好了。”

崔胜贤不大乐意的收回手，站起身，看着辛米蹲下把权志龙扶起来往浴室走，虽然有些吃力，但身影不再单薄的像个孩子，显出了可靠的样子。

他想着:啧，果然，志龙这小子把呆米给收服了。

他有点不大开心，冲辛米道:“呀，你还帮他洗澡吗？让他自己洗。”

辛米的声音从浴室那里传过来:“没关系。”

什么没关系，我觉得很有关系。崔胜贤没再说话，转身回了房间。

他们在09年又重新换了一个宿舍，浴室也不再只有一个。所以崔胜贤拿着衣服去了另一个浴室，他进去的时候瞄了眼辛米那个浴室，忍不住走过去隔着门板听了听，只有水声和辛米模糊的声音，说什么呢？崔胜贤那突然旺盛起来的好奇心让他此刻有点难受。

正当他什么都没办法听清楚，准备放弃的时候，突然里面传来一声闷响，还有一声压抑的人声，几秒后，他听到辛米带了痛意，没压住的奇怪声音:“呀！志龙哥！”好像，还有些惊疑不定？

嗯？摔倒了？崔胜贤有些着急的去拧开门，没锁，于是他就看到在雾气缭绕的浴室里，被权志龙压在地上的辛米。

权志龙头歪在辛米的肩膀上，看起来还是醉醺醺的。崔胜贤过去把他弄到一边，扶着辛米起来，看着他用手背抹了抹唇，唇角紧紧的抿着，脸也红的不像话。崔胜贤眼神闪烁了一下，道:“怎么回事？”

辛米有些难以启齿，半晌对着崔胜贤黑漆漆的探究视线，还是道:“志龙哥一时没站住，倒下来，我去扶，结果不小心碰到”他艰难道“碰到嘴了这样....嗯，就是这样。”

“噗。”崔胜贤看着他那窘迫的样子，推着他让他先去洗澡:“算了，你力气不行，我来帮志龙洗。”

辛米这会儿也不再揽事儿，点点头离开了，脚步还有些不稳，显然还是被刚刚的变故吓到了。

浴室的门重新被关上，崔胜贤低头看着趴在浴缸旁边垂着头权志龙，抬头幽幽道:“能自己洗吧？那就快点。”

“哥。”权志龙有些沙哑的声音响起。

崔胜贤伸手打开花洒，让它浇在权志龙身上，他往外走了几步，背对着权志龙这样道:“清醒点吧志龙。不要不知道自己在做什么。”

然后打开门，出去了。

留下权志龙伸手摸了摸自己的脸，最后手指停留在唇那里摩挲了下，他苦笑了声，眼角发红，水顺着他的头发不停的滴落:“清醒吗...？我也不知道，我在做什么啊。”

在浴室呆了很久以后才出来的权志龙，头上盖着毛巾，抬头一看，便看到不知为何洗完了睡在沙发上的辛米，心里那种复杂的，搅乱的让他不知如何是好的情感，此刻却只余那孩子安静的睡颜，所带给他的温馨安定。

他走过去，把毛巾盖在辛米的眼睛部分，看着那带了些红润的柔软，眼里的情绪挣扎翻滚，最后，像是为了确认什么一样，低头将自己唇印了上去，一触即离。但唇那里，却好像有强烈的电流传来，酥酥麻麻的。

权志龙忍不住伸出舌头舔了舔自己的唇，眼神微凝，含着极为复杂和挣扎的情绪，叹息声消散在空气中，他感觉大脑依旧处在一个混乱又兴奋的状态，让他感到有些无所适从，甚至，也许是他太不清醒。

不是害怕知道那种感觉，而是理智的知道，不能够明白的去挖出那种感觉。

就像胜贤哥说的，要知道自己在做什么。

对，是在做什么，而不是，想做什么。

喉头滚动了一下，权志龙觉得这一刻，他想了很多，又好像什么都没想，最后，他也只是将辛米抱起来，回了房间。

而转身的他没有看到，从厨房那里拿着杯牛奶的姜大成，脸上呆滞的表情。

刚刚和辛米聊完天，去给他热瓶牛奶的姜大成怎么也不会想到，他会看到那样一幕。

那样一个，冲击他整个大脑，冲击他世界观的一幕。

姜大成努力的睁开自己的眼睛，怀疑自己是不是产生了幻觉，然而手里有些烫的牛奶温度，却昭示了某种事实:他没有做梦。而志龙哥，确实，亲了米。

姜大成觉得:我还不如是做梦呢！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 92
                            

                                                        

                            

                            “大成哥我在数星星啊”站在楼顶阳台边的辛米这样说到。

大白天哪里来的星星你先醒醒好吗。

虽然弟弟讲着这样的话，样子很萌很软，但是大成觉得不能这样下去了，他弟弟快变傻惹怎么破？

辛米笑了一下，看着大成略紧张的神情，开口道:“哥你紧张什么？”

我不紧张，我只是怕你一紧张就从这里掉下去了。大成快哭了，却一句话都说不出来。谁来告诉他的宝贝弟弟为什么一定要站在那么危险地方。

然后辛米说了句，志龙哥有女朋友了，然后就跳了下去。

姜大成嗷的一声，直接给吓醒了:卧槽原来是梦啊这样的梦简直是挑战人体极限。天知道大成第二吉物哆啦第一吉祥物就是他弟好么，这种梦见弟弟被队里另个哥哥抛弃然后跳楼的感觉实在不能更糟糕了。

因为今天看到了队长偷亲辛米画面始终不能释怀的姜大成就这样持续的做着噩梦，关键是....

明明是志龙哥喜欢着米，米还毛线都不知道为什么我做的都是米爱而不得跳楼的梦啊为什么啊为什么啊啊啊啊啊！

姜大成抓着头发在床上不停的翻滚。

难道这是在预示我绝对不能让米和志龙哥在一起吗。觉得梦这种东西有时候很灵验的姜大成严肃的思考起来。

对，绝对不能让志龙哥和米在一起！这根本不可以！哪儿哪儿都不行！姜大成躺了回去，抱着被子闭上眼，心有些定了。

接下来也没再做那些奇奇怪怪的梦。

第二天他起来，坐在桌边看着吃东西的李胜贤等人，不住的往权志龙和辛米的房间看，也不知道怎么回事，换了新宿舍，独独辛米没有单独的房间，又和队长一起了。现在想来，姜大成有点细思极恐，志龙哥是故意的么？

好吧，他其实并不愿意把队长想的那么“猥琐”？但昨晚那一幕给他的冲击实在太大，更别提其中一个还是他最在意的弟弟。

在现在姜大成眼里看来，权志龙就是大灰狼，而辛米就是啥也不知道的小白兔，而他坚决要保护米兔？诶米兔是什么鬼？姜大成挠了挠头，觉得有可能自己昨晚没休息好，大脑有点接不上线了，总是出现奇奇怪怪的东西。

“大成啊，你不吃东西一直望着志龙他们房间干嘛？”东永裴奇怪道。

总觉得今天大成有点不对劲，咋说呢，面部表情变化很快，不知道的还以为他刚起来就给他们展现艺能感呢。

崔胜贤喝着水，看了眼姜大成，道:“不然，你去把志龙他们叫起来吧。这都几点了。我记得呆米还有行程吧。”

“好。”平时对去权志龙房间这一任务躲都来不及的姜大成点头，在李胜贤“哥你今天没事儿吧”的视线里，朝权志龙的房间走过去。

东永裴有些神奇:“今天大成吃错什么东西了？”

崔胜贤把从姜大成那里拿的面包咬了一大口，嚼吧嚼吧半天，道“他什么都还没吃。”

“不是。”东永裴给这哥回答的逻辑给跪了，他不是真说吃东西好么！“我意思，大成原先不是很怕志龙的起床气，不敢去叫的么？今天好像一点都不怕了。”

李胜贤也跟着点点头:“我也觉得，有点奇怪啊。”

崔胜贤把面包吞下去，喝了口水，看了俩人一眼，懒懒道:“也许是...”面对俩人闪亮的眼睛，他接下去:“睡糊涂了。”

东永裴和李胜贤:果然期待哥你说点靠谱的是我们想太多了呵呵。

姜大成去敲门的时候，心里还是打着小鼓的，没办法对队长的阴影不是那么容易客服的:讲真，有时候他真的挺怕志龙哥的，一高兴了是真能玩也能抽，可是训起人来也真不留情，笑着比不笑还要可怕。不知道他的心情是怎么转换的。也不知道身体里是不是有两种模式，可以随便转换。

结果出来的并不是权志龙，而是辛米，他叫了声“哥”，就披着外套往洗漱间跑。匆匆一瞥，姜大成能看到他脸色看起来有些不大好，嘴唇干燥的厉害。

加上昨晚目睹的事姜大成下意识就给想歪了，然而还没等他开口，就听到权志龙带着怒意的声音随着脚步声传来:“呀，你疯了吗？发烧了还要去。”

他直接越过姜大成朝洗漱间奔去，结果门被锁了，他哼了一声，道:“好，我马上打电话给曲恒哥，今天你在宿舍休息。”

刚说完，安曲恒就打开bigbang的宿舍门进来了，他奇怪道:“志龙，你要和我说什么？”

权志龙还没开口，匆忙洗漱好的辛米就奔了出来，拉住安曲恒就往外走，理都没理他哥一下:“没事，走吧走吧。”

安曲恒莫名其妙的被拽着走了，临走时他还听到权志龙压抑的一声:“呀”。

后面的，在出来后辛米关上门之后，完全听不清了。

上了保姆车，安曲恒看着辛米闭上眼不发一言，心想这一大早的咋跟志龙一样有起床气似的。他把早餐扔过去，对他道:“吃了没，哥买了早餐。”

然后看到辛米睁开眼，说了声“谢谢哥”，打开早餐袋，开始吃。

安曲恒放下心，手机就响了起来，是辛米的。然而辛米看了一眼，就放下了。果然，过了一会儿，安曲恒一点儿也不意外的接到了权志龙的电话。

权志龙显然还压着火，但又是切实的担心:“哥，那小子早上发烧了，记得先带他去医院，给他准备好水，注意别给他吃乱七八糟的东西，吃点清淡的，出汗了记得拿衣服给他，别受凉了....”

那嘱托的话真是说也说不完了，安曲恒都要给惊呆了:志龙你这么老妈子粉丝知道吗？

保姆车行驶着，安曲恒还在黑线的听着权志龙的话，突然就听到后面助理姐姐智恩的一声“omo？！”，然后就是辛米不停呕吐的声音。

他赶紧转过头去，发现辛米把刚刚吃的牛奶面包全吐了出来，吃的本来就不多，吐完了那些，他拿着袋子，这下就一直在干呕。眼角泛着生理性的泪光，看起来很难受的样子。

“哥，糯米吐了？！”他刚刚点了免提，就是想给辛米也听听权志龙的唠叨，这下权志龙也听到了动静，提高了声音问道。

安曲恒这会儿心思全在快吐晕过去的辛米身上，哪儿有空回答他，急急的说了声:“等会儿在说”就把手机挂了。

他拿着纸巾和水往后递:“怎么了？快，喝点水止一下，呀，智恩你别那么用力的拍了，他吐不出东西了。帮他拿着袋子，快，大叔，调头去最近的医院。呀，智恩扶着他。”

见辛米被扶着躺在座位上小脸煞白，都快要失去意识了，一大早安曲恒觉得已经被自家艺人给吓的像要心脏病突发。

安排好一切事情，安曲恒松了口气，看着病床上吊着针水还在昏迷的辛米，坐下来叹了一声:还说志龙呢，你这小子，拼起来也不要命。难怪志龙那么喜欢你小子，这拼命三郎的行为倒是和他一模一样，都是快烧到傻了还想着赶通告。

不过，这段时间，辛米有多拼命，而他的拼命又取得了怎样的成绩，安曲恒也是看在眼里的。

3月14开始，《heartache》就连续蝉联三周人气歌谣，继胜利，bigbang的chimy也再次创下“三连冠”的成绩，也创下最高收视记录，虽然这后来被他哥又给刷新了。

而他同样的在少女时代《gee》结束后，紧接着3月20日夺得音乐银行的一位，而这音乐银行的首次一位，却同样创下音乐银行最高分数，当然后来还是被他哥8月的新歌再次刷新【辛米:.....呵呵】。

直到在3月27日在音乐银行和前辈sj的新歌对上之后，这股被称之为“米之奇迹”的狂潮才有所缓解。然而这却打响了VIP与妖精间为偶像夺得荣耀的战争。

两家公司艺人再次对垒，而这次chimy则是对上男团sj全体，这让很多人忍不住起了观火的心态。

当然，这场无硝烟的战争确实足够精彩，
有人甚至整理出了那两个月的对垒记录，单单人气歌谣刚好错过，而最精彩的是音乐银行的对垒。
人气歌谣:
090315 SBS 人气歌谣一位:chimy
090322 SBS 人气歌谣一位:chimy
090329 SBS 人气歌谣一位:chimy【三连冠】

090405 SBS 人气歌谣一位:Super Junior
090412 SBS 人气歌谣一位:SuperJunior
090419 SBS 人气歌谣一位:SuperJunior【三连冠】

音乐银行:截止4月24日chimy六场的打歌和前辈sj的对垒。
090320 KBS 音乐银行一位:chimy。
090327 KBS 音乐银行一位:Super Junior
090403 KBS 音乐银行一位:chimy
090410 KBS 音乐银行一位:chimy
090417 KBS 音乐银行一位:chimy
090424 KBS 音乐银行一位:Super Junior
090501 KBS 音乐银行一位:Super Junior
090508 KBS 音乐银行一位:Super Junior
090515 KBS 音乐银行一位:Super Junior

【音乐银行:chimy从3月20日到4月24日六场打歌，四场一位。首次成绩突破最高记录。Super Junior从3月13开始到5月15日，十场，四场一位。注解:sj音乐银行一位和次数全来自百度真实记录。】

Mnet M CountDown:
090326 Mnet M CountDown:chimy
090402 Mnet M CountDown:chimy
090409 Mnet M CountDown:Super Junior
090416 Mnet M CountDown:孙丹菲
090423 Mnet M CountDown:Super Junior

【截止4月23号chimy打歌结束，两场chimy一位，两场Super Junior一位。】

这就是当时所整理出来的，chimy所打歌期间和Super Junior的对垒记录。

这场对垒，严格的说不上谁赢了，但辛米的一位实力和音源的霸道记录，却是真正的让所有人知道了，这个bigbang被称为奇迹之声的孩子的不容小觑。

当然对于米团来说，她们更在意的是那个第一次活动，就经历如此压力的孩子，所有人在乎他飞的高不高的时候，他们更在意他飞的累不累。

单独站在上舞台的人，越来越自如的台风，越来越稳重的眼神，他们就这样一路陪着他，看着他，通过自己的实力，受到无数人赞誉，受到更多人的喜爱。

看着他逐渐长开，褪去青涩显得更加俊秀立体的五官，引得更多人疯狂喜爱。

看着他在候机室后台各种镜头里自己站着不停和别人鞠躬有礼的样子，看着他困的睁不开眼睛被cody扶正头做着造型，看着他偶尔朝镜头做口型叫着他们然后露出笑脸，看着他闪着流光的眼神，看着他疲惫的垂头，看着他一位时对台下的他们骄傲的竖着大拇指。

他没有再情不自禁的哭泣了，也没有再不自信的站在那里，就那样骄傲的站在一堆光鲜亮丽的艺人那里也丝毫不会失色，反而更加夺人眼球。

他们有些心酸而骄傲的感慨:那个他们想捧在手心里的小王子啊，长大了。

如同他摔碎的水晶球，那个剔透又脆弱的水晶辛米已经碎掉了，取而代之的，是会将伤口缠好，掩盖好疲惫的骄傲chimy。

然而不论他变成什么样，他对他们所露出的笑容，却还是那么感激和温暖。

结果，就突然的听到那孩子高烧住院，让他们揪心的事。

安曲恒大概是能了解这消息出去后，粉丝又要各种心疼心碎了。

不过。

安曲恒看着辛米这段时间以来越发瘦的下巴，这样睡着更加能看清他眼下的黑影，既脆弱，又坚强。

这个努力的孩子，是该得到那些关心的。

而且他觉得其实自家艺人挺让人省心的，听南国哥他们说，有时候光是要叫醒志龙大胜贤，都要费好大劲儿，更别提有时候他们各自的那些让他们头疼的性格。而他家艺人就省心多了。

安曲恒正神游着，就听到门被打开，是权志龙。

他明显的有些风尘仆仆，看起来是赶过来的。

进来后，和安曲恒打了招呼，问了下情况，紧皱的眉头才松了一些。接着就直奔病床的辛米过去了。

安曲恒正想说点什么，手机又响了，是社长打来的，大概是问辛米的事，安曲恒看了眼走到床边拉了个椅子坐下的权志龙，拿着手机转身出去了。

权志龙听到门关上的声音，用手摸了摸面前孩子的额头，看见他烧红的脸，看见他发干起皮的唇，心里一阵像是被小针刺一样密密麻麻的疼。

明明总是想要这孩子不那么辛苦，明明总是想护着他的，但却总是这样看着而感到无能为力。当然也为他取得的成绩骄傲的，想说“wuli米是最棒的啊”，这个孩子，这个越来越耀眼的孩子。想夸夸他，却又更私心的希望他不那么累。

然而连他自己也明白，想成功，想做一个好的艺人，又怎么可能不累。

这种常常因辛米而产生的矛盾心态，让权志龙觉得很不像自己，他对自己严苛，对工作严苛，对队友严苛，但唯独，没办法对辛米过于严苛。

像粉丝说的“志龙啊，GD啊，你为什么从来对着CM都一副宠爱夸奖的样子啊。这样都不像你了。”

对，面对辛米，他那些棱角，都好像通通软化了。不像他了。

毫无道理，或者，是太多理由，却找不出一个来详细说明。

只能说，那个独独对辛米划下的底线，无条件的在往后更改。甚至可以说，他对这个孩子，没有底线。

小心的用双手捉住他那只没有吊针水的手，权志龙将自己的额头贴了上去。

眼眶微微的发涩，他闭上了眼:所以他发现的感情，都只是妄想而已，不能为了这样连他自己都不知道会持续多久的情感，去破坏了现状，去破坏了，这孩子。

无论如何，得剔除心里这种不该的情感，不让它继续作祟。

于辛米，于他，都是再好不过的了。

然而为什么，他却又能感觉到内心深处，那种强烈的不甘呢....

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 93
                            

                                                        

                            

                            无数光怪陆离的梦交织在一起，好像又有无数碎片散落，刺的人眼睛生疼，遍体的痛感。好像站在一个悬崖边，他却没办法走开，似乎感觉到有人看到他，辛米转头去看，却只看到了一片模糊的影子，然后便被那团影子伸出的手推下了悬崖，连尖叫都发不出，直直的坠落下去。

辛米醒过来的时候，觉得整个喉咙都像着火了，他缓慢的睁开眼睛，事实上光是这个动作都让他觉得极为难受，毕竟他能感觉到，这个时候他全身都虚弱的完全没有力气。

这种感觉，说实话，真的十分十分糟糕。

他还记得今天他还有通告，要拍摄什么，然而他睁开眼睛，转动眼珠，明显感觉出现在已经是晚上了:所以我睡了多久？通告大概是停了吧。

大脑就像一团浆糊，而辛米需要很努力的去想，才能把自己的思路串起来:早上起来在保姆车上，把曲恒哥才买的早餐全吐了，然后呢..

接着，才感觉到有什么紧紧的抓着自己的手，辛米转过头，只看到一个头顶，他动了动手臂，那个脑袋也跟着动了动。

然后，他才看清是谁，是志龙哥。

他张口想说点什么，把脸抬起来的权志龙揉了揉眼睛，手已经伸过来摸了摸他的额头:“醒了吗？是不是还不舒服？”

“nei。”听到辛米沙哑的声音，权志龙才完全清醒过来，拿过旁边桌子上保温杯倒了水，上前喂给辛米。

“哥，怎么会在这里？”辛米感觉喉咙终于得救了。

“因为某个小子快烧到39，差点就要出大事了，你说我为什么会在这里？嗯？”权志龙气也气完了，这会儿只是无奈过多，撑着下巴看着他。

居然有这么严重？辛米有些吃惊:“哥，我睡了多久？”

“不久，一天。”权志龙打开病房的灯，站在那里开始打着电话:“饿了吧，我叫哥他们带点吃的。”

辛米默不作声的看着他的动作，过了一会儿，眯起眼，看着他哥那手臂上的刺青，那图案，那刺青....梦...那双手...辛米猛地摇了摇头，觉得自己大概是一下子魔怔了。

只是个梦而已。

这样想着，这件事却被不着痕迹的印入了心里。

看着权志龙打完电话，走过来对他笑了笑，摸了摸他的头。那张脸上还有大概是今早没刮的胡渣，却显出几分男人的帅气。

辛米想起在今去年的“A-颁奖礼”上，权志龙当选了最具魅力的8名男性之一。作为8名获奖者之中唯一一不满20岁的获奖者，而格外引人注目。 

他眯起眼笑了:“哥，你这样被fan看到，会更有人气啊。”少了舞台上那些闪亮的服饰首饰还有特别的发型，这样的权志龙却依然有着不可忽视的气势，也十分的帅气。

不是作为GD，而是作为权志龙。

权志龙愣了下，耳根迅速烧红起来，他掩饰的用手背挡在脸上，但说出的话还是带了笑意:“moya，你烧了一下，是把脑子烧坏了吗？”

“夸哥原来是脑子烧坏了吗？那我以后不说了。”辛米呵呵。

就见那哥不笑了，改瞪他了。

辛米笑着闭上眼:所以说，梦什么的，都是什么啊。这才是志龙哥，虽然有时候脾气不大好【权志龙:呀我对你脾气还不够好？！】，但却不会做伤害他的事。

他闭上眼，也就没有看到权志龙眼里出现的复杂晦涩的情绪。

*
辛米的住院算是一个小小的波澜，因为参加了不少综艺，打歌时也有不少前辈后辈交换了联系电话，于是辛米也收到了很多慰问信息电话，不论是客套的，还是真心实意的，起码让权志龙看到了，辛米已然有了不小的人脉圈子。

那些名字，从一个梁耀燮，多了一个李弘基，现在，更是扩大了几倍的数。

而让权志龙一点也不吃惊的是，辛米能够很好的整理这些人脉，也许辛米比不上忙内来的那么能说会道，但不代表他不懂得如何处理这些杂乱的人脉关系。

辛米，是那种越接触，越让人吃惊好奇的孩子。

权志龙是这么认为的。

像2月他们发的书《向世界呐喊》里，辛米所说的一段话:别人吃惊的眼神，总让我觉得，也许他们从来没了解过我。

就像他一开始对辛米的印象一样。

接触后，才吃惊到好奇，到喜欢。

*

等辛米稍微好一点，也就休息了几天。就重新活跃在公众面前了，因为忙碌的通告，是不会因为你的身体，就停下的。

随着女团2ne1的出道，权志龙的奶爸身份也卸下了，开始准备bigbang要在日本发表的新歌单曲和新歌mv。

5月15他们在日本出道，得到了当地大评特评:“韩国的EXILE来了” 。

同时他们又变身成时装杂志封面模特，与来到韩国的世界级摄影师Terry Richardson一起，拍摄了男性时装杂志《ARENA》的封面及画报 。

拍摄现场，所有拍摄都差不多告一段落。

辛米看着和Terry交谈甚欢的权志龙，对方的身高和权志龙的身高呈现一种反差感，他忍不住想笑，但一想到自己的身高，他又悻悻然。

这时候Terry突然转头看向辛米这边，指着他不知道和权志龙说了声什么，满脸的赞赏，从刚才见到辛米，他就显得有点热情，拍摄时也为辛米表现出来的“美感”连连发出“good”。

权志龙的脸色明显僵了一下，然后看了眼不明所以的辛米，对Terry说了几句话，Terry才无奈的摊摊手。

嗯？说我吗？辛米奇怪。

姜大成看着辛米看着权志龙的方向，不着痕迹挡了过去，辛米看向他，他就笑笑，开始扯话题。

崔胜贤早就察觉出姜大成这段时间团体活动的时候，有意无意的隔开权志龙和辛米的行为，他拍了下站在旁边的东永裴，还没开口，李胜贤就蹭过来，神秘兮兮道:“哥，你们发现没，那个Terry对米好像很注意。”

那一句在拍摄时蹦出来的“pretty baby”，可是让他们都吓了一跳。

东永裴点了点头:“不过，他应该就是感叹下，没其他意思。”看他看辛米的眼神，倒没有带一些奇怪的东西。

李胜贤若有所思的点点头，不怪他，主要日本发生过的事，让他实在觉得男人有时候也是有些危险的，对辛米来说。

崔胜贤把手枕在脑后，看了看两个人，又看了看和姜大成说话的辛米，最后看了眼偶尔认蛐撩啄潜叩娜ㄖ玖，将这些尽收眼底的他微仰头吐了口气:乱了，乱了啊。

李胜贤余光看了有些深沉的大哥一眼，用手指蹭了蹭鼻尖:志龙哥和米，发生什么了？大成哥和TOP哥你，又究竟知道点什么？

逐渐成长起来的bigbang，每个人也都在掩饰自己的心情和心事，开始像大人一样的相处。

即使在一起依旧能够玩闹，有些话，也没有办法再轻易的吐出口。

我们是一个团体，却也有些没办法分享的话。

然而有时候，那些话，才是最重要的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 94
                            

                                                        

                            

                            为了24日要发行的日语单曲，bigbang几个人来到了日本，与日本女艺人河北麻友子一同拍摄新歌的MV。

来到日本当天，几个人在YG安排好的住处住下休息了一晚。

辛米则是和权志龙李胜贤住在同一层。

辛米支着额头手里拿着笔，刚刚在镜头前和胜利闹了一通，整个人都累的不行。但想到考试，还是强打精神，打算补上落下的课程。

没办法去学校，却也不想比别人差。

推门进来的权志龙笑了一下，走过来抽走辛米的笔，辛米原本困倦的脸一下子惊醒，一双大大的眼楞楞的看着的权志龙，看那样子，似乎还有点处在混沌状态。

权志龙没忍住，伸手在孩子白嫩的脸上拍了拍，道：“今天就到这里吧。明天还有拍摄”

“可是”辛米下意识就要反驳，权志龙直接揽住他的肩把人从椅子上带起来，推着他到床边按住坐下，再让他躺下，一边往旁边拉被子很是粗鲁的往辛米身上盖，嘴里还念念叨叨：“睡吧睡吧，再这样下去就有黑眼圈了，和胜利一样了，呀，你不会就是想和那小子一样吧，平时老是老粘在一起就算了，长得不一样所以要在黑眼圈上一样吗？就那么喜欢那小子吗，刚刚在镜头前陪着他瞎闹，明明哥平时对你也很好的，怎么不见你在镜头前和哥多亲近亲近...”完全收不住了。

这哥到底在说什么？话题是不是跑的有点快？确定脑回路和正常人在一个水平线上吗？

而且最近好像这哥老是会把自己和李胜贤走的近这个事拿出来说，简直是…好幼稚的感觉。

辛米扒住差点被权志龙盖到头上的被子，把头露出来，无语的眨了下眼，在这哥完全没打算停下来的抱怨碎碎念中，好似催眠曲一样，一点点的投入周公的怀抱。

权志龙看着那孩子安静的睡脸，巴掌大的脸在近日的行程下下巴更瘦了，但也许最近自己又很好的喂养了，脸颊两边又有些圆，给人一种温和的感觉。但有时他抿住唇不笑严肃时，又会给人一种棱角分明的锐利，可即使那样还是很可爱，就像粉丝起的昵称，小王子一样，贵气中带着娇气。明明不是在撒娇，却让人想哄他笑的那种娇气。

他们Bigbang“娇气”的第二忙内。

他的睫毛并不长，短短的却很黑很密，权志龙伸出手指摸了摸，还有种这么短，能不能拔下一根呢？的冲动。

那样这孩子下一秒肯定痛醒吧，或者会哭也不一定。权志龙忽然不无恶劣的想。

一瞬间他觉得自己真是无聊到了极点。

不过，那双漂亮的眼睛，自己还真没看过几次被泪水浸湿过的时候。明明看起来就敏感安静，好像一戳就叫的小动物，偏偏控制泪腺的能力无比强大。

不过，哭起来又实在太漂亮了，而且都是在为其他人其他事在哭，从来没有因为他。权志龙扯了下嘴角，感觉自己突然有些可怕，明明想让辛米不难过的那个人是他，却又私心的想看这孩子为自己哭一次，难过的样子。

虽然面对胜利那个弟弟的时候他也会时常会整整他，敲击敲击，但更多时候都是玩闹的心态。可是很多时候，他却有很认真的想要把辛米这孩子弄哭。

为什么呢？因为讨厌吗？当然不是，权志龙只是时常觉得不爽而已，为什么要对胜利那么好，为什么要和大成那么亲。自己明明才是对他最好的哥哥不是吗？

明明应该只看着我不是吗？

心里在作祟的这种想法，让他总是不由自主的想把辛米拉到自己身边，近一点，再近一点。

没办法违逆心里不由自主的yu望，将这孩子推开。

本来清楚的知道，在发现自己有不应该的想法时，就该和这孩子保持距离的。

然而又会想，我什么都不会做，只是想让这孩子跟我更亲一点，有错吗？没有吧，就算是哥哥和弟弟，想要更亲近一点，也是应该不是吗？

就这样，心里总是有俩个声音在争辩，然而往往在他们争辩出来结果前，他已经站在这孩子旁边了。已经去将这孩子的一举一动，全部看在眼里了。

这种既甜蜜又苦涩的心情，在不断的压制下，慢慢酝酿发酵，连他都不知道，已经膨胀到什么地步。

只是一天比一天的，更加想要紧密的，注视这个孩子。

权志龙叹了口气，走过去关灯，正准备打开门回自己房间，扭开了门把，却犹豫了一下，回头看了眼睡着的辛米，最终又放下手，朝床的方向走过去。

直到将那个孩子抱在怀里，那些浮躁的心思才终于归于平静。

没错...

就是这样。

就算清楚的知道该怎么做，思想却抵不过身体上的先一步行动。

而他认为，自己已经很好的在忍耐了。

真的，已经很好的在忍耐。

*
第二天一大早，拍摄就开始了。

在拍摄场地，与麻友子在mv扮演一对情侣的权志龙正在那边和导演进行交流，这边李胜贤和辛米坐在等会拍摄要用的跑车后座上，正有一搭没一搭的聊着。

李胜贤揽着辛米的肩膀靠着他，看着那边的麻友子和权志龙，道:“志龙哥这次和麻友子小姐扮演的是情侣诶。怎么样，米你看他们俩配吗？”

“啊，挺好的。”辛米打了个哈欠。

昨晚权志龙不知道怎么了，明明每个人都安排有自己的房间和床。半夜自己起来发现他居然不知道什么时候在自己的床上，而且和在宿舍一样，呈八爪鱼方式将他当抱枕一样，还睡的那叫一个熟。

那哥真的是习惯成自然了是吧？辛米抽了下眼角，有些为权志龙以后的女友感到同情。

靠在车门上的崔胜贤望了一眼俩弟弟，勾了勾嘴角没说话。

姜大成看似认真的坐在车前座，和东永裴聊着天，但却在仔细听着李胜贤和辛米关于权志龙的话题。

“话说，你，永裴哥，和志龙哥，拍MV都和女生拍过，我solo活动的时候，都没有啊。”辛米忽然想到这一茬儿。

而这个时候，权志龙正好走近这边，辛米的话一字不落的，他也全听到了。

崔胜贤转了转手指上的戒指，默默的叹了口气。

姜大成也一时忘记回答东永裴的话，越过东永裴，看向没有动作的权志龙，神情有些凝重。

李胜贤哈哈笑着，转头就看到僵着脸站在那里的权志龙，他招手:“志龙哥，你听见没有，米嫉妒你能当男主角和麻友子拍MV呢。”

“我哪里是那个意思？”辛米狠狠撞了他的肩膀一下，看向中分头发披散的权志龙，个人对他的这个发型还是有些接受不了，他觉得扎起来更好看。

不过志龙哥，倒真的是什么发型都敢尝试。

李胜贤见权志龙没有笑，渐渐收敛了嘴边的笑容，看着权志龙并没有看他而是....

李胜贤瞥了眼旁边毫无所觉的辛米，手指扣了扣自己的掌心:果然，志龙哥和米，哪里不大对劲。应该说，志龙哥对米的态度，不大对劲。啊，真的是很奇怪啊。

因为是男主角，所以权志龙需要拍的单独部分比较多，这个时候，其他成员就在一旁看着。

拍摄时，和麻友子做着男女朋友间亲密的举动，权志龙却隐隐觉得有些不自在。他捉到空档，看向站在崔胜贤旁边，低头玩手机的辛米，他穿着黑色的立领外套，脖颈显得修长，头发已经染回了黑色，松松软软的发质垂在脸边，秀气的不行。

权志龙为他没有过多关注的样子感到既松了口气，又觉得些许不甘。当然下一秒，他就为这种自己无法控制的情感，而感到懊恼。

撞上旁边崔胜贤的目光时，权志龙停顿了几秒，接着若无其事的移开视线，继续投入到拍摄中:即使是无法控制，我也不需要别人来一遍遍的，提醒我要去控制。

权志龙流于血液里的骄傲，讨厌被束缚，讨厌被警示，在能够自控的时候，是反感被提醒该如何做的。

我没有想做什么，所以不要这样的警示我。我在努力控制，我也知道这样的感情不应该。

然而，他不知道，在辛米这件事上，他注定要和其他人产生分歧。纵然现在还尚显和平，但终究，只是暂时罢了。

是的，分歧。

晚上，权志龙看着头一次私下，主动敲了自己房门来找自己的姜大成，这个一向笑脸待人的孩子脸上有着犹豫，但随之，却是坚决和笃定。

让权志龙莫名的同时，又隐隐的感到一种:啊，终于有什么要来了的感觉。

当姜大成坐在他的床上，双手放在膝盖上摩挲了半天，开口说出那一句:“志龙哥，那天晚上，我看到了。”时，权志龙忽然就平静下来了。

他看着大成，平静的等待着他要说的话。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 95
                            

                                                        

                            

                            “其实，我一直在犹豫，到底应不应该来找哥你。”大成看着权志龙表情淡淡的靠在桌子上，等待他说完的样子，有些紧张，动了动身子。

不知道是不是因为他坐着，那哥站着的原因，他莫名觉得那哥更有压迫感了，让他瞬间有种回到刚做练习生时第一次看见权志龙时，那个时候权志龙也是这样，既没有笑，也没有其他情绪的，只是看着他，等着他的自我介绍。

就像不动的狮子，即使没有露出爪牙，也让人不敢轻怠。

然而即使这样，那些话，他也一定要说的。

姜大成继续道:“但是我想了很久，这种事，又不可能是能和永裴哥他们商量的，所以我自己想了很久，决定还是应该找哥你谈谈。”

他对上权志龙的眼睛，这样道:“好好的，谈谈。”

然后权志龙就听着，这个私下平时并不算多话的孩子，说了那么一长段的话。

“说实话，我不知道哥你是怎么想的。就算是现在，我也有点，想不明白，哥你为什么要对米...做那个事。”大成感觉说这话，他舌头都要打结了，然而他还是坚持的继续说下去:“但是，这样，是不对的，不是吗？不管是对志龙哥你来说，还是米来说，这种事，都不应该。”

“何况。”姜大成停顿了一下，眼神变得不一样起来:“米他，根本都什么知道。他还是，什么都不知道的年龄。我是说，他根本不应该承受，哥的这种感觉。”那是，作为哥哥，想要保护弟弟的姿态。

也是，一个旁观者，最合理的阻止。

权志龙看着姜大成即使有些怕他，却依然坚持要把这些话说出来，心里却像是有什么狠狠地翻滚起来。

他撑在桌角的手微微用力，姜大成的话和崔胜贤的话重叠在一起，那微皱的眉，眼里带着不赞同的样子，也该死的像极了。当然像，因为他们都在告诉他，不应该。

对辛米那样，不应该。

产生那样的感觉，不应该。

权志龙没有说话，一时气氛凝结，姜大成忐忑的看着他，却没有打算把话收回去。

他相信，权志龙能够明白的，就算有时候觉得志龙哥脾气有些砂纸，但他同样知道他是一个聪明而有考虑的队长，只要这样说了，他知道，即使没办法，权志龙也会克制的。

那样，就再好不过了。

姜大成想，趁辛米什么都不知道，让志龙哥恢复和以前一样对辛米，这样，就再好不过了。

权志龙沉默的那一分钟里，让姜大成感到非常难熬，他是很难和人针锋相对的人，也不喜欢在意见不同时同人去争辩。然而这不是意见不同可以迁就对方的事情，在这件事上，他没办法去赞同。

不论怎么想，让他只是看着权志龙抱着那样的心思和辛米相处最后变得也许无法收拾，光是这样想到，他就没办法沉默。

权志龙转过身，拿起水杯喝了一口，杯里的茶是刚刚辛米帮他拿进来的，告诉他不要熬夜，更是开着玩笑的说哥应该需要学会一个人睡。

茶还有余温，不烫，不冷。就像那孩子，关心你的时候，总是那么适时和恰到好处。

光是这么短短的一口水时间，都能联想到太多关于辛米的事。

那样一个孩子...把他当做亲近尊重的哥哥..

我呢？我又该怎么对那孩子？

我不过是，想更接近那孩子而已。

可是为什么你们都要反对？提醒我该怎么做，让我远离辛米吗？我做错了什么，为什么要听？

权志龙思维开始变得奇怪起来，他有些烦躁的把杯子“碰”的放到桌子上，他回头，看着有些被吓到的姜大成，低着声音道:“我...”

“扣扣。”“志龙哥~睡了吗？”

权志龙皱了皱眉，道:“进来。”

“哈哈！志龙哥你没锁门啊，我跟你讲我刚刚和辛米...”李胜贤推开门的一瞬间，看着房间里的俩个人，瞬间噤声。

这是怎么了？气氛有点奇怪啊。大成哥和志龙哥表情怎么都这么...

“呀，别讲。”辛米刚刚拉着李胜贤的手臂松开，从李胜贤身后探出头，下意识眨了眨眼，有些奇怪道:“哥，你们在干嘛？”

姜大成一下子从床上蹦了起来，面对李胜贤和辛米的眼神，结结巴巴道:“没，没什么。”

他看着权志龙，怕他露出什么样子让辛米他们起疑。但权志龙从刚刚开始，视线就定格在了辛米身上。

那种第一时间的，下意识的关注，那种连自己都不知道的专注，让姜大成都吓了一跳。

他突然意识到有什么，可能连志龙哥自己，都没有意识到，都办法掌控。

而他说的那些话，又能够起到什么作用呢？他忽然，不确定起来。

李胜贤笑道:“这样的场景真少见啊，大成哥和志龙哥，单独呆在一起。”

姜大成干笑了一下，没接话。而李胜贤的笑容更深了。

姜大成感觉到，自己大概是被忙内盯上了。

果然，等他随便找了个理由准备回自己那层楼，刚出权志龙他们的门，还没走到电梯那里，身后就传来了李胜贤的声音:“哥，等等。”

姜大成很想装听不到，真的，但李胜贤上来就搭住他的肩膀，让他连逃跑都没机会了。

他耷拉着肩膀，道:“胜利啊..放过我吧。”他今天光是和志龙哥说那些，都已经筋疲力尽了。虽然结果志龙哥啥也没说。

“哥在说什么啊？”李胜贤歪头:“我是想和哥联络一下感情啊。我们不是不亲近嘛。”

这个综艺梗到底是要拿出来提多少次，姜大成无奈:“好了，你要问什么。”

李胜贤淡淡的笑了笑，放开手，看着姜大成无奈的样子，道:“志龙哥和米，到底，发生什么了？我只要知道这个。”

姜大成看了他一眼，又看向地下:“只有这个。我不能告诉你。”

他总觉得，李胜贤知道后，会发生更多事，而现在这种状况，已经让他觉得无从应对了。

“可是哥，我只要知道这个。”李胜贤声音已经变得有了男人的低沉，不再像刚出道时那样的奶音。

看着李胜贤眼里的坚持认真，大脑本就一团乱的大成抓了抓了头发，抿了抿嘴，低声说了几个字。

“什么？亲什么？”李胜贤凑近。

姜大成深吸一口气:“志龙哥，亲了。”最后一个字却再说不出口了。但李胜贤肯定能听懂。

李胜贤愣住了，没错，他听懂了，但他觉得他根本没有听懂。大成哥说的什么？志龙哥亲了...亲了，米吗？

哈哈。这哥在跟我开玩笑吗？李胜贤看着姜大成，很想看到他下一秒露出“我开玩笑的你上当了吧”的表情，然而那哥也是一脸的纠结的回视他。

李胜贤顿时脸色就变了:卧槽这都叫什么事儿？！

志龙哥亲了辛米？！

“真亲？”李胜贤认真问。

姜大成认真的点点头。

“...嘴对嘴？”李胜贤艰难道。

姜大成再次认真的点点头。

“...志龙哥意识清醒？”李胜贤最后再问。

姜大成犹豫了一下:“起码，应该没醉，他还把米抱回房间了。”

李胜贤:“....哥你肯定是和我开玩笑吧哈哈哈....”

看着姜大成一脸“你别闹了”的表情，李胜贤止住自己不自然的笑，他也学着姜大成刚刚的方法，抓了抓自己头发:“这个事，米也知道？”

“不...他当时睡着了。”

李胜贤松了口气，但又觉得不好了。

志龙哥偷亲？卧槽那哥真是..

思想一向和别人不大一样，对什么情况都接受的快李胜贤恢复正常很快，他道:“哥你意思是，志龙哥喜欢米，在清醒的时候亲了米？”可是那哥不是有女友吗？！而且怎么看那哥都是异性恋啊！初恋金真儿到现在的女友什么的！

对他家发小下手什么鬼？！

李胜贤越想越不对，先不说为什么权志龙会喜欢上同为男性的辛米，那哥明明有女友，为什么还能做出这样的事啊？

没错，他注意的是，权志龙有女友，还做了那种事。【没错我们胜酱三观就是这么正！】

一向会抓重点的李胜贤拍了拍姜大成的肩膀，不顾他欲言又止的样子，转身回去了。

从姜大成那里知道这些的李胜贤一回去，看到坐在沙发上的权志龙，心情格外复杂。

他刚要开口，却见权志龙转过头看向他，那样子就好像等待着他一样。

那哥没化妆时，眉毛和眸色一样淡，但气势却不曾淡几分，反而他私下这样不笑时，气势简直逼人。他坐在沙发上，这样微转头看向李胜贤，让李胜贤愣是把想好的话全给咽了回去。

总觉得，志龙哥哪里不对劲。

权志龙倒是先开口了，语气很淡:“你出去，是去找大成了？”

李胜贤不由自主的点了点头。

就听权志龙接着道:“所以，你也要阻止我？”

李胜贤听着他的话，瞬间从刚刚那有些走神的状态惊醒，他皱眉:“志龙哥，你不”

“不应该？不可以？”打断他的话，权志龙带了点笑意道，非常突兀的笑意，好像他只是在和他聊今天天气很好这种小事一样，惬意又无谓。

李胜贤看着他慢慢站起来走近自己，眼里却没有丝毫笑意，更像压抑着什么东西。

他就这样看着权志龙越过自己，在擦肩而过的瞬间，听到那哥很轻的一句话，真的很轻，差点让他以为那是他出现的幻听。

因为，那哥说的是。

“可我，不觉得。”

就好像狮子懒洋洋的打了个哈欠，却一瞬间的，爆发出了低吼声。

震得人，心里一阵惊澜。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 96
                            

                                                        

                            

                            第二天，辛米起来，发现车里的气氛都和往常不太一样，具体哪儿不一样，他却说不出来，而最让他感觉不大对的，就是，正在镜头前飞奔的很欢快的那哥。

拍摄《MY HEVEN》时MV里有一段需要追着玩具飞机奔跑的画面，于是把头发扎起来，将外套披在肩膀上的权志龙就这样奔跑起来。

拍摄的场景靠着海，画面有些雾蒙蒙的蓝色，权志龙穿着有些宽松的上衣在奔跑，有种说不出的感觉。

总之，挺好看的。辛米这么想。拍摄出来的效果也应该很好。

这个时候还听到导演对权志龙喊道:“跑的有男子气一点。”

权志龙正往回走，听到这话无语的笑了一下，就看向了因为导演的话，也在笑的辛米，回了句:“我本来就是男的啊。”

接着，他走向辛米，不顾旁边李胜贤的存在，玩闹似的凑在辛米耳边说了句:“对吧？”

没错。就是这样。

辛米看着权志龙说完退开，看了眼其他人，接着笑的样子。好像他只是无聊的逗逗自己而已。

然而那喷洒在辛米耳边的热气，和几近要碰到他耳朵的舌尖，都让辛米下意识的退后了一步。

哪里，都不太对劲。

看到他的动作，权志龙却没在意一样，笑着揉了揉他的头，转身继续拍摄去了。

表情有些凝重的辛米手插在上衣口袋里，李胜贤看着风吹着他的头发，配合MV大家整体的形象，辛米那一头灰白色的头发染回了黑色。

然而却多了点曾经黑发时所没有的感觉。

在李胜贤印象里，辛米好像就应该是这个样子，黑色的头发，发质在阳光下会显得有些柔软蓬松，但又不是毛头小子的形象，带着些许的沉淀，俊秀又稳重。

有自己的想法，却不会嚷嚷着让所有人都知道，比谁都能更快察觉一些别人注意不到的细节，敏感又聪明。

让人感觉到越靠近越上瘾的，他的发小。

李胜贤不难猜出权志龙会对辛米动心的原因，因为他说过的，本质上，辛米就有这种能力。润物细无声的给你一击，能够让人信任他，被他撩动。

说实话，他偶尔也还是会被辛米煞到，当然，那只是人对美好事物纯粹的欣赏，并不会逾矩。而志龙哥，却是想要占有这种美好的人。

他其实想了一晚上，觉得自己根本不需要费劲去阻止，因为他知道单单一个辛米自己，就肯定足够让志龙哥明白了。

辛米是不可能如志龙哥所愿的。所以，当辛米知道的时候，他本人的拒绝，远比他们这些局外人说的做的，要有用多了。

而显然，在志龙哥这样看似平常，却还是带了平时没有的暧昧举动下，辛米已经有所反应了。

毕竟，他从来都是个能够很快察觉别人情绪的人。

接下来，只要等待辛米自己的反应，就对了。

李胜贤看着辛米沉思的样子，心里如此想到。

而辛米又在想什么呢？不得不说李胜贤不愧是和他一起长大的，足够了解他，辛米确实察觉到了不对劲，也为权志龙的态度感到了一丝不寻常的气息，加上，他不是看不到队里的气氛。大概也就永裴哥还在状况外吧。

然而，在权志龙真的行动之前，辛米还真没有往更深层次去想。

大概只是感觉，权志龙更腻人了而已。

没错，就是腻人。

拍摄完以后，大家去附近的一家拉面馆，权志龙很理所当然的拉着辛米坐到自己旁边，朝辛米伸出手却晚一步的姜大成默默放下手，东永裴看他的表情，拍了拍他的背:“怎么了，又不是第一次这样了。”

哥你怎么会懂我的心。姜大成默默的看了眼东永裴，心里叹了口气。如果把那件事告诉告诉纯洁的这哥，他会不会比我更纠结？至少肯定在这样的情况下，不会这么坦然的看着志龙哥对辛米的亲近了。

姜大成一想，再看东永裴“无忧无虑”的脸，突然有种让他三观也和自己一样碎一碎的冲动。

当然，也只是冲动而已。姜大成明白这种事，又不是能像是成员交了个女朋友，可以互相告知的。

我要怎么做呢？姜大成看着权志龙和辛米，看着权志龙事无巨细，将辛米筷子都掰开给他的照顾着，那样用了心的种种举措。突然又有些不忍心，我对志龙哥，是不是太严酷了？

可是这种事，不反对，难道要去支持吗？姜大成也陷入了死胡同。

说白了，他对权志龙没意见，然而这感情的事，特别是他所没有接触过的，男人与男人之间感情的事，实在是让他不知该摆怎样的态度才好。

正想着，崔胜贤拿着筷子敲了下姜大成的头，道:“想什么呢，不饿吗？快吃。”

姜大成把筷子拿起来，再看到权志龙自己不吃的看着辛米，顿时面部表情又没办法控制了。

崔胜贤伸手把他头往下按了下，道:“看什么，吃面。”

姜大成看向他，对方只是挑挑眉。

姜大成:这哥会不会也知道？

崔胜贤:大成也知道了吧。

东永裴看着他俩对视，伸出手晃了晃:“诶，诶，你们怎么了？”

俩人同时看向他，又对视一眼:永裴【哥】肯定不知道！

东永裴:这俩人眼神咋怪怪的！

李胜贤:呵呵身为忙内却完全看得出哥哥们在想什么的心好累。还有志龙哥你那比对女朋友还体贴的样子确定要这么明显吗？旁边一些樱花妹子看我们这边的眼神都不对了啊喂！

李胜贤是很想对权志龙说你这个有女友的离我家米远一点，就算能够接受哥你为辛米变成同性恋了，但也不代表能接受你有别的感情债还和米不清不楚的！

其实对于感情性向这种事，李胜贤看的还是比较开的，且不说辛米确实在日本招过男人的异常喜爱，让他知道原来男人也是会对男人产生感情的，之后他自己也是经常上网看看王道，接着更深入的查了同性间的事，或者为了扩展自己的思想面各种东西都有去了解的好么？所以李胜贤的思想在这队可能比他志龙哥都前卫的！

李胜贤戳了戳自己碗里的面，心里像是千万个蚂蚁爬过，让他难耐极了:果然，还是直接告诉米吧。

权志龙的表现让他摸不着头脑，但有一点可以肯定的是，他对辛米的意思，绝对没有放弃的意思。

但这哥却又没有跟辛米直接的坦白什么，所以究竟想做什么呢？

想做什么呢？李胜贤和权志龙的视线交汇，下一秒，俩人同时移开了目光。

谁都不愿意针锋相对，但谁都不愿意开诚公布的说一说，因为有些话总有顾虑，于是我们小心翼翼的，不把那个导huo索点燃，只求维持暂时的和平。

只要权志龙不逾矩，那么李胜贤他们就不会动。

这是一种，默认的解决方式。

看似认真吃面的辛米，皱了下眉。

*
到了7月还在日本韩国两边跑的bigbang发行了两张日语单曲和和首张专辑《BIG BANG》后，均打入日本Oricon流行榜的前五名。

辛米的日语是几个人中最差的，语感也不好，他的声域是偏宽，所以唱高音时毫无压力，给人一种极强的惊艳感。而这次日语歌中他不清晰地含糊咬词，配上日语歌的那种独有的味道，和着李胜贤的草莓音，意外的很有萌感，戳到了日本民众的萌点。

不仅是唱，说日语的时候才尤其明显，在上日本一些节目或者采访时，可能因为知道自己讲日语不是很好，所以也不是很愿意讲，每次被推着讲的时候，就语速慢慢的说，声音也不高，好像还隐隐带了鼻音，表情却又一派镇定，别说粉丝被萌的一脸血，看他旁边经常笑到不能自己的几个成员，和眼神锁定的队长，都能知道这样的辛米实在很戳人萌点。

有一次好像无意识的突然被提问发出了一个日语单词，语法错误，但却像极了猫咪的声音。

于是日饭更多的称他为爱意满满的喵米~

粉丝们也越来越多的发现，最近的队长GD和CM，更形影不离了。几乎只要是辛米出现的镜头里，没过几秒，队长必出现。

而且一出现，必然是GM的单独场面即视感，粉丝觉得队长那忽视别人的本领不要太强大。

就好比，可以看到2ne1TV里，bigbang在拍摄《Gara Gara go》时，2ne1来探班应援，权志龙坐在化妆镜前看到她们进来，视线本该放在排排站的2ne1身上对吧，结果他和2ne1正说几句，就好像看到了什么把头歪了歪，越过2ne1招了招手，镜头随之拍了他招手的方向，就拍到和姜大成走进来的辛米，他和权志龙摇了摇手，冲镜头笑笑的点了点头，接着和2ne1打了招呼到一边的沙发和李胜贤打游戏去了。

镜头晃过，权志龙的表情直接让VIP们笑cry。

――哥啊，脸黑的也太干脆了吧，2ne1的各位都吓到了。

最经典的是后面李彩琳几个人让权志龙评价一下她们的舞台表现，权志龙站起来和她们像平常那样笑笑的说了几句，然后，视线又定格了，然后又恢复了笑容到:“让糯米来说说吧，这孩子好像夸赞你们很多。”

坐在那里和李胜贤玩着游戏，茫然抬头对上镜头的辛米，面对他哥带了点恶意的笑容，眨了眨眼:“啊？”

其他人:可怜的米。

忍耐的权志龙:叫你不过来叫你不看我叫你和胜利玩游戏！

bigbang的日常好像依旧这样富有活力，至于那埋在这正常之下的暗流，似乎也在一点点的浮动。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 97
                            

                                                        

                            

                            好不容易这段时间新歌该拍的拍完了，也不用把机场当走秀场的日本韩国两边跑。

虽然接下来还是少不了个人行程什么的，但总归还是能透口气了。

这天回宿舍的时候，天也黑了。辛米戴着耳机坐在保姆车上，昏昏沉沉的也不知道自己究竟睡着没有，突然感觉到车停了下来，因为累他也没想着睁开眼去瞧瞧，只听到有人说话，具体的也因为他不太清醒没有听明白。

过了一会儿，脑袋上被扣上什么，然后被拉着移动，身体被那力道拽着过去，脚悬空的一瞬间辛米睁开眼，然后就跌进一个怀抱里。他站直，忽然瞪起眼睛看着眼前的环境，才发现自己下了车，刚刚大概是被拉着下车的时候踩空，所以被权志龙接住了。

保姆车已经开走了，辛米从那哥怀里离开，揉了揉眼睛，还没来得及问怎么回事，就看到权志龙凑了上来，手上拿着口罩给他戴上了。

给辛米把口罩带戴到耳朵上，权志龙顺手摸了摸辛米的耳垂，然后收回手退回去，他只带了帽子，所以他抬了抬帽檐，笑眯眯道:“走，陪哥去一个地方。”

“哥...”戴着帽子口罩，只露出一双眼睛的辛米因为还有点迷糊的睡意，所以开口慢半拍，有些懒洋洋的意味。

权志龙不等他继续说下去，就拉住他的手开始走，大手包住的小手的那种牵着，脚步有些轻快，似乎心情很不错。

要去哪儿啊大晚上的...幸好下车的地方也没几个人，所以并没有被认出来。或许是做了艺人以后日夜颠倒的原因，辛米刚睡醒或者快睡着被叫醒的时候都有些思维迟钝，需要一段时间才能彻底清醒。

权志龙就正好利用了这一点，让辛米没第一时间发出反对声。

辛米设想过这哥会带他去什么有意思的店，设想过他会带他去吃什么好吃，唯独没想到他带他来了一个刺青店。

店还是在地下室的那种，和权志龙下了楼梯的辛米看着店里不多的人看着他们，才意识到什么把手从权志龙手里抽了出来。

面对那种肆无忌惮的打量，辛米皱了皱眉，开启了生人勿近的模式，即使看不清他的表情和样子，别人也是完全能感觉到的，那种不易接近的气息。

权志龙在他把手抽回去的时候，手指下意识的微微蜷缩了一下，那种空落落的只能抓住空气的感觉，让他原本带笑的眼睛失去了笑意。他抬了抬帽檐，面无表情的看了四周一眼。

因为辛米站在他后面，所以并没有看到他的这幅样子，等权志龙回头看向辛米的时候已经又变成了那种带笑的样子，这次他没有再牵辛米的手，而是揽住他的肩膀道“走吧，陪哥进去。”就带辛米往更里面走去。

辛米看着权志龙进去后，和一个满身刺青的青年很熟的交谈起来，辛米手插在口袋把头撇在一边看这里的设施，怎么说呢，他对权志龙的这种朋友并没有接触过多的想法，大概是气场不合吧。

反正他没有和他们深交的想法就是了。

显然权志龙也没有让辛米和他朋友深交的想法，他简短的给彼此做了自我介绍，那青年看了辛米几眼，点了点头没说话。

辛米也还是手插在兜里的站在那里，那样裹得严严实实的冲对方点了点头，对那探究的眼神没做反应。

不知道为什么，他总觉得在这个时候不需要太礼貌。

因为，他实在太不喜欢对方那种看“小毛孩”的眼神，还有不屑和他交谈的样子了。

对方显然也没想到看起来瘦瘦小小辛米，在他的眼神下还坦坦然然的，不，更准确来说是冷淡而不为所动的。

而这种冷淡并不突兀，反而他做起来有种浑然天成的傲气。

隐隐透漏出一种别拿那样的态度对我的气息。不浓厚的警告意味。

该说不愧是志龙带来的弟弟么？气势像极了。青年勾了勾嘴角，收回刚刚轻慢的态度，冲他耸了耸了肩膀道:“哈喽，我是凯。”

辛米这才开口，透过口罩传出来的声音有些失真，不过依旧是让人一听就感到舒服的声线:“哈喽。我是车辛米。”

凯没在意他依旧冷冷淡淡的声音，就带着他们进了一个隔间。

权志龙让辛米坐在那里，看辛米还带着帽子口罩，就顺手帮他帽子摘下来，准备什么的青年往这边望了一眼，勾了勾嘴角，哟，志龙这弟弟xi颜好像很高啊。

权志龙在辛米面前蹲下来，道:“你觉得哥今天刺在哪？”

“哥自己决定就好了。”辛米道，他对刺青这种事还真是不了解。

权志龙手里转着辛米的帽子，看着帽子上的图案，那上面的是YG自己的工作人员印上去的。

是辛米solo时用的专辑logo，因为他的艺名开头是C，辛米笑起来又常被比喻月牙笑颜，C和月牙又相得益彰。在这种灵感基础上辛米自己画了个月牙式的logo，月牙边有小山边角，看上去刚好是斜过来的M，像是月牙带着个小皇冠，和他们粉丝的皇冠应援灯正好也有关联。还恰好符合粉丝给他的小王子昵称。

这样设计出来富有各种寓意的CMlogo，不得不让人再次感叹辛米想法的丰富，深意和外形都有了。

说实话，这个logo特别漂亮。也是和辛米也很合适。

权志龙笑了笑，这个挺漂亮的不是么？

所以这么漂亮的东西，要刺在合适的地方才行啊。

而且既然是这孩子的东西，得让他来决定不是吗？

于是权志龙坚持道:“你说说看。”

看这哥蹲着仰头看他分外坚持的样子，再看饶有兴趣看着他们互动的凯，辛米只能道:“手指？”

这哥手指挺漂亮来着。

手指吗？权志龙扬起嘴角笑的更开了。这可是你说的啊。

于是等权志龙刺好，毫不意外辛米愣愣的看着他右手食指内侧那个像极了自己logo的刺青。

不过因为那皇冠还有C型下方微勾，让人看着也像是个G上有个皇冠。

辛米想:大概是皇冠和志龙哥艺名合在一起？寓意GD和粉丝永远在一起？总之应该不可能是我的logo吧。

毕竟如果是的话就太奇怪了。这哥有什么原因要把他的logo刺在手指上？所以应该是他想多了。

权志龙看着那样的辛米，笑了:怎么，哥我可是听你的话啊。

戴食指上戒指有是表示自己未婚的意思，也有正在被追求或正在恋爱的意思，而权志龙想，他把辛米的logo刺在上面是什么意思呢？

啊，大概是想告诉别人，他在追求这个孩子吧。当然，他也知道别人看到会不确定，这才是他的目的。隐晦的传达着一些真实的想法和信息。

混淆别人判断权志龙早就上个中好手，就算粉丝扒他的心情图片和刺青这些，也总是糊里糊涂的，不太确定的分析。

这个刺青在之后，当然也是作为了非常多的一个讨论点。

毕竟，是那么能让人浮想联翩的位置和样子，不是吗？

然而权志龙要的就是，这种效果。

心满意足的权志龙抱住辛米，在辛米反应过来前赶紧又拉着他往下一个目的地。

*
辛米看着权志龙从宠物店员那里接过一只沙皮，格外爱不释手的样子，还拿着那小爪子朝自己挥了挥，然而辛米对此只是默默的翻了个白眼。

“哥，你也要养只狗吗？”说实话，辛米并不大赞成，虽然他也特别喜欢狗，但他们作为艺人本来就忙，有时候都可能几天不回宿舍一次，狗狗这种生物是需要陪伴的，让他们总是孤零零的等待着，不能给他们更多的陪伴，有些过于残忍，所以辛米觉得还不如不去养。像boss，都几乎是完全送回东永裴家养了。

权志龙抱着已经起好名，也就是家虎的沙皮，道:“嗯，到时候你..们又要去忙自己的事没时间理我了，呆在宿舍哥也会寂寞的阿。”

这话说的挺有哀怨的意味。辛米看到了宠物店员捂嘴偷笑的表情。

辛米:“....哥你不是也要开始准备solo了吗？”所以应该是你忙的没时间理我们吧。

“才不是。”权志龙把脸蹭了蹭家虎，感觉幼犬这种生物如此脆弱可爱，意识到温暖或危险的时候也下意识的往自己怀里钻。他看向站在那里有些无奈的辛米:为什么也符合脆弱可爱俩个词，却不能乖乖的来到哥的身边呢？

辛米被权志龙直勾勾的盯着，感觉浑身不自在，他说错什么了么？

他上前，将被权志龙突然用力抱紧而发出细细叫声的家虎抱过来，小小软软的幼犬让他忍不住勾起嘴角，因为店里人不多，所以辛米把口罩摘掉了，带着温柔的笑容就这样展现在人前。

他看了眼不知道为啥发愣的权志龙，道:“哥，小狗很脆弱，你刚刚那样抱太用力了。”

然而将这些尽收眼底的店员却暗自发笑:志龙OPPA居然看辛米的笑容看呆了哈哈！

不过她也不得不承认，小心的抱着幼犬的露出笑容的辛米实在是自带柔和光线，简直美呆了~不愧是排行第一位的混血爱豆。

她往后退了几步，拿起手机选好角度悄悄的拍了几张。私下里OPPA们的相处画面也好棒啊。

她拍完后赶紧收起手机，朝俩个人走过去，询问是否还需要狗粮这些东西，将一些幼犬照顾的注意事项一一进行了说明。

明明是权志龙买狗，结果听的认真的反而是辛米，权志龙觉得开心，因为家虎是他和辛米一起买的，也就相当于辛米和他对家虎有共同的责任，【辛米:..谁和你一起买了？】，就像爸爸妈妈？想到这个权志龙就很开心。

但辛米注意力完全放到家虎身上后，又让他感觉完全不好了。

为什么他会觉得以后辛米回到宿舍第一时间不是和他说话，而是去照顾家虎呢？想到这儿，权志龙忍不住瞪了眼在辛米怀里舒舒服服的家虎:呀，爸爸我都没有在那里呆过这么久。

虽然他更喜欢将辛米抱在怀里而不是被他抱。

店员:志龙OPPA你现在的样子居然让我觉得你在吃一个沙皮狗的醋，omo，总觉得我发现了什么不得了的事？

最后，店员就这样怀着激动的心情，目送着俩人买了一堆幼犬用品，坐着TAXI离开。转身拿起手机就开始发推特心情。

于是，又一真实的龙米粉红被记录下来。

回到宿舍，看着他们带回来的小成员，还没睡坐在沙发看电视的东永裴走过来，接过辛米手里的家虎，满是笑容道:“这是沙皮吧。我说你们突然下车去哪里了。起名字了吗？”

权志龙把东西放到地上，道:“家虎，权家虎，我儿子。”话说要不是辛米不愿意，当时他也是想加个辛米名字进去的。

辛米:呵呵。

东永裴因为有养过boss，所以对照顾幼犬还是有些经验的，他抱着家虎样往沙发那里走。

刚刚还对家虎各种喜爱的权志龙这会儿倒是兴趣缺缺的去洗澡了，让辛米觉得这哥的喜爱真是格外的有保质期啊。

辛米把家虎的窝安置好，然后照店员交代的把家虎吃的份量细心的弄好，然后就叫东永裴把家虎抱过来。

俩个人蹲在地上，看着家虎扎在食盘里撅着小屁股吃的起劲，互相对视一眼，笑了。

东永裴道:“想不到志龙会想要买只狗来养。”

辛米也有些摸不着头脑:“哥说，偶尔呆在宿舍太寂寞了。”

额，志龙居然会和辛米说这话？东永裴算是了解权志龙的，俩人做练习生最长，他知道权志龙很讨厌安静，但也不是那种会把感到寂寞这样有些示弱的话说出来的人。

所以他对辛米说这样的话，还真是让东永裴感到了惊讶。

不过他知道辛米不是那种会添油加醋的孩子，他既然这么说，就肯定是权志龙的原话。

东永裴皱起眉，说实话，从什么时候开始，他就觉得权志龙对辛米的态度有点过了，当然他也能理解权志龙那种有了喜欢弟弟的心情，毕竟有时候他也会对辛米摸摸头，很宠爱的心态，这很正常。

但有时候他还是会觉得权志龙过于黏黏哒哒的，只不过他向来不喜欢去评价别人的行为，所以很少发表自己的看法。

这段时间权志龙就更过头了，有时候他都对志龙盯着辛米的视线感到浑身不自在。而且因为志龙总是拉着辛米，大成哀怨的样子他都要给看的麻木了。

这样也不太利于成员之间的关系啊。

果然还是找个时间和志龙谈一谈吧。

看着辛米瞅着家虎直笑，不同于外面和镜头上已经闪亮的样子，带了点孩子气的纯然模样，东永裴伸手摸了摸他的发顶。

所以志龙你想独占可爱弟弟什么的果然要不得！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 98
                            

                                                        

                            

                            练习了那么多年，付出了那么多汗水，泪水，或者更多的东西。作为别人眼中作曲天赋高，时尚感强的bigbang队长GD，权志龙却知道自己终于得偿所愿的，开始制作，自己第一张solo专辑。

忙碌而没有多余休息时间的准备，让他有些喘不过气来的同时，却感到满足，因为这是他等待已久的机会，不是吗？

将自己想做的音乐，将只属于自己的歌，唱给大家听见。

不只是bigbang，更是作为G-DRAGON。

在公司录歌的时候，几个成员就先后来探了一下队长的班，除了某个人，除了某个孩子。

录音室，东永裴看着暂时休息一下，坐在椅子上臭着脸的权志龙，道:“wei？【怎么了】，我来看你，你怎么好像还不高兴？”

他看着权志龙摩挲着食指内侧，眼尖的瞧见什么，道:“你又纹了？”他是知道权志龙有时发新歌或者产生什么决定的时候，会去纹。

权志龙“嗯”了一声，嘴角微勾。

“这次又是什么？”东永裴说着就凑近看了一眼，顿时愣住。

他把头缩回去，皱眉道:“我看错了吗？怎么，和米的logo有点像？”

权志龙听到，抬头看了他一眼，眼神里带了点东永裴看不透的东西，但认识他这么久，东永裴又怎么会不知道以权志龙的性格，这种没有第一时间反驳的态度，就是在默认。

“志龙，你这是干什么？”东永裴觉得这样实在是有点怪，所以也不藏着掖着，皱着眉问道。

权志龙转过头盯着门，他从刚刚来的胜利口中，知道辛米有提过会来。半天才道“没有。”

“没有？不是我说你，这样有点奇怪。”

“奇怪？哪里。”权志龙把视线又转回东永裴这里，幸好teddy他们都有事出去了，所以只有他们俩人，有些话，可以没有顾及的说出来。

“其实我也一直想着找个时间和你说说。你对呆米的态度，好的，会不会过了点？”

“过？”权志龙低垂着眼，用指甲扣着食指那里，声音低低的，口气倒还平静:“你们对他不也好吗？”

“那不一样。”东永裴道:“我们对呆米，和对大成胜利一样，是疼弟弟的那种，但你那种。”东永裴想了半天，道:“你呢，难道不完全就对女友的态度了吗？志龙啊，我们认识多久了，我会看不出来吗？”

东永裴没谈过恋爱，但他看过谈恋爱的权志龙啊！

胜利他们以为他不懂，但他只是不想说而已，毕竟他不愿意往最离谱的地方想而已。虽然现在说出来，他也只是抱着得到一个否定答案的心态问的。

一直静静的听着，等东永裴说完，权志龙忽然笑了。怎么说，果然永裴了解他么？

他本来不想那么快向东永裴坦白的，毕竟他的这位竹马可纯洁的连一次恋爱都没谈过。

但既然他都说出来了，他也不想否认了。

权志龙呼了一口气，双手抱住头，前倾趴在桌上，闭上眼道:“对，永裴啊，你说的没错。我大概是完全，喜欢上那孩子了”

“mo..mo？”等了半天的东永裴差点因为他的话咬到舌头，他一激动，手边刚刚拿起来的笔都差点甩出去:“你等等，志龙你说什么，你真的认真的？”

“辛米，车辛米，你口中的呆米，那孩子。”权志龙狠命揉弄自己的头发。

“志龙啊。你是不是昨晚去喝太多酒，这会儿脑子还没清醒过来？你疯了，那是你同队的弟弟！”东永裴很想上前给他脑袋来一下。

“我TM比任何时候都要清醒！”权志龙声量加大，他抬起头看向震惊的东永裴“因为太喜欢了，所以讨厌他和大成总是谈心事，因为太喜欢了，所以讨厌他被李胜贤逗笑，因为太喜欢了，想要他的视线一直在我这里，人就在我这里。”

东永裴愣愣的看着痛苦的权志龙，好久才找回自己的声音:“志龙啊，放弃吧。”

“不论是为了你，还是辛米，志龙啊，放弃吧，趁还没更严重之前放弃吧。你自己也知道的不是吗？”

东永裴深深的看了眼权志龙，叹了口气。

又是让我放弃吗。权志龙心突地一阵绞痛。才长出的一点指甲已经死死的嵌入掌心，他想象过，没有人会站在他这边的。但还是，让他感到太难过了。

我只是喜欢那孩子而已。

但是，他又怎么会是坐以待毙的人呢？他权志龙，从来不是靠别人的判断而去做决定的人，他的路，他的人生，他的情感，是掌握在他手上的。

想到这儿，权志龙眼底深处闪过一缕暗光。

他从来不是坐以待毙的人。

本来心就软，说出那样一番话的东永裴看着趴在那里一动不动的权志龙，眼里全是不忍。正因为他们认识更久，他才要阻止，但他也是更不愿意对权志龙说那么狠的话的。

因为了解权志龙不是在这种事上轻率开口的人，向他这样坦白，必然是想得到理解或者安慰的。

这样一想，东永裴表情更复杂起来。或许，自己应该更委婉一点。

接着，他就听到权志龙再次道。

“这种心情一开始出现的时候，连我都觉得害怕，恶心。是，我知道，不应该。可是怎么办，永裴，我在一开始有在控制啊。但现在，已经不能控制了。”权志龙声音暗哑而低沉，仿佛蕴含了极大的情愫，东永裴好像都隐隐能听到他尽力掩饰的鼻音。

志龙他，哭了？

东永裴瞬间好像能够感觉到，权志龙此刻究竟有多挣扎痛苦，而他却还只是一味的忽视他的感觉，残忍的叫他放弃。

“那个，志龙啊，我...”东永裴这个时候算是完全不知道说什么好了，有点后悔自己说的太直接了。加上权志龙还什么都没做不是吗？虽然腻腻歪歪的，但对喜欢的人这样确实也是人之常情...东永裴没有发现，在权志龙如此的示弱下，他心里的天平正在倾斜，还开始帮权志龙说话了。

只能说，交情好就是这点不好，容易被坑啊！

东永裴又怎么会知道，权志龙是真的难受，但也是利用这种他流露出来的难受，来打动他！因为他太了解东永裴的心有多软了！就算暂时不能够让他支持自己站在自己这边，也至少能够让他不激烈的阻止反对他。

然而没等他听到东永裴软化的话，就听到了东西掉落在地上的声音。

因为刚刚太专注这个话题，俩个人都完全没有注意是否有人进来。

于是，听到这个声音，俩人均是心一跳，齐齐往门口看过去。

松口气的瞬间，又是一阵揪心。

因为站在那里不是别人，不是teddy，不是工作人员，不是社长。

恰恰就是，他们刚刚话题里的主人公。

他穿着短袖短裤，脖颈锁骨在领口露出来，小腿的皮肤也白的很。带着帽子，手腕上是复杂的一串串手链，整个人时尚又简练，看起来像是要出去运动的青少年。

而本该在他手里，此刻却掉在地上的袋子，昭示了某种事实。

这个孩子，听到了什么，让他震惊的事，让他，如此失态。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 99
                            

                                                        

                            

                            气氛仿佛停滞了那么十几秒，东永裴和权志龙就看到辛米动了。他弯下腰把袋子捡了起来，看了看里面的东西，好像没摔坏，然后他抬起头，冲他们笑了笑:“还好，吃的都没洒。一下子没拿稳，哥你们看着我干嘛？”

是真的没听到吗？东永裴看着若无其事的辛米，愣住了。

权志龙只是看着辛米，没有说话。

辛米走过来，把袋子放到桌子上。

权志龙看他把里面的东西摆到桌子上，终于开口了。

“你听到了，对吧？”

“志龙？！”东永裴有些大声的叫了权志龙，他声音里有着惊慌，他认为这个时候权志龙不应该这么直接。

“哥在说什么？”辛米手上的动作停下来，看向权志龙，话里带了点疑惑。

然而，权志龙只是站起来，死死的盯着若无其事的辛米，他躲避的样子，他刻意营造什么都没发生过的样子，让他感觉到比什么都还让他无法接受。

他在粉饰太平，是在给自己台阶下，在尊重自己，也是，在给自己退路。那么是不是就说明，自己根本没有一点点可能？！

明明听到了，为什么忽视，明明听到了不是吗？为什么不把自己真实的反应表露出来。你，明明听到了！

想到这里，权志龙眼里全是惊涛骇浪般的情绪，不顾东永裴的话，差不多一字一句的道。

“关于我对你，还需要我说的更明白一点吗？你都听到了，没错吧？”

“权志龙！”东永裴看着已经有些失控的人，忍不住叫了他的全名，企图让他停下来。

东永裴看向好像有些被吓到而低下头不动的辛米，上前拉住权志龙的手臂，有些用力，他低声道:“够了，志龙，米既然说没听到？”那么不管他听没听到，都当做没听到吧。

东永裴想这样说的，但是没等他说完，权志龙就继续道:“车辛米，你什么时候这么胆小了？装作没听到，能改变什么吗？”

见他越说越离谱，几乎到了尖锐的地步，东永裴都有些怒了，志龙今天这是怎么了，真的是要疯了吗？

东永裴还没想好说什么来让权志龙停下，辛米却终于开口了。

他收回刚刚在摆东西的手，抬起头朝他们看过来，那双隐在帽檐下的眼睛被阴影覆盖，让人看不真切里面的情绪。但他的声音，却还是平静的:“那么志龙哥，如果说听到了，又能改变什么？”

他比权志龙的语气平静太多，也学着权志龙刚刚一字一句的方式道:“所以，我的回答，只有，没听到。”

没有柔软的声音，没有退让的态度，只有冷静理智的回应，然而他垂在身侧紧紧攥住的手掌，却也彰显了他的不平静。只是，他在努力的，让自己平静。

东永裴透过抓住的手臂，能感觉到权志龙的身体一震，然后便是一种激烈的颤动，但又被权志龙死死的压制着，只是效果甚微。

他看着盯着辛米，仿佛困兽般的权志龙，再看看脸色发僵却没有想要妥协的回视权志龙的辛米，心里莫名的产生一种悲哀之感。

这是感情与理智的碰撞，这也是一场过于惨烈的交锋，而没有人，是这场交锋的胜者。

不论是对辛米，还是对志龙而言。

究竟发展如今这样的场面，是谁对了，谁错了？

是qing难自制，无法接受感情被忽视的志龙？还是，无法接受在给彼此退路的辛米？

那一天的最后，是以辛米转身离开而落下帷幕的。

而权志龙被东永裴死死拉住，没有追出去。最后无力的坐在椅子上，发出一声轻笑。

那声轻笑，有苦涩，有惆怅，唯独，没有放弃。

东永裴看着那样的权志龙，再想到方才出去时，脚步凌乱的辛米。

觉得有什么，终于，脱轨了。

*
接到辛米电话的时候，梁耀燮正结束公司的练习，他和同行的人交代了一下，就往辛米所说的地方赶去。

途中他还有些奇怪，总觉得电话里，辛米的情绪有些不大对劲儿啊。

等到了以后，俩人经过漫长的沉默，梁耀燮忍不住一催在催，才听到辛米开口说出了一件事。

然而那件事，让梁耀燮直接瞪圆了眼睛，差点被刚刚喝进去的水给呛了个半死。

“咳咳咳咳！等..咳咳，你说什么？米？你在开玩笑吗？”

辛米没有说话，脸色有些灰白的寂静。好像刚刚说出那几句话，已经用光了他的气力。

从来，没见过这样的辛米。即使是他最艰难的时候。

梁耀燮沉默了下来，半晌道:“米...我也..”他看着辛米低垂着眼，有些难受，他帮不了他，他帮不了，这样仿佛被困境困住的辛米。

“没关系，你能听我说，就已经让我轻松多了。”辛米淡淡道。

选择找梁耀燮求助，是因为他没办法把将这种事同队里的其他人说，这样，只会影响队里的关系气氛。但不论怎么想，他也找不出一个能解决的方法，这让他喘不过气来。他需要尽快的解决，可是，他需要方法。而那个方法，他想不出来。

对平时那么照顾自己的哥哥，说出那种狠绝的话，看着他露出那种伤心的眼神，已经让他格外的堵心了。

梁耀燮咬了咬牙，道:“不然，米，你找个女友吧，假的也行。起码先这样，那么前辈他就会明白你的意思了，肯定就会完全死心了。”不管怎么样，权志龙总不会对着有女友的弟弟，还不放手吧？何况，他觉得那位应该是很骄傲的，辛米这样变相的拒绝，也会让他明白放手的吧。

原本已经放弃从梁耀燮这里得到帮助的辛米一愣，抬头看着梁耀燮，用有些不确定的口吻道:“真的，有用吗？”

越想越觉得这个方法很棒的梁耀燮狠狠点头:“没错，这样肯定行！我朋友以前面对不喜欢的追求者，又不能太伤对方。也会说自己有女友来拒绝。”

辛米眼睛亮了一瞬，又暗了下去，他有些犹豫道:“这样，会不会，太残忍？”

“那么，你是选择接受吗？”梁耀燮如此道:“何况一直正面拒绝的话，不仅前辈没有面子，米你也会难受吧。”

辛米摇摇头:“我当然不会接受。”

“所以，答案是既定的。本来就是要拒绝。所以这就是个唯一的选择题。只是在于有残忍，和更残忍的解决方法而已。这是比较委婉的了。”

辛米听完，点点头。或许，这真的是最好的解决方法了。

他无法回应权志龙的感情，自然，不能给对方留有幻想不是吗？那样更加残忍。

看着辛米恢复了点生气的样子，梁耀燮放心了。

那么问题来了，这女友去哪里找呢？

两人对视一眼，又陷入了沉默。

“不然，我有个表妹？让她来帮忙？反正只是假扮的。”梁耀燮又道。

“这样，对女生是不是不大好？”

梁耀燮:“没关系，反正只是挂个名，偶尔再陪你演个过场给前辈看看就行了。啊，我表妹还是大学表演系。完美！到时候我就去问她！”

辛米看着梁耀燮激动的样子，笑了笑:“谢谢你，耀燮。”

“诶~”梁耀燮锤了下他的肩膀:“你能找我，我怎么能不出一点力！我们是亲故不是吗？”

“嗯，亲故。”辛米点点头，心里，暂时的，松了一口气。

*

当权志龙因为辛米的态度，负面情绪一再爆棚时，又听到忙内口中“米有女友”的确切消息后，直接失手将手边的杯子甩到了地上。

心里一再压抑的情绪仿佛要将他从头到脚的淹没。

交女友？那孩子，他怎么敢？他怎么敢？

嫉妒就如同一头伺机而动的野兽，愈大，愈可怕。

这么明显的方法，是想通过这种方式让他放手？坏孩子。

权志龙忍不住想冷笑，很想把辛米抓过来，告诉他，他没有他想的那么单纯，他的感情也没有他想的那么轻浅容易动摇！

他是不是一直以来对那孩子太好了？所以让他忘了。

他想要的，从来没那么容易放手。

在这样的心情写下的she s gone，完完本本的诠释了权志龙的心情。

发着高烧拍摄着she s gong的MV，权志龙仿佛想起来了胜利solo自己高烧时，那孩子关心他的样子，那些属于那孩子的一点一滴，他给予他的一点一滴。

然而，这些，最终都被辛米冷静而理智的样子和交了女友的事情，打碎。

现在，那孩子，巴不得离自己越远越好吧？

拍摄中，没人知道权志龙转着小刀露出的样子，是为了拍摄效果，还是真情流露。

如果温柔的宠爱留不住你，那么，一起毁灭吧。即使是用激烈的方式留住也在所不惜。

也要让你和我一起，困在这困境之中，不死不休。

所以，车辛米，你这个坏孩子，做好准备了吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 100
                            

                                                        

                            

                            在放出新歌《heartbreaker》之前，权志龙先在网络上公开了《heartbreaker》约30秒的片段，接着被指出和美国Hiphop歌手Flo rida的《Right round》里的部分一模一样。

抄袭对创作来说本就是一种极为容易引起关注的事，于是一时间，大多网民都认为《Heartbreaker》有抄袭的嫌疑，黑粉更是叫嚣着难听的话，说无论怎么听，《Heartbreaker》和《Right round》的部分旋律都一模一样。

YG马上做出回应，表示强力否认，歌曲绝对是权志龙本人完全创作，不存在抄袭。也相信，歌曲完整版公布后，大家能够解除误会。

这段时间谁都看得出权志龙的不对劲，杨贤硕也没想到会出现这样的变故，但只能说，树大招风，少年成名，终究会引来猜忌和数不尽的质疑和恶意。

杨贤硕告诉权志龙近段时间会联系到Flo rida本人，到时候去美国和对方见面，一起合作打破抄袭之说。

当时权志龙只是平静的点了点头，看起来还能承受。回到宿舍后，在东永裴等人担忧的目光下，回到房间关上门。

呵，误会？权志龙面无表情看到电脑上那些，铺天盖地的抄袭者等字眼。初时的愤怒，委屈，不甘，已经变成了麻木。

是我辛苦做的，是我付出了心血制作的音乐？因为你们放大了几倍的质疑，全部变成了盗取，抄袭。

正这样想着，就看到仿佛从所有评论里蹦出来，刺目显眼的如此一句话:“你去死吧。你这样的人，还活着干嘛？”

我这样的人？我做了什么？我是对你们做了什么？

权志龙按耐不住那股狂躁的心情，将制作出来的第一张，属于他的solo专辑从桌上拿起，狠狠砸到了墙壁上

接着双手捂住脸，脱力般的坐在椅子上，死死的咬住后槽牙倔强的不愿意发出任何声音，心里却好像被无尽的黑暗吞噬。

谁来？

谁来，帮帮我？

那声巨大的声响让外面听着的几个人吓了一跳，李胜贤摸着胸脯，看着东永裴:“哥，怎么办？志龙哥看起来，完全不好。”

“社长说已经找到解决方法，到时候志龙会和他去一趟美国，和Flo rida一起澄清这次抄袭。”东永裴这样道，却也理解权志龙的反应。

“那样就最好了。”刚回来的崔胜贤问姜大成:“呆米呢？”

这个时候，大概只有他能接近这样的志龙。

可是，崔胜贤又有些不确定该不该让辛米接近这个时候的权志龙，本就有了苗头的情感，会因为在黑暗里得到一点光亮，而更加像是抓住了救生索一样，死死的抓住。

现在身处在舆论漩涡里的志龙，若是辛米当做那个救生索抓住，之后又会发生什么呢？

崔胜贤皱着眉，觉得这段时发生的一切都失控了。

就在这个时候，赶回来的辛米打开门进来，看着都在的成员，暂时松了一口气:“志龙哥，怎么样？”

即使是知道权志龙对他有感情那样的事，即使知道该疏远那哥。但这个时候，他知道，不是能够不管权志龙的时候。

因为就算是那样，他也是志龙哥啊。

在这些之上的，是那个哥，一直以来支持他的样子。他是强大的GD，作为队长一路带着他们走到今天。

但他不是无所不能的权志龙，那个哥，其实有时候很脆弱。时常投入写歌了，还会把自己写的眼眶通红，熬夜烦躁的时候会抓着头发冲他抱怨，像个孩子一样。

可是，他总是能在他错误的时候，伤心的时候，一次次的出现。

真的，很强大的哥哥一样。但是那哥有弱点的，他是有弱点的。他也是会痛苦，也是会伤心的。

这个时候，他也许，正处于最痛苦的时候。所以，他又怎么可以若无其事的旁观，怎么可以眼睁睁的看着他，被舆论击的粉碎？

光是想到这里，就觉得无法忽视。

这就是，辛米赶回来，出现在宿舍的理由。

会让权志龙更放不下他，会让权志龙更执着，这些辛米通通没有想到。

那些重要吗？重要的是，那个人，正需要支持。

崔胜贤走过来，看着辛米那闪烁着纯粹担忧的眼睛，他从胜利和东永裴那里的一些话里，得到了他和志龙的消息，也猜得出，辛米近日有女友是因为什么。

在这种复杂的情况下，这个孩子还是第一步想到的是这样赶回来。

是啊。呆米，就该是这样的人啊。

对在乎的人，可以无条件的忍耐，无条件的，给予他所有的柔软。

没有对错，没有前提条件，只有应不应该。

对与不对，该与不该，只要这个孩子，自己明白，怎么做就行了。

他和志龙，又究竟会变成什么样？谁也不知道。

崔胜贤心情有些沉重，又有些释然，他眼里带了一点温暖的笑意，拍了拍辛米的肩膀，沉着声音道:“去看看他吧，如果可以，让他恢复起来。”

虽然说着如果，但他知道，辛米能够让志龙恢复，莫名其妙的，这样的认定了。

而包括他在内，好像所有人，都已经如此的认为了。

原来，权志龙已经用这样潜移默化的方式，让所有人都去认可了，辛米对他的影响力。

看着辛米点点头，毫不犹豫的走向房间那里，先是敲了敲门，然后打开门走进去。

崔胜贤等人都没有出声，只是静静等待着。

等待着，被抚慰过后的狮子，再次自信满满的站起来，呲出他的獠牙，将那些恶意通通咬碎。

等待着，也相信着。

辛米进去后，看到的是窗帘紧闭的，只有电脑屏幕在亮着微光的场景，权志龙蜷缩的坐在椅子上，看不清表情。

整个空间，给他一种极度压抑的感觉。

可是这种压抑，却让他忍不住感觉全身都难受起来。

是的，不是害怕，是难受。那种好像爬满全身的不舒服，那种能够感觉到权志龙此刻身上痛苦压抑，让被感染的自己也非常难受。

他深吸了一口气，向权志龙走过去，踩到地上的碎片时，脚步微微顿了一下，他低头看了一下，即使看不清，却大致猜得到这是什么。

辛米继续走过去，直到走到那哥身边，才小心的叫了一声:“志龙哥。”

突然响起来的声音，让权志龙身体震了震，过了几秒，他才把脸从手掌里抬起，看向辛米，屏幕的光隐约的照在辛米的脸上，有些不真实，他有些迟疑的道:“糯米？”

他仰头看着辛米的样子很执着，好像在确定是不是真的。那个在这个时候最想看到的孩子，是不是真的如他所愿，出现在了这里，用着那么担心的眼神，看着他。

辛米心里那种难受变成揪心的疼痛，他看着权志龙那通红的眼眶，为了不让他吃力的仰头，选择慢慢蹲下来，也能够感觉到，随着他的动作，权志龙的视线也一丝不放的跟随着。

好像，一眨眼，自己就会消失一样。

辛米蹲着，伸手拉住那哥的手，感觉到那哥手的冰凉，和自己终年温暖的手掌形成了一种强烈的对比，不由得，抓的更紧了一些。

这次，换做他仰头看着权志龙，他想了很多的安慰，最终吐出的，却只有那样一句:“哥，是我。我在这里。”

听到那孩子带着安抚的声音，权志龙下意识的反握紧辛米的手，属于这孩子的温度，让他忍不住颤抖了一下，不仅仅是身体上，更是心理上。

被温暖了。

那个时候，他大脑里只有这个想法。

好像在舆论四起后，就一直身处在冰冷的黑暗里的自己，终于感觉到了一点透进来的光。

好像压抑的情绪都有了疏通的缺口，权志龙手一用力，将那个孩子拽起，抱进自己怀里。有些急躁，顾不上力道，顾不上理智判断，就那样紧紧的抱着不放。

辛米似乎都能听到全身的骨骼在权志龙的用力下，发出声响。但他却没有发出一点声音。

只是同样的，伸出手，紧紧的回抱权志龙，将这个难过的，悲伤的，痛苦的哥，抱在怀里。

就像，每一次权志龙对他做的那样。显得格外可靠。

仿佛在告诉权志龙，他在这里。不论发生什么，他也在这里。

“有人，叫我去死，他们，叫我去死。我做了什么？糯米，我做了什么？他们要对我说这种话？”听到权志龙沙哑的呢喃，辛米鼻子一酸，面对这样的权志龙，他有点想哭。

这个一向让人觉得霸气，强大的哥，在用这样的声音，诉说着。

然后，心里便更是对那些对权志龙进行攻击的人感到无比愤怒。

对啊，他做了什么？你们要让他去死？你们凭什么，说出那么残忍的话？

对疯狂的ANTI感到的厌恶和愤怒，让辛米忍耐着，都压抑不住的此刻发出的，带着颤抖的声音:“没有，哥，别听他们的，没有，你什么都没做。他们，更没资格决定这种事。”

他缓了缓，继续道:“哥，你知道你在我心里是什么样的存在吗？那么有才华，是最棒的队长，也是最脆弱的哥。让人感到骄傲，也让人感到最担心。一直以来，都是我在依靠哥，给哥添麻烦了。想一想，好像真的没有帮到哥什么，真的很抱歉。辛苦了，辛苦了，志龙哥。很抱歉，这个时候，只能，说这些没有什么用的话。”

“但是，发泄出来吧，就像我对哥做的那样。我就在这里。等着哥恢复起来，狠狠地，回击那些舆论。我会等着，那样的哥的。”

“现在请你，好好的，发泄出来吧。”

终于，辛米还是感到权志龙发泄般的低泣声，那声音，就像是打进他心里的钉子一样，一下一下，生疼。

可是，能够发泄出来就好了。不要忍耐着，至少，能够发泄出来就好了。

辛米抿住嘴，这样想道。

而权志龙在辛米的气息围绕下，在那种安抚的，又带着保护的拥抱里，那些真挚到让人忍不住想要再听一遍的话，那种带了些鼻音却坚定有力的肯定，那种毫无保留的温柔。让自己好像卸下了沉重的担子，可以肆无忌惮的发泄一次。

这个，更加嵌入了他心里一样的孩子。

这么温暖，这么美好。又在这个时候，毫不犹豫的走过来。他怎么可能放手，绝对不可能了。

绝对不可能，放手啊。

发泄完以后，权志龙把下巴放在辛米的脖颈上，那样慢慢的蹭了蹭，被泪水洗涤过的浅色眼眸不再像这几天以来的黯淡，而是闪烁那样温柔又疯狂的光彩。

既然你来了。

就更没办法，放手了。

*

崔胜贤等人看到终于恢复过来的权志龙时，既意外，又不是那么意外。唯一可以肯定的是，辛米对于权志龙的意义，远比他们知道的，要深切的多了。

只是，这究竟是好还是不好呢？

没人有一个确切的答案。

只是，很快，他们就有了，答案。

得到Flo rida否认抄袭后，在权志龙生日当天新专辑公开，放出完整的《Heartbreaker》后，也完完全全的给了那些抄袭论一记漂亮的回应。

《Heartbreaker》更是公开20分钟之后，迅速登上了专业音乐网站Monkey3的实时榜单的第一位。当然，不仅仅是如此，《Breathe》、《少年》等专辑里的其他歌曲也纷纷的挤进前50位。

这本该是值得开心的事，而也就在当天的生日会上，最应该开心的主人公的脸，却是难看了很长一段时间。

而且是从某一时间开始，几乎就完全黑了。

而某一时间便是在，他打了一个电话后。

权志龙接完胜利的电话，这时候人都不差不多到齐了，接下来就是他们私下的聚会了。GD TV的镜头也没有再拍。

权志龙就开始打了辛米的电话，但在听到对方那边出现的女声时，他却差点把手机扔了。

或许是辛米这段时间没有那么疏远他，对他还非常关心，几乎完全让他忘了。

那孩子，擅自的，交了女友。

辛米的新女友？呵，那种东西是什么？不过是，一个，自己没见过的，抢走他弟弟的，婊.子而已。

在听到那个女声的一瞬间，权志龙就把电话挂了，他怕他不挂，便会说出什么过于尖锐的话，那是连他也没办法控制的。

他没必要在电话里对辛米发难，那除了让自己显得难看可笑，并没有什么用。

刚刚米说了什么？女友也想来？呵。

权志龙转着手机，低头冷冷的勾了勾嘴角，眼里仿佛淬了毒，危险又漂亮。

那孩子是他的，他会让所有人，包括那个所谓的新女友知道。

辛米，是他的。

等看到辛米和胜利一起来，身后还有个带着帽子的娇小身影时，权志龙眼神完全暗了下来，他整理了一下表情，走了过去。

有些好奇明星聚会是什么样，冲辛米央求很久的申妮娜得偿所愿后，这会儿，却完全后悔了。

虽然她是同意假扮辛米女友，但特么她不知道那个对手那么可怕啊！表哥你害死我了！你为啥不告诉我那个喜欢辛米的就是权志龙！坑妹不是这么坑的啊！光看权志龙眼神，申妮娜就知道怎么回事了！毕竟她的圈子也广，也有交好的gay蜜，权志龙走过来看她的眼神，还有看向辛米的眼神，完全就在透露出一句话:“你他妈给我离他远一点。”

一想明白，申妮娜都要哭了。人家生日我还挂着对方喜欢的人的女友头衔来，我又不是活腻了！啊啊啊啊啊！辛米你居然也同意我的要求！你哥这么可怕你不知道吗？眼神要吓死人了你居然还这么淡定的拉我坐下！你才是终极boss吧！

辛米并不知道梁耀燮没明白的告诉申妮娜，其实权志龙就是那个让她当假女友的原因。

虽然申妮娜要求来这里的时候他有些犹豫，最后还是觉得对方这么帮自己，就一时心软答应了。

加上最近权志龙的态度，让他已经感觉有点过火。拖了一段时间，想让这哥先恢复过来。

现在，他想，这个办法确实得用了。

就是这样，该是什么，还是什么。

他对权志龙的感情，和权志龙对他的，终究是不一样的。

他不是没感觉到权志龙那愤怒伤心的眼神。

但是，这才是他该做的。

他需要明明白白的告诉权志龙。

他们只能是兄弟，是队友，更可能是家人。

却不能是，爱人。

可是他当然不知道，他把一切都想的过于太简单了。或者是，他压根没有想过，有些事，从来不在他的预料之内。

而这也是，权志龙要告诉他的。

拿着酒杯走过来的权志龙和辛米碰杯，却不知怎么，碰倒了旁边的酒杯，酒，全洒在了辛米裤子上。

在申妮娜慌张的拿纸巾帮辛米擦的时候，权志龙却微笑着伸手按住她的手，看似只是轻轻的按在桌子上，但申妮娜却在那一瞬间，感觉到了权志龙身上传来的，几乎让她窒息的气势。

【别碰他】

他几乎是用着全身的细胞向她这样警告着，那种不用言说的，黑暗气息扑面而来。

可是，他还是能做到面上的礼貌和正常，嘴角的弧度，也保持着在那个地方。

这个男人，好可怕。

申妮娜忍不住抖了抖，把手赶紧抽了回来，她看着权志龙他不甚在意，笑着对她道:

“不用擦了，我带他去洗手间清理一下就好了，妮娜xi先用餐。”

申妮娜看着他说完，就用手拉住辛米的手腕，要将人拉走，辛米皱眉。

俩人手上暗暗的较劲，申妮娜也尽收眼底，俩个人的脸色都有些微变化，更别说那眼神了，如果能够具现化，简直就是刀光剑影啊。

但终归，还是辛米不想闹的太大，随着权志龙走了。

两人走了，申妮娜才敢捂住一直在飞快跳着的胸口:妈啊，简直是现实版的同□□的纠葛啊！虽然很刺激，但我不想做炮灰啊！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 101
                            

                                                        

                            

                            被权志龙一路拉着，因为来往的还有其他人，辛米并不能用力挣扎，直到走到洗手间，恰好洗手间也没有人。权志龙顺手把门上“停用”那面牌子翻过来，接着把洗手间的门关上，转身看着辛米。

辛米这才甩开他哥的手，走到洗手台抽纸巾擦自己的裤子上的酒水，虽然并没有什么用，但他在用这种方式躲避和权志龙的冲突，让俩个人都能冷静一下。

权志龙却没有如他所愿的冷静，虽然他口气听起来倒是很平静，但却有一种让人心悬起来的压抑:“为什么带她来？”

辛米把纸巾扔到垃圾桶，觉得自己刚刚被权志龙强硬拉走的行为激起的怒气减了一些，这才抬头用正常的口吻对他哥这样笑道:“哥你这样问有点奇怪。哥哥生日会，弟弟带女友来，很正常吧。”

“正常？”权志龙发出一声轻笑，走过来“糯米，你真的需要我说，这哪里不正常吗？嗯？”

想努力营造和平气氛，结果根本被这哥忽视。辛米觉得自己刚消下去的火气，又因为权志龙的话升了起来，他打开水龙头，微弯腰伸出手刚洗了一下，却被走过来的权志龙一把抓住手腕。

辛米因他的动作，脸上的表情彻底冷了，他抬头去看权志龙“今天是哥的生日，我不想影响哥的心情，也不想和哥你吵。”

“你真的还记得今天是我的生日？所以呢，你给哥的礼物就是这样吗？带那个女人来。”权志龙的脸色也好不到哪儿去。

辛米皱眉:“不是那个女人，哥，那是我的女友。”

“哈，女友？”权志龙气极反笑，他觉得辛米现在说的任何一句话都是在故意惹他发火:“一个不知道哪里蹦出的女人，她凭什么？那张脸吗？你喜欢那样的吗？”

“哥！”见他越说越过分，辛米声音大了起来:“她是我女朋友，请你也尊重她。”

权志龙攥住辛米的手腕，因他的话更用力了些，辛米吃痛，却不肯出声。只是更认真的回视权志龙。

见他不带一丝玩笑的样子，就算知道辛米看着那个女人时没有喜爱，但权志龙还是因为他为那个女人而和自己争执，而感到怒火中烧:“你这是在因为她，和我发火吗？嗯？因为一个女人，你在对哥吼吗？”

“哥，你是我尊重的哥哥，妮娜是我的女友，我只希望你们都能对彼此有个好印象。也能好好相处。”辛米觉得此刻完全无法和这样的权志龙沟通，但他还是努力的，把话题转向温和的方向。

“我不想。”权志龙冷冷的笑了声:我为什么要和一个把你从我身边抢走的女人好好相处？

他凑近辛米，在辛米往后退的一瞬间，用另一只手抓住他的肩膀，然后在他耳边这样道:“呀，哥不想。不说清楚点你好像不明白。我是，绝对不可能，和她好好相处的。”然后他想到什么，笑了一声，继续道:“当然，如果你们分手。她彻底消失在我眼前，那么什么都不用说了。”

辛米看自己怎么说，权志龙却丝毫不停止，觉得自己也没必要死死维持这种氛围了，他也从喉间发出一声短促的冷笑，把手从权志龙那里抽出来，再将权志龙放在自己肩膀那里的手扫下去，看着权志龙愣住后，慢慢道:“既然这样，那我也明白的告诉哥，那不可能。至于因为什么，哥也需要我说的明白点吗？”

权志龙再次伸手抓住辛米的手腕，刚想用力将这孩子拉到自己这边来，这一次，察觉到他意图的辛米却没再忍耐，用了十成的力气，用力甩开了他的手。

辛米手上的水珠，因为这动作溅到权志龙脸上一些，一滴水珠顺着权志龙的脸颊旁滑了下去，俩人一时都没有动。

辛米往后退了一步，垂在身侧微微攥紧，看着一动不动的权志龙低垂着眼，没了刚刚咄咄逼人的尖锐，那样子竟有种可怜兮兮的感觉。

哎。

辛米刚硬起来的心，又软了一些。他伸手拿了张纸巾递了过去，却被刚刚还低着头好像失去精神的人，死死的抓住了。

然后，那哥这次没拉他过去了，抓着辛米的样子手反而是自己贴过来了，辛米往后退，他就进一步，直到辛米发现自己被逼的后背贴到了墙壁，才瞪大了眼睛。现在的情况是:权志龙抓着他的一只手按在墙壁上，另只手则撑在他手臂旁的墙壁上，将他完完全全禁锢在臂弯范围内。

辛米看着这哥这才抬起头眼，嘴角微微勾起，充斥着血丝的眼里，所包涵的情感深不见底:“啊，被我抓到了。”

真是，这哥到底在干什么啊！

看着辛米皱眉瞪着他，已经是开始认真生气的样子，但占据了力量和动作优势的权志龙，却依旧没有改变这种局面的意思。

他继续开口道:“别这样看着哥，糯米，是你不听话，是你在惹我生气。”

辛米眼神也变了，压低声音道:“哥你简直莫名其妙，快让开。”

权志龙微歪头:“你生气了？可是明明是你先惹哥生气的，带什么女人来哥的生日会。该生气的是我，不是吗？”

俩人毫不退让的对视着，呼吸声也随之沉重起来。

辛米深吸了口气，道:“OK，我的问题，那我送她回去。哥你先让开。”

“她自己回去。”权志龙紧追着接道。

“现在已经很晚了！她一个女生怎么可能让她自己回去。”

“怎么不能，叫的士，叫她的朋友，哪一个方法都可以，为什么要你送？”

“我是她的男友！”

“车辛米！！”权志龙大声的打断他的话，“你是故意的吗？明知道我不想听什么，所以故意说给我听的吗？”

辛米微笑起来，漂亮的不可思议:“哥终于肯面对这个事实了吗？没错，是故意的，所以哥生气吧，然后放弃。那样，不就好了吗？”

心里虽然不想看到权志龙露出伤心痛苦的样子，但是他不喜欢他。就算他和权志龙关系再好，再心疼爱戴这个哥哥，但这不是爱情，他也不可能妥协，给这哥任何一点希望。

权志龙死死的盯着他，刚想开口，却看辛米伸出另一只自由的手放在他的肩膀上，权志龙因为他主动触碰自己感到惊讶，还以为他要示弱，下一秒，却被辛米用力推开了。

辛米笑着，却比什么时候都要让人感觉到他强烈的情绪起伏:“所以呢，哥你真的应该，需要冷静一下。”

“还有，我是男人，更不是那些对哥有好感的女人，下一次，哥再用这样的方式和我说话，那么我想我们什么也没必要谈了。”然后，便大踏步的向门口，不见一丝犹豫。

打开门的时候，辛米看到了不放心跟过来的李胜贤，他努力朝对方露出一个自然的笑容，然而失败了，所以只能点点头，离开了。

李胜贤站在原地没有动，看着辛米离开，才转过头看着洗手间里的站着的权志龙，一向在哥哥们面前或撒娇或玩笑的忙内，此刻脸上却全是冷硬的严肃:“志龙哥，别伤害他。”

“我没资格对哥的感情做任何评价和阻止，可是，如果对象是米，那么就不一样了。希望，哥也能明白这一点。”

“何况，那种感情能持续多久呢？或许哥有没有想过，那只是你，一时的新鲜和激情。”

李胜贤说完，就离开了。

留下的权志龙看着镜子里的自己，那张脸上，没有露出辛米和李胜贤所想的那种痛苦或者挣扎的表情，只有淡淡的阴霾。

像是火山喷发前的蓄力，十分宁静。

有些人，不是你说让人家改就可以改的。也不是你说了改人家就会改的，别人不会按照你想要的样子活，而你也该让自己活的，是你自己想要的。

权志龙，恰好就是这一类人的典型。

既然那孩子自己不主动分手，那他就帮他。

权志龙低声笑起来，他会让辛米知道，如果站在他身边的不是自己，那么谁都不行。

他不急，看着那孩子一路长大，对那孩子各方面的了解也不是说说而已。他有优势，他的优势就是，辛米不可能抛下他。通过抄袭事件时辛米的表现，他更加确认了这一点。

永裴说过什么来着，他喜欢在喜欢的人面前表现自己脆弱的一面。

没错啊。

这也是一个很好的办法，不是吗？

当然，首先，还是得把碍眼的人除去才行。

看着镜子中的笑脸，权志龙抬起手，轻轻的，亲吻了一下食指。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 102
                            

                                                        

                            

                            申妮娜现在觉得自己就像是被绑在烤架上的人，因为她坐在辛米旁边，明显能感觉到就坐在对面的权志龙那像是要把她四分五裂的眼神，卧槽简直不要太可怕，她只是一个无辜的临时演员啊。

当然，既然答应了辛米做临时假女友，申妮娜再怵权志龙，也是硬着头皮的上演恩爱戏码。给辛米时不时地递个纸巾，说话的时候侧头附送一个温柔的笑容，申妮娜觉得这是考验她演技的时候到了，必须得争气。

而且，听梁耀燮所说，辛米是为了逼退对方，也就是说辛米对权志龙没有意思，如果是两情相悦但碍于现实要分开了，她可能马上就撂摊子不干了，但这是权志龙单方面的，那么她就只能帮着辛米了。

毕竟，这世上多的是，你喜欢我，我却不喜欢你的事。

余光瞟到在他们交谈时，不停灌酒的权志龙，别人来和他敬酒他一杯全干，别人不来敬酒，他就自己一口一口的闷着喝。

哎....

申妮娜有点不忍，于是道:“辛米，太晚了，我想先回家了。”

“好，我送你。”辛米点点头，拿起外套站起来，看着抬头看他的权志龙，犹豫了一下朝那边桌子的李胜贤道:“胜利，志龙哥可能喝醉了，你过来看着他。”

然后不顾权志龙接近发红的眼睛，辛米低头对申妮娜道:“走吧，送你回去。”

申妮娜却没有辛米那样淡定，面对权志龙的眼神，她下意识的抖了一下，然后抓起自己的外套披上，低头快速的应道:“啊，我自己回去吧。”

辛米皱了皱眉:“现在太晚了，你一个人回去，不是太安全。”

多甜蜜的一个画面，男友担心女友，旁边的人看着都笑笑，权志龙也在笑，只不过笑不达眼底。

申妮娜只想赶紧离开这里，点点头，自己率先走出去了，辛米跟上，却在路过权志龙的一瞬间被抓住了手腕，这时李胜贤已经走了过来，于是和辛米一样听到那哥低低的声音:“我的礼物呢？”

李胜贤笑着上前道:“米的礼物刚刚和我的一起给哥放到那边了，志龙哥你可以回去看。”说着就把权志龙抓着辛米的手那只拿开了。

也许是喝了太多已经没什么力气，权志龙的手被李胜贤轻轻一拨就垂了下去，他低着头，没看辛米他们，道:“噢，那你走吧。”

李胜贤看着辛米犹豫的表情，将他往外一推:“去去去，你去送妮娜xi回家。”

辛米点了点头，最后看了眼权志龙，便去追上了申妮娜。

就在辛米和申妮娜出去不到两秒，李胜贤还没坐下，权志龙就突然的站了起来，然后道:“我醉了，我要回宿舍。”

所有人愣愣的看着他，然后就看到他倒了下去。

一时间场面有些混乱。

“诶，哥..”

“志龙啊...”

看着完全没意识的权志龙，众人商量了一下，就让李胜贤和东永裴就驾着权志龙回宿舍了。

这时，在外面等TAXI的辛米和申妮娜却默默无言。

直到申妮娜先开口:“辛米你，很担心GDxi吗？”

辛米愣了一下，然后道:“嗯，哥大概是喝太多了。”

申妮娜继续道:“那么，我能问一下，那个需要我扮演你假女友的原因，是因为GDxi吗？”

“原来耀燮没有告诉你啊...”辛米嘟囔了一声，然后叹了口气，用有些抱歉的目光看着申妮娜:“对不起，麻烦你这么做了。事实上，这是个很糟糕的办法，但是，除此之外，我没有别的主意。真的很抱歉。”

申妮娜摆摆手:“诶，我很荣幸啦，毕竟”她眨眨眼“能做bigbang的chimy女友，是很多人梦寐以求都得不来的，不是吗？”

“谢谢。”辛米微微的勾了下嘴角，眼神澄澈，路灯照在他身后，让他看起来有种迷幻人心的美好。申妮娜想她大概能明白，为什么权志龙会喜欢辛米了。

这样的人，是不分性别的在戳中人心。

没等申妮娜继续开口，就听到辛米说:“今天看了下，果然这个主意还是糟透了，所以，这个假女友方法可以结束了。妮娜xi，你不用那么辛苦。”看今天的表现，再依照他对那哥的了解，辛米觉得权志龙不会停止，何况，从那个哥身上，他感觉的到对申妮娜的满满恶意。而他和他的事，果然，还是不要再牵扯一个无辜女生进来了。

申妮娜愣了一下，却马上明白这是辛米在不让她为难，心下为这个人心细温柔感到温暖的同时，不免产生了担忧:“这样，你和GDxi...他会放弃吗？”

如果说之前她还抱着腐女的心态想着他们能在一起也不错，现在看着如此的辛米，他的挣扎，他的苦闷，他的温柔，就有种担心格外担心的感觉，或许，比起陷入爱而不得而痛苦不已的GD，这样一面要拒绝一面却忍不住心软的辛米，也更为的痛苦挣扎吧。毕竟，是关系那么好的同队哥哥，即使在这样的情况下也会担心那位的身体，辛米他，就好像走入了一个死局。

而这个死局，是权志龙设下的。

究竟是什么都不管的完全抛下决裂，还是完完全全的接受，对辛米来说，这是一个无法二选一的死局。

申妮娜看着车来了，朝辛米笑了笑道:“不用送我了，等下我oma他们看见，我会死的很惨的。”

她看着辛米无奈的点点头，接着将TAXI的车牌拍了下来，又和司机大叔交代了几句将钱付了，才让她上车，不由得想要不是她现在没谈恋爱的想法，也知道辛米对她没想法，妈蛋分分钟要套牢这样一个男人啊简直温柔男友力爆表嘤嘤嘤！

申妮娜在上车的时候，忍不住问了最后一句话:“辛米，你是不是很累？”

辛米愣了一下，然后笑了:“你希望我怎么回答你？”

“不是我希望，也不是别人希望，更不是权志龙xi希望，而是，你怎么想的，你觉得，累吗？”申妮娜一连串道。

她感觉的到，辛米实在太会掩盖自己真实的想法了，应该说，他把自己的所有不好的想法都藏了起来，他的疲惫他的纠结他的困扰，全部只用这样若无其事的表现，掩盖了。让人不知道，他究竟是不是已经达到了负荷。

而这样的辛米，他究竟，累不累？申妮娜非常想知道。或许，她已经对这样的辛米，感到了心疼。

为她突如其来的话而感到吃惊的辛米久久的没有说话，在司机按了喇叭后，他才稍稍回过神，然后摸了摸申妮娜的头，用一种很温和的语气道:“谢谢你，我大概明白你想说的意思。但我没有关系。其实很多事，不是说一句累不累就能解决的。所以这样的问题，并没有什么意义。”

申妮娜点点头上了车，她隔着车窗和辛米挥手再见，在车开走后，她忍不住敲了敲自己的头:啊，就像一场梦一样啊。那样的人啊....

*
辛米看着车渐渐远去，抬头长长的舒出一口气:啊。到底该怎么办呢？

他晃了晃自己的脑袋，刚想转身回去，就看到了东永裴三个人，但是他们的举动让辛米有些奇怪。

权志龙像是想冲过来过来的样子，却被东永裴抱着上半身，李胜贤抱着下半身，完全动弹不得。

虽然权志龙脸上的表情很凶恶，眼神很凶狠，嗯，就是想把他大卸八块的那种可怕样子。但东永裴和李胜贤那拼死也要拦住的表情动作实在是....

“哈哈，哈哈哈哈，哥你们真是，哈哈哈。”辛米大笑不止的弯腰，笑声清朗，眼睛里好像有因为激烈的笑而闪现的泪光，那样，没有一丝困苦和烦恼一样。

更像是借由此时此刻的笑，来纾解积压已经的苦闷。

三个人看着这样的辛米，都愣住了。

然后，东永裴和李胜贤松开手，忍不住跟着笑了起来。

东永裴:“哈哈，啊真是，要不是志龙你突然诈尸一样的要冲过去。所以我在做什么啊，大街上的，太丢人了。”

李胜贤:“我抱的还是志龙哥的腿啊，我更辛苦好吗？我的形象....哈哈”

而权志龙只是一步步走向还在笑的辛米，紧紧的，拥住他。

而辛米只是笑着，拍了拍他的背，道:“生日快乐，志龙哥。”

“嗯。”

“对不起。”

“嗯。”

“分手了，但是我还是不会接受哥的。”

“...嗯。”

感觉到这哥一整晚，终于第一次出现了开心的情绪，辛米说不清自己是什么心情。

为什么会喜欢我呢？

即使是这样喜欢我，我也不会接受的。为什么我这样做，也不放弃呢？

但不论如何，生日快乐啊，亲爱的队长。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 103
                            

                                                        

                            

                            那天的生日会结束以后，权志龙忙着solo活动，也是彻底和辛米见不着几面了，初舞台的时候辛米来了，但看完权志龙的舞台结束，留下花束匆匆就走了。

两个人就这么差了十几秒的错过。

权志龙下来以后没看见那个孩子，当场脸就黑了，问了，说是赶回光州见李胜贤了。

权志龙打过电话给李胜贤叫他来，李胜贤说自己在光州。权志龙有点生气，但他和李胜贤最近因为辛米的事确实有点摩擦，暂时不见面也是好的。

一个队里，不是没有摩擦的，李胜贤就差没在辛米的事上和他撸袖子干上一架了。

但他没想到李胜贤还把辛米叫回了光州。

这让他觉得生气，然而打了电话给李胜贤，对方也是冷冷静静的告诉他如果他没有改变想法，那他会想尽办法隔离开他们。

李胜贤也是明白的说了，不是对男人之间有爱情表示反对，但前提是辛米自己也有，现在的情况是权志龙一头热，那他就不能眼睁睁看着。

忙内的强硬态度是权志龙第一次看到的，他了解李胜贤本质上就不是什么乖巧可爱的忙内，骨子里大男人的强势不比他少，但这还是李胜贤第一次这样在他面前毫无保留的显示出来。

然而在知道李胜贤把辛米叫回光州在海边参加什么海边聚会，男男女女都有，权志龙就炸了。

他估计李胜贤是要通过这个方式辛米找个真的喜欢的人，就算是有些好感的也行，彻底绝了自己的心思。

出于对这种忙内对自己“挑衅”一样的行为的不满，权志龙后来在强心脏上也提到过，初舞台胜利回光州这件事。有现场嘉宾粉丝回去爆料，当时的气氛真的是非常严肃，俩个人表情都不是开玩笑的。

现在的权志龙心里就积着一股火，但又什么也做不了，辛米从光州回来，没提过什么，但显然对他疏远了不少，通告行程什么错开，权志龙根本没有逮住辛米的机会。

虽然慰问的短信不少，但也仅只于慰问短信，短信很长，看的出也是有认真的关注自己活动的，但权志龙更想听到辛米的声音。不过他也是抓着机会在电台访问里提，“活动期间，wuliCM很关心的样子，非常可爱的弟弟。”等等，还不吝啬的把辛米发的长长短信拿出来炫耀。

辛米生日送的手表权志龙也戴在手上，上舞台也没有摘下过，另一只手腕首饰很多，偏偏戴着手表这只手上就一个手表，扎眼的很。因为手表出现的太频繁，也有被问，权志龙当然是笑的一脸的说了实话，这个手表一度和辛米还有权志龙的名字上了热搜。显然粉丝是很买账这种粉红的。

可是这对权志龙来说，还是远远不够。

对啊，远远不够。

可是，除了这样，他和辛米又能怎么样呢？

权志龙不知道，但他知道的是，他对那孩子现在，是无法放手的。

*
比权志龙更不知道的是辛米。

如何面对权志龙？他所能想的，只是一再的小心。

那天回光州，他其实并没有和李胜贤一起去海边的那个派对，而是回了家。

但他已经不是小孩子了，再过一段时间，就该20了，是韩国法定的成年人年龄了。所以，进入家门，面对父亲那张欣喜的脸，辛米也藏起了自己的杂乱的心情，把那些在外的疲惫收好，给他一个，让他放心的骄傲的儿子。

车父也看不出如今的辛米到底有着怎样的疲惫，只觉得自己的儿子，越来越稳重了。

晚上，李胜贤来找辛米的时候，没有什么顾及的打开他的房间门，发现辛米坐在那里撑着额头，他低着头，让人看不清他的表情。

李胜贤想到自己接到的权志龙电话，眉头也是死死的皱在一起。

随即他又调整了下自己的表情。

“米啊。”李胜贤这样叫道，见辛米回过神朝他看过来，笑着举了举自己手上的袋子:“走吧，我们去天台好好聊聊。”

辛米似乎想起来以前学生时代时的场景，淡笑的点了点头，起身朝李胜贤走了过来。

辛米家的天台。

俩个人席地而坐，零食和啤酒摆在一旁。和曾经他们还没做艺人时，一有事情就这样谈心时，一模一样的场景。只是地方还是这个地方，零食也还是那几样，饮料却变成了啤酒，同时证明着，他们也已经，长大了。

两个人沉默了很久。

李胜贤有点别扭的动了动，叹了口气手撑在后面看向夜空，双脚伸展开的坐着，开口道:“志龙哥有打电话给我，我骗他你和我一起去了派对。”

“...嗯。”盘腿坐着的辛米双手环胸，身体前后轻轻晃动，听到他的话，只是轻轻的应了一声。

在李胜贤刚想继续说什么的时候，他停住，转头看着李胜贤，道:“谢谢你，胜贤。”
他又怎么会不懂，李胜贤想做什么。

李胜贤歪头，扯了下嘴角:“米啊，我们认识多久了，9岁开始到现在，起码有十年了吧。真的是好久了。人的一生有多少个十年呢？我们之间，需要谢谢这样的字眼吗？何况，我也不觉得我做了什么。”以前不会开口，一直躲在我身后的那个辛米，现在也不需要我帮他说话了。不需要我去帮他赶走那些嘲笑他的人，不需要我帮他发火。他有了自己心事，而我在这种时候，只能撒这种谎帮他挡掉哥哥的感情。

你遭遇第一次感情失败的时候，我安慰不了你。

你遭遇第一次恋爱打击的时候，我也只能看着你变化。

我做了什么呢？我什么也做不了。我只能一次次的看着，你自己站起来。

而这一次，一边是志龙哥，一边是你，我能做的又能是什么？

辛米转过头，长长舒了口气，笑了:“是啊。我们居然认识这么久了。”

“可是，我们还是不会变的吧。”李胜贤道:“再久，最了解你的还是我吧。”

所以你的疲惫，你现在的纠结，我一样还是能一眼看透。

辛米看着李胜贤，对方的瞳孔是深色的黑，和他不一样，和权志龙不一样的颜色。

这就是李胜贤。

辛米伸手，手握拳头撞了下李胜贤的肩膀，狠狠道:“真是肉麻死了。”

李胜贤却笑了，和辛米一样，伸手撞了下辛米的肩膀，然后道:“所以，不要想着什么都自己扛着啊。我也不想说这种话，啊真是，手脚都要蜷缩起来了。”

“接下来，你要怎么做？”李胜贤道。

辛米揉了揉眉头:“我让曲恒哥给我找了新的公寓，尽量错过俩个人碰面的机会吧。加上我们现在一起活动的机会也不多，久了，哥的...大概也能淡下来。”

李胜贤点点头。

似乎，也没有其他办法了。

李胜贤问:“对了，你最近的行程...”

“没有，能休息一段时间。”辛米想了想。

“那你就打算休息的时候一直呆在光州了？”

李胜贤问完，以为辛米会点点头，却看他抬头想了想，突然露出一个笑容，道:“不。”

李胜贤奇怪的看着他，却看到辛米只是拿起一袋零食开吃了，见是自己最爱吃的那包，李胜贤伸手就和辛米开抢，接着，便忘记了问辛米他到底要干什么了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 104
                            

                                                        

                            

                            有了休假的辛米在家陪了父亲几天，就飞去了济州岛，最后两天便回了首尔。

从机场出来，10月，韩国的天气已经渐渐冷了下来，几天宅在家里半隔绝了外界信息的辛米从帽檐下抬起眼，透过平光眼镜看着来往的人群，他脖子上系着乳白色的围巾，一圈一圈的缠着，下巴抵着显得极为的尖俏。

回光州时那种疲惫，烦闷，甚至可以说消极的情绪，在回到家后，在家人，在家里，才能带给他的那种安逸轻松气息下，都被辛米暂时的忘到了脑后，之后跑去济州岛也是几乎强迫式让自己忘记那些令他没有办法的事。

然而这个时候，那些情绪在他重新踏上首尔这片土地上后，又再次毫无保留的回来了。

沉重的，让人没有一点逃避余地的现实。又要清晰地摆在他的面前。

从口袋里拿出手机，毫不意外的是谁的短信排在最上面。辛米呼了口气，低温下有淡淡的雾气呼了出来，他看着雾气升起模糊了自己的镜片，屏幕上的信息也因此变得模糊不清，这样停顿了大概了两秒，他把手机放了回去，等着镜片重新清明起来，才迈起步子往外走去。

管他呢。

这样想着的辛米要去的地方，则是东大门。

买东西？不，他对那些并不热衷。

简单做了伪装，穿着一身私服的bigbang辛米花了一天的时间，横扫了东大门的各种游戏设备。

到处都是年轻人的身影，但辛米把自己最显眼的深灰色大眼用眼镜做了遮掩，戴着帽子，中规中矩的连帽衫和运动鞋，除了偶尔会因为路人的视线而时不时伸出手往上拉一下的围巾，看起来和一般年轻男学生没两样。

其实韩国的爱豆很多，随便上街可能都会碰上一两个，辛米也不觉得自己有到了会被围追堵截的地步，于是便以这样的装扮，毫无顾忌的打着电玩，跳舞机，可以说放开了手去玩后，辛米各种游戏机都上手的很快。

玩过一个又一个机器，辛米的心情好了不少，也觉得自己现在和以前并没有什么不同。

舞台上的是chimy是爱豆，舞台下的辛米也只是个普通人而已。

然而他真的还和以前一样吗？

从跳舞机上下来的辛米微微喘着气，把遮在下巴那里的围巾拉了拉，看有年轻的女学生朝他看过来窃窃私语，他低着眼往另一边走去。

其实并不是，这个道理他比谁都懂。

从什么时候，思绪开始越变越深沉。
从什么时候，心思开始更敏感复杂。

于是开始感觉到疲惫，甚至于有时候，会想要逃跑。

他怎么可能还只是辛米呢？怎么还可能，单单是以前那个只跟着李胜贤身后跑鲁莽无畏到天真的车辛米呢。

他的目标也没有变，性格也没有变，但还是哪里不一样了。

他想，正因为如此，所以李胜贤才那样有些郑重的告诉他，他们之间不会变。

以前觉得憋在心里有很多很多的话，但失去了及时说出来的机会，然后就永远尘封在了那里。

直到某一天你突然回想，才惊觉自己错过了什么。

所以其实辛米比谁都害怕改变。

他怕有些东西无声无息的就没了，就再也找不回来。

就像，他和权志龙的关系。

有米团小心翼翼的跟在辛米后面，看着辛米玩了个尽兴，发现这样的辛米，比之舞台上的耀眼，有一种更为真实的磁场。

辛米发现了，朝她们招招手，她们便围上来懂事的要求签名。也许是注意到辛米微笑里的不同，米团们只是问候了几句，就安安静静的看着他签名。

在米团眼里，她们喜欢的这个孩子，给他们一种娇贵柔软的感觉，但等你慢慢了解他，却发现他的柔软又像是弹簧一样有韧性，按压下去后，其实会有力量的反弹，就像是给你更大的惊喜。

怕影响他难得的外出娱乐时间，等辛米签完名，米团们便纷纷离开了。

而辛米看着她们懂事的样子，笑了笑。每个人的笑都不一样，每个人不同场合面对的人，笑起来，也不一样，辛米算不上不常笑的，只是做了艺人，笑的官方礼貌的时候就多了，而这个时候，他的笑却很真实，发自内心的笑容总是动人的。

他不愿意打破现在的一切。大概，他现在只有这个想法。坚定了这个想法后，好像一切又变得简单起来。

所以当安曲恒打来电话，通知他bb有一起去日本的行程时，辛米脸上也再没有会见到谁的犹豫和不安。

有店里在放着权志龙的歌，辛米听着，眼镜下的深灰色眼眸有着微光，他对着电话那头这样道，:“哥，房子找好了，东西帮我直接拿过去吧。”他顿了顿:“这个的事，暂时不要让志龙哥知道。”

虽然知道并不可能瞒权志龙多久，但还是尽可能避免引起一些情况吧。

当然，就这件事来说，他不认为权志龙能阻止什么。

他想，只有不断的拉开距离，才能让权志龙在这样的情况下清醒过来。

清醒的明白，他对他产生的感情，大概只是在某种情况下过于执着而造成的错觉。

辛米扣掉电话，伸手拦下了一辆TAXI。

如果是那样，就真的再好不过了。

*
知道全体有去日本的行程时，权志龙一直处于冰点的心情开始回温。

后台休息室里往来的都是人，他拿着手机，打开未接记录，却没有他想看到的那个名字。

电话没有，短信也开始没了。

休了几天假，那小子是打算与世隔绝了？

后槽牙磨了磨，权志龙真想在那小子身上狠狠咬上几口，最好是痛到他知错，知道就算休息也不能无视他的联系。

如果说这个时候，权志龙还只是咬牙切齿又带着有些喜悦的心情想着能见到辛米的话，那么在保姆车上听到金南国说辛米会和大成胜利先做飞机去了日本时，心里的火苗就蹭的烧上了大脑。

车里蔓延着一种诡异的安静，权志龙生冷的表情让金南国有点百思不得其解。不过权志龙的心思一般人还真摸不透，所以他也不费劲去想他又是哪根筋不对了，继续道:“对了，我帮你回宿舍拿东西的时候，碰上曲恒，真奇怪啊，他把辛米那么多东西收拾走干嘛，去日本要带那么多东西吗？看起来跟搬家似的。”

权志龙猛的抬起头，声音里带了一丝不稳:“什么搬家？”

“不知道，问起来也不说。呀，你们可不要闹什么不和啊，到时候社长问起来我可不知道怎么说。”金南国随口提了提，其实他大致能猜到辛米是有搬出去的想法，权志龙和辛米的关系最近有点僵持他也看得到，虽然不知道因为什么。

但为了队里的和谐，他想着还是让权志龙处理一下。

权志龙没有应声，坐在前面的金南国也并没有看到他此刻有些冰冷的眼神。像是刀子一样锋利。

紧紧的握着手机，手机链咯的他掌心隐隐作痛。

而心里那股几乎要让他爆发的情绪，在他回到宿舍看到房间少的那些东西后，就彻底地没有了忍耐的理由。

把拉开的衣柜狠狠地重新关上，他环视着整个房间，手上一直攥紧的手机刚拿起来想要摔，最后，却又慢慢的放下了。

他缓缓的蹲下，最后又坐到地上，像个孩子一样抱住自己的膝盖。

属于辛米的那些东西，已经通通不见了。在这个原本属于他和他的空间里，辛米的痕迹，被他全部带走。

这种认知让权志龙暴躁，但暴躁完后，却是一种不容辨析的难过。

其实不开玩笑的说，那一刻，权志龙有一种被抛弃了的感觉。

辛米是个聪明的孩子，他狠心拉下脸不放手，那他就比他更狠心的做这样的决定。

他其实对辛米一点办法也没有，就和以前一样，着急上火的和辛米吵，结果再强势，到最后，却还是会觉得自己没理，对那个孩子一点办法也没有。

他有认真的想过，不一定需要辛米马上就回应他，他知道这个不可能。但他怕辛米逃啊，所以就急切的画地为牢。他希望在这个界内，辛米可以不回应，但不要逃避他的感情。

他应该像个优秀的猎人一样，一点一点的圈住那个孩子，哪里知道，已经变成现在这个样子了，可是他没有办法回头，又怎么允许辛米看不见自己呢。

这个死局困住的不止是辛米，还有权志龙自己。

他把自己的感情当做赌注，于是才肆无忌惮。

他要更往上一点才行，等他拥有的越来越多，才能更有资本的让那孩子只看着自己。

把他逼的太紧了吗？

权志龙慢慢闭上眼。

那么，暂时换个方法吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 105
                            

                                                        

                            

                            夜晚的东京机场。

辛米走在李胜贤和姜大成两人后面，困倦的揉揉眼睛，忍不住把头抵在前面的李胜贤后背上跟着移动。

李胜贤扶了扶自己的墨镜，不着痕迹的减慢了自己的脚速。

一旁的经纪人姜大成等人见状，无奈的笑了笑。

李胜贤倒是没在意，道:“哥，我们去吃东西吧，饿了。”

李胜贤的经纪人金正根看了看表:“好吧，还不晚，先去吃东西。”

李胜贤:“哥应该还记得吧，就去我上次去的那里”

辛米忍不住把头抬起来，把下巴放在了李胜贤肩膀上发表自己的想法:“想吃三文鱼。”

姜大成想了想:“三文鱼的话，上次top哥不是说了有一家不错么？”

“对，那哥真的极力推荐过来着。”李胜贤摸了摸下巴。

“去那里去那里。”辛米打了个哈欠，懒洋洋的附和。

李胜贤向后举起手掌，辛米抬了抬眼皮，跟他击了下掌。

几个经纪人还有助理等人:.....这不是bigbang而是吃货集中营吧。

于是在拍板后，一行人就去吃三文鱼了。

正填饱肚子呢，安曲恒的手机就响了，他看了眼来电显示，不由往正和李胜贤抢吃的辛米那里看了下，接起了电话:“志龙啊？”

辛米手上的动作顿了一下，李胜贤就抢走了吃的，他却没啥大反应，去夹别的了。李胜贤嚼着东西，和姜大成交换了一个眼神。

不知道那边的权志龙说了什么，正喝了一口饮料的安曲恒差点喷出来，他咳了咳，道:“mo？不是说明天过来吗？”

辛米抬眼看着安曲恒。

安曲恒拿纸巾擦了擦嘴巴，继续道:“好吧，那你们现在吃了吗？要就过来吧，这里在...”

这下大家也反应过来了，李胜贤嘟囔了声:“这哥怎么这么快？”

简直是他们前脚刚走，他后脚就来了，这飞机班次估计就在他们后面吧？这么赶，真是够拼的。

他这么拼又是为啥，李胜贤和姜大成怎么可能不知道。

不过权志龙接下来的举动倒是让他们摸不透了。

权志龙来了以后，并没像以往一样要坐到辛米旁边，随便找了个地方坐了下来。眼神也没有往辛米那边飘了，简直是正常到完全不正常了。

金南国等人还郁闷这人不在的时候一个劲儿的问一个劲儿的发短信，这怎么见了面就这样了？果然志龙这小子一般人摸不透啊。

而且确实奇怪，也不知道是不是太赶日程太累，权志龙进来后和大家打了个招呼就径自在那里吃东西，偶尔回李胜贤姜大成一两句话，和辛米基本是全程零交流。

辛米也是自己在那里闷声吃，压根不吭声，像是饿极了，比权志龙看起来还要冷。

这是真的是有啥事了吧？金南国心里再次确定。

这景象倒是有点百年难得一见。

虽然bb私下队内的关系不是那种如胶似漆的，但谁不知道队长对辛米那个黏糊？虽然有时候看着有点过了，但关系绝对不是像这样生冷，如果不了解的人看，还以为他们私下里就是这么干巴巴的一句话也说不上的工作伙伴关系呢。

不过这是他们俩个人的事儿，旁人再好奇不解也没有插手的余地。

于是吃完饭，一行人就在队长和辛米这种两两不相对的气氛中去了订好的酒店。

本来按以往的情况，分配好的双人间是辛米和权志龙一块儿的，这下经纪人都犯难了，想了半天还是没换，让他们自己解决去吧！

结果站在订好的房门前，权志龙拿着钥匙，看着挥挥手离开的金南国，转头似乎是想看一眼后面的辛米，结果顿了一下，去开门了。

最后一个走的安曲恒不放心的拍了拍辛米的肩膀，小声说了句:“有什么事好好说。”接着也离开了。

而在他离开后，权志龙已经开了门进去了，辛米站在酒店走廊上，停了一会儿，看着没关上的房门，最后走了进去，然后伸手把门关上了。

无言，无声，反正能和安静这俩字儿有差不多意思的词语，都能够拿来形容权志龙和辛米此时此刻的情况。

拿好衣服绕过辛米走向浴室的权志龙，让开身子然后走向自己那张床的辛米。如果这个画面播出去，可远比当时至亲笔记时胜利和大成的尴尬对话要来的严重，让大家真正感觉到什么叫做尴尬关系。

只是俩个人似乎都不痛不痒，起码表面上看是这样的。

洗好澡出来的权志龙坐到了自己的床上，一头最近让无数vip爱死的淡金色头发还没有干，他随便用毛巾擦了擦，在镜头前柔顺的金发现在毛躁躁的乱翘着，不过他似乎一点也不在意，把毛巾放到一边就拿起手机按了起来。

辛米没什么表情的从他床前路过，走去了浴室，在浴室门被关上的一瞬间，低头看手机的权志龙抬起了头，他把根本一直停在主界面的手机丢到一旁，仰头看着天花板，吐出一口浊气。

糯米....

而在浴室的辛米看着镜子里的人，那表情没有泄露半分此刻心里的那种烦闷，再一次证明，他也已经能够很好的控制自己的情绪了。

现在这种情况是自己要的吗？又或者这样的情况，是权志龙的要的吗？做不成情侣，所以要退回陌生人一样？

辛米一边想着一边已经脱了衣服，刚准备打开花洒，就听到了敲门声，他惊讶了一下，权志龙的声音随之透过门传进来:“我的”，他停顿了一下“我的手表放在里面了，拿给我。”

手表？辛米开始环顾浴室，却没有看到:“我没有看到。哥你放在哪里了？”

“...洗手台那里，没有吗？”

辛米看了洗手台那里，只看一堆酒店的日常用品，想着快点结束这种有些尴尬的对话:“没有...等下哥你自己进来找吧。我要洗澡了。”

门外的权志龙沉默了，辛米以为他同意了走了，要等自己洗完澡再进来找，刚打算重新打开花洒，就听到权志龙的声音再一次响了起来:“不行，那不能沾水，你等下不小心弄到了怎么办？”

....所以为什么刚刚要把手表放在浴室？

感觉槽点很多，但又因为现在俩人的关系而无法吐的辛米被权志龙弄的很堂皇。

那哥一改今天的冷漠风，现在正在门外不依不饶的敲着门，还一下一下的很有节奏:“快点快点。”

被权志龙这样弄的莫名有些恼火，辛米轻锤了下墙壁，然后套上浴袍随手系了下，有点带着气的走过去把门猛地打开，冷着脸道:“哥自己找吧。”

门打开，怕打到辛米的权志龙手反射性的往回一缩，似乎觉得自己这样有点丢人，他眼神闪躲了一下，没有对上辛米的视线让他又恢复了今天的陌生人模式，不冷不热的:“哦”了声，在辛米让开后进了浴室。

辛米靠在墙壁上，看权志龙在洗手台里的纸盒里拿出一个被纸巾包住的手表，心里很无语，这防水防的也是...而且这样弄着一点也不会碰到水吧？这哥刚刚那么紧张是在逗他玩儿吗？

权志龙似乎很宝贝的看了半天，最后才放心一样，拿在手里转身。

到这里了辛米都表情淡淡的看着，直到看清灯光下，权志龙手里微微反射出银光的手表，才彻底愣住了。

似乎因为辛米呆愣的表情才反应过来，权志龙手掌不自然的把手表包了起来，眼神有些漂移不定。

辛米看着他有些尴尬的样子，心里那种吃惊和莫名的情绪也变为了不自然，还是没有把哥你这么喜欢那个表那句话说出来。如果没有那些事的话，如果他们之间还只是关系好的队友的话，那他肯定会为此调侃权志龙一两句，什么“我送的表，哥这么喜欢我很开心”之类，但如今，却是复杂到不行的心情。

权志龙也没有过多的解释，咳了声，打破这种僵局，丢下一句“你洗吧。”就往外面走。

在走出浴室，和辛米擦肩而过的一瞬间，他听到了辛米那极小声的一句:“谢谢。”

不论出于什么，谢谢你如此的珍惜。

没有人不喜欢看到自己送出去的东西被人如此宝贝着。

但感到被如此重视而开心的同时，却突然有一种难以言喻的感觉。像是愧疚，又像是苦涩，总之搅得辛米的心情一时极为的复杂。

而辛米看不到，走出浴室的权志龙脸上所浮现的笑容，看似很浅很淡，却又像含了什么一样模糊又沉重，看不见底。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 106
                            

                                                        

                            

                            洗完澡出来，辛米刚刚还在里面纠结了一下要怎么面对权志龙，结果出来发现人已经裹着被子只露出一头凌乱的金毛，看样子是睡着了。

他却下意识的想:啊这哥真是，头发又不弄干就睡，第二天头痛起来又要臭着脸了。

做了这么久的室友，辛米也算是摸清了权志龙一些坏毛病，比如熬夜又爱喝咖啡，比如写歌写不出来抽烟就会抽的很凶，再比如像现在这样不擦干头发就睡。

简直像是不懂得照顾自己的小孩子一样，完全随着心意任性的一塌糊涂。

而且熟悉后，他又看不过去这哥这种对身体的“虐待”，所以会插手去管，买了红茶包把咖啡给那哥换掉，那哥写不出歌他就熬夜陪他聊天帮他转移注意力，再就是，在那哥像这样不等头发干就睡时，帮他吹干头发。

想到这里，辛米不由得有些窘然，以前还不觉得，只当是帮哥哥排忧解难，现在想想自己做的事，倒是比权志龙女友还要细。不，说是保姆更确切一点。

啊，这样想，总觉得自己也有做着让那哥误会的地方。

但也不能成为权志龙对他产生感情的理由吧？难不成都是自己的错？可是明明那哥一直以来都喜欢的是女的啊，自己就算做了那些，也不像是女的吧？果然还是摸不清志龙哥在想什么。

辛米把披在脖子上的毛巾盖到头上，用力的搓了搓，好像借此发泄着心里的郁闷。

最后他松开手，被揉搓的凌乱的刘海垂在额前，有几缕过长的发丝都到眼睛那里了，辛米面无表情的看着那几缕“特立独行”的发丝，然后嘴巴动了动，用力的把它们往上吹，发丝动了动，然后还是那样垂着。

辛米忍不住呲了呲牙，却听到一声压抑的闷笑。

他这才反应过来，看到那不停抖动的名叫“权志龙”的被团，才意识到自己刚刚做了多蠢的事，还被人看到了，脸完全僵住了。

....你不是睡了吗？！

这哥果然是故意来克他的吧？不知道为什么，辛米突然深深的意识到这么一个残酷事实。

不论是这个哥给他的难题，还是现在很不美妙的心情，统统都是他给予的。

居然还有心情嘲笑弟弟？他是不是太恶劣了！到底是因为谁他才这么纠结的啊？那哥都不会检讨一下的吗？还有，明明是他的问题，结果今晚却摆出一副冷漠态度完全不理人，搞的好像自己的错一样。

怪他吗？怪他吗？他都要因为这个哥烦死了，他居然还笑？！

真当他没脾气吗？他也是会生气的人好么！

真是要疯掉了。

各种心情涌到一起。辛米一时间还真是爆发了，也是今晚上第一次大声的说了句话:“笑什么笑，哥你头发不擦干，乱七八糟的从被子那里露出来也很搞笑！”

格外有气势的一句话，像是从胸膛那里冲出来的一样，结尾的字还因为音量过大，在隔音极好的空间里好像有了回音一样。

那个样子，没了这段时间渐渐稳重的样子，倒是和他未出道时和张贤胜打架那次，初生牛犊不怕虎一样的直接干脆。

等等，他到底做了什么.....他是不是说了志龙哥也很搞笑？

嗯，你说了，还说的很大声。

心里有个声音这么回答着。

说完以后，就后悔的想撞墙的辛米木着脸，却一再的否认刚刚那个傻乎乎的吼权志龙的人就是他。

辛米懊恼的拿毛巾无意识在下巴那里打了个结，这下用力拉了一下差点把自己勒的喘不过气，他赶紧解开毛巾丢到桌子上。

根本不敢去看权志龙的反应，辛米快步的走向自己的床，躺下拉起被子把自己盖了个严实，打定主意不管权志龙说什么他都随他，骂他大逆不道不尊重队长什么的也不管，而且说都说了他又不能把话吞回去，所以爱怎么样怎么样！

辛米把头盖住没多久，果不其然听到了另一边床上响动的声音，听起来是权志龙掀开被子起来了。

辛米现在莫名有些忐忑，虽然他并不觉得自己刚刚那话有多严重，嗯顶多是嘲笑回去了，但比起权志龙这段时间让他所遭遇的各种纠结郁闷，他又觉得这压根不算什么了。

当然说了半天，他还是有些忐忑权志龙的反应。

他还正想着权志龙会干嘛呢，结果就听到了脚步声往自己这里来了。

这哥要干嘛？

难不成是觉得骂不解气还要揍自己一顿.....

辛米还真的没被打过，不管是小时候还是现在大了。他一想到这个，就觉得自己真是想多了，最近被一堆事儿整的神经都快衰弱了，想什么什么不正常。

感觉到权志龙脚步声在床边停下，然后，床褥动了一下，权志龙坐了下来，轻轻拍了拍被子。接着，辛米就听到权志龙很低的叫了声:“呀，你。”

我，我怎么了？

辛米不知所云，接着，就被那哥的接下来的举动吓住不动了。

感觉到那哥张开手臂，连带着被子将他给死死的抱住了，整个上身子都差不多压在了他身上，头还很准确的找到了被子下他头的位置抵了下来。

虽然隔着被子，但好像还是能感觉权志龙的拥抱有多用力，像是要让人窒息了一样。

似乎感觉到了辛米不舒服的挣扎，他才微微放松了力道，接着，把被子往下一拉，看到辛米那张被闷的透出粉红的脸，瞪着一双深灰色的澄澈眸子努力喘息着，他轻轻笑了一声，又把下巴抵在被子上，看着辛米那张近看更秀气的不得了的脸，道:“是不是特别生气？感觉哥很恶劣？今天不理你的时候你是不是很生气？”

辛米翻了个白眼，不想说话。哦这位哥您真是想多了，我才没有因为这个生气。

权志龙却觉得可爱死了，伸手给他拨了拨凌乱的刘海，碎碎念道:“我知道你在想什么，你这小子肯定在心里说我巴不得哥你离我远一点，这样我就安心了也不用找假女友了。”

我哪里有在心里这么说！辛米又是狠狠地翻了个白眼，脸躲开权志龙的手，对这哥的脑补功力也是佩服。

权志龙也不介意，收回手继续道:“你看，连哥碰你一下你都完全不愿意，还说心里没有想着我离你远一点吗？但是，明明是你要避开我，却又要因为我疏远你而生气。别否认啊糯米，你不介意不生气的时候，可不是这样子的。”

他看着辛米不吭声的样子，像是获得某种胜利一样的笑了起来，但又马上收敛了一些，接着慢慢说:“坏孩子，你又想避开我，又要我像以前一样对你，会不会太贪心了？”

他的语气并不激烈，反而带着一种纵容又宠爱的无奈，拿辛米完全没有办法一般。更像是慢慢引诱着什么，那么耐心。

不对，明明不是这样。辛米被权志龙说的很迷惑，没错，他是想避开权志龙，但他又希望他和权志龙能像从前一样。所以在权志龙完全冷漠也试着避开他时，心里有一种不可忽视的生气。

可是，为什么透过权志龙的嘴中说出来就显得这么不一样？

总觉得，虽然是差不多，但意思还是哪里不一样。

就好像是他自己的错一样，好像是他把这哥逼的不得不远离自己一样，然后自己还贪心的要这哥对自己要和以前一样。

但是，权志龙似乎又说的没有错。

他看着自己要避开他，所以如自己所愿，所以自己又凭什么生气呢？总不能要求这哥一边怀着对自己感情，一边还若无其事的和自己做队友兄弟吧。

所以，真的是自己太贪心？

被绕进去的辛米似乎完全没有意识到，明明是权志龙对他产生了不应该的感情，所以才有现在一系列的问题，结果现在愣是被权志龙说成现在这样。

不，其实就算辛米意识到这个，也只会想，权志龙也已经没办法控制这种感情了，所以怎么去要求他一边怀着这种感情，又装作好队友一样的和自己相处。

只能说，权志龙的这番话，死死的掐住了命脉。

连辛米一时也没有反驳的余地。

“所以。”见辛米已经把自己的话听了进去，神色还十分动摇，权志龙眼底闪过一抹暗光，他接着道:“你到底是要哥离你远一点和你一句多余的话都别说，还是不要？糯米，这选择权在你的手上。”

那样子十分的善解人意，似乎只要辛米决定什么，他就会照做。

然而善解人意....个屁啊！

这怎么可能选的出来，权志龙掐准辛米绝对不会做出那哥你离我远点以后我们一句话也别说这种决定。

所以还有什么好说的？

不过，见效果已经达到，权志龙也不会操之过急，他见辛米半天不说话，才好像适时的说出自己的意思，其实是他早就想好的办法:“好了，只要你别避开，别排斥哥，我会努力调整好自己，摆好只是一个哥哥的位置，嗯？”这才是权志龙的最终目的，什么叫推拉高手，什么叫情商高，什么叫演技好，看看，这就是。一环扣一环，从让辛米意识到冷战而生气，然后借题发挥的让辛米做出选择，完了还很委屈的表示自己退让了。

只能说，权志龙这一手的心机耍的不要太漂亮。

要知道最后这句话其实很有深意，看似好像辛米占了上风，权志龙选择了妥协放弃。实则是如果之后权志龙继续亲近辛米，那也只是哥哥的行为，辛米不能排斥。

好像对，又好像哪里不对。但权志龙意思是只要自己不避开他，他就不会做什么？

辛米明白了，似乎这是最好的方法。也因为权志龙终于妥协，而不再是咄咄逼人的攻势。

而且他也说，会退到一个哥哥的位置，这不就是他要的？

权志龙见状捏了捏他的脸，笑眯眯的说了今晚最后的目的:“所以，把东西搬回宿舍来吧。”

看着辛米迟疑的点了点头，他笑的更开了，起身拉开被子就钻了进去，然后毫不犹豫的像以前一样抱住辛米，在辛米挣扎的时候，懒洋洋的说了句:“只是和以前一样，你别想太多了。”辛米才终于不动了。

权志龙闭上眼，嘴角扬起一个满意的弧度。

辛米，你逃不掉的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 107
                            

                                                        

                            

                            醒过来就觉得那种熟悉的，被禁锢的感觉又重新回来了，初时，辛米还有些反应不过来，想要伸展一下身躯，却发现自己动弹不能。

等稍稍清醒过来，才意识到是谁造成的。

所以这哥把人当抱枕的习惯到底怎么才能改掉？

这个先撇开不说，俩个精力旺盛的健康的男人这样贴着，又是大早上，难免某些生理反应很明显。

辛米很想叫醒那个紧闭着眼睡着，双脚还死死箍住他双脚的人。对方将他死死的抱在怀里，头还放在他头上，让他抬头都很困难，他只能看到对方露出的一部分白皙胸膛。

他动了动，知道某个浅眠的人肯定是醒了。

他现在可不像以前那么傻，为了体贴哥哥还甘愿一动不动，更何况某人还装睡？

辛米还没开口，权志龙轻轻哼了一声，沙哑着声音道:“乱动什么？”

他低头便能看到，辛米那密密的睫毛和高高的鼻梁，忍不住更用力的收紧了手臂。丝毫不管俩个人这种擦枪走火的姿势有多不对。

辛米脸黑了黑。

[应jj严格要求的脖子以下绝对不能写的规定删除中间过程，冷漠脸。]

这种被权志龙编织起来死死困住的局面，让辛米有一种会被他一点点拆吞入肚的感觉。

在辛米那一瞬间的战栗失神中，权志龙轻轻的吻了辛米那近在咫尺的耳廓

非常轻而浅的触碰，却有一种难以言述的心悸一闪而过。

辛米迷离的眼眸中印出权志龙同样雾气朦胧的浅色眼眸。

他好像看到了什么，又好像，什么也没看到。

好像感觉到了什么，又好像，只是欲望驱使的快感，而产生的霎那错觉。

*
今天，bigbang队长和辛米，依旧气氛微妙。

不过却看得出来比之前谁也不搭理谁好多了，起码队长又笑的一脸灿烂的拉着人不放了呢。

经纪人们表示:果然还是这样的志龙更正常一些啊。

然而表面正常的辛米心下却一点儿也不平静。

权志龙对他的态度还和以前一样，什么都没有发生过似的，过分肢体接触被他闪开的话，又会很快的打住。

但总还是觉得哪里不对劲...

采访中，日语依旧烂的一塌糊涂的辛米放空中，旁边权志龙直勾勾的瞅着他。李胜贤动了动，不着痕迹的撞了下权志龙，权志龙看了他一眼，依旧故我。

李胜贤:....所以镜头是被哥你遗忘了吗？

且不论工作中，权志龙又是怎么掉着节操，结束日程后，大家就趁着剩余的时间该去干嘛干嘛时，辛米接到了一个电话。

来自，权志龙女友的电话。虽然辛米不知道俩个人到底有没有分手。

总之对声音很敏感的辛米，还是听出了这个是接过他电话，也是那次因为果汁被权志龙气走的金雅安。

而接到对方电话的辛米是很奇怪的，不论怎么样，他和对方都没有熟到可以互相打电话的地步吧，而且她又是从哪里弄到他的手机号码的。不过出于礼貌，在对方说明身份时，辛米也没有直接的挂掉电话。

他看了眼和经纪人不知道在说什么的权志龙，对那边金雅安道有礼却生疏道:“那么金雅安xi，你有什么事吗？”

“辛米xi，这么突兀的打给你，但是志龙他，很久没有联系我了，我想知道你们现在是在一起活动吗？请让志龙和我通话。”

简直莫名其妙....

辛米也不知道自己为什么对对方这种理所当然的语气感到生气。

那哥的女友还真是厉害。

他说了句“稍等”，把手机往已经朝他走过来的权志龙手里一塞，冷冷丢下一句:“哥你女朋友找人找到我这里了。麻烦下次别这样。”就转身，走向了李胜贤那边和他先上了车。

权志龙不明所以，什么女友？

等他把辛米手机贴到耳边，听到金雅安的声音，才黑了脸。

他明明和她说了分手了，她这么做是真的以为他不会生气吗？

还有她是哪次从他手机里记下了辛米的电话的？

权志龙根本没去听金雅安对分手的质问，跟这种公主病的人有什么好说的。他直接挂掉电话拉了黑名单，想了想，上了车问辛米:“呀，换个手机号码吧。”

正和李胜贤说话的辛米抬头，还是刚刚那种不冷不热的语气，仔细听还带了点不满:“哥在说什么啊，那里面还有很多联系的电话。”

啧。

权志龙摆弄着辛米的手机，辛米看着他皱着眉，接着道:“哥的事不能自己解决好吗？”

崔胜贤掀了掀合上的眼皮，笑了:哟，我们呆米也会发火了。

这样挺好，不然总是被吃的死死的可不行。

权志龙定定的看了辛米一会儿，忽然就笑的春暖花开似的。“我们早就分手了。”

神经病。

辛米没再看他，拿过自己的手机，看到那上面的手机链，动作忽然顿了下，接着才继续点起了手机。

不过他总觉得哪里都不对劲儿，膈应的不行。

大概是对权志龙自己和女人的事儿波及到自己的那种膈应。

于是他最后按灭手机，抬头，权志龙还是笑看着他，就像是在看一个不听话的孩子，很无奈，又溺爱的要命。

辛米很想开口叫他别这样看着他，最后却又把这种幼稚的话咽了回去。

那哥大概又脑补了什么奇怪的东西吧。

辛米心想。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 108
                            

                                                        

                            

                            没有了行程又不用急着赶回韩国，对于bb的几个人来说就是个人的放松时间了，窝在酒店睡一觉啊出去吃个好吃的啊买点什么东西啊之类的，对，没错，个人时间！

所以某位队长你能不要戴个墨镜就拉着人往外跑么？

被拉的那个人，也就是辛米很坚决的表达着自己只想睡一觉的意愿，却被那位我行我素的队长很直接的无视了。

对方抓着他，力道不容忽视的大。还故意磨着小奶音的不断唠叨:“糯米啊陪我去吧陪我去吧..呀我自己去迷路了怎么办啊我日语这么差...”

哥你有这么羸弱么非要人陪着才能逛街？还有迷路了你难道指望我这个日语更差的人能帮到你？

辛米面无表情的被权志龙拉着走，心里一百个不愿意，脸上也是大写的“我不去”。

呵呵心好累这哥的年龄是不是倒着长的，总觉得在他越来越成熟的时候，这哥反而越来越幼稚了怎么回事？关键是他居然拒绝不了？

这真是一个悲伤的结论。

压根没有意识到其实在反过来纵容着，宠着他哥的辛米xi为自己的心软感到莫名其妙。

说实话，他不反感和权志龙呆在一起，从权志龙对他越来越好，凡事都帮他一把替他着想开始，他就把这哥对他的好默默的全部放进了心里。

如果说最体贴的是哥是大成，最温暖的哥是太阳，最可靠的哥是top，那么，最让人没办法放不下心的哥，就是权志龙了。

总是给他一些难题，却又总是不遗余力的做着一些让人感动的事情。明明在很多时候都是强大的队长哥，在他面前却又总是露出最脆弱的一面。

或者人都有这样一种心态，对愿意信赖你，把不在别人展现的脆弱一面毫无防备的暴露给你的人，会有一种莫名的心软。

起码辛米对权志龙，就有一种潜在的心软。

照顾着他，又愿意依靠他，信赖他，粘着他的权志龙。

辛米很难完全的硬起心肠。

日本的街道干净的不像话，让人一眼看过去，心情就会不自觉的很好。

路边的樱花树已经过了盛开的季节，辛米抬头看看，阳光正好，照在他连帽衫下扬起的脸上，更为的漂亮，看上去让人不自觉的恍惚，有种透明的虚幻感。

权志龙揽着他的肩，心里嘀咕幸好还让这小子带了墨镜，其实更招人的是那双眼睛。

辛米的眼睛其实很特别，不是双眼皮，却不是普遍的单眼皮小眼，甚至是比一些双眼皮的还要大，眼角还有微微上挑的弧度，本应该是很勾人的，但辛米的眼神却丝毫没有一点儿勾人的味道，干净澄澈，活像两块儿打磨的漂亮的宝石。

但权志龙知道，即使这样，也有太多人因此被那双干净的眼睛俘虏。

那是一种人对美好事物本能的欣赏，想要靠近的心态。

权志龙也一样，而他更想要占有这种美好。

属于，辛米的美好。

辛米有些遗憾没看到樱花盛开的盛景，回过神就感觉到权志龙灼热的的视线。

连带着他搭在自己肩膀上的手掌，也似乎变得带了烫人的温度，透过衣衫，贴近了他的皮肤。

非常...怪异的感觉。

可是权志龙也没有做出什么出格的举动。

辛米忍不住转头看过去，却只看到那哥看向前方的侧脸。

相比他感觉到不自在，这哥好像真的揭过去了感情那一章，完全适应了重新回到队友兄弟的状态。

不知道为什么，心里有股微妙的不爽。

辛米舌头轻轻抵住上颚，忍住了想发出的那一声“啧”。

好吧，连他自己也觉得这种无名火来的莫名其妙。

大概觉得自己被扰乱了，反而始作俑者却毫无影响，让人忍不住有种被愚弄的感觉。

早知道志龙哥你这么强大放的开，一开始我还纠结什么？

辛米透过墨镜不自觉的把视线放在权志龙身上，虽然伪装过后他也看不见对方的神情究竟是怎样的。

他并不知道他在干什么，就像他不知道因为他这种凝视，权志龙心里又是怎样一种暗潮汹涌。

有些东西，正渐渐的脱轨。

也许是人为，也许是，本就情不自禁。

*
权志龙的心情很好，起码他觉得现在他和辛米之间的平衡暂时是维持住了，辛米的态度反应也都在他的预料之内。

他现在就像一个忍耐着把食物一口吞进肚子里的优秀猎人，压抑住自己的饥饿，想要在最合适的时候下手，那样捕获到的成果，才是最美味。

理智与疯狂并存，就是现在权志龙的真实写照。

当然，他不是圣人，有时候还是绷不住的会，露出一些马脚。

比如，在遇到对辛米有想法的女人的时候。

明明只是出来买个衣服，权志龙怎么也想不明白为啥会碰上几个刚巧认识他们的模特。

哦，还有一个说了什么？好像是说在节目里提过他是理想型？

漫不经心的听着，心里不感兴趣的权志龙表面上维持着绅士风度，和几个面露娇羞的模特微笑的说着客套话。

从某种程度上来讲，他对女人一向很有耐心，可以说这是本能。

虽然他不一定在意着她们。

所以会喜欢上辛米真的不代表自己是同性恋，起码他看着崔胜贤他们完全不会产生想要亲亲抱抱的那种旖旎想法。这么说来对他来说其实还是异性的吸引力大过同性，他是直的。

那么只能说，果然辛米是特别的。

权志龙笑，这样才可怕，因为性别什么的，完全不是他们之间的问题。他们之间的问题，只在于辛米会不会喜欢上他。

还没笑多久，权志龙就笑不出来了。

那位说着自己是理想型的女模特，哦，叫什么来着？k...刚刚并没有认真听，这不重要，重要的是，你对辛米的眼神，真是让我很不舒服啊。

权志龙微微眯起眼，虽然在应付着这群模特，但他大部分的注意力都还是在辛米身上。

对于几个女人一开始注意力都在自己身上，他是很满意的，不是以往和朋友攀比谁更招女人喜欢的满意，而是对于她们不会过多干扰关注辛米的满意。

想要干什么没有关系，只要不要涉及到辛米。

只要不要，涉及到他。

可是明显，渐渐将视线注意力转移到辛米身上的那位小姐。

你逾矩了。

权志龙看着不知何时开始去和辛米搭话的女人，将手臂自然的揽过辛米的肩膀，看着她，一种下意识的保护姿态。

辛米心里“咦”了一声，感觉得到权志龙那周身骤然降下的低气压。

这哥又怎么犯病了？

权志龙知道自己不笑时，整个人看起来就很不好接近，可是他不知道，自己笑起来，眼睛却没有笑意时，冰冷没有温度，给人一种极强的攻击性。

辛米看到了那几位模特有些惊异的眼神，而和自己搭话很多的那位，却勾了勾嘴角，和权志龙对上了眼神。

辛米皱了皱眉，他很讨厌这种说不出的，闪着火花的场面。

于是手肘戳了下权志龙的腰，半警告半制止的叫了声“hiong【哥】”，却是不经意的亲昵。

权志龙心里冷哼了声，看着向自己不知是挑衅，还是欲迎还拒的女人，上下排的牙齿轻轻的磨了磨，麻烦的野心女人。

不管是哪一种，他都不希望她和辛米扯上关系。

于是最后几乎很突然的中止这场偶遇交谈，权志龙拉着辛米很快离开了。

而后留下的几个女模特却是在继续谈论着他们，其中那位被权志龙定义麻烦的女模特被一人轻轻推了推笑道:“kiko，你这是看上哪位了？”

被称为kiko的人挑眉看了她一眼，自信到自傲的那种样子。

其他人似乎也早就清楚她的这种样子，心里虽然不喜，却都很好的没有表露出来。在模特圈，没有点心机怎么行？等下怎么被踩死的都不知道。要不是kiko和日本黑道沾了点关系，自己又很擅长推拉，这样目中无人的态度，早就被人整死了。

不过这次显然是碰到了铁板，理想型的那位对她不感兴趣，瞄上人家弟弟结果被更严厉的警告了。也就kiko自己以为自己无往不利，会给人家留下一个深刻的印象。

她们，都等着看笑话呢。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 109
                            

                                                        

                            

                            人如果感到不安的话会做些什么呢？

抓住什么，或者自己独自呆着？

辛米两者都不是，他更愿意在吵闹的环境下细细的观察别人，或许通过别人的肢体语言和神态，能够让他联想到一连串的东西，从而转移自己的注意力。

是的，注意力。

或者说，放在某位队长身上的注意力。

因为solo而人气飙升的，他的队长，嗯，就是此时此刻他坐在宿舍沙发上，通过那台电视所看到的那个男人。

很无聊的后台采访，那哥站在那里，没有露出过多的笑意，却也十分的帅气。不，要说笑起来的话，反而让他觉得有点...傻。

辛米面无表情的按掉了电视，从房间出来的崔胜贤，正巧看到了他毫不留情的按掉有队长画面的电视，忍不住挑起一边的嘴角。

最近志龙和辛米呢，大概是不知道达成了什么共识，当然崔胜贤更愿意相信是权志龙单方面的认为了什么，总之从日本回来后，俩个人的关系恢复了以往的样子。

虽然那以往的样子本身就不怎么正常。

不然他也不会那么快的就察觉权志龙的心思了。在更早的时候。

只是他实在不适合抓着弟弟去对他讲:呀你注意点，不要喜欢上自己同队的弟弟啊这样的话。

可是若说他对此毫不关心，或者听之任之，那也不尽然。

起码在权志龙失控，会伤害到辛米的时候，他会制止他。

目前来看，还没有这个趋势。

崔胜贤拿了杯水，坐到了辛米旁边，用那双时常让粉丝尖叫说被电到的黑眸，看着这个比喜欢往外跑不知道又认识了什么人的忙内，更让人担心的弟弟。

这个在感情上依旧有着最朴质的认知的孩子。

他在不安什么呢？那偶尔从眼中流露出来的迷茫，有些焦躁的气息，像是不断磨着爪子却又无所适从的小兽。

虽然某种方面来说，对人来说，这样的辛米真的是十分的有，诱导力。

崔胜贤心里叹了口气。

“我脸上有什么东西吗？”辛米摸了摸自己的脸，奇怪的看着看着他不说话的崔胜贤，和权志龙近乎要黏灼到人心底去的眼神不同，崔胜贤即使这样直勾勾的看着人，也不会让人感觉到过多的负担。

崔胜贤没说话，突然伸出手摸了摸他的头，摸完又顺手似的拍了拍，道:“哎一古，明天就20岁了啊呆米。可是还像个呆小子一样啊。”

是的，明天，就是辛米20岁的生日了，也是韩国法定的成人年龄。

这意味着他可以尝试更多，他以前被禁止不能做的事，比如自由的出入夜店，比如喝酒，很多很多，只有成人才能做的事情，再没有人能用他还小还没有成年，来去束缚他了。

辛米被他最后拍的有些重的那一下，微微低下了头，等他抬起头，就听到了崔胜贤面无表情的说出那一句类似于“孩子终于长大了啊”的欣慰感叹。

辛米:“....哥我明明一点都不呆啊。”

而且对一个要成年的男人说这种话合适吗？

崔胜贤似乎听出了他未说出的反驳，嘴角轻轻的扬起，辛米心想难怪李胜贤老是开玩笑说如果开个博物馆就把这个哥当真人雕塑放进去，笑起来真的是，要命。

辛米间接性的遗忘了李胜贤说如果开博物馆，首先把他放进去的前半句话。

“说起生日的话，今年大概不能大家在一起过了吧？”

辛米看着时钟指向十一点多，还有几分钟，就是明天了，可是宿舍除了他和回来睡一觉早上就要走的崔胜贤，其他几位成员，都在忙着自己的行程。

这就是越来越大的代价，或者说是成名的代价，太多过去觉得轻而易举就能办到的小事，变得那么困难。

例如一次全员的生日会。

而这个时候，就会分外的觉得怀念，怀念那些在当时被他们忽视的这些记忆。

崔胜贤用食指摸了摸自己的下巴，心里不知道转过几个弯，看着辛米那个样子，不动声色的打击:“嗯，大概是这样没错了。”

辛米看着这哥认真打击他的样子，眼角抽了下，哥你可以委婉一点的。他突然完全不想和这哥说话了，就是有那张脸也不行！

如果说权志龙是对他完全没有原则近乎溺爱似的对待，黏黏糊糊的就像蜜糖的话。那么崔胜贤对他就是完全相反的。

崔胜贤对待辛米的方式大概就是，他会去教导他，但却不会这个那个都要亲力亲为，他更愿意放开手让辛米自己去闯，让他去尝试，即使摔倒了他也不会紧张，而是会站在身后看着辛米自己站起来，最后给予他一个赞许的拥抱。

所有人之中，大概崔胜贤的态度，是最像一个严厉的兄长的。

或者说的更表面一些，在很多时候，这哥特别的爱...欺负他。

比如像现在明知道不应该，还是要打击他一下。

是是是知道大家都忙不能给他过生日了，他就口头失落一下，哥你明明沉默就行了非要在给他最后一棒吗？

一点幻想也不留。

崔胜贤似乎没有看到辛米不满的眼神，站起来伸了个懒腰，好像突然想起什么的道:“对了，我有东西落在上次我们经常去的那个店了，店员打电话给我让我去拿。你明天下午不是没有通告吗？帮我拿回来。”

“喔，知道了。”辛米没疑有他，点点头。

崔胜贤又满意的拍了拍乖弟弟的头，转身回房间了。

辛米看他离开，才长长的叹了口气，那点伤春悲秋的小心情也没了，其实也没什么好在意的，这几年的生日他都没什么好的事儿发生，生日什么的，不过，也好。

辛米想到这里，拿起手机的手停在半空，脸上的表情变得有些晦涩起来。

他一动不动的坐在沙发上，就那样呆呆的维持着拿着手机，陷入了某些记忆里的样子。

不自觉抿起的唇让他的下巴也微微绷紧，线条更为的锋利，像是要划伤人的锐气。

可那偶尔颤动的眼眸，灯光印在里面，仿若流动的水面被打破后，有细碎的光点涣散不堪。

即使如此，面上的表情却也只是蒙上淡淡的阴霾，而没有激烈的浮动。

已经是那么成熟的样子，即使是一个人，都已经会好好的掩饰自己的负面情绪，明明是那么成熟的样子了啊。

权志龙在玄关处轻轻的关上门后，便一直静静的看着那样的辛米。

他们相隔不过几步远，可是此刻他却感觉到那孩子离自己十分，十分的远。远到即使他这样看着他，也不能等到他侧过头看到自己。

可是那又如何呢？

权志龙垂下眼，掩下那像是要倾巢而出的暴戾，嘴角勾起淡淡的笑容。

他朝着辛米走过去，悄无声息一般，小心又克制。

直到走到那孩子身后，伸手将那双总是能够扰乱他的眼睛蒙住，微倾身在辛米惊动的那一瞬间，在他耳边道:“生日快乐，糯米。”

说完他抬头，看着时针指过12点。

这一次，是我要给你最难忘的生日。

忘记那些人在这个日子带给你的回忆，全部，全部换成关于哥的吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 110
                            

                                                        

                            

                            记忆模模糊糊的你的面孔最初还是青涩稚嫩的模样

站在我面前的样子好像还是昨天一样

孩子一样【my boy】

相处过的点点滴滴

现在都能在大脑清晰地回放一遍

夜深了但是无法入睡  白色烟雾环绕在我房间就像home sw【心烦意乱】

和你说着话的话 那些心情渐渐就不见踪影

手边是被你换掉咖啡的红茶

不知道为什么温度总是刚刚好

时间就这样流失记忆却永远不变

hey~11月6日你的20岁生日啊没错就是今天（笑声）

你出生的那一天，一定很多人高兴

现在也一样或者说更多

最近总能听到周围的人都说着你的成长

不知道为什么我却不能接受

在我心里还是boy的那个孩子

But but but but I Love you boy

只是想逗你开心

But but but but I Love you boy

想替你擦干泪水

But how I can do

看你忧伤哭泣的时候

像个孩子一样又漂亮的不像话

希望保佑那些忧伤痛苦全部消失

既然在这世上存在就不能确定

你还会遇到多少糟糕的人【或者是糟糕的事】

pretty boy ，baby boy，

我心中的 pretty baby

蓝色妖姬一样的美丽的样子

就该是那样子你这样的孩子
But but but but I Love you boy

只是想逗你开心

But but but but I Love you boy

想替你擦干泪水

But how I can do

看你忧伤哭泣的时候

像个孩子一样又漂亮的不像话

Come back to me now【听我说】

即便再多年过去

You\'re still a pretty boy in my heart.（笑声）

The baby boy in my heart

我心中的小男孩

生日快乐 。（低下声音）

《pretty baby boy》

VIP眼里的队内cp里，最火热的当属龙tory和青梅，前者是队长和忙内，后面那个则是忙内和辛米的。

然而把这俩cp里的两位抽出来配在一起，也就是队长和辛米配对的话，是绝对比不上以上两大cp的。

论写歌，队长为大成写过，为忙内写过，却独独没有为辛米写过。

论镜头前，辛米会撩拨李胜贤，和大成对视微笑，却很少主动去亲近队长。

虽然俩人住在一起，镜头前队长也多是粘着辛米。但其实连VIP都有时候觉得俩人私下里，大概真的像至亲笔记里那样。

就算不是尴尬关系，也绝算不上多么亲密。

可是09年，辛米成年这天，却是真正的推翻了许多VIP的想法，或者是三观。

她们当然知道队长会创作歌曲，才能是绝对得到认证的。单单写一首祝福生日歌也是绝对不在话下。

若是换做平时他写首歌给队友去唱，那么其实也没什么好奇怪的，可是，这次可不是掺有任何商业用途，单单是队长自己私下制作好这样一首歌，直接放在了社交平台上。

就在凌晨12点过几分，放在了推特和ins上。

没有指明说给谁，但谁听不出来是送给谁的啊！还有谁能是权队长身边认识，又是今天过生日的啊！

且不说权志龙歌声一改平时念rap的炫酷，低下来的说唱完全温柔的不像话。单单看歌词简直宠溺到没天理！

而且听歌词，就能脑补出俩个人私下真正相处的情景了，熬夜陪队长聊天的辛米，给队长泡红茶的辛米。俩人的关系岂止是不尴尬，听听队长“深情的心声”，I LOVE YOU了那几句也是够了。

果然不愧是情商高的权队长啊，写个生日祝福歌都能写的和情歌告白一样。

――啊啊啊啊我要晕倒了OPPA真的对CM好宠溺啊啊。

――不管不管我要坚定换cp！老早我就觉得俩人气氛暗戳戳的不对了，这下终于赤果果的血红！

――omo，我真是要疯了，GD这是干嘛，我不接受不接受！青梅line才是王道！CM是胜利的！

――大半夜的刚准备去给CM刷生日快乐然后明天去弄生日应援，就看到了队长的这个大礼！顿时有种被K.O的感觉。。。

不说粉丝对此炸锅似的反应，此时的俩个当事人之间的气氛也是十分的，微妙。

坐在沙发上，被权志龙按着肩膀的辛米，听完权志龙拿着手机放完那首歌，看着那哥邀功似的表情，明明眼底还布满血丝，浅色的眼珠却闪闪发亮。

不知道自己该露出什么样的表情，但确实因为权志龙这样别出心裁的生日礼物，心里涌出不容忽视的感动。

知道权志龙最近日程究竟有多紧，就有多感动。明明是忙着连睡觉的时间都缩减了不少，却花了时间去制作了这首歌，不得不说权志龙真是浪漫细胞满满。

权志龙看着辛米的眼睛，把手机放下，揽住辛米自己靠过去:“怎么样？好听吗？呀，从刚才开始就不说话是不喜欢吗？”

辛米像是才回过神，看着权志龙自然敷在自己手上的手掌，那么修长的手指，无数次在他的前方握住他给予着他力量。能够写下那么多动人的歌词，制作出那么多好听的旋律。

这样的人，是他的队长啊。

“谢谢哥，谢谢。”辛米抬起头，望进权志龙看着他的眼里，那里面的倒映那么清晰，只有他一个人。

他喜欢观察，才可以看得到有时权志龙对不敢兴趣的人时，那种眼底的冷漠，所以这样骄傲的人，其实不是那么容易就对别人好的。因此他才能对比出，权志龙对他真的太好了，好到了让人慌张的地步。而到了这个时候，让他忍不住想，万一有一天权志龙不再给他这样的特别呢？

这个队里除了他，还有大成哥和胜利也是权志龙的弟弟，到了后来，权志龙发现自己更喜欢胜利或者大成哥那样性格弟弟呢？

他就这样深深的看着权志龙，全然不知道自己心里那种不正常的波澜。

也全然不知道权志龙多努力的控制，才没有在他那样的目光中失态。辛米看着他的目光是如此专注，像是最干净的钻石，让人忍不住眼前一亮。又像是最柔软的棉花，以至于让人忍不住深深的陷进里边，再也拔不出来。

权志龙知道，这个时候不管辛米在想什么，那一定全是关于他的。

光是这样想，就止不住心里翻涌的美妙。

他就那样看着权志龙，让人整颗心似乎都要被那样的眼神给揉碎了。

你要什么？权志龙忍不住这样想，便更凑近了些。

辛米却率先移开了目光，只是轻轻的一个闪避，却让权志龙瞬间回过了神，他停住自己的动作，继续笑道:“喜欢就好了，你的成年礼物，怎么样都要特别一点。”特别到，抹去那些人给你的记忆才行。我是抱着这样的想法去做的。

“我很喜欢。真的辛苦哥了。这样的礼物很棒”辛米笑，他笑起来有若隐若现的酒窝在脸颊两边，权志龙伸出食指点在上面，跟着笑了。

辛米分明察觉出什么不对，但这一次却没再戳穿那些浮在这些之下的东西。

就好像此时此刻流转在他和权志龙之间的那种，不属于普通男性间的暧昧。

同性之间会总是毫无顾忌的交握双手吗还是十指相扣？同性之间回总是毫无距离的触碰对方吗？同性之间会在互相“帮助纾解”后在对方的触碰下感到不自在吗？

他不知道。

起码除了权志龙，他不曾和那些朋友有过这些举动。

可是这样又能说明什么？

自己对权志龙来说，到底代表什么？

辛米眼底浮动着数不清的迷惑，他一思考起来就好像把外界的事物隔离了。或许不熟悉的人还会觉得他好像很深沉难以接近，而只有熟悉的人知道他只是在思考问题却摸不着头脑罢了。

权志龙就知道，他戳着辛米的小酒窝的食指变成大拇指，轻轻的摩挲着辛米的脸颊，眼里带了一丝柔柔的笑意。

好好想吧，越混乱越好，再糟糕一些也没关系，那样的话，脑子里全部装满哥就好了。

他放下手，打了个哈欠，把头放在了辛米的膝盖上换了个舒服的姿势，闭上了眼。

而辛米也因腿上的重量回神，低下头去看面露疲惫之色的权志龙，那眉头无意识的微微皱着，嘴巴抿着，看起来就好像发起脾气很难哄的那种人。手下意识的去触碰那皱着的眉，指尖轻碰的一瞬间，那修剪的好眉便舒展开了，似乎就在等待他的触摸安抚一样。

辛米愣住了，触碰到的手指微微缩了一下，再看权志龙露出的满足睡颜，再看看自己的那个手指，心里有什么被轻轻的拨动了一下，那么不明显，却细细的，痒痒的，连带着那个手指却好像被什么烫到了一样，有热度蔓延开来。

好奇怪。

辛米觉得喉咙有些不舒服，不，不仅仅是喉咙，他感觉哪里都不自在，他动了动脖子，挂在墙壁的钟表滴滴答答的很有规律的响着，半晌他声音在客厅响起，很轻又像含着什么一样模糊:“....哥，回房间睡吧，这样会着凉。”

腿上的人没有动，似乎已经熟睡了，辛米叹了口气。抬头看着钟表，接着露出一个淡淡的笑容。

“志龙哥，谢谢你。”

然后那腿上的人，便侧身紧紧的揽住他的腰，模糊的说了句话。

辛米没听清，而权志龙已经松开手，坐起身摇摇晃晃的站起来往房间走，辛米就这样看着他，他却突然像想起什么转头对辛米伸出手，皱着眉道:“呀快点，不早点睡吗？”

辛米愣愣的看着他那只手，最后也不知道自己怎么鬼使神差的就那么走过去，还把手伸了过去，然后被紧紧的握住，就这样回了房间。

好像什么，都在这个晚上开始变得不受控制起来。

那是之后辛米回忆起来，所能想的最贴切的形容。

因为那是第一次他明明察觉到异样，却放任了不去挑明，以至于后来，更加的混乱。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 111
                            

                                                        

                            

                            20岁的成年生日，辛米从没有想过会有多么特殊，即便那代表了他的成长，即便那代表了许多事情都被允许。

然而对于重视他的人来说，这却是一个特别的日子。例如粉丝，例如亲人，例如朋友。

正直又坚持的孩子总是招人喜欢的，没有什么坏习惯的辛米能得罪人的地方实在很少，所以虽然对人脉并不热衷，但人缘却可以说得上不错。

撇去那些明星光环不说，仅仅是性格方面，却也是招人喜爱的。

所以辛米一大早就收到很多生日的祝福信息，认识他的，透过别人认识他的，客气的，熟稔的，这个圈子本就是这样人连着人的景象，人脉扩大也是这样来的。

辛米揉揉眼睛，床上已经没有了人，权志龙居然比他还早起了。他看着一开机就繁忙起来的手机，懒洋洋的露出一个笑。

辛米洗漱好就开始回复这些信息，走到客厅的时候就被一个迎面而来的拥抱给截了去路，被对方大力的拍了拍背，那含着朝气的声音响起:“哎一古，生日快乐啊米，20岁了20岁。要不要下次联谊我带你去啊？”

辛米被李胜贤拍的差点想杀人，听着他的话更是被噎的不行，被李胜贤嫌弃没有男人外出yu望什么的他早就习惯了，于是撑住李胜贤的肩膀把他一推:“一大早的是要拍死我吗？放心吧，就算成年了我也不会喜欢出去的，你死心吧，江南无人不知的胜利xi”

他把手机往口袋里一放，绕过李胜贤就往厨房去，意外的发现摆了一堆吃的，而权志龙坐在那里正臭着脸不知道想着什么。

他挑眉，回头看着李胜贤，对方也学着他挑眉，还撇嘴耸了耸肩膀，才道:“我可是一大早就去买回来的，还有必要的海带汤啊海带汤！虽然不是我做的。”他推着辛米的肩膀，把他按到桌子前坐下。

权志龙抬头看了俩人一眼，不发一言的低头吃了起来。

辛米也没注意到俩人之间的暗潮涌动，说实话，他没想到身边的人远比他更重视他的这次生日。也不是说以往不重视，只是之前他们都不忙，而现在却不是。

当然，这种心情还是挺好的。

李胜贤看他喝完海带汤，就在嚷嚷着“礼物我晚上回来在拿给你”被经纪人捉走了，因为是生日所以被特许放了假的辛米冲他摇摇手，眉眼弯弯。

宿舍又只剩他和权志龙，一直闷不吭声的权志龙突然道:“今天想做什么？”其实他最想问的是，想和谁一起过？

可是这样没有把握的问题，他还不会傻到问出来徒增尴尬。

没等辛米回答，他就低下头边吃东西边嘟囔道:“我晚上大概就没什么事了。”

所以你要干什么有什么安排带我带我造吗哥哥我有空！

不知道为什么，辛米就是能听出权志龙未说出的意思。

这哥大概是想说，他有时间陪他一起过生日吧？

辛米放下勺子，手肘撑在桌上手掌拖住了下巴，忍不住低低的一笑，听在权志龙耳里简直杀伤力爆表。

他嘴角勾着，因为这笑意，眼角微微上挑的弧度变得明显起来:“其实，我也不知道要干什么。”

总觉得什么都想干，可是又什么都不能干。

最后的话，应该也只是希望和大家坐下来，像以前一样吃顿饭吧。或者回去光州，陪陪父亲。

可是这些，时间不允许，条件不允许，那么，其实他也没什么其他想干的了。

权志龙看着他那个样子，半天才道:“晚上哪儿也别去。等哥的电话。”

辛米奇怪的看着他，他随便又塞了口吃的，给了辛米一个“就这么说定了”的眼神，起身去穿上鞋离开了宿舍。

辛米歪歪头，半天回不过神。

然后辛米先回房上网看看粉丝给他的留言祝福，累了又继续睡了一觉，醒过来回复一下信息电话到了下午，想到崔胜贤昨天的话，辛米穿戴了一下打电话给安曲恒。

安曲恒把辛米送到到BB经常去的那个饰品店，辛米进去，虽然戴着口罩，但一双眼睛却一下子让人认了出来。店员听到他说来拿崔胜贤落在这里的东西，微微一笑，拿出了一个包装精致盒子，说了句:“生日快乐哦，CMxi。”

辛米一愣，接过盒子，上面赫然是一行字:送给我最呆的弟弟，呆米，成年快乐。
――TOP。

这哥真是。

辛米觉得今天从身边人那里收获的惊喜实在太多了。

而等他回到车里，开始拆崔胜贤的礼物，不知道接到谁电话的安曲恒从口袋里拿出一个小盒子，丢给后面的辛米，辛米接过打开，是一张卡。安曲恒带着羡慕的语气道:“呀，我一直只知道大成是现金富翁。不过这小子对你太好了把，那卡给你做成年礼了，密码就是你的生日。人在去日本之前就放到我这里了。刚刚还打电话提醒我。”

说完他又才想起什么，继续道:“后车箱上是永裴买的自行车，我才去取的。虽然没一起过都记着你呢。呀，你真好命啊，你哥我就没有遇上这么好的一群哥哥啊...”

辛米听着他羡慕嫉妒恨的话，低头看着手上崔胜贤送的象征男人成熟的领带，眼里全是水漾的笑意。

这就是他的队友们啊。

天此时已经暗了下来，辛米收到了一条信息，是梁耀燮的还有李弘基等人的。

说是大家一群人已经在club等着他了。这样如何都推拒不了...辛米看了看时间，给权志龙发了个短信，然后便让安曲恒调头去了club地址。

已经不再像以前来时的拘谨和无所适从，辛米进去后便绕过热闹的人群上了二楼，来到了梁耀燮说的包间。

开门的一瞬间，除了一些熟悉的面孔，还见到了一些生面孔，有模特也有演员，大概是别人带来的，辛米一进去，便瞬间引来了所有人的注意力。

怎么说呢，有些人，台上光芒万丈，台下也有着不容忽视的存在感，那种东西，大概就是称之为气场的东西吧。

此时此刻，辛米在别人眼里就是这样的存在，除了音乐，在时尚方面也瞩目的bigbang其中一员，辛米确实是不会再一群歌手演员模特中失色。

宽松的长袖白T外加一件点缀铆钉的黑色皮衣，紧身收脚的牛仔裤，脚上一双高帮的运动鞋，重要的是那张在进门扯下面罩后露出的面孔，深邃俊秀，异域的美丽透过那双深灰色的眼睛，一下子便吸去了大部分的人的注意力。

本是没有表情，俊秀到显得有些冰冷的面孔在看到迎上去的梁耀燮时带了一丝笑意，霎时间就好像破冰的美丽，让人更加心痒难耐。

“呀，来晚了~”锤了辛米一下，又拥抱他的梁耀燮笑道。

除了他，还有李弘基，张贤胜等人对他打招呼。

此起彼伏的生日祝福都给了这位寿星。

辛米也和众人打了招呼，便和梁耀燮坐了下来，李弘基坐过来给辛米介绍一旁的金希澈几位，辛米对上几人的视线，有礼的点点头。

梁耀燮本还担心辛米会不会觉得这样的生日会太过吵闹，看他游刃有余的应对搭话的其他人，就放下了心。

没人看见辛米眼底那抹失了温度的疲惫。

这好像不是他想要的生日庆祝场景，除了梁耀燮和张贤胜，勉强再算上个李弘基，他其实都不觉得熟悉。

而他们熟悉的，也只是带他们来的人。

梁耀燮的队友，李弘基的队友，他们的朋友，却不是，他的朋友。

可是即使是这样，也应该是必须去好好应酬的场景。

其实以往并不觉得这样不好。

只是在这样的日子，稍微，有点累。

最后蛋糕被人用小推车推了进来，蜡烛印着辛米那张秀气的五官，有人拍照有人唱生日歌，辛米懒懒的笑了笑，那笑容带了几分漫不经心，接着他闭上眼许了个愿。

虽然连他也不知道自己刚刚敷衍的许了个什么愿望。

这不是他想要的生日。他想要的，不需要太热闹，也不需要那么多人，只要，他在意的人陪他一起过就好了。

只是这么简简单单的希望。

掩盖在微笑下的，是烦闷，也是再普通不过的愿望。

想快点回去。

人在这里，心却已经不知道飞到哪里去的辛米，开始想到的，却是早上权志龙所说的话。

那哥是想干嘛呢？总觉得，不会是让他失望的惊喜。

不知道为什么，就是这么觉得。

辛米晃了晃头，在不断前来敬酒的人的攻势下，本就酒量不行的他现在已经觉得眼前有些花了。

不行，还得赶紧回宿舍才行，志龙哥大概还在等着。

这样想着，神智已经不大清醒的辛米摇摇晃晃的站起来，耳边突然嗡嗡的吵起来，隐约好像听到有人在叫他的名字。

他使劲的睁睁自己的眼皮，看到一个人，那推门而进的人脸色十分难看，正朝他走过来，努力眨了眨眼，视线却越发模糊，脑袋也越来越沉。

在手被抓住，接着被用力一拉后完全失去意识的辛米最后想:这黑着脸的人怎么看起来...

看起来...那么像...

权志龙啊？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 112
                            

                                                        

                            

                            说实话权志龙冲大家微笑的打完招呼，又黑着脸把辛米带走时，梁耀燮还有些担心，但想跟上去的时候却被张贤胜一把拉住，对方没有说什么，只是摇了摇头，梁耀燮叹了口气。

把辛米从club背到地下停车场，再把人从背上放下然后扶住让他靠在自己身上，权志龙一边从口袋里拿出车钥匙，一边嘴里不停碎碎念着“臭小子，喝成这样。”“阿西，真想揍你”之类的话。

打开车锁，接着权志龙又一手揽住辛米的腰固定住他，一手去打开副驾驶的车门，结果辛米歪着头倒在他的脖颈，温热的气息，就那样随着他的呼吸喷洒在权志龙的脖颈上，带来一连串的躁动反应，权志龙咬了咬牙，把人直接塞进了车里。

看着虽然被很粗暴的折腾，却依旧很乖的躺在车座上蜷缩起来的辛米，权志龙感到很气闷。

搞什么，这小子酒量那么差还敢和人喝那么多，刚刚里面有多少个女人把注意力放在辛米身上他可是一眼就看得出来，这小子真是等下被人怎么缠上都不知道！

可是一想刚刚辛米的表现，又觉得很开心。辛米一直强撑着，毕竟他看得出其他人在之前完全没看出辛米醉了。是看到自己才真的放任睡过去的啊，在看到他时，辛米迷蒙的眼中，本能的带了放心的神色，他并没有看错。

这大概是连辛米自己也不知道的吧？他对他的依赖。

所以才说，不管怎么样，他在自己眼里都还是孩子而已。

明明就还是需要我严加看管和照顾的小子啊....

这样想着，权志龙脸上还是臭着，眼里却已经流露出的动人情绪。

他上了车，绕过去给辛米弄安全带，侧脸就那么近的在辛米眼前，歪着头的辛米看着那白嫩嫩的脸，喝了酒后眼前的一切都好像带了一层梦幻的色彩，所以他觉得那好像白花花的棉花糖一样。

棉花糖...？会动？

辛米微微皱眉，懵懂的伸手固定住那动来动去的“棉花糖”，接着凑上去咬了一口。牙齿轻轻撕咬了一下。

权志龙浑身一震，全身完全僵硬了，这还不算完，那乱咬人的小子轻轻的咬住后也没松口，不知道嘟囔了句什么，然后...伸出舌头舔了舔。

不知道是不是喝了酒，那舌尖的温度烫的吓人，又带着湿漉漉的柔软，权志龙下意识的退开，却被以为棉花糖要逃走的辛米固定住脑袋，然后，又舔了舔。

阿西这小子在干什么啊！

权志龙赶紧把辛米的手拿开，退到驾驶座上，捂住被又咬又舔的那个地方，心跳快的不可思议。

见鬼，他怎么不知道辛米什么时候喝醉了有咬人舔人的习惯。

他一想到自己被辛米刚刚的行为撩拨的像个毛头小子，就觉得有点丢人。于是伸手，捏住在他退开后又闭上眼的辛米的脸，恶狠狠道:“呀，你是以为我不敢对你干什么吗？”

臭小子，知道你哥我忍得多辛苦吗？居然还敢这样？恩？

完全不觉得自己和一个酒鬼计较有什么不对，权志龙现在满脑子都是刚刚辛米舌尖的温度。

这大概是辛米主动做过的，对他最亲密的一个身体接触？

简直是要被这小子...弄疯了。

权志龙叹了口气松开手，压抑着心里那股火苗，最后也不知道是怎么开着车回到宿舍的，只是一直克制的让自己不要去看旁边的那个人。

没有费多少力气的把辛米带回宿舍，直接把人放到床上的权志龙有些头疼，因为辛米一直很喜欢中国，所以想了很久还特意在网上订了孔明灯想带他一起放，现在什么浪漫的计划都泡汤了。

啧。

权志龙很想就这么把人丢着让他睡了算了，最后还是认命的打了盆水给他擦身子。

撩开辛米的上衣，手上拿着毛巾的权志龙看着那白皙的皮肤，眼皮狠狠一跳。

今天是他的受难日吧？挑战他身为一个正常男性对喜欢的人肉体的自制力？

深深的吸了口气，权志龙用很快的速度给辛米擦了几遍上身，至于下身？呵呵权志龙表示如果万一他今晚忍不住把这小子办了，那之前做的一切努力不都白费了？

色字头上一把刀，他忍。

给辛米换了条干净的裤子，权志龙已经感觉到额头冒着细密的汗珠了。

看着毫无所觉，安稳睡着似乎做着很香甜的梦的辛米，权志龙心里哼了一声，低下身用手捏住辛米正在呼吸的鼻子，看着他皱起脸似乎想努力睁开眼，最后却微微张开了唇呼吸，权志龙自上而下的看过去，能看到他那隐约的洁白牙齿和一小点舌尖。

只是这样看着，权志龙便渐渐凝住了目光，眼里的恶劣笑意变成一股专注的神采，他慢慢的低下了头，很小心的凑近了那代替了鼻子在呼吸的唇。

一只脚还站在床边，另一只脚却已经屈膝跪在床上，权志龙一手撑在辛米脸庞，一手还捏着辛米的鼻子，以相当近的距离静静的描绘着那微张的唇，他，就那么看着，似乎又静静的等待着什么。

他低喃:“呀，我数十秒，你如果睁开眼就是同意了..”

说着，他就眼也不眨的盯着辛米的脸。

辛米其实感觉很不妙，沉浮在酒精的眩晕里，他感觉全身都软趴趴的，周围的一切都让他感觉是在做梦一样。

是做梦吧？

辛米听到有声音在耳边呢喃，鼻子也不格外的不舒服，他很想要睁开眼去看清。

那双含着醉意的眼眸因为鼻子的不通畅终于半睁开。

可是视线里却一片水汽的模糊，是谁？

他还没来得及想清楚，就听到一声低笑，“你同意了的，知道吗？”然后，就感觉到他唇上被温柔的含住了。

而那刚刚还有些的人影，有一瞬间清晰了起来，可是辛米却更觉得是在做梦。

他怎么会做志龙哥吻他的梦？这段时间自己果然是变得很奇怪啊，于是连梦也这么奇怪。

一开始，权志龙只是用自己的唇轻轻的贴在那片柔软上厮磨着，用一种隐忍却又亲昵的姿态。

给辛米一种格外温情的感觉，很温柔，很舒服。

他想自己应该去推开的，就算是梦也太荒唐了，这样实在太奇怪了。可是，不知道为什么，他却抬不起胳膊。

很舒服，这个吻，他意识更模糊了。

只是梦而已，所以，没关系吧？

此时权志龙却有些不满足了，于是顺着那微张的唇，他的舌头很轻松的便侵入了对方温热的口腔，他用一种极为缓慢的方式一点点舔舐着每一个到达的地方，那孩子嘴里还残留着酒的味道，还混合着蛋糕奶油的甜腻。权志龙就像是耐心的猎食者在用心的享用品味着自己的食物一样。

温吞却又□□。

这样做着，他的眼睛却一直的盯着辛米半睁的灰眸，看着越发迷离漂亮，甚至带上了一丝水汽的的那双眸子，分明是不清醒的。权志龙喉头轻轻滚动了一下，理智开始崩塌。

醒着吗？是醒着的吧？

想逃吗？可是我问过你了呢。

你没有推开我，不是吗？

那么多次都没有，这一次也一样。

权志龙鼻息开始加重，撑在床上的手改为捧住辛米的脸颊，他沉下上半身紧密的贴住辛米，他松开捏住鼻子的手转而捉住对方的下巴，让他接受自己舌头粗暴扫荡。

理智的飞走，让他的动作开始变得暴虐而危险，像是啃噬般的□□着那刚刚还温柔含住舔舐的唇瓣，舌头灵活的勾住对方那下意识闪避的舌，分泌的唾液也被他尽数吞咽，又或者哺入对方的口中。

相贴的胸膛感受着对方的起伏，听着辛米变得混乱的呼吸声，权志龙像是上了瘾，接着又将舌头伸进几乎要触到辛米喉咙的那里，感觉到辛米的不舒服，他才收敛了些，眼里翻涌起的晦色被努力压制了下去，他将舌头收回来，安抚的轻轻琢吻了下。

只是一个吻，却好像瞬间燃烧了他身体里所有的情感，耗尽了他热情和力气。

差一点。就完全失控了。

权志龙喘着气起身，用手指摸了摸自己的唇，大脑处于一种极度兴奋而显得一片空白的状态。

他看了看双唇绯红，迷蒙的看着天花板的辛米，沙哑道:“你是清醒的吗？”

没有回复，权志龙用手去摸了摸辛米的脸，用一种既庆幸又遗憾的口气道:“算了，就算清醒，也不见得会好一点。”然后他便听到辛米很小声的嘟囔着。

已经重新闭上眼的人，小小的脸，微微皱起的眉，嘴蠕动着，权志龙耳朵凑近，就听到那极小声的碎碎念:“怎么会做这样的梦啊...我怎么回事啊..”听着这么可爱的话，权志龙费了好大劲才没有让自己狂笑出声，直到听到那最后一句。

“啊..我对志龙哥有这样的xing幻想吗？”

权志龙彻底呆住了。

他愣愣的看着已经安静下来的辛米，忽然红色就从脖颈那里烧上了脸。

这小子醉了，都在想些什么啊？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 113
                            

                                                        

                            

                            20岁对别人意味着什么呢？辛米不知道。

有什么特殊的呢？或许除了证明他成年，就没什么了吧。证明他可以做很多事后，其实同样意味着他要承担的更多，因为不能在用年纪小不懂事而让别人包容了，虽然他很少被人说不懂事。好吧，这个意思是说，成人后大家看待他的方式也会更加严苛了。

他能够适应吗？辛米其实从来没有去想过这些问题，因为他一直都在适应，能不能，可不可以，这种问题，他从来没有去深想过。

恩，说了这么多，辛米也只是想说，好像不管大家对他的态度怎么变，或者认为他已经足够成人化了，在某个人眼里，他好像一直还是个孩子。

生日那天的梦，辛米记得很清楚，那么超过的梦，有关于队里另一个哥哥的梦，真实到了让他有一丝慌张的地步。

为什么会做这样的梦？

他不愿意深想。

他后来知道那天是权志龙带了自己回来，但第二天起来却没有看到人。只在桌上看到那哥一笔一划的生日祝福卡，还有那一串崭新的车钥匙，辛米当时就是一愣。

看过卡片上的字后才知道那是权志龙送他的车钥匙，虽然知道那哥是收入不错，但送车什么的还真是

而且权志龙虽然很忙，倒是很清楚他抽空去考了驾照啊。这份礼物和那首歌，无一不体现了权志龙的用心。

卡片里倒是符合那哥一贯在短信里的简洁风，字里行间没有任何亲昵的东西，仅仅是，哥哥的口吻而已。

辛米当时也说不清那种既感动又失落的情绪是什么，就像，他把那串钥匙放进抽屉里没有去用。

可是就像之前在日本酒店那次和谈后对权志龙若有若无的关注，在这一连串的事情后，他更无法阻止他接下来脑中时常出现的混乱。

没错，辛米确实知道，男生和男生之间，也是可以互相解决生理需求的，所以在那之前也并不排斥这种行为。

但现在想想，他和李胜贤都没有过，单单是和权志龙，这样想想，似乎，权志龙对他来说真的是有些特别的。

这种特别不同于李胜贤和大成他们，而是另一种程度上的特别。辛米却不愿意去深究，这种特别。

而这种不一样，正在一点点的，浮上水面，托某人的“福”。

这天在下了电台，辛米戴着口罩从粉丝的包围中上到保姆车，摇下车窗和粉丝道别，却听到一个妹子的拔高声音喊着:“OPPA你知道GM吗？ ”

辛米愣了一下，随后车就这样开走了，而辛米怔愣的表情也被其他举着拍摄的粉丝记录了下来，简直呆萌到不行。

而辛米回过神重新把车窗摇上去，坐回车坐上，半天才问道:“哥，GM是什么？”他好像能猜到是什么，但不太能去确定，关键是，只是粉丝无聊YY的东西，他为什么要觉得，很别扭？

而这种别扭，又和以往不大一样。

安曲恒以为他和一般男艺人听到王道这种东西有些蒙，于是道:“不就是你和志龙的cp简称了，VIP这群孩子还真是...”

“喔。”辛米呆呆的应了声。

安曲恒没察觉出他的不对，只是继续道:“志龙的个人演唱会不是要开始了吗？到时候结束你们还要去做惊喜嘉宾呢，别忘了啊。”

辛米点点头，低头去扣手机，不知不觉，却在扣着那个手机链。

等他回过神，才像是烫到手似的停下来动作，澄澈的眼镜却蒙上了一层淡淡的迷雾。

*
权志龙的个人演唱会那天，辛米到达后台时，杨贤硕等人已经都在了，还有公司其他的艺人，和众人打了招呼，辛米把视线放在了正闭着眼化妆的权志龙身上。

过了几秒，他移开目光，朝沙发上的李胜贤等人走过去。大成永裴在他坐下后冲他露出一个笑容，李胜贤则怪叫着“你怎么永远是最迟的”摸了摸他的头，被辛米一个眼刀甩过去。

下一秒戴着墨镜玩手机的大哥把手机挪到他面前:“这关我怎么老过不去，你不是这个玩的不错吗，帮我看看”，辛米拿过来手指灵活的动了动，大哥头凑过来，嘴里发出:“噢，恩。”的感叹声。最后在辛米把手机还给的时候，他突然道:“呀，你都过关了，我还玩什么？”

辛米:“.....”

这边几个人嘻嘻哈哈的，那边化好妆，睁开眼透过镜子就能看到他们这边情况的权志龙，视线最后停在了被大哥勒住玩闹的那个孩子身上。

他额前的刘海修薄了些，眉眼更加的俊秀显眼，崔胜贤玩闹着把东永裴戴着的帽子借过来给他反带上，然后哈哈笑着不知道说了什么，其他人也是笑着看着被大哥欺压的人。

他被松开，翻了个白眼，却是在下一瞬间察觉到什么看了过来，和镜子里自己的视线撞在一起。

刘海被帽子压着，他深灰色的眼珠含着淡淡的光彩，那样子，带了一丝清爽的味道。

权志龙本来面无表情的脸带上了笑意，刚想开口叫他过来，却看那孩子下一秒毫不犹豫移开了目光，把脸也十分自然的转到了别人那里。看起来根本没有和自己视线相撞一样，更没有要过来的意思。

权志龙脸上的笑容消失，眼也沉了下去。他今天的莫西干发型加眼线，本就显得冷酷了些，这样一来，就连旁边的造型师都能感觉到他身上突然降低的气压。

权志龙低下头转了转自己的玫瑰戒指，努力压住心里那种不悦，辛米总是能这么轻而易举的挑起他的怒火，就像总是他轻而易举的让他开心一样。那么容易的影响着他的心情。

他戴上开场的白框黑墨镜，遮去那眼里蹿起的怒火，起身朝辛米他们走过去。

权志龙走过来之后坐在了东永裴旁边，也就是辛米对面。辛米轻轻的皱起眉，他的脸色有一瞬间的不自然，李胜贤把这一切收在眼底，面上笑着先朝权志龙开了话头:“个人演唱会啊，哥真是大发。外面来的粉丝很多呢。”

“没错啊，今天我们可都是你的嘉宾呢。”和权志龙练习时间最长的东永裴扬着笑拍拍他的肩膀，一副替他骄傲的样子。

大家都开始对他说着打气的话，唯有辛米一直静静的坐着，最后才被崔胜贤捅了下腰眼神一惊，对着面朝他却因为戴着墨镜不知道是不是看着自己的权志龙勾了勾嘴角:“恭喜哥，期待哥今天能让粉丝都疯狂起来。”

权志龙一改刚刚和大家笑笑的回应，只是淡淡的应了声:“恩。”

可是说完，却没有接下去，反而似乎在等着辛米说什么的样子。

大家忽然都默契的不吭声了，或者是，不知道权志龙这么明显的冷淡态度是干嘛，气氛有些尴尬。

辛米手指微微蜷缩起来，面上却不显，他看着权志龙看不出柔和的脸色，心里更加心烦意乱，他突地站起来，道:“我去先上个洗手间。”

说完，对众人露出一个不好意思的笑容，转身很快的离开了休息室。

而他刚走没多久，众人就看见脸色也沉下来的权志龙起身也重复了句辛米的话，出去了。

大家开始笑起来。

“这是怎么了？志龙前段时间不还给辛米写了歌吗？这怎么又闹别扭了？”

“志龙真的很喜欢米这个弟弟啊，今天这情况还真有点少见。”

“俩人比出道那个时候好多了，关系好才能这样吵吧，一会儿就好了。”

杨贤硕和现场的灯光师沟通完就看到这幕，然后听着众人的话，不由得露出一个无奈的笑，朝旁边的人道:“都是出过solo的俩个人了，辛米不还刚过成年生日，啧，俩个人还和小孩子一样。”

大家都笑了起来，显然，权志龙和辛米的关系好已经是公认的了，所以没人在意他们刚刚的不对劲。

除了，知情的bigbang队里的几个人。

几个人交换着眼神，不约而同的，都有一丝无奈和担忧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 114
                            

                                                        

                            

                            权志龙并没有用很快的步伐追上辛米，他很慢的走，也是借此平复自己的怒火。

所以等他到了洗手间站在门口，看到的是双手捧着水的辛米。

他今天穿的是一身白色衬衫加黑色的西装裤，外套被他甩在肩膀上，他微弯着接着水流，却久久没有动作，是在走神。脸上的水一点点滴下，大概是刚刚洗了脸。

侧脸极为的立体，那一刻，那种属于男人隐约的成熟性感的韵味，从他身上散发出来。

权志龙浅色的眼睛暗了几分，他走了进去，顺手把门关上了。他并没有选择第一时间朝辛米走过去，反而是在关门的时候用力了些，以此提醒走神的某人。然后就往后一靠靠在门上双手环胸，看着回过神转头看向自己的辛米。

辛米在看到权志龙的一瞬间，迷惑的眼一下子清明了起来，也完全清醒了。

他直起身关掉水龙头，一边若无其事的说着“哥你要上厕所吗那快去吧？”一边抽了纸巾擦手，而权志龙就那样静静的看着他的动作，一言不发。

而很快，那个在他面前强装镇定的孩子，在等不到他回复，就把擦够的纸巾扔进垃圾桶后用有些浮躁的口吻道:“演唱会快开始了，哥你不用赶紧回去准备吗？”

权志龙在他说完这句话，终于正眼看向自己的时候，慢慢道:“你终于会正眼看到我了？”

摘下墨镜，他用有些讥讽的语气道:“我倒是不知道，什么时候我可怕到让你正眼看着我说话都不行了？”

他现在的心情其实比他的口气更恶劣，他是怎么也想不到自己哪里做错了，他以退为进没有要辛米马上回复他，他那么用心的为他准备那些生日惊喜，结果呢？明明之前还软化的人，几天不见又用这种态度对他，他真是想狠狠地揍这个小子一顿。

一想到自己还设想着他会为了生日那天的惊喜，再见自己的时候开心的和自己更亲近，就觉得自己蠢透了。

辛米看着冷着脸的权志龙，对方的胸膛正因为他的忍耐而轻轻起伏着，看起来像是压抑着极大地怒火。

可是即便如果，自己又怎么去解释自己的行为。

要说因为我梦到和哥你接吻了，觉得看到你我就会回想到那个梦觉得整个人都不好了？那还不如给辛米一刀来的痛快些。

所以他努力勾着嘴角，尽力让自己不要那么僵硬，可是他直视着权志龙的眼神却是连自己也不知道的，躲闪。

“没有啊，哥你想太多了。我只是今天有点累。”

可是显然，权志龙根本没有因为他的话而减少怒气。

“呀，你给我看着我好好说话！”

这么久以来，权志龙第一次拿这种哥哥对弟弟的凶狠语气呵斥。

他有时候确实会这样这样呵斥着胜利，却极少对辛米如此。

辛米愣了一下，半晌皱起眉:“哥。”

权志龙手一甩走过来，接着用力拉住的他的手臂冷笑:“我真想掰开你脑袋好好看看里面都是什么？”

我对你还不够好吗？为什么还是用这样闪躲的态度对我？就这么受不了我？因为知道我的感情，所以一定要这样对我保持距离？

权志龙很想这样质问，却在看到辛米皱着眉显得有些烦躁的样子时，生生咽了回去。因为他怕问出口，从辛米口中得到的，却是肯定的答案。那样，他不保证会因为情绪失控做出什么。

辛米却在他抓住自己手臂的时候，看到权志龙正在质问的薄唇时，眼里划过一丝异动。

无法忽视的异样感觉从心口升到嗓子眼，辛米脸色更加难看起来，他现在只希望权志龙离自己远一点，也许这种奇怪的感觉就会没有了。

于是他道:“哥，放手。”

“怎么？我现在是碰你一下都不行了？”权志龙怒极反笑，手上力道加重。

下一秒，辛米就狠狠地抖动臂膀甩开了他，脸上更是一种极力压制的表情，看在权志龙眼里就是满满的不耐烦:“不是，哥你别靠我这么近。”

哈？

别靠那么近？

权志龙用一种你是不是疯了的眼神看着辛米:“呀，你知道你在说什么吗？”

辛米用手按住自己的太阳穴，似乎也有些觉得自己的言论过于激动，于是道:“不是，哥，我不是那个意思。我，阿西！”

辛米最后低咒一声，看起来比权志龙还要生气，澄澈的眼里此刻全是郁结。

权志龙觉得真是荒谬到家了，什么？他刚刚说什么？他现在这样到底什么意思？

他真的觉得自己要被辛米这种莫名其妙的态度搞疯了。

他咬牙:“你是还在意哥之前说的对你有感情？”除了这个理由，他想不出别的。

饶是高情商的权志龙，也想不出此刻辛米究竟在想什么，不，连辛米自己搞不清自己怎么回事。

他放下手，摇头:“不，不是哥你想的那样。”

权志龙看着他的表情，强笑道:“不然呢，你不是排斥我，还能是因为喜欢上我？”

辛米因为他的话全身一震，脑中好像有什么无声的炸裂凯来，半晌，他敛下表情，淡淡的笑道:“什么呀，如果问喜欢上男生的话，喜欢上胜利或者大成哥更有可能吧。”

他的表情变得非常平静下来，和刚刚浮躁的样子极为的不一样。

“什，什么？”权志龙看着辛米。
这小子，为什么能一边用那么无辜的表情一边说这种话？

权志龙现在都有些分不清辛米是在开玩笑缓和气氛，还是故意气他了，但不论哪一种，这话都让他非常的不舒服。

于是他顾不得什么以退为进，温水煮米的想法，上前将辛米抵在洗手台，手扶着他的后脑磨着牙恶狠狠道:“呀，车辛米，既然你没接受过我让我放弃，是因为你不喜欢男人。就别让我知道你可能会喜欢上别的男人。”因为如果那个人如果不是我，我才会发疯。

不可以是别人，也绝对不能是别人。

我能忍受你暂时不能喜欢我，但你若是要喜欢上男人，那就只能是我。

辛米看着权志龙近在咫尺的脸，微微眯起了眼，他好像控制不住的慢慢靠近，让刚刚还在发狠的权志龙一时都僵在了那里，最后，就在唇差点触到他的一瞬间，辛米狠狠地伸手将他推开，然后快步离开了这里。

丢下权志龙的辛米只觉得自己有些狼狈的结束了这场争执。

所以回到休息室，他的情绪都很低迷。

而权志龙回来后，他也没有什么反应，或者说，是强迫自己没有反应。

心乱如麻，大抵就是此刻辛米的真实写照。

而不管他怎么乱法，权志龙的首次个人演唱会，终于开始了。

“我是谁？是谁呢？”大屏幕上，盘坐在那里的人用一种带点迷茫和强笑的样子说着。

用这样的一句话，正式揭开了这次的演唱会。

音乐响起，无数VIP的呼声在看到那个身影出现时，响彻整个场地。

而站在后台看着这一切，辛米只觉得那本就混乱的心绪更加的复杂了。

【我是谁？是谁呢？】他看着屏幕上说出这句话的权志龙，有一种酸涩的情感从身体里慢慢流动。

09年，对于权志龙来说大概是极为分化的一年，第一次出solo就人指抄袭，无数的舆论压在那个哥身上，无数人变成了可怕的怪物在网上肆意的抨击着他，那些地下rapper更是借此diss，仿佛一时间，所有人都在踩踏着他。

所以，他能明白，说出这句话的权志龙在想什么。

他是谁呢？在那些舆论里他是谁呢？是被说着卑鄙的抄袭者？还是十恶不赦的应该去死的人？他是谁？

他是只是做着自己音乐的G-DRAGON啊。

是不论如何，笑起来还带着纯真孩子气的权志龙哥。

可是现在那个笑容里，辛米知道，带了多少强压下的晦涩，还有数不清的苦水。

但那个骄傲的哥，却依旧不会低头，所有的回应都用了音乐来回答。

权志龙变了吗？在这样的遭遇下，他肯定是变了的，成长了。只是那种变化，既痛苦又值得人敬佩。

辛米一门心思的看着舞台，想着，却不知道旁边李胜贤露出有些担心的神情。

辛米他专注的样子....

另一方面，压下因为辛米态度而烦乱情绪的权志龙投入在了他的演唱会中，那些歌词里却是深深的藏着他的话，那些，对那个孩子的话。唱着的话，眼前好像能浮现出他的样子。

“只要是为了你就会朝你飞奔而至
然而你却无数次地离开”

知道后一直躲避的辛米。

“你究竟为何不愿把我接受
用充满自信的表情说出一切吧上演悲伤戏码”

露出困扰的表情，显得比我更要难过，可是依然不能接受我不是吗？

“我却依然爱你将机会给予你
可你回头的样子那冷淡的眼神令人伤心”

如果过火的靠近，又会故意露出冷淡的样子远离我。

现在的话，看着我吗？听得见这些藏着的，所有的，关于你的感情。

整个演唱会的高潮在《breathe》里，权志龙和女伴舞的“床戏”中里爆发。

而却只有权志龙自己这首歌的来由，对那孩子的渴望因为现实的不允许延伸到了梦中，这便是这首歌的诞生。

所以唱着，满满的，全是关于辛米那梦中的样子。

“呼喊我而伸出你的手 ei ei ei...
悄悄来到我的床 ah ah ah...”

叫着我的名字催促我起床的孩子。

“谁也不知道偷偷的 he he he...
I can\'t breathe I can\'t breathe
紧紧缠我的感觉毫不厌恶”

抱在怀里的身躯紧紧的缩着紧贴着我。

“I can\'t breathe I can\'t breathe
早晨来临我也不愿醒来
I can\'t breathe I can\'t breathe
紧紧缠我的感觉毫不厌恶”
梦里温顺的在我的身边，毫不反抗的样子。

我想占有的，全部的你的身体。

舞台上的床缓缓竖放着起来。
闪烁的紫红色的灯光
暧昧的歌词，和女伴舞暧昧的交缠。

会场的粉丝的疯狂尖叫。

辛米微微的仰起头，喉头滚动了一下，那种画面，竟然让他感觉有些刺眼。

李胜贤这个时候拍了拍的肩膀，辛米撇过头看他，却看到他用有些凝重的眼神注视着自己，然后伸过手挡住舞台那边的方向，道:“你怎么了？”

对啊，我怎么了？

辛米转过头，依然能越过李胜贤的手掌继续看到舞台上的那个人，半晌他转身，轻轻道:“大概是觉得这个尺度，志龙哥他可能又要被说了，感觉有点担心。”接着，便朝休息室那边走去。

李胜贤看着他的背影，却在想，这是你全部的想法吗？

辛米。

你现在究竟，在想什么？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 115
                            

                                                        

                            

                            “除了爱你我没有其他的罪
我疯了
以朋友的名义在你身边”

she s gone中包含的极端激烈爱意。

“我们去没有其他人的地方吧
我只想俩个人相守
现在你哪儿也不能去”

如果可以化成线的话大概能把想要的那个人死死缠住吧。

歌曲到最后，大屏幕上权志龙甩着小刀最后杀死了爱人的形象，让李胜贤心头忍不住一颤。他转头和大成对上了视线，同时能感觉到对方眼中那和自己同样的惊诧。

崔胜贤手插在口袋里，看了眼最不会多想的东永裴，抿了抿嘴。

而最后一个化好妆的辛米这个时候从后面走过来，他正好看到了那最后一幕，脚步微微一顿接着继续走了过来。

他带着红色的礼帽，还是那身小西装，不过方才正经扣着的最上两颗扣子被造型师解开了，露出白皙脖颈上一条银白的项链，帽子遮去额头脸更显尖俏，更有种秀气感。

他用手整着袖口到大成旁边站定，迎上大成略显担忧的眼神，露出一个安抚的笑容。

虽然并不知道姜大成在担心着什么，但辛米知道，自己不能露出奇怪的样子，让他为自己更加担心。

看着他的样子，姜大成也忍不住跟着露出笑容，心里那种不安的情绪也暂时的消失了。

就算发生什么，辛米也会知道该怎么做的。

他是这么相信的。

权志龙弹着钢琴，《谎言》的音乐旋律响起。他的声音不复刚才几首歌的高亢，变得低沉下来。

“好了。看来我们也差不多该上去了。”一直关注着时间的东永裴转了下帽子，朝其它几个人说道。

合着权志龙的钢琴声，东永裴五个人一个接一个的从后台出来站在了舞台上，分散在弹着钢琴的权志龙周围，唱着让他们真正起步的那首歌。

“i’m so sorry but i love you
i’m so sorry but i love you都是谎言
曾经不懂现在明白了我需要你
i’m so sorry but i love you
i’m so sorry but i love you
说着伤人的话的我不知不觉的失去了你”

灯光打在他们的身上，舞台上仿佛只有他们那一块区域是最为明亮的。

那样和谐而美好的样子，只属于他们。

而辛米站在权志龙的右侧，一手拿着麦克风一手下意识的扶在钢琴上。

他的礼帽和权志龙是差不多的，只是权志龙是蓝而他是红，不管之后又有多少粉丝觉得这是一大粉红。

此时此刻，辛米却只是沉浸在这样的感觉里。

那些不安的，烦躁的情绪，那些让他心烦意乱的奇怪想法，似乎又在这种时候，通通只剩下了安心。

只要大家还一起站在这个舞台，这样的唱着歌就好了。

权志龙抬眼，看到他嘴角那抹明媚的笑意，眼神微凝，而辛米也在下一秒看了过来，两人眼神就那么毫无预兆又理所当然般的，撞在了一起。辛米嘴角弧度不变，反而更上扬了，在灯光下更加的耀眼。

权志龙心里一怔，继而像是有些受不了似的摇了头继续弹着钢琴，可摄像机捕捉到的，却是下一秒有笑容染上了他的眉眼。

彼时，如斯美好。

然后接着是第二首全体的歌《最后的问题》 。

随着音乐的变换，从钢琴座上起身拿起了话筒的权志龙走到辛米旁边，在和他对视了两秒后露出一个笑容，看向VIP道:“准备好了吗？”得到的是VIP们响亮的回答。

最后的问候结束。

权志龙拌着辛米的肩膀，如若无骨:“nei，今天最后的惊喜嘉宾就是bigbang。”

之前的嘉宾则是有21成员等，还有之前抄袭事件里涉及到的Flo Rida，他被邀请到这次权志龙的个人演唱会和权志龙一起唱了改编的heartbreaker。

所以这最后的嘉宾，自然就指的是bigbang了。

权志龙说完，vip们就很给面子的摇晃着皇冠灯发出了尖叫声。

几个人和vip们胡侃了半天，以权志龙的结束语结尾了:“我们明年就要回归了，让大家等了很久....”

后面在说啥vip们已经不知道了，只知道明年他们偶像要团辑回归了，呵呵几年了你们终于要回归了呢！

然后看着东永裴下场时，仿佛和bigbang五个人依依不舍的队长:您老抓着CM不放什么鬼啦！还是最后人帽子都给你了，你换上才笑着放手。呵呵真是够了。迷【米】之笑点啊亲爱的GDxi。

可是欢乐的时光总是过的飞快地。

为时两天的个人演唱会结束后，权志龙还来不及享受片刻的轻松，外界的风暴再次袭上了他。

《she‘gone 》MV的血腥暴力，《breathe 》表演时的床戏 。

被评价成散播传递着yin秽se情，暴力血腥等等，一顶影响青少年身心发展的大帽不容辩驳的扣在了权志龙的头上。

虽然有了钱后搬了公司，各种水准也在上升。但YG，杨贤硕，依旧没有能力很好的为权志龙架起一个屏障。

眼红着权志龙才华的，眼红着他成就的，往往都在这种时间指引着舆论朝他碾压过去。

最后的最后，是以杨贤硕交了罚款做了结束。

*
辛米坐在宿舍的客厅沙发上，正看着阳台那里盘坐在地上的人。

微微弯曲的背脊，前几天还在演唱会上意气风发的人，此刻穿着宽松的背心和裤子，就那么坐在那里。修长的手指间夹了一根没有点燃的烟，微垂着头不知道在想什么，有风吹过，发丝也那么随风动了动。

他这几天都是这个样子，除了去公司见见杨贤硕，和他们也没有什么话说，除了偶尔会拉着辛米让他坐在自己身边。好像一时间，整个人都沉在了沼泽里。和抄袭那个时候不同，这个时候的权志龙显得更疲惫。一种无力的疲惫，连愤怒和伤心都不见了。

他就像受过伤结了疤，又被人狠狠戳了戳伤口那里却无法咆哮的狮子，盘缩起了了身子，把自己柔软的地方藏了起来。

辛米有些无所适从，可是看着那样的权志龙，他仿佛也感觉到心里有什么随之一点点沉了下去，让他难受极了。

但他还是停在了那里，那个有些安全的，只属于队友的范围，没有过分的关心，没有感动的话，因为这一次，他隐约觉得，如果再次对权志龙说出什么话时，他的心境也可能已经会变得完全不一样了。

有什么，会在这一次他朝权志龙走过去后，变得摇摇欲坠。

可是，忍耐着，坚持着。

辛米在此刻，看到权志龙点烟时手微微颤了一下时，忍不住心跟着一颤，身体就那么不受控制的站了起来，然后朝阳台走了过去。

等在权志龙旁边与他一同坐在阳台后，辛米竟然觉得自己有些紧张，他甚至不敢去看权志龙投过来的目光究竟是如何的，仰起头，尽力以自然的姿态看着夜空。

然后便听到权志龙有些沙哑的发问声:“你出来干嘛？陪我？”

说完，他自己倒有些好笑似的笑了起来。

辛米皱眉，他不大喜欢权志龙这种自嘲的语气，好像辛米会主动关心他，是非常让他意外的事。这几天他因为心情，好像觉得谁看他都不喜欢。

但这种情绪实在不怎么对。

辛米觉得权志龙有点不一样了，而他这种负面情绪的扩大，更让人觉得不怎么秒。

他想到了社长说让他们好好看着权志龙，更提到了“抑郁症”这个词。

当是时他脑子就哄的一热，转过头，有些怒意的劈手夺过权志龙手里的烟，看着权志龙因为惊讶终于有了些生气的脸色，道:“哥说的什么话，难道大家都在担心你，一点都看不出来吗？如果需要什么就说出来好了，如果觉得生气就骂出来好了，如果觉得难过....”

辛米停了下来，深灰色的眼睛仿佛一道锐光，那么专注的，只盯着他一个人，霎时间，好像要击碎了权志龙所有的防线。

他这样愣愣的看着辛米，精神有些恍惚。

风突然大了，吹乱了辛米额前的刘海，可是那双眼睛却依旧冉冉发亮，就那样看着他。

接着，权志龙听到辛米夹在呼呼的风中，也依旧清晰地声音

“不是还有我吗？”

“哥又不是一个人。我一直都在哥这边的，不是吗？在我心里，哥一直是了不起的G-DRAGON。”

他说完，好像觉得很骄傲的笑了起来，然后将夺过去的烟放在嘴边，很生涩的吸了一口，咳了一下，烟的火星若隐若现，有缭绕起的烟雾迷了权志龙的眼。

他好像觉得这几天一直发干的眼眶那里酸涩的厉害，可是他却舍不得眨眼，只是想把此时此刻，那个朝他微笑的孩子全部纳入眼底，或者说，心里更深的地方。

他多想去亲吻这个孩子。

可是不知道为什么，他没有动，只是那么仔细的，描绘着辛米的样子。

他真挚的样子，发亮的眼神，微扬的嘴角。

每一个角落，细节，他都不愿意放过。

直到很多年以后，权志龙都不能忘记，那个第一次抽烟的孩子，从他手里夺过烟后，用那么笨拙的方式，表达着与他一起面对的意思。

我愿抽你抽过的烟，享你品尝的味道。或是苦难，或是心情。

与你分担，与你一同。

他们之间的羁绊，他们之间的回忆，他们的感情，很久以后，已经不是单单用爱情，就能诠释的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 116
                            

                                                        

                            

                            “家虎啊~跟爸爸一起去颁奖礼吧~走咯~”伸手把窝里的权家虎抱出来，权志龙把他举起来道。

这时候从房间出来的辛米倚着房门，看着权志龙又蹲下把家虎放下，用嫌弃的口气道:“家虎啊，你是不是最近重了好多了，我都要抱不动了。”

看着权志龙皱着脸，戳着被他放下后依旧很淡定的睡下不理会他的权家虎，辛米忍不住发出一声轻笑。一人一狗很默契的朝他看了过来，接着，家虎慢悠悠的站起来，越过权志龙的脚下朝辛米走了过去。

辛米蹲下来把家虎抱了起来，也道:“真的胖了，wuli家虎啊”，权家虎舒服靠在辛米怀里，发出“呜呜”的声音似乎在抗议。辛米挑眉:“不会？可是真的重了。”他颠了颠家虎。

那场景真是和乐融融。

权志龙:呀到底谁是你主人爸爸啊权家虎！

虽然确实平时辛米喂养更多..

权志龙站起来，眼睛却一直放在辛米身上。

昨晚的场景不断回放在他脑海里，他看的太专注，以至于让他此刻的眼睛里的情绪没了掩饰。

这时东永裴也从房间出来了，看见这一幕，心里说不出什么感觉。他叹了口气，接着装作没发现的呵呵笑道:“看来家虎跟米更亲啊，志龙。”

权志龙这时回了神，眼神在辛米抬眼的一瞬间收了回来，他轻笑似的哼了一声，意味不明。

看见他现在情绪恢复好了，东永裴觉得没什么比这个更好了。

可是，志龙和辛米...

权志龙能感觉到东永裴那眼神里的复杂，分明知道他在担心什么，却露出一个人畜无害的笑容，叫人看不出他刚刚还用难言的眼神紧盯着辛米。

不，是那种就算你看到了，我也让你觉得你看错的意思。

东永裴没说什么，却暗自为权志龙这种自然而然的伪装变脸心惊。

可是他应该去怀疑吗？

怀疑志龙他到现在对辛米还更加....

如果是那样的话，真的是有点难办啊。
*

09年的MAMA现场。

走上红地毯，手牵家虎出场的权志龙又成为成为了热门话题和标题。

他总是如此出人意料，又让人觉得理所当然般的去适应他的特别。

辛米走在他身后，手插在裤兜里，就那么看着。

他一样也是别人眼里的焦点。

红地毯上他慢慢的走过。礼貌矜持的笑，眼睛又漂亮的紧，叫人看了心情就好。不再需要权志龙每次拉在身后挡去刺眼闪光灯的人，已然再没有了“孩子”的样子。

是啊，不是孩子了。

这个穿上正式西装，帅气的叫人移不开眼的人，是曾经比忙内胜利更稚嫩更像忙内的chimy。

权志龙转头看了一眼，仅仅一眼，眼里便有什么迅速翻滚了一下，一直平拉的嘴角也扬了几分，就是那么明显的变化。

而这一像是不放心的扭头又欣慰开心的样子，更是被媒体和过道上的粉丝拍了个清楚，动图静图视频，还各种角度都有，反正是妥妥的记录了这一画面。

走完红地毯，一系列开场琐事弄完，再到嘉宾席上坐下，辛米感觉自己摆的淡笑的脸都僵了。

等着看表演吧，话说他也是今年出专辑，就是不知道会得什么奖。

不过志龙哥永裴哥加上21他们也一样。呼，这样的竞争下，辛米虽心有期待，但却不敢过分幻想。

不过还是希望能领个奖回去啊，辛米的胜负欲体现的不多，但在一些方面也是很突出的。

权志龙把家虎交给了工作人员，走过来拉开辛米旁边的位置坐了下来。东永裴就走在他身后。忍不住眼角抽了一下:志龙你动作要不要这么迅速？

在没轮到他们表演之前，三个人就只是安分的坐在那里看，偶尔交谈一两句，vip们也在拍，还看出权志龙的心情好了不少，小白牙笑着对着辛米不知道多频繁，辛米嘴巴动的比较少，靠在椅座上看着表演，多数时候好像只是应和他哥，有些懒懒的猫一样儿。

不过看出气氛融洽。权志龙几次伸手摸头摸脸，辛米开始皱了眉跟他哥不知道说了什么，权志龙挑眉回了句，辛米就没再有反应了，一脸随他哥去的样子。

东永裴坐在旁边敲着桌面偶尔撇头看他们，也说几句，大多时候都像处于和两人不同世界一样的看着舞台那边发呆。粉丝后来还故意做出分割线，标注:被遗忘的太阳失去了“光辉。”

东永裴:呵。呵。

“呀，你最近一天睡几个小时，眼圈都要遮不住了。”摸脸，上手。

“哪有黑眼圈，比哥你差远了。看表演，哥你别乱动了。”皱眉，想推开。

“呀。没良心的小子，我这是关心还被嫌弃了？”笑着，磨着牙的声音。

“....”照顾权志龙好不容易好转的心情不顶嘴的辛米。

满意，继续说着就时不时上手的权志龙。

东永裴:“...”卧槽志龙你快够！

这边东永裴面临竹马“TX”弟弟又不知道如何是好的杯具，那边工作人员终于小步跑过来，低声告诉他们他们的表演要开始准备上了。

三个人站起来，随着工作人员的带领去了后台准备。

三人表演的顺序依次权志龙:《heartbreak  》然后东永裴的:《 where u at 》，最后是辛米和权志龙人合作的《heartache》。

后台李胜贤等人也在，李胜贤揽住辛米的肩膀笑:“呀，这次拿个奖回来吧米。”

这话说的，好像我想拿就能拿似的。

辛米冲李胜贤翻了个白眼，李胜贤怪叫:“再翻眼睛就掉下来了。”

辛米皮笑肉不笑的给了他一肘子。

权志龙看着他们打闹的样子，表情平淡，没人注意，因为每次要上台前权志龙的表情都是分外严肃的。

等辛米察觉到看过来，他微微勾起嘴角，眼里带着让人看不懂得色彩。

人来人往间，他好像只看得见辛米一个人。

辛米一愣，几乎是下意识的就要移开目光，最后却堪堪遏制住了。

他为什么要逃避？

就好像，在心虚一样。

可是，他为什么要心虚？

辛米心思涌动间，权志龙已经穿过其他人走到了他面前，毫不含糊的伸手帮他调整了下帽子的方向，然后摸了摸辛米外套上的毛边。

修长的手指几乎要碰到他的脖颈。收回去的一瞬间，堪堪擦过他的耳垂，有些火热的温度触到冰凉的耳垂。

辛米僵硬了一下，看着权志龙却没有说话。

权志龙见状只是淡淡的笑了笑，好像什么也不知道。

有什么在两人间暗暗浮动。

“等下就上去了，准备好了吗？”

最后权志龙这样说。

辛米低垂了视线，最后又抬起定在权志龙身上。

深灰色的眼睛有什么在松动。

“嗯。”

权志龙眯了眯眼，笑了。

辛米看着他依旧好像孩子样儿的笑容，心里有什么一点点的沉下去又浮起来。

有人在那边叫权志龙，权志龙从辛米身旁擦过就要过去，辛米站在原地没有动，手却微微攥了起来，逐渐有汗在掌心蔓延。

手被那人的手轻轻地碰到了，而碰到的一瞬间，感觉到掌心被轻轻的挠了一下。

不知道是有意还是无意。

辛米闭上眼深吸了一口气，又重新睁开，眼底一片清明。

只是，是真的清明，还只是，一时的。

连他自己，也不清楚。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 117
                            

                                                        

                            

                            一个又一个表演过去，终于到了辛米和权志龙的合作舞台了。

辛米从帽子下微抬头，望着一片漆黑的舞台，深呼吸后准备上台。

而当他和权志龙站在那里后，有无数耀眼的舞台灯光开始亮起

那种场景让人看着，便有一种因他们而照亮了这个舞台一样的感觉。

那么耀眼的，和谐的，两个身影。

这也是vip越来越注意到的现象，从出道时两人明显半生不熟的气氛，到一点一点让人觉得俩人关系的拉近，直到现在，这种真正熟悉了才会无比和谐的感觉。让他们有种看着他们如何一步步向对方走进的错觉。

曾几何时，总是站在忙内大成身边的辛米身边出现的是另一个人的身影。

曾几何时，总是和太阳他们打闹的队长在什么场合下都习惯的左顾右盼寻找着另一个人。

从什么时候开始，在镜头里，辛米更多的下意识看向队长。

从什么时候开始，在镜头里，队长更多的下意识对辛米微笑。

从未有刻意的宣传过，甚至被评价过尴尬关系，但现在却猛然让人感觉到，他们之间已然不同从前的氛围，如此真实。

舞台上收敛了一些自己表演时霸气无所顾忌样子的权志龙，拿着麦克风却频频的在看向弟弟，这时他的眼底却有着温光，嘴角也好像都随时会勾起。

在哥哥的台风气场下也没有逊色，有着自己风格的辛米一样帅气的不得了。

两人都是比起自己一个人在舞台时，多了几分轻松和惬意。

在这样的气氛下，自然也带给了所有人一个十分惊艳的舞台。

所有的表演结束后，大家翘首以待的颁奖环节也终于开始。

辛米依旧坐在权志龙旁边，主持人坐权志龙旁边 。

辛米也能清楚的看到事先就设计好的桥段发生在眼前。

主持人问权志龙:“最佳hip hop得奖的是谁？” 权志龙听完把自己耳机拿下来，本照原本的设定是直接放到话筒上 ，让大家直接听到放出来音乐，但他放完话筒上后却又把耳机塞到了辛米耳朵里，就那样笑道:“是谁呢？” 

辛米心里愣了一下，却很快反应过来，道:“是Leessang 《不能分手的女人,不能离开的男人》。”

等获奖人上去了，众人的注意力终于从这里离开，辛米才舒了口气，真是要被这总是突袭的哥给弄的精神衰弱了。

他撇了权志龙一眼，却看他只是看着他微笑，淡淡的，明明十分正常，却又透出一股莫名的专注。

辛米几乎有种要被权志龙这种目光给灼伤的感觉。

他只是能努力忽略，等着颁奖结束。

但他的这种心神不宁，让他在听到自己得到“年度金曲”这个大奖时，都没有第一时间反应过来，而镜头拍到的他茫然的样子，也让粉丝萌的一脸血。

还有各种脑补着什么苦尽甘来之类的。

我家孩子这是惊喜来的太突然傻了么嘤嘤嘤？

还是权志龙伸手掐了下他的脸，他才完全回过神。

粉丝:龙哥放开那只呆萌的糯米让我们来！！！

而权志龙等人都是满心骄傲的看着那个身影走上去领奖。李胜贤更是在后台直抽气的说:“大发~”眼里全是自豪的色彩。

那个弱气的孩子已经靠着自己的力量走上了那个领奖台了，他捧着属于他的荣耀，眼底还有微微的颤动，但却笑的无比温暖。这个样子的他，怎能不令人为之骄傲与开心。

弱气不再，青涩不再，稚气不再。

09年的chimy，已然也是多少人眼中的偶像和目标。

权志龙看着奖杯印着辛米的脸，双手为他鼓着掌，那种开心，比自己今天所得了奖还要更甚。

多棒啊。

这个他看着长大的孩子。

虽然自己总是说着要保护他，但更多的还是靠着辛米他自己才能走到现在，那个孩子始终怀着一颗足够坚定的心，才能不被任何东西所污染带歪，才能经历了那些磨难，成长为如此耀眼的样子。

树苗抽条成长，长出枝叶，如今又正在开始成为一棵，让别人仰望的，参天大树。

权志龙低低的笑出声，关于辛米在他心里的形象从最初的样子到现在，就好像被一双拿着工具的手一点点凿刻，褪去那些多余的外壳杂质，一点点的变成现在这个样子，颜色不停的变得更加清晰，线条也不停的变得更加精细。

真是一种，格外美妙的感觉不是吗？

辛米他啊，就是在给身边的人这种美妙的感觉啊。

可是，即使他变得再耀眼，再美好，他也只是他的。

那个孩子，是他的。

权志龙能够感觉到，当这个认知出现在大脑里时。自己的心中生出了一种无比粘稠的情感，仿佛在逐渐生成一个无形的怪物，一个只会掠夺和捕食的怪物，张牙舞爪的想要将最渴望的拆吞入腹才会平息。

他不知道他还能压制这个怪物多久。

权志龙看着辛米下了舞台，朝自己走过来，已经放下的手一只背在身后紧紧攥在了起，他想他得再克制一些。

即使他并不想克制。

但他还是得先让辛米更多的放心他，或者，再示弱的让那个孩子心软，一步步的让那孩子没有意识的主动朝自己走过来，他不应该吓到他，不是吗？

纵然他绝不会知道。

现在看到他的每分每秒。自己都在想着什么。

绝对想不到的，这个在某方面还格外单纯的孩子。

权志龙接受了辛米走过来的庆祝拥抱，嘴角微扬。

捉住他，再绑起来。

那样的话，不管我做什么，也许都会乖乖的看着我把，反抗也没办法，kkkk。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 118
                            

                                                        

                            

                            东永裴其实不太想去管权志龙现在到底是想干嘛。

MAMA结束后，因为辛米等人拿了奖，庆功会是少不了的，也算是对工作人员的一个慰劳。

自从出道以后，从因为谎言这首歌开始他们组合慢慢走上坡路，到如今他们各自开始越来越多的个人活动，类似于这种庆功会的事也已经变得频繁起来，虽然他不热衷这种，但也习以为常了。

做艺人的压力太大，有时候也确实是需要这些来缓解放松的，当然，东永裴看着权志龙李胜贤在这种场合上的活跃，嗯，他是指自己人在的场合里，他觉得自己还真是有些不够看的。

毫无疑问，在任何场合下，权志龙都好像能如鱼得水，这得归功于他那敏感的艺术家神经，总能够带给人一种飘渺不定又纵情的吸引力。好吧，那都是其他人眼中的权志龙，起码在东永裴眼中，他的bro实在是有些越来越，变.态？痴汉？

他不知道该不该用这种过于夸张的词语去形容如今的权志龙，但他想他上次听到忙内嘴里呢喃的那个形容倒是有几分贴切，志龙他真的有些，神经质了。

且不说他越来越无意间的看到他如何用一种难以言述的眼神盯着辛米，单单是现在他坐在那里拿过辛米刚喝过的杯子转了几下后，丝毫没有以往洁癖样子的印着辛米刚刚喝过地方喝着，这就算了，东永裴还能想他只是懒得再拿另一杯，毕竟他不能武断的就想权志龙是为了...间接那个什么是吧？但他喝完以后抵着杯子舔舔唇露出那种笑。

东永裴确定自己真的头皮一阵发麻。

毫不夸张的说，他觉得自己鸡皮疙瘩都要起来了。

他确定了权志龙对辛米依旧没有放弃。

而辛米....

东永裴看着穿过人群，倒回来接过权志龙递的杯子就喝的孩子。

他应该毫无所觉。

东永裴已经不敢去看那边不知情的辛米沿着被某人舔过的杯沿喝下酒，某人看到还露出笑容的场景。

卧槽志龙你快给我停下！

即使心里这样怒吼着，东永裴脸上还是强撑不让自己的表情崩坏，但因为他握着酒杯发呆许久，旁边一直和崔胜贤聊天的大成有些奇怪的戳了戳他:“永裴哥，你怎么了？”

“没。没事。”东永裴揉了把发僵的脸，想着幸好夜店的灯光能够多少遮掩下他的脸色。

“哦。...”大成确实看不大清东永裴脸上的表情，于是也没察觉不对，不过当他看到权志龙双臂套住辛米的脖子，人整个紧紧的挨在辛米背后，一眨不眨的看着他喝酒时，脸色也顿时不好了起来。

于是俩个人沉默着，用一种心照不宣的方式看着那边。

巴心巴肝的想，志龙【哥】你的节操呢？辛米你的警觉呢？

辛米自然还是有警觉的，他拿着酒杯看着打着DJ的李胜贤，歪歪头避开权志龙喷在他脖颈的鼻息，但对方身上那股男士香水味因为这么近的距离直窜进自己的鼻腔，还有那随时好像要贴近皮肤的体温，让他心底莫名的躁动不安。

辛米不得不又喝了口酒，吞咽下后却听到耳边那哥的轻笑声。

辛米眉一皱，想要开口说点什么，对方却得寸进尺般的把下巴放在了自己的肩膀上，一副专心的样子看着正嗨的那边。

那声带了点诡异满足的轻笑，就好像是他的错觉。

“啊呀，志龙又在粘着辛米啊。”有人走过来笑着说了句，一双眼因为两人亲昵的姿势带上了几分戏谑。

“他得好好看着才行啊。”权志龙颇有些理直气壮的说完，在对方有些受不了的样子下，自己却又开始害羞的一手捂住半边脸笑起来，恰好掩去了眼里的晦色和认真。

那人摇摇头无奈的走开，权志龙放下那个手，又和另一只手交叠的套住辛米的脖子，把下巴抵在辛米的肩膀上，低低笑了声，用一种近乎呢喃的口吻道:“呀，糯米，你说我是不是得好好看着你。嗯？”

辛米任他这样套着自己，一手垂着一手拿着酒杯，垂下眼看了看权志龙横在自己脖颈的手臂，居然有一种奇怪的感觉，好像自己真的被权志龙牢牢的锁在他划下的范围内，半点也无法逃离，若是有那个意向，脖颈就会被这双手臂死死勒住，无法呼吸。

虽然现在在这样透着说不出暧昧的氛围下，他也已经开始有些透不过气了。

他舔了舔唇，此时李胜贤打的DJ旋律忽然激烈起来，他仿佛能够感觉随着那震动的旋律，自己的心跳也渐渐加快，在四周越发吵闹的环境下，他的感官越发敏感起来，他能感觉到权志龙顺着姿势从背后将自己贴了过来，透过衣衫也要传过来的炙热体温，于是那加快的心跳也分外清晰，他都要忍不住用手去捂住心口，以免被旁人听到那鼓动不停的心跳声。

当他开口，发觉自己的声音居然有些哑:“hiong。”

他听到自己这样说:

“别闹了。”

他对权志龙说，别闹了。

他对自己的心说，别闹了。

别闹了。

这样根本就，太奇怪了。

他像是在警戒着权志龙，也像是在告诫着自己。

然而听到他的话，那哥身体微微一顿，接着仿佛发出了一声轻笑，更紧的箍住他，让辛米有种被软骨类动物紧紧缠住的错觉，然而事实是权志龙只是在背后套着他的脖子抱着他而已。那哥的声音好像带了些鼻音，听起来有些模糊，黏黏哒哒的:

“闹？我可什么都没做。”

“你自己，在想些什么呢。”

明明他说的轻又缓，却有着划不开的浓稠甜意，愣生生让人梗在喉间，再说不出多余的一句话。

又好像带了点诱哄。

你在想什么呢？

这一刻，辛米好像感觉自己被一张大网死死的困住，而那个出去的缺口，被他自己封上了。

因为，他因为权志龙的质问愣住了。

他再也没有退后的果决。

他竟然开始犹豫。

而这份犹豫，却不再是不忍。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 119
                            

                                                        

                            

                            辛米在自己说完之后就一直在沉默，而这对权志龙来说却恰恰是一个好预兆。

对辛米来说，任何事情，只要他没有第一时间做出回答，就代表他心里有不确定，kkkk，这就是这孩子啊。他很了解他不是吗？

嗯，接下来他要怎么做呢？

正当权志龙开始琢磨着怎么进一步撩拨辛米时，对方动了动肩膀，他想着这时候不适合过于急切，于是顺势放了手，就看辛米转头看着他。

说实话，权志龙在那一瞬间没有直接凑过去捉住人做点什么都是花了极大的力气的。

为什么呢？

他一向知道辛米的那双眼睛到底多有魔力，本就是澄澈的眸色总是能反射印出美丽的色彩，捕获人的心神。那双眼睛没有带上感情时都格外动人，更遑论当那里面出现挣扎摇动的迷雾时，究竟有多么吸引人。

这孩子在为我挣扎啊。这么美丽的样子，是因为我啊。

权志龙光是想到这一点，就快要控制不住自己的嘴角了。

他看见辛米嘴唇蠕动了几下，最终却还是什么都没说，权志龙心里有些不甘，即使知道还是有些困难，但他还是幻想辛米能朝自己更加近一步。

当他忍不住伸手想要拉住辛米的时候，辛米却好像早有所觉得往后退了一步，继续用那种让权志龙快要丧失理智的眼神看着他，最后扯了个微笑。

那种微笑，让权志龙格外难受。

只有辛米能给他这种忽上忽下的感觉了。

不管他怎么说服自己需要忍耐，可是看到辛米如此明明动摇又往后退的样子，心里都控制不住的感到受伤。

是真的难受吧，可那又如何，骄傲如权志龙，愿意去折腾。

大概只是因为这个人吧。

只为他。

只为，他。

这三个字，

分开来，普普通通。

连在一起。

却好像就被赋予了无穷无尽的力量。
那种只此一人的特殊。
那种就此一人的特殊。
你说，怎么不叫人觉得动人。

就这么一个人而已。

权志龙死死的看着辛米，看着他轻轻的摇头，看着他让自己心碎的样子，抿住嘴不发一言。

此时权志龙浅色的眸子冰冰凉凉的，更因为他面无表情的样子而带了几分侵略性。

辛米没有闪躲，和那双浅色的眸子直直的撞在一起。

两人的视线在半空中无声的撞击，却半分不愿意示弱。

希望对方退步，希望对方心软。

最后，权志龙突然上前一步，按住想要往后退的辛米肩膀，一手则轻轻的拨开辛米额前不知何时被冷汗浸湿的头发，表情突然的平和柔软下来，但这样的权志龙，却让辛米感到一种更加沉重的压迫感，旁人只能看到权志龙宠爱亲昵的帮他拨开头发，却看不出权志龙压在他肩膀上那只手用力到指骨泛白，更看不出权志龙眼里翻涌着狂潮。

“你在害怕什么？”权志龙轻轻道。

他看着辛米，又问了一遍。

“你到底在害怕什么？”

明明是质问的，他的声音却无比柔和，好像带了无尽的妥协。

明知道不应该的，辛米还是忍不住为他流露出的一点黯然而禁不住心软。

可是这一次，他却没等来权志龙的乘胜追击，对方放开他，转身朝东永裴他们走去。

他最后在他耳边留下的一句轻飘飘的话，此时在辛米大脑里不断回放。

他说。

“随你吧。”

轻描淡写的，没有带一丝多余的情绪。

抽身而去，真正无声无息的妥协。

辛米却感觉自己并没有想象中的如释重负，反而，一种怅然若失的空虚在身体里蔓延开来。

接着，当他再次看向权志龙时，对方身边已经围绕着美丽的异性，那哥坐在那里，转着头从一个女人手里接过一个杯子，他看了他一眼，最后转开了视线，喝了那杯酒。

李胜贤走过来，拉走了辛米，他笑着说:“哥哥们，我们先走了。”

拉着辛米出来后，却沉下了脸。

一路无言的开着车，带着辛米来到汉江边，李胜贤看着辛米一直默然的侧脸:“米，你，喜欢上志龙哥了吗”

辛米浑身好像被什么猛地一击而震动了一下，半晌他抬头，发出有些沙哑的轻笑声，看着车头那个被权志龙挂上的吊坠，眼里含着几分迷蒙:“喜欢？我们之间，能用那个词语吗？”

“胜贤啊，明明不该这样的，可是为什么我好像，很难过。”他用手遮住眼睛，轻轻的重复道“真的，难过。”

志龙哥真是，高手啊。

明明笑着，却像哭了一样的，我的发小。

李胜贤在那一刻，才感觉到在权志龙和辛米这段关系里，辛米终于还是动了感情。不知道从什么时候开始，不知道如何发生，但却已经在生根的情感开始击打着，扰乱着辛米。

而如今，这种情感，终于冲垮了辛米那第一道防线。

坐在这个权志龙送的车里，看着辛米如此的样子，李胜贤禁不住颤抖，有一种无法否认的预感。

辛米他，真的逃不掉了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 120
                            

                                                        

                            

                            如果要说东永裴最讨厌什么的话，在经过今天之后。他觉得他一定得加上一项喝醉酒的男人，特别是，喝醉酒的权志龙！

没错，就是现在那个他和大成俩人好不容易扶回来，一进门就把他们甩开赖在沙发上一直嚷嚷着要等弟弟一起回来才进房间睡的，他认识了已经将近九年的bro。

看着那个耍酒疯的人，他真的好想把手上他刚刚甩给自己的外套直接盖到他脸上啊。

“人呢？wuli糯米呢？人呢？”

“去哪里了，他去哪里了？”

“这么晚了哥哥都要睡觉了他居然还没回来？”

“永裴啊快叫他回来。”

“再不来回来我就去找他了。”

东永裴觉得自己的耐心已经快要告捷了，不光是他，那边抽着嘴角已经扭头进房的崔胜贤，还有一脸“志龙哥你别闹了”将近要崩溃的大成，都表现出一个事实:他们已经受不了这个喝醉了掉节操的权志龙了。

他本就偏细的声音此时带了几分委屈，东永裴看着他说着说着从沙发上，摸索了半天没找到手机，然后就坐在那里瘪着嘴望着他，东永裴嘴角一抽，摆摆手让大成先回房间，拿起手机就准备打给还没回来的辛米。

他能够看到，在他拿起手机的一瞬间，某人眼睛瞬间一亮，也不瘪嘴了。

妈蛋你不要这样啊兄弟你平时的矜持呢？

东永裴都觉得自己这一晚上，三观因为权志龙刷新了无数次，可偏偏他还有苦不能言！

那边的电话没接通，东永裴把手机放下皱眉，心里嘀咕着这么晚了李胜贤和辛米去哪里了，一抬眼就看到了面无表情的权志龙:....所以志龙你变脸要不要这么快。

眼看着权志龙抱着膝盖把自己蜷缩起来，明明是可怜兮兮的样子，偏偏他又面无表情的，愣是给这感觉打了折扣。

东永裴禁不住打了个冷颤，走过去小心的推了推权志龙:“志龙啊，你要不要先洗个澡先睡？”

权志龙抬眼看了他一眼，又垂下眼，什么也没说。

东永裴:....他现在怎么感觉权志龙又一点也没醉呢？

没等他继续开口，就听到权志龙把头缩进双臂中间，东永裴看他整个人都快扭曲成一个球状了，然后就听到他小声的说了句:“..孩子..”

东永裴没听清:“mo？”

然后他就看到权志龙把露出一张脸抬头看着他，露出一个与往常无异的笑:“他真是个坏孩子啊，你说呢，永裴”

东永裴愣愣的看着他，几乎已经分不清，这个时候的权志龙到底是不是清醒的了，是了，他又怎么忘了，权志龙从更早的时候就跟着胜贤哥他们接触酒类了，怎么可能这么轻易的醉呢。

就算是有醉意，或许又是他想借此说出什么吧。那些平时不能轻易说出口的话。

但明明知道了，这个时候东永裴也无法开口说一句“你到底醉了没有”，毕竟有些事，说穿了，不见得会好多少。

对于权志龙和辛米的事，他也是这么认为的。

有关感情的事儿他一向说不上话，一是他自己本来没经验，二是他觉得感情这种事别人说再多当事人听不进去也没办法，好吧说白了他就是心软，像是权志龙当初金真儿那些事他也从来说不出重话让权志龙放手。

关键也是，他太了解权志龙了，他认定的事，别人说再多也不见得会起一点用。

所以他虽然觉得这种感情不对，却也没有什么办法真的让权志龙斩断这种感觉，好在权志龙还有分寸，起码除了队内的他们，其他人目前都没人看出来。

东永裴就这么坐在权志龙旁边，乱七八糟想了一大堆，觉得这事儿怎么就这么糟心呢。

他正糟心呢，李胜贤和辛米也终于回来了。

回来了，带了一身外面的寒气，也带了一身烟气，没错，就是烟气。

几步的距离，东永裴看到了辛米外套上还有烟灰的痕迹。

按理说这也正常，成年的男人了，虽说不应该沾太多烟酒，但一点儿也不沾也不可能。

可是刚刚听到动静，就一直冷冷看着那边的权志龙在辛米俩人打了招呼后，忽地出声了，那声音简直像含着冰渣一样，直直的砸进人的耳朵:“谁让你带着他抽烟的？”

他的“你”显然指的是李胜贤，而“他”，就是辛米了。

东永裴皱眉，辛米也皱眉。

李胜贤愣了一下，笑道:“哥，米他已经成年了。”言下之意，他抽不抽，是他的意思，也是他的自由。

李胜贤其实心里也攒一股子的火，他是敬重权志龙，但今晚看着辛米那个样子，他不可避免的对权志龙产生了一种怒火。

权志龙冷笑了一下，从沙发上慢慢站起来，看着这个也越来越成熟的忙内，站在辛米旁边隐隐以一种保护者的态度自居，从出道开始就是如此，其实李胜贤一直在对待辛米的事情上有一种近乎狂妄的态度，那种只有他才最了解辛米和辛米最亲近的意思，真是越看越刺眼。

酒精冲击着权志龙的大脑，因为情绪声音都在开口时显得低哑无比:“胜利，你觉得我没资格问？这是你对哥哥说话的态度？”

如今已经学会在哥哥们生气时撒娇打混过去的李胜贤，这次却没有软化态度，他看着权志龙不知何时已经有些充红的眼睛，慢慢道:“哥，我和你说过的。”

我和你说过的，在辛米的事情上，我不会让步。

我明明说过的，别把哥你自己都不知道能维持多久的感情，加载在辛米身上。

权志龙“哈”了一声，眯起眼看着李胜贤。

“够了。”

就在权志龙还来不及反应李胜贤这句话下深意，一直不出声的辛米用一种从来没用过的语气道，冰冷而果决。

他上前几步挡去权志龙看向李胜贤刀子般的视线，对权志龙道:“胜贤他今天喝的有点多，哥你别和他计较。”

冷淡又疏离礼貌的样子，他站在那小子面前护着他，对着我说别计较？我是。外人一样？

哈哈。车辛米，你真是好样的！

“志龙？！”

“志龙哥！”

东永裴和李胜贤惊叫的声音同时响起，他们眼睁睁的看着权志龙沉默了几秒，突然爆发，他以一种极快的速度拉住人往房间那里拽，当离得最近的李胜贤反应过来，伸手想去拉的时候，辛米已经被权志龙拽进房间，他几步追过去，门就那样当着他的面的关上，伴随着辛米被拖进后勉强站住的背影和，那哥冷冷的微笑。

“砰。”李胜贤只来得及狠狠地在那门上锤了一下，东永裴在后面稳住他:“呀，胜利你疯了吗？”

李胜贤急得充红着眼，扭头看着东永裴:“永裴哥，疯的是志龙哥啊，你没看到吗？”

那样状态的权志龙会对辛米做些什么，他连想都不敢想，别说那哥最近本来就因为一系列事压抑的有些正常，更何况他现在还喝了酒不是全然理智的！

东永裴被他认真而愤怒的样子吓的一怔，随即放开手，看着因为刚刚的动作而不断喘息的忙内，摇了摇头:“忙内，你还是不了解，志龙他再怎么样，不会伤害呆米的。”

虽然总被说多情什么的，但志龙那个人，真正喜欢一个人的时候有时候很偏激钻牛角尖，但对喜欢的那个人却是会真正的全然的付出，宁愿伤自己一万分可能都不会伤对方一分。

不然，金真儿的事又怎么会发生？

在爱的时候，权志龙是真的无条件的在对对方好的。

李胜贤平复方才的激动，静静的看着东永裴不赞同的样子，没有说话。

他觉得东永裴忽略了一个最重要的事实，那就是，现在的权志龙，究竟还是不是过去那个单纯的只为爱付出不求回报的权志龙。他现在也许依旧保留了那种方式，但却不代表，他会一成不变。

人。都是在变的。

不仅是你和我。

也不仅是在待人处事。

知道和东永裴争论不出什么东西，因为人心都是偏的，在发生什么的时候东永裴下意识是站在权志龙那边的，替他说话，替他考虑。而自己也一样，无论发生什么他下意识考虑的是辛米。

于是李胜贤转身去找崔胜贤了，东永裴也知道这样是最好的方法，他说的那么笃定其实也有些没底，所以跟着李胜贤去了崔胜贤的房间。

当然，房间外的动静在关上门的那一刻，就影响不了房内的俩个人了。

“哥这是又在干什么？”辛米被权志龙掐住肩膀按在地上，看着他燃着怒意的眼睛，房间的灯光被他的身影遮去，只有一片阴影投在自己身上，像是房间里的温度被尽数屏蔽，只余这哥给自己的冰冷怒意。

权志龙低头看着辛米丝毫不变的脸色，哑着声音像是自言自语道:“胜利比我重要是吧？”

“再有下一次，我和那小子对峙的话，你还是站在他那边护着他是吧。如果选择的话，你永远都不会选择我的是吧。”

其实权志龙都不知道自己在说什么了，他其实没有醉的一塌糊涂，可是这个时候怒意和委屈一涌而上，辛米护在李胜贤面前的样子一直闪现在自己眼前，他好像真的没有什么理智了。

他觉得辛米实在太狠心了。

他看着辛米那张脸，想，这小子怎么能单单就对我这么狠心呢？

明明是忙内先不对，对哥哥说那样的话，退一步讲我们口气都不好，可是为什么你要帮他讲话呢？

就好像把我完全排除在外了一样。

就好像我是个...完全不重要的陌生人一样。

权志龙越想就越无法忍耐，可是他能怎么做呢？骂他，他肯定会道歉但绝对不会明白。辛米他从来都是吃软不吃硬的孩子。

他也想趁着现在不管不顾的做些什么，但他又不舍得。

对了，哭吧。反正自己现在本来就很受伤，因为这孩子。

到了这个时候，权志龙却还能算计着怎么让辛米先低头。
但其实，那也是他真正的情绪。

于是真真假假，表现变得更加的强烈。

权志龙眨了眨眼，眼泪就那样掉在了辛米的脸上，然后又顺着辛米的脸滑了下去。

原本都努力摆出无动于衷的脸，却心里一片混乱的辛米愣了，他就这样看着上方的权志龙浅色眼珠溢出泪水，接着，落在自己脸上，炙热了几秒就冰凉下去的温度。

权志龙哭的很安静，他只是定定的看着他，眼泪却不断的落了下来。

辛米感觉到胸膛某个地方绞痛起来，手指因此微微蜷缩着。

他觉得权志龙实在太狡猾了。

为什么要总是在他面前露出这种脆弱的表情？

为什么要这样一次次的扰乱他整理好的心情？

真的太狡猾了。

你根本就什么都不知道。

不知道我怎么压抑着。

不知道我怎么给自己做心理建设。

只是那么任性的，表现出你的yu望。

却就这样任性的，让我无法拒绝。

辛米动了动手臂，权志龙放开压着他的手，低下身抱住他头将自己的脸蹭在他的脖颈，冰凉凉的泪水蹭在辛米敏感皮肤，引起细小的颗粒浮起。

辛米伸出手，在权志龙背上拍了几下，最后放在了那上面。

他看着头顶的灯光，看着看着眼睛也疼的快要流出眼泪一样。

我们可以拥抱，可以牵手，可以微笑，但唯独不能光明正大的用爱情去诠释这些行为。

于是我装傻，你也装傻，最后，真实的变成了谎言，谎言变成了真实。

到最后，会不会我们都不再去深思。

你和我的关系，究竟属于什么。

如果是爱情，又该怎么办？

志龙哥，我们这样又对不对。

如果不对，为什么我会这么难过。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 121
                            

                                                        

                            

                            门被崔胜贤用备用钥匙打开的时候，站在门外包括被惊动起来的大成，总共四个人看到的场景就是地板上权志龙压制着辛米的画面，崔胜贤眼一沉，上前就将权志龙拨到了一边，用拨还算是温柔的形容，如果让东永裴形容的话，胜贤哥带了气的动作就差直接把志龙掀到一边去了，不过被弄开的权志龙也不知道是不是感受到了崔胜贤的怒气，居然也只是呆呆的坐在那里，不过把辛米拉起来的崔胜贤才懒得理这个今晚不大正常的人，他看了看现在的局面，低着声音道：“今天呆米去和胜利睡。至于志龙”

他站着，居高临下的看着垂着眼坐在地板上似乎没有反应的权志龙，“你今晚还是自己清醒一下。”

这话，谁说都不合适，但作为队里最大的大哥，崔胜贤来说这话实在是最合适不过。

清醒点，权志龙。

似乎被这句话唤回了神志。权志龙抬头看向崔胜贤，还没等崔胜贤琢磨他眼神的意义，他又把目光转向了正看着自己的辛米，心里的惊涛骇浪只有他自己知晓。

捧着自己的头，犹豫了几秒凑上来吻在自己嘴角的样子，这个孩子莽撞而大胆的样子一遍遍在脑海里回放。

他吻上来时下意识闭上眼而更显清晰的浓密睫毛，白皙细腻的皮肤，淡淡的柠檬香气，刺激又甜美的味道。

还有他在自己呆住后，嘴角扬着僵硬的弧度轻声说的话：

“是爱情的话，要怎么办啊”

“就算知道，我们，能怎么办啊，志龙哥。”

莫名的想要哭泣，那个孩子在担心着什么，眼里藏着那么多的秘密，那么沉重而复杂，再也不像从前那样一眼就能让人猜到。

什么时候，变成了这样辛苦的样子。

因为喜欢，所以无法对你视而不见，因为喜欢，就算耍尽心机也在所不惜，因为喜欢，所以才想到放弃就心痛的无法呼吸。这一切一切，只是因为我喜欢你。

权志龙喜欢车辛米。

这是一个已成的公式。

于是为了把它变成一个等式，把它变成车辛米也喜欢权志龙，在不断的靠近。
可是这种喜欢成为了双刃剑，在刺痛对方的时候也会毫无保留的反弹回来。

你在痛吗？所以我现在才同样的感到，痛苦

权志龙心里没有半分两情相悦后的喜悦兴奋，他只觉得苦涩溢满全身，甚至从喉咙那里要冒出来一般。

因为他发现即使做尽了表达喜欢的事，可是从未真正的对那个孩子说一句“我喜欢你，爱情的喜欢。”或许在他潜意思里，从未去想过面对这之后的事，辛米喜欢上自己之后呢？在一起之后呢？他们要面对的是什么？将要经历的又是什么？这种任性而自私的感情，是爱情吗？

而这些，在那个认真的孩子眼里，却是一开始就纳入考虑范围的事。甚至一针见血的指出。

是爱情该怎么办呢？

那么认真而痛苦的辛米，他在问他，他要如何回复？

他尚未羽翼丰满，如何去保护这个满目挣扎痛苦的孩子。

担当，一个男人面对喜爱之人应该有的担当，权志龙第一次如此清晰察觉到。于是那些本以为可以轻易吐出软言爱语，变得无比艰难沉重。

Solo那段期间他认为他看清了人性丑陋得以更加理智。

个人演唱会那段时间他以为他跌入低谷看事物又更加犀利。

可是这个时候，他才发现，他依旧还没有足够成熟，他能承受的程度依旧还不够，他想要的东西，他还无法用一个足够强大的身份去承受。

而若是轻易去承受，毁掉的不仅仅是自己，还有那个东西。

糯米，你是想说这个吗？

可是。

可是。

权志龙混乱的思绪交织在一起，但唯有一个想法是最清晰的：你是我的。

快le透明的那个孩子是我的，这个因为我而痛苦纠结的孩子也是我的。

但他又是心虚的，他知道他是个卑劣的人，即使知道辛米在挣扎什么，又无法干脆的放手让他轻松。

如果痛苦的话，就一起痛苦吧.

因为我是那么的。喜欢你啊。

即使是这样卑劣而自私的喜欢。

于是在众人的眼里，权志龙像是丧失了所有的活力和生气，慢慢的挪动到辛米的身侧，在崔胜贤伸手把辛米拉走前，双手连着辛米垂着的手臂死死的抱住他的腰，将自己头埋在辛米的脖颈，闷着声音道：“不行。”

有点委屈，有点无赖，有点虚弱，但更多是潜在的zhuan制。

崔胜贤眉一拧，几乎都想要踹那个又在“装”的小子了，呵呵，虚弱？他相信如果他现在强硬的拉开呆米，这个现在还可怜兮兮的人肯定马上能撸袖子和他来上一架，而且绝对不带含糊的以干碎他的态度。

别说，以前他和权志龙因为一些事发生争执要以武力解决的时候，这小子看着个头没自己大，那咬住你就绝对要撕碎你的气势也是真的让自己也吓了一跳。所以真要打起来，也许权志龙无法真的把自己压住打，但自己也是绝对无法百分百压制住这个疯子的。

从他还在地下乐团做rap第一次遇到权志龙的时候，他就看出了权志龙这小子骨子里的狮子般的霸道疯狂。

而显然那以前只是A级的程度，现在已经在权志龙的不断成长中逐渐上升为S级，估计还隐隐有s+的架势。

何况在护食的时候，应该更加恐怖了。

啧。真是。志龙这小子越来越难搞了。

崔胜贤心里啧了一声，他今天也累的要死，被权志龙这么折腾到这么晚起来，火气也有点上来了，他刚想说点什么，却见一直没吭声的辛米忽然冲他露出一个浅浅的笑，带着安抚的力量。

说实话，辛米这越长越招人的样子他们私下还无聊的讨论过，好在这小子虽然成熟了不少也会自己处理那些人际关系了，但生疏分明的性子倒是一点没变，笑肯定是不会在人前随便的笑的那么开了，不过这有距离感的味道也确实更强了。

这下他露出这么真诚的笑容，虽然眉眼间还有淡淡的愁云，却让人一眼只看到，被他带了笑意而如破冰似的水色双眸。

他任由权志龙赖在他身上，声音并不高，低低的，又是他独有的声音质感:“哥，已经晚了，你们都回去睡吧，我来照顾志龙哥。”

李胜贤皱着眉，却见辛米朝他看过来，无声的摇了摇头。

于是这场深夜闹剧，又在辛米短短的一句话中落下了帷幕。

作为这场闹剧最大的胜者，权志龙在门被关上后，在辛米想要推开他的时候，死死的不愿松手。

松手，就要跑开了。

一松手，这个了不起的孩子就要跑开了。

权志龙吸了吸鼻子，刚刚流了那么多眼泪，眼睛和鼻子都红的像个兔子，他双手用力，又把刚刚被辛米推开了一点的距离再次缩减为零。就那样看着辛米面无表情的脸。

辛米抬起一个手，在权志龙变得有些踌躇的目光下，顺着他的头顶穿过发丝慢慢往下滑，最后五指停留在权志龙的耳垂边，他嘴角漾出一个无奈又柔软的弧度，眼里满满是这个担心害怕着的哥哥，心里有个声音说着“是这样啊，原来是这样啊。”

原来这种炙热而陌生的情感。

原来这种苦涩夹杂疼痛的情感。

原来是喜欢。

原来。

从一开始我就无法逃离。

那突然涌起的酸涩的潮水几乎要将他淹没。

他看着因为他的动作，而露出欣喜的权志龙。

有种不真实的感觉。

不知道怎么想，也想不透为什么会这样。

明明他喜欢过安昭熙也有过女友。

明明志龙哥也喜欢过金真儿有过几个女友。

明明他们都不该是那种会对同性有想法的人。

为何会走到这一步。

俩个男人的感情，俩个男人的暧昧。

或者是，俩个男人的，两情相悦。

权志龙原本有些上升的心情，在看到辛米渐渐失去神采的眼睛，又转化成了浓厚的不安。

良久，辛米叹了口气，垂下了那只手，权志龙心脏疯狂的跳动起来，几乎是屏息着等待着辛米接下来的举动。

只听他的声音还是那么好听，一如刚出道前他们不温不火时，辛米半夜出来说买饮料的那晚他扶着自己上楼时自己听到的，让人陷进去的，无比安心的声音。

“是那样的话，试着在一起吧。哥。”

看着辛米说完，有些不自在的抿住嘴唇的样子。

权志龙有些怀疑是不是自己喝多了，产生了什么荒谬的幻觉。

他不敢动，也不敢出声，连呼吸都要停了。

这个样子的辛米太难忘，又不会让人觉得轻率。

因为他的语气那么认真而郑重，不带一点逃避。

这就是他喜欢的孩子啊不是吗？

拒绝是因为没有感情，接受也只是因为有感情。

就是这样一个对感情无比分明又苛刻的辛米。

我如此喜欢的孩子。

一天天的，即使在我看不到的地方成长了，也变成了让我更加喜欢的样子。

权志龙抱住辛米的脖子，咬了咬下唇，有些颤抖的印在在辛米唇上，这是在两个人都神智无比清晰下的，第一个吻。

不是失误，不是单方面的偷吻，是一个真实的让人要流泪的吻。

是的。真实。

不是失误，不是我单独怀着感情对你单方面的索取，而是你允许后，我们亲密的接触。

于是权志龙几乎牙齿打颤，在吻到辛米的唇瓣时，差点磕出血。

一个明明带着些许禁忌味道的吻，却又显得单纯鲁莽。

权志龙退开，眨了眨酸涩的眼，盯着辛米有些呆愣的脸，哑着声音道“好。”

我不会再问你这是不是真的，也不会问你会不会后悔，因为在你说出来以后，你就已经没有可退后的余地。

你和我，都没有了。

浅色的眼眸里闪烁着炙热的光，权志龙这样想着。

他看着辛米楞了一会儿，然后又垂下眼带着笑意点了点头，那样，漂亮的样子。

忽然想起那时，他还陷在金真儿的感情里无法完全抽身，喝多了回到宿舍楼下和李秀赫说着话，在李秀赫听到脚步声出声后，那个从阴影里带着围巾走出来的孩子站在路灯下，大眼澄澈安静，又带了几分犹豫。

那么稚嫩青涩，又美丽的样子。

现在，却已经变成了，这样成熟而又坚定的样子。

却是完全不同的感受。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 122
                            

                                                        

                            

                            人的一生再怎么安分懂事，也会有那么几次的任性。

而别人怕是很难猜到，辛米这个从小就被人认为不用操心的乖巧孩子，这么久以来做的第一任性的事，就是和男子相恋。

任性吗？

咀嚼着这个词语，辛米坐在床边，看着权志龙的睡脸。

明明知道确认了那种关系对两个人会带来什么，明明知道是危险。

这一次，却妥协了。

天亮了，光从没有拉严的窗户那里透过一点进来，让辛米有些压抑的心情似乎也透了一点，他微微转动目光看着那道印射到自己手臂上的光线，然后沿着那道光一点一点看到光同样印射到了权志龙腿那里。这样看着，就好像这道窄窄光，将他们两个单独的个体无声的连在了一起。

心里涌出的，似乎是一种满足和欣悦。

大脑里没有现实的顾虑，没有那些条条框框，仿佛一瞬间跳出了那个许多人设定好的界限--那个被多数人视为禁止的，禁忌的界限。

只有跟从自己内心意愿的坚定。

权志龙睁开眼，看到的就是这样的辛米。

在微光下透出一点缱绻暖意的灰眸，那么亮，那么，漂亮。

他心中的，漂亮男孩。

维持着侧躺而睡的姿势，权志龙只是小心的伸出手握住了辛米放在床边的手，感觉到独属于对方手掌的炙热温度后，一点点收紧自己指间的力道。缠绵又霸道风格。

确认着昨晚的记忆不是黄粱一梦，不是他的错觉。

“哥，怎么了？”

低下头询问的孩子还没得到床上那个人的回复，就被对方紧捉着手使力拽着跌回到了床上，不，是跌回了某人展开好的怀抱才对。

明明是比对方年长两岁的人，却用像是抱着自己最心爱的娃娃的孩子的样子，死死圈住怀中的温度。

一直都好像是这么毫不客气的样子。

而这一次，因为感受到了对方的顺从，更是全身都在发散着得意满足的信号。

权志龙把脸贴在辛米的脸边，嘴角的弧度格外的深，手机在响，他却当做没有听到，更不许怀里的人去管，觉得对方一直在说的“哥，有电话”的声音有点吵，直接用自己最想用的方式堵住，权志龙认为的“噪音”，消散在两人相触的唇间。

不同于昨晚浅尝辄止的青涩一吻，这个吻才真正的把那些一直埋藏在男人心里所拥有的yu望全部的展现了出来。

如果不是还努力保持着一分清醒，辛米都要以为权志龙要用这么一个吻杀了他，那几乎要将他生吞下腹的唇舌凶猛的肆虐着他的口腔。

权志龙过了初时的激进，放过被自己勾过来的舌头让它回到主人那里，自己则慢悠悠的跟了过去，在辛米的被自己撬开的唇里，开始很有耐心的一遍遍的碾压着他被动的舌头，带着一种怜爱又温存的意味。

而辛米偶尔被这种有些逗弄的态度惹急了而进行的反抗，反而让权志龙眼里溢出了更多笑意。

可是辛米又怎么可能赢得过比起他吻技不知道高超了多少倍的哥，最后还是溃不成军。

＊
金南国觉得作为权志龙的经纪人，自己已经算是非常尽职尽责。

特别是权志龙情绪总是像是六月天，又敏感爱作死，他有时候都觉得自己要提前衰老了。

然而今天志龙的心情似乎好到了一个境界啊？金南国看着后座那里赶了一天通告，一上车就拿着手机异常精神抖擞的按着，还时不时对着手机露出小白牙的权志龙，有无数个问号在脑袋里盘旋。

是昨天MAMA拿的奖的开心劲儿还没过去？不应该吧。

看这样子，倒像是谈恋爱了。可是，这段时间也没见志龙和哪个异性走得近啊？这小子藏的还挺严实。

任金南国怎么想，他大概都不会想到。他的艺人谈恋爱的对象是队里的弟弟。

他所看到的按着手机的权志龙就是正在给对方发着短信。

被权志龙短信轰炸的辛米在安曲恒眼里也十分不正常。

到底是谁啊？搞得这一天辛米看手机的次数急速上升。

交女友了这是？而且女友还挺粘人的吧。

虽然有恋爱禁止令，但成年了的男性你要真的死死的遏制他的桃花运似乎也不人道，只要不要太过，安曲恒是睁一只眼闭一只眼的。何况他知道辛米不是没分寸的人。

秘密恋爱什么的也是允许的嘛。

秉承着我家艺人绝对比较省心，何况工作时辛米的状态还是一如既往的，安曲恒并没有去过多关注。

于是虽然渐渐的身边的工作人员都察觉出权志龙两人有恋爱迹象，感叹两人不愧关系好要恋爱都同时恋爱的现象，却并不知道两个人的恋爱对象。

镜头前被粉丝捕捉到的十指交缠，食指内侧的纹身，相同的项链，血红的事件越来越多，都是两个人克制下的放纵。

崔胜贤等人看在眼里，个人有个人的看法。

09年底，为了演唱会而进行的两天一夜的拍摄，粉丝看到的依旧是不容忽视的龙米血红。

--睡在一起啊睡在一起，我的少女心T^T

--闭着眼跑出来拍照坐到那里，龙哥你还能不忘扭头拽住CM拉到自己旁边人，同情我家被挤到一边去的大成。

--痴汉笑，龙米大发啊大发。

--两人的气氛越来越不一样了，我嗅到了更浓厚的JQ味道！

--啧啧，看看GD，盯着CM见人没喝到酱油不用出去睡，比自己没喝到还开心的那个样子简直了，还有，喂，GDxi，请把你放在我米身上那双手放下去好吗(亮刀)

--关系真好呢，有些糟糕的2009已经过去，2010年，一起加油的吧。
新一年，bigbang的大家都要fightingI(^ω^)J

“社长，决定好了么？确定要这样做？”

YG的新大楼的社长办公室内，李宝型手拿一叠文件站在那里。

杨贤硕看着挂在对面墙壁上的一张bigbang海报，六个人眉眼间已经是自己独有的风格气质，正中间的两个人揽着肩，看起来就关系极好。

他揉了揉眉心，对于自己内心的猜测有些不确定，但仅仅是这一点不确定，就让他足够去做点什么了。

毕竟。他首先是个社长。是一个经纪公司的裁决者。

何况，他做的，对他们，也是好的。

“嗯。”冲李宝型点了点头，杨贤硕脸上仅剩下冷绝。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 123
                            

                                                        

                            

                            觉得辛苦，却又觉得幸福。

2010年2月14号这天，一切都很平常，却又好像有什么在酝酿爆发。

大成从房间出来，抬头便看见拉着辛米从房间出来的权志龙，两人穿着不同色的格子衫，若是不像粉丝那样刻意往某方面想，也可以看出两人的关系绝非一般。

是阿是阿，现在两个人的关系已经非同一般了。

可是还是无法就这样毫无芥蒂的接受。不是无法接受两个男人的感情，而是，实在是担心而无法坦然的接受。

这段感情会这样没有变化继续下去吗？如果哪怕他们其中一个因此而受到无可磨灭的伤害呢？如果被不怀好意的人发现了呢？所有的所有，那些看得见的看不见的隐患，无法就这样直白的述之于口，只能就这样，用着担忧而祈祷的心情，祈求一切都能向好的方向发展。

大成叹了口气，听到那边权志龙有些兴奋的声音。

“一起出去吧，走吧走吧。”那哥在终于得知没有通告时，有种被关很久终于得以出去撒欢的意思。

其实是期待已久的对于两人约会的邀请，那双眼睛里分明是带着那样的期待的。

明知道是有些危险的，可是无法阻止的，越靠越近，然后，想要越来越多。

大成就那样看着，权志龙原本放在辛米肩膀的手慢慢下滑，交缠上去的十指，嘴里还在重复着自己的意愿，装作不经意碰撞上辛米微愣的视线，眼底是压抑着幸福的喜悦情绪，一点点的，不敢过多的表露。但却好像下一刻就会控制不住的溢出来。

那么小心翼翼，维持着这段不能曝光人前的关系。

两个男人的爱情。

那么幸福，又那么辛苦。

可是不知道为什么，今天看着却格外不安，是哪里呢？志龙哥好像没有问题，那是，米吗？米的眼神...

等两个人已经出去，大成坐到沙发上，直到崔胜贤打着哈欠从房间出来，坐到他旁边把手放到他面前晃晃，悠悠的问道“呀，大成阿，想什么呢？”

他也只是随口一问，说完就站起来准备去找吃的，结果却被刚刚还神游天外的弟弟拉住了手，崔胜贤挑了挑眉，故意装作受宠若惊的口气道“omo，大成这是在和哥哥撒娇吗？”

大成没有回答，只是抬头，用一种难言的眼神看着崔胜贤，继而说出让崔胜贤吃惊的一句话“哥，我觉得米很不对劲，最近，他有见过社长吗？”

或许能让他用这种眼神说出这种话的，只有辛米了。

收起玩笑的表情，崔胜贤眯起眼看着这个敏感私底下却从不多话的弟弟，脑袋里飞快的闪过什么，终于他拂开大成的手重新坐下，沉声道“志龙呢？”

“志龙哥和米出去了。”大成不安的交缠着双手，或许是有了答案，脑袋里关于辛米这几天的表情和眼神画面越来越清晰。

崔胜贤吐出一口气，闭上眼又睁开“等他们回来再说。”

“胜贤哥！”

“我说。”崔胜贤把手掌按在大成的肩膀上，一字一句道“不管发生什么事，那都是他们的选择。”

“你知道的，大成。”

大成看着那双黑沉沉的眼睛，终于低头不语。

不论什么都是他们的选择，作为旁观者的他们，除了旁观，别无选择。

*

被黑暗吞噬也好，也希望能迎来幸福。年少时大概总抱着最大的愿望，勇往直前毫无畏惧，总是好像有着无尽的勇气去接受或是挑战每一个难关，仿佛什么都不是问题。

可现在分明是知道这是个多难踏过的难关，也毅然的选择了前行。

坐在电影院，即使在有些灰暗的环境下，依然不敢放松的解开伪装，辛米扭头看着权志龙帽子下尖尖的下巴，那嘴唇紧抿着，眼里是难辨的情绪，可这些在权志龙悄悄伸过手，扣住自己的手，在影片高潮声响最大时凑过来时，全都消失殆尽。

熟悉的气息，像是偷来的珍贵时光。

不知道是不是恋爱了的人就容易变成诗人。

辛米只想，如果一切要是能够定格在一瞬间就好了。

可是就好像如同此时此刻灰暗的电影院里掩在帽檐下的吻，似乎就预示着这一切都无法见光。

幸福的快要死掉了，也要生生的压抑下那种开心，也无法去向所有人坦白。

那么幸福，其实又那么辛苦。

“这是错误的！”耳边忽然响起了那位严厉的声音，震得辛米好像觉得有了暂时性的失聪。

用着痛心又不可反驳的口吻，看着他就像是要打破他一切的祈求。

什么都听不到，什么也不能听到。

是错误的。

都是，错误的。

不对的。

被判决了。

一切还没有开始多久，就要被勒令停止了。

从电影院走出来，权志龙长长的吐了一口气，回头看着辛米，帽檐下的眼睛弯起深深的弧度，却刺的辛米眼睛一片生疼。

权志龙正想让辛米走快点到自己身边来，就见那孩子说了句“哥你在这儿等一下”忽然飞快的跑开了，权志龙傻傻的站在那里，却又因为辛米的话而不敢挪动一分。

而不久以后，他想到这个时候的他都不由得哧笑，为什么那么听那小子的话，连一点违背的意思都没有，如果不要那么听话就好了，如果不要永远顺着那小子的决定，自己狠狠的追上去就好了。

可是没有如果，因为当时的他，就是连这样简单的一句站在别动都不敢挪动一步，以至于当那小子说出那样的决定时，他好像也没办法反对。

拿着不知道从哪里买来的小吃，塞到权志龙手里一些，辛米就拽着他就往汉江边走。

两人一路上像普通的年轻人拿着小吃吃着，偶尔还会因为谁吃多了一些而发出小争执，每当这时权志龙就用自己是哥的理由来压住辛米。而辛米对此只有默默的翻白眼。

而看着像个得逞的小孩一样把东西塞进嘴里得意的扬眉的人，辛米眼里却弥漫着淡淡的笑意。

可是那股笑意，却又很快散去。

等到了汉江，两人手上只剩下一个烤串，就在权志龙手上，他故意在辛米晃了晃“想吃吗？”

“哥...你好幼稚。”

“呀，你说谁幼稚呢？你胆子真是越来越大了！”

权志龙嘴上说着，却把烤串塞到辛米“吃吧吃吧，OPPA这点吃的还是给的起的”

辛米拿着，低头看了一下，没说话一口气全都塞进嘴里，腮帮子鼓的圆圆的，又用那双大大的圆圆的眼睛看着权志龙。

权志龙淡笑着看着他，汉江的风有些大，他习惯的伸手帮辛米拂开挡在脸颊上的凌乱发丝，柔柔的，顺顺的发丝，看上去柔软却根根坚韧，就如同这个孩子。

温柔而强韧。

本以为在一起后心里那种躁动就会减少一些，但并不是，即使靠的再近，还是会觉得不够，因为实在太喜欢了，在一起后，这样可以自由的触碰他，还能收到回应而不是逃避，就更加的无法控制心里滋长的情感。实在太喜欢了，喜欢到了连自己都慌张的地步。

辛米看着权志龙的神情，心里仿佛被狠狠的撕裂开一个口子，而那道口子，正无法愈合的被冷风一遍遍侵袭，让他整个人都忍不住冷的想要打颤。

不要露出这么幸福的表情阿。

明明这么辛苦不是吗？

辛米觉得好像快要窒息了一样，比经历曾经那失败恋情还要更加强烈的，扼住了他的喉咙，无论痛苦还是□□，通通都发不出来。

那些暗处的视线就好像不停的告诫着他，如果不想让这个人露出更加痛苦的表情，就要由他就要做这个侩子手。

做这个，斩断权志龙和车辛米羁绊的侩子手。

“如果你不想你们俩个人都毁掉...你知道怎么做的。”

辛米吞下最后一口烤串，正欲开口，就被权志龙轻轻的吻住了，舌头窜进他的口腔转悠了一圈就离开了。

辛米看着权志龙舔着唇故意做出的“享受”表情，已经痛的麻木的心好像又被薄薄的糖衣覆盖。

看，这个世界多么不公平，多么的不公平阿。

这么辛苦，可它同样那么幸福。

却为什么不能拥有呢？为什么要，夺走呢？

辛米嘴角勾起一个弧度，心越来越平静，他看着权志龙。

风吹在树枝上微微作响的声音，混合着远远的汽车鸣笛声，可这一切，此刻在辛米耳朵里好像遥远而模糊，准确来说周遭一切都此刻都是模糊的，唯有站在眼前的权志龙是辛米眼里唯一的存在。

“哥我们...”

“你说什么？”权志龙眨了眨眼，觉得好像自己有一时的失聪。

“既然哥听到了，那我就不用再说一遍了，和哥在一起这段时间，我努力过，但还是没办法接受这样的关系。”

这小子在说什么阿？为什么我一句也听不明白呢？什么叫努力过？什么叫还是没办法接受？明明那些反应都不是骗人的，明明一样是那么幸福的回应着我的？难道都是演技吗？

权志龙只觉得荒谬，可是他看着辛米冰冷起来的眉眼，漂亮却刺人，让他痛的连开口的勇气都没了。

说完就转身而去的背影，也绝情的不留一点余地。

真的是，没有一点留恋的样子。就像为了证明那个“无法接受”的感受，连一秒也呆不下去的样子，快速的抛下他离开了。

现在好像才听明白，那孩子说的那三个字是“分手吧。”

阿，明明首尔的冬天已经过去了，为什么还会这么冷呢？

冷的，让人忍不住想要流眼泪。

可是眼底却干涸的一滴泪都没有，是因为知道这次就算哭，也绝不会得到那孩子的一次安慰了吗？人都不在这里，眼泪又有什么用呢。权志龙嘴角勾起一个冷笑。

汉江边，一个身影微微颤抖着站了许久，却依旧笔直的不曾弯下半分背脊。

远远的，有一道视线注视着那个身影，也不曾离开过半分，直到那个身影终于离开消失在汉江边，才收回来。

藏在一个树后的，本该离去的辛米垂着眼，
表情冰冷的他，所有的柔和似乎都已经被那离开的身影而带走，此时此刻他挂断电话靠在树上，露出一个讥讽的笑。

谁都认为最为疯狂执着的是权志龙，就连杨贤硕在发现这个事情时也只是先向一向乖巧听话的辛米施压，然而谁都不知道，辛米，才是那个疯狂执着起来最让人无法招架的人。

不，还是有一个人知道的，从很久很久以前就在心里知道。

辛米他想要的，从来都会用尽全力去得到。只是他想要的东西一向都少之又少。而当他想要什么的时候，他比任何人都还要拼尽全力，就像当初决心踏入娱乐圈。

开着车来接人的李胜贤看着站在树下仰头看着天空的辛米，阳光透过树叶枝干零碎的投在他的身上，却没有将他身上的阴霾驱散半分。

有一瞬间，李胜贤感觉这样的辛米竟然有些危险。

而当他看到辛米那双蕴含着冰冷暗潮的美丽眼睛时，肯定了那一瞬间的想法。

疯的人，已经不止志龙哥一个人了吗？

李胜贤走进辛米，听到他轻轻开口“胜贤啊，我需要拿到很多筹码的。”

他微微勾着嘴角，那个样子是那样自信而又漂亮的不可思议:“直到那些筹码可以换取一个，足够分量的发言权和拒绝权。”

直到以后李胜贤发现，就是从那个时候开始，辛米开始走上更高的金字塔顶端，即使那个过程其实并不简单并不轻松，甚至是充满了荆棘和失败的。

但chimy这个名字，在不久的将来，就如辛米此时所愿，印刻在娱乐圈中无可取代的地位上。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 124
                            

                                                        

                            

                            “已经决定要这么做了么？社长他”

“哥，这也是我的意思。”打断了安曲恒未出口的话，站在新公寓的辛米看着还盖着白布的家具，抬头看向他嘴角有微微的弧度。
却只有笑的弧度，不带半分笑的情绪。

安曲恒看着自从那个决定下来，这几天来就一直是这个样子的辛米，叹了口气，同时脑袋里却又浮现了另一个人的神态表情，一向把辛米当作视线焦点的人，这次却在辛米搬走时坐在那里静静看着，眼也不曾眨过半分。

种种的现象都格外的不平常。社长让辛米队里今年的新专辑结束后就马上去欧美闯荡的决定，志龙和辛米的忽然变成冰点的关系。

安曲恒看着拿开白布，微垂头走着手指一点点轻抚过沙发表面的辛米，这样看过去，不知为何，竟能清晰的感觉那脸颊不复原本还带了一点圆润的模样，只让人觉得那深邃的棱角尖锐冰冷。

纵然嘴上一句不说，但他却看得见，这短短几天来，辛米那显而易见的变化。

可是这个孩子，不，应该称之为男人了，这个男人，收起了一切让人看得见的情绪，仅仅用着这样接受的姿态，硬生生的承受着。

承受的，究竟是什么？

“就剩客厅没有弄好，等下会有阿姨过来收拾，你实在累了就先会卧室休息。”安曲恒交代到这里，看着辛米点点头便转身离开了。

刚一离开，就接到了权志龙的电话，安曲恒接起来，心想你小子装的那么不在意还不是忍不住打过来了“志龙，怎么了？”

“新专辑有部分需要辛米来公司一趟，哥你记得带他过来。”那边有些沙哑的男声有礼的说着，却只是公事公办的口吻。

“就这样，哥我挂了。”

安曲恒有些呆愣，习惯听权志龙那小子黏糊糊的“糯米糯米”的叫，这还是第一次听他正儿八经的叫辛米的名字，还真是说不出的疏离。

啧，这到底算哪门子的事儿？！

安曲恒瞪着手机，狠狠的塞到口袋里转身就准备回去辛米那里，不过转念一想打个电话就可以了，不过....

安曲恒眯起眼，一个电话就能解决的事，权志龙这小子干嘛又让自己转告？

安曲恒不由得哧笑一声。

真幼稚啊，志龙。

完全就是，小学生一样的闹别扭方式。

如果真的不在，又何必怕一个电话的通知呢？

真正的大人做法，可不是这样的。

安曲恒承认权志龙真的是个天生的舞台王者也很有个人魅力，而且他骨子里还是带着一丝孩子气，这确实能够把粉丝外人迷的一塌糊涂。

但其实这让他对待亲近的人，有时候处理一些事的方式变得很是糟糕。

因为总任性的想要对方迁就他，虽然会做出一些让步，也是为了让自己得到自己想要的，自私的可以。

说白了，就是自己的感受才是最重要的，自己痛了就希望对方知道自己的痛，这个痛必须要由给予的那个人和自己一同知晓。

安曲恒知道自己是有些不喜欢权志龙的，这种不喜欢没有缘由，大概是天生的合不来，当然，这也不影响。

他管好自己的艺人就可以了，想那么多干嘛。虽然现在他的艺人也变得捉摸不透，但不论从哪方面看，都总比难搞的队长让人省心一些。

然而后来事实证明，已经让他连琢磨不透都拿来形容的辛米，其实也已经不见得让他省心到哪里去了。

*

听着安曲恒离开的声音，辛米已经在沙发上坐下了，刚刚被扯开的遮尘白布就落在他脚边，他看了眼，心里忽然升起一种闷气，用脚尖轻轻的挑起白布把它丢到了一边，辛米仰头长长的舒出一口气。

半晌，他用手撑住自己的下巴，就那样沉沉的坐着，像是想了很多，又想什么都没想。

他沉思的样子很好看，猫似的眼窝有些深，这下微垂着，眼角的线条拉长，有种凌厉的美感。

这段时间，他每一步都走的小心又虚幻，仿佛一个不稳当，就会坠入悬崖。这种恍然，从某些事被人揭露在他面前让他选择开始，就不断的在心里加剧。

心里的疲惫远比身体上的要多，做了那个决定，说了那句话后，即便是现在，脑海里都有两个声音在不断进行争辩。

【这是对的。社长就在盯着，对于现在这种状况，除了那种别无选择。】

【不，你明明可以选择坦白的。】

【别搞笑了，就算摊开来讲又怎么样？两个男人手拉手面对世人目光来表达自己的坚贞不渝？你以为在演电视剧吗？】

【那也不需要...】

【不，演戏是没有用的，除了让社长和那几个已经盯上的记者真的相信，你只能这么做。】

做戏，从来都是认真才行的。而这场戏，一定要一个人不知情，才能足够的真实。

不，在他的导演下，这已经是真实的了不是吗？

他和权志龙，不再是恋人的真实。

而这个真实，起码让社长那边稳住了。

而那些窥探的臭虫，也该消停了吧。

辛米平复心底那股失控的躁动后，再抬起眼，泛红的眼角衬的眼底那抹挣扎痛苦更加触目惊心。

那种隐忍而又绝对狠戾色彩。

那两个声音还在脑中不断进行的争辩，像是执着的要做出一个最正确的方法，可是，哪个方法又是完全正确的呢。

没有人能给他一个答案。

在在社长警告的告诉他已经有记者注意到他们时，在他沉着脸说出父亲还有权父的名字时，在他一遍遍的“你们这是错误的，现在还来得及回头，你知道该怎么做吧？不然我会采取措施。”话里，他得出的，只有他应该妥协的低头。

虽然有些矫情，但与其搞的两个人像被拆散一样再见面还要露出痛苦的神情，不如像现在这样，看着他冰冷疏离的态度更好些。

自作自受，从做出这个决定后来辛米就已经做好了这个准备。

那天在汉江边，权志龙的每一个表情，都在这几天无孔不入的窜进脑袋回放。那么骄傲的一个人，他那么骄傲的一个人，唇色都苍白了，本是笑意宠溺的眼里全是祈求和脆弱，却那样被自己抛下了。

甩了甩头，辛米使劲的睁着眼睛，只觉随着那不断缓慢回放的场景脑袋产生的眩晕也越来越强。

脑袋里也越来越吵。

烦死了。

吵死了。

反正都这样，

都已经这样了。

辛米的手在口袋里摸索着手机拿到面前，按开屏幕，屏幕亮起的一瞬间，两张大大的笑脸印入辛米眼里，深灰色的眼里闪过一丝情绪，辛米点开通讯录按下一个号码，等那边接通，这时门铃却忽然响了起来。

忽然心疯狂的跳动了起来，辛米挂掉电话，去打开门...

安曲恒疑惑的看着辛米，发现他眼里有什么明明灭灭，最后归于寂静:“怎么了？干嘛这样看着我？”

“没什么。”辛米回道。

安曲恒愣了一下，接着把权志龙的话转述了一遍，最后他看着辛米的脸色，又问了句“你怎么回事？脸色怎么这样？”

辛米摸了摸自己的额头，接着看着安曲恒，眼睛眯了起来缓缓道:“噢，哥，好像有点烧”

安曲恒就看着上一秒还木着淡淡叙述的人，下一秒就直接栽倒在自己身上。

沉重的鼻息喷到自己的锁骨上，额头的皮肤也贴在自己脖颈，灼热滚烫。

辛米在倒下的那一刻其实还有些意识的挣扎了一下，接着，就被那无边无际的黑暗给纠缠拖到了更深处，昏的更沉了。

只是在那一刻，还有什么在内心深处一点点的撕裂，像是遗憾，又像是失望，

什么都回不去了，志龙哥，你是透过曲恒哥传话这个行为来告诉我吗？

姜大成来到医院打开病房的时候，入目便是辛米那只露在被子外面正插着点滴的手，再近一些，就看到躺在被子中连同唇色都苍白的脸，那么冰冷的颜色，姜大成凑近一些伸出探了探，却发现那温度无比滚烫。

姜大成拿过凳子在床边坐了下来，就垂头看着自己这个倔强弟弟。那张脸没了主人清醒时的控制，这段时间藏起来的疲倦和脆弱全部显露了出来，干燥的唇紧紧的抿着，脸颊两边本来还有的肉也已经瘦的不见了。

这幅样子落在姜大成的眼里，只在心里蔓延出密密麻麻的湿意还有痛意。

这段时间以来发生的一切，就算不是如当事人那么清楚，他好像能通过辛米此时狼狈的样子一点点的感受到。

怎么能不清楚的感觉到呢，这个是他从出道之前，比任何任何人都要早放在心里的弟弟，他看着他一路走过来的。

不是只有志龙哥才是哥哥。不是只有志龙哥才看得到辛米的成长。

曾经那个梦的结果又再次摆在了他面前，说着喜欢志龙哥跳下去的米，那样不详。可现实比梦中更加真实而残酷，究竟是怎麽了，这一切究竟是怎么了，为什么会发展到这一步。

错了，一切都错了。

因为感情这么痛苦的我的弟弟，明明看着，我却无法做出任何帮助。

姜大成本来还能克制的心情，在听到辛米在意识模糊中呢喃的名字，忽然就崩塌了。

为什么非要是志龙哥呢？

会痛苦的。

不是一开始就这样暗示了吗？为什么还要这样不管不顾的一头栽进去。

明明。

已经这么痛苦了。

不是吗？

现在这样没办法走下去又没办法回头。

这样的两败俱伤，到底是谁的错。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 125
                            

                                                        

                            

                            这真是十分荒谬的。

辛米没想到自己只是和以往一样睡了一觉，再醒来有些东西变了。

房间不再是他成名后自己买下的公寓，而是在光洲的家里。

而最明显的一个变化就是，他不再是bigbang的chimy。

房间里，找不到一丝他属于bigbang的信息，不死心的辛米打开电脑，看着日期居然提前到了2016年，而网上有关的bigbang资料，只有五个人，恰恰，没有他。

难道是我太累产生了这么真实的梦吗？辛米用力揉了揉自己的脸，却发现自己的脸上真是...十分的柔软？

突然意识到什么，辛米蹭的就想从椅子上窜起来，然而他的动作并不如他所愿的轻盈，相反，因为用力过猛他直接摔地上去了。

自从性格越来越沉着后，他还真是很久没有这么...狼狈了。

辛米从地上爬起来，自娱自乐的想。

这才仔细打量起了自己的现况，没错，他现在虽然身高和自己最后停止生长后的身高一样，但身材却是如他还未进YG时的一样，简而言之就是，他在这里的2016年，依旧是个胖子！

看了看自己肉肉的手，辛米叹了口气，他不知道自己现在究竟是怎么回事，忽然耳边响起了一个声音。

【欢迎玩家进入胖子变身追爱大明星，请玩家努力通关！】

辛米呆了一会儿，心里有了点猜测，有些犹豫的开口【如果通关会怎么样？】

【通关后玩家就可以脱离游戏回到现实了阿，啦啦啦啦~】

辛米心里的猜测得到肯定，他继续试探这个出现脑袋里的诡异声音【怎么样，才算通关？】

【按照选中的明星人物，让他喜欢上玩家，欢欢乐乐he就可以了哟】

辛米皱了皱眉，看了看自己现在的状况，别说让那些艺人喜欢，光是接近都会成问题，毕竟他现在可不是...

【玩家的先天条件在这个世界依旧是有效的！只要你努力改变就可以实现，不要大意的展现你的魅力攻略选中的人物通关吧！看好你哦！】

说完这句话，那个声音就彻底消失了，辛米再发出疑问，也没能再得到回答。

辛米坐在地上呆了很久，双目无神，半晌才缓缓露出一个笑。

原本肉肉的脸被微微挤压，使得这个笑容变得有些滑稽，但那双深灰色的眼睛里的神采，却是什么也无可比拟的动人。

那是属于chimy的色彩。

即便被皮囊所掩盖也无法褪去的灵魂。

从地上站起来叹了口气，辛米知道自己最先需要做什么了。

总觉得，有种一朝回到解放前，重新起步的新奇感。

食指抵在桌上划出一个圆心，辛米淡淡的笑了。

那是一种不必言述的自信。

第二天，车父就发现自己儿子居然开始锻炼了。

而这种诡异的现象居然持续了整整两个月，而那原本让儿子经常遭受异样眼光的肉，也在随之消失。

车父有天晚上在看着辛米回到房间后，坐在沙发上忽然哽咽。

如果不是他当初阻止辛米去追求梦想，他的儿子肯定不会浑浑噩噩这么多年。如今看着那么耀眼的孩子，他才意识到他做了什么。

如今，一切都随他吧。

不知道车父心里想法的辛米看着镜子里已经初有呈效的身材，眼睛微微弯起。

他了解到在这里的“他”和自己曾经的经历差不多，只不过有一个不一样，他没有和李胜贤一起去首尔，也就没有加入YG。然后就浑浑噩噩的在家里宅，做一些网上的小工作，网购客服什么的。

也就是说！“他”真是一个再不起眼的胖子罢了。

而辛米要做的，就是改变这一切。

这才是，刚刚开始。

辛米之所以这么拼的原因，其实也是为了能够快点离开这个游戏，虽然这个游戏真实无比，车父也没有半点违和感，但这不是他所存在的世界，他需要回到，他的现实中去。

脱下满是汗水的衣服，辛米正把衣服拉到头那里脱下，而等他正准备把衣服丢到一边，就对上了一双有些惊讶的眼睛。

站在门口不知何时推门进来的男人穿着黑色的短袖和牛仔裤，一脸呆愣的表情。

看着对方的样子，再看到那双标志性的黑眼圈，辛米眯起眼掩住眼里的戏谑，露出一个笑容，而他显然没有意识到他现在这个样子带给发小的冲击力有多大，只是用一种惯有的毒舌语气道“胜贤，你胡子几天没刮了，简直像个大叔阿大叔。”

对方“你，你”了半天，还是结巴的说不出流利的话。

辛米却挑了挑眉，心情分外的愉悦。看到发小更成熟的样子真是挺新奇的，要知道他那里他们还只在10年，那个混乱无比的一年。辛米眼暗了暗。

不过看来即使他没做明星，李胜贤这小子也没忘了他么。

辛米正想着，突然听到那个脑海里的声音，身体猛地一僵。

【注意！玩家已经接触到关键人物！】

关键人物？

辛米僵着脸看着李胜贤，回想起那个声音原先说的话。

【【按照选中的明星人物，让他喜欢上玩家，欢欢乐乐he就可以了哟】】

喜欢上玩家，欢欢乐乐he就可以了哟~

欢欢乐乐的he就可以了哟~

he就可以了哟~

可以了哟~

哟~

.....

哟个头！让他去追李胜贤让他喜欢上自己？！开什么玩笑！

活了二十多个年头，心境已经坚强的车辛米在发小惊异的眼光中，石化了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 126
                            

                                                        

                            

                            “胜利还没来？”崔胜贤坐在沙发上，看了看手表，问坐在包间里的其他人。

看着的手机的一个友人抬起头，道“刚发了信息给我说，带个人过来会晚一点到。”

有人接过话:“诶？女朋友么？”

正当几个男人无聊的讨论的时候，一直低头按着手机的权志龙站了起来，看了眼大家，嘴角挑了下:“太无聊了，下去玩玩儿。”

这家夜店是YG旗下的，他们偶尔来二楼喝喝酒，也会兴起的时候去一楼的舞池玩一下，毕竟是解压。

听了权志龙的话，其他人也没异议的跟着权志龙出了包厢，崔胜贤点了根烟走在最后面，因为他慢吞吞的，所以等他下去的时候，只看到李胜贤笑容满面的站在权志龙一干人旁边，正指着一个地方说着什么

崔胜贤跟着那根指头看了过去。

李胜贤指的地方是打DJ的高台。

掌控全场的主音乐的地方。

而一眼望过去，大概任谁在短时间内都无法移开眼，从那个身影上，移开。

男子乳白色的长袖上衣布料看起来柔软宽松，领口却开的不大，只恰到好处的露出一点白皙的脖颈，袖子被松松垮垮的卷到手肘那里，隐隐带了点随意而不羁的气性。

他手法熟练的打着DJ，耳麦搭在耳朵上，他偶尔抬起头，深红色的灯光不停的闪烁着打在他身上，嘴角的一抹弧度看起来竟有种妖冶的味道。那双剔透的眼睛里，有着斑斓的魅力。

多少人的口哨尖叫声送给了他，好像要为他疯狂起来了一般，他眯着眼睛抿嘴一笑，用一个更加激烈的旋律将气氛推向高潮。

那种帅气又干净的样子，好像什么也无法浸染。

最后，崔胜贤等人就看着他用短促又古怪的音效结束了这场他主控的现场，摘下耳机，从高台上下来了。

别人这才看清那黑色皮裤包裹的双腿，在他这一连串的离开动作间自带有一种凌厉的帅气。

他正朝他们走过来，他一步步走着的时候，不少人心里闪过这样的想法。

而他最后只是越过重重的人群，站在了李胜贤旁边，面对熟人而露出熟悉的笑容过后，是一个微微疑问的神情。

权志龙这才看清他那双大而澄澈的眼睛，竟是深灰色的。

而那里反射出的每个一个情绪，，都让他有一种莫名的躁动。

他看着李胜贤揽着对方的肩膀朝他们介绍“这是我最铁的发小，车辛米。怎么样，哥你们刚才看呆了吧？哈哈”

【注意！已经通过关键人物接触到攻略人物！玩家雄起吧！】

谁都不知道，在辛米朝他们点头的时候，身体有一瞬间的僵硬，他看着眼前离他最近的权志龙还有崔胜贤，刚刚得以发泄出来的好心情瞬间消失的一干二净。

他看了看面无表情眼睛却有沉甸甸黑色的志龙和垂眼打量他的崔胜贤，心里只有一个想法。

【你玩儿我呢？！】

虽然知道不用攻略发小李胜贤有点放心，但这不代表他就能接受去攻略权志龙和崔胜贤阿！何况你倒是告诉名字吧两个人里的哪一个啊。

而且，辛米看着他们对自己疏离高冷的态度，心里叹了口气。

比起李胜贤，这两个人难搞多了，不论是哪一个！

总觉得，进了这个游戏开始他的节操都掉光了。他现在居然真的在认真思考怎么去攻略自己朝夕相处的队内哥哥，虽然其中一个现实里和他也“剪不清理还乱”，但这个时候他们已经是“针锋相对”的状态了，绝对没有什么甜蜜蜜的我知道怎么让你喜欢我的方法啊！让他和对方吵倒更实在些。

所以说，他现在能淡定的思考攻略，果然是已经不正常了吗？

就在辛米自己苦恼如何短时间和“对不熟人就十分高冷难勾搭”的哥哥们混熟时，那个声音又推了他一把，准确来说，是直接把他的进度开了金手指，刷的就给拉到了百分之六十。

这个金手指就是“一夜情”。

这样那样的各种原因，第二天早上一起来，辛米看着被子里躺在自己旁边的男人，准确来说是把自己团手团脚的抱在怀里睡的异常香甜的男人，瞪着眼睛在理智回复后拖着“使用过度”的身子迅速逃离了现场。

【辛米:呵呵呵呵呵呵呵】

而在他小心推门离开的一瞬间，本该在睡梦里没有反应的男人睁开眼看着他的身影消失在门口，浅色的眼珠里，带着和昨晚盯着辛米时一样的沉甸晦色，久久的，不曾淡去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 127
                            

                                                        

                            

                            【此章回归正文】
在大成的印象里，辛米生病的次数并不多，虽然看起来很单薄，但除了寥寥几次的发烧生病，辛米可以说是抵抗力很强。

这样虚弱而憔悴的状态，刚刚来看的医生也说了，这样的情况，比起身体上，反而是心理上的负担过大而造成的。

“压力太大了吗？”大成伸手摸了摸辛米的额头，像曾经因喜爱自然而然做出的亲密举止那样熟练，嘴里叨叨的反复重复这一句话。

太辛苦的话，就放弃吧。

坐了许久，大成手指轻轻抚平辛米沉睡中还微皱的眉头，然后收回手，嘴角没带一丝笑意，眼里闪烁着淡淡的光亮，像是对什么下了决定。

不能看着你这样下去了。

放弃吧，哥会帮你的。

这一次，不会再眼睁睁的看着了。

辛米意识清醒后睁开眼，一眼看着属于病房冰冷冷的白色四壁。淡淡的消毒水味让他胃里有些翻滚，他慢慢的坐起来，思绪开始回笼，自己是晕过去了被曲恒哥送到了医院了？

想起什么，辛米拿过床边的手机，看着时间，说是新专辑的事让他去公司一趟的，现在已经这么晚了。

不敢想那个名字，哪怕用简单的“那个人”来表示都不行。

自己还真是卑鄙又懦弱。

禁不住嘴角扬起一个讽刺的笑。

他赌不起。

他也许赌得起现在的事业，赌得起外人异样的眼光，赌得起大众的各种言论。

可他赌不起让亲人知道的代价。

他赌不起。

一丝一毫都赌不起。

靠在枕头上，辛米仰着头看着天花板，说实话，他和权志龙之间又算什么呢？

世俗不容的感情，脆弱的就像一张薄纸，其实不用别人来戳破，自己有时候太用力，可能都会面目全非。

可是放不下，就算那份感情不够激烈火热，但它就像是蚕茧将你紧紧包裹，一点点抽取，才知道到底有多长，多么难以剔除。
那是岁月累积起来的羁绊。

是无法轻易就斩断的。

这样想着，脑袋又开始疼了。

姜大成提着食盒进来的时候，看到的就是辛米皱着一张脸的样子。

“想什么呢？”

“哥？”辛米回过神，惊讶的看着姜大成。

姜大成走过来坐下，把食盒打开，香气随着腾腾冒出的热气窜进人的鼻腔，他笑道“我回去让oma特意做的，快点吃吧。睡了一天不饿吗？”

辛米接过去，姜大成把汤勺也拿给他，看着辛米冲他笑了笑，哑着嗓子说了句“谢谢哥”，恍然间，好像还是当初那个坐在自己身边因为自己递过去的一瓶水会低着声音软软道谢的孩子。

只是五官变得深邃成熟了，声音也低沉了一些，唯有那双深灰色的眼睛虽然有些黯淡，却依旧能够清晰的倒映出自己的样子，依旧能够在望向自己的时候，含上暖意。

如此柔软的，温暖的，存在。

我的弟弟。

看着辛米喝完粥恢复了一些气力的样子，大成如往常一样笑眯着眼，终于开口“是和志龙哥分手了吗？”

辛米愣了一瞬，忽而抬眼望着姜大成。

姜大成接回他手里还捧着的食盒，又用不变的语气接着道“因为社长知道了，对吗？”

“他用很多事来警告你了，没错吧？”

像是看不见辛米惊讶到无以复加的样子，姜大成抿了抿嘴“而这一切，志龙哥，都不知道，是吗？”

他如此的样子，是辛米从没见过的，可是又有谁是完全了解另一个人的？何况，每个人都是会成长的，能够作为一个和很多前辈都关系友好的爱豆，姜大成也从来不像他表面那样无害而不知世事，他只是不说，不愿说不想说不能说不屑说。不轻易对人敞开心扉，把艺人和现实生活分的清清楚楚。

其实能在娱乐圈站稳的人，谁又是啥白甜的简单呢？不被人活吞生吃就好了。就算是辛米，也不单单凭明亮的眼神和歌喉就有这样的成就的，他如果不够隐忍，如果不够谦逊，如果不够成熟，同样会被修理的很惨。

所以辛米只吃惊了一会儿，就恢复了原本的表情，他自然看得出姜大成没有任何恶意，虽然突然看到一向无害的哥哥露出这么犀利干脆的样子有些适应不了，但说实话，他觉得这样的大成哥，挺帅的。

他坦率的笑了声，也没多加遮掩:“哥都知道了阿。”

“那就放弃吧。”

姜大成紧紧的盯着他的眼睛，一字一句道“既然这样了，就这样干脆的，划清界限吧。”

辛米像是有些疑惑的歪了下头，半晌道“划清界限吗？”

他好像有些茫然，视线在整个房间晃悠了一圈，最后又落回大成身上，忽然弯起眼“哥，我们之间的界限，又在哪里？又要怎么划，才划的清呢？”

他还想努力一下的，至少现阶段他还觉得，如果他努力，等到合适的时机，也许一切不是不可能。即使这种时机连他都不知道什么时候能够有。

他一向是把事情分的清清楚楚的人，是什么就是什么，这一次，他却如此拖拉矛盾，不，应该说，他面对感情，一向如此？

“放心吧哥。”辛米像是有些疲倦的靠在枕头上，眼睛半睁半闭，“我不会做让别人为难的事，起码现在不会。”

“不管原因，既然我说分手了，做出这个决定了，就算对这段感情还抱有一丝幻想，我也不会再越界了。”

他的声音越来越轻，像是没什么精神在这个话题上继续下去。

就像做惯了别人眼里乖孩子的形象，习惯性的想要做出保证，想要继续维持，却觉得有心无力。

姜大成沉默了一会儿，等他想要开口说话，却发现辛米已经又睡着了，似乎是这段时间真的太累，所以现在抓紧了时间的休息。

叹了口气，姜大成站起来，他得到了辛米确切的回复，心里安心了许多。

这样，日后他刻意隔开两个人的接触，米也不会怪他吧。

这样就好了。

起码，没有更糟糕。

*

接到姜大成的电话时，权志龙已经结束这一天的工作，站在录音室外面抽了第三支烟了。

他对自己说没有等谁，但听着那头姜大成说完挂了电话，他的脚似乎才终于不受控制的往外面走去。

他从那天开始就一直这样，就连崔胜贤他们都以为他会消沉的做出各种失恋可能做的事情，可是他一件也没有做，没有酗酒，没有写歌，什么都没有。

他好像把那些情绪都丢在了那天的汉江，只剩一个最正常的权志龙。

但他这几天并没有闲着，当然并不是做无用的事。

搞清楚辛米说分手的原因。是的，他并不相信辛米说的原因，如果真的信了他才真的该蠢到应该从汉江跳下去。

他那天转身就走，是因为不知道自己会做出什么事。不知道自己会对说谎的辛米做出什么事。

就算知道他是有原因，但他擅自做出这个决定，让权志龙有种想掐断那纤细喉咙的冲动。

在知道原因后，权志龙心里更是充满了无限的恶意，对辛米，对社长的。

更是对自己的。

对面对这一切都无力阻止的自己。

可是就这样逃开把他抛下的行为，他却无论如何都无法接受。

所以他惩罚着自己，也惩罚着辛米。对他冷漠，如他所愿的疏离。

他说过的，既然握上了他的手，就不能退出了，就不能了。他痛，他也痛。他们谁也无法幸免。

他就是这么卑劣的人。

冰冷着面容，权志龙站在电梯里看着电梯一楼楼的往下降，直到到达一楼，电梯门打开，他看到那个不应该在这个时候出现在这里的人，瞳孔紧缩，紧接着，一波暗潮顷刻间溢满了那浅色的眼眸。

红色的棒球帽，有些凌乱的衣着，似乎是匆忙中套上的，里面还露出一角没完全拉出的衬衫领口，站在电梯门等待原本还喘着气的人听到电梯开的声音，微抬头，看到权志龙的那一瞬，却微张着嘴定格所有的动作，连呼吸都停滞了那么几秒。

权志龙定定的看着他。

他也这样回看着。

半晌，权志龙露出一个笑容，彬彬有礼，像个小绅士，就像他对圈里那些不熟悉却不得不打交道的的人一样。

“怎么来公司了？”笑容那么恰到好处，眼里却只见一片冷漠，半分柔软也没有。

辛米就这样看着他对自己露出如此陌生的样子。

自己跑着赶着，想要来到的不顾一切的心情和行为都像是滑稽的笑料。

并没有真的睡着，所以大成哥絮絮叨叨的话都依旧听的一清二楚。说就这样放弃吧，说早知道梦见了自己和志龙哥之间不好的结果时就该阻止的，那些话都听的清楚的。可是却还是在大成哥离开后，赶来了这里。

连自己也不知道到底要知道什么而这样急切。

其实从曲恒哥说的话里就明白了，可是现在才真的完全的知道了。

知道的不能更清楚了。

你要告诉我的话。

权志龙走出电梯，从辛米旁边走过，丢下一句话:“这都是你要的。”

从你做出这个决定开始。

说完这句话，权志龙脚步不停的继续往外走，可是每一步都像踏在心脏上鲜血淋漓，踏在辛米的心脏上，踏在自己的心脏上。

就算不用回头，他都知道身后那个孩子，那个他捧在心上的孩子被自己的话刺的支离破碎，哭的无声无息，倔强又脆弱。

就像他眼角滑落的冰冷液体。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 128
                            

                                                        

                            

                            后来权志龙无数次的回想，如果那一天没有那样走掉，如果那个时候没有因为那可笑的自尊心伤人伤己，他们现在的情况，会不会完全不一样。

已经越来越远了，那孩子离自己越来越远了。

几乎是压缩着时间忙完团辑自己那一部分后，那个孩子就在社长的安排下坐上了飞机飞往了大洋彼岸的另一端。

在外人眼里作为YG的第二个se7en进入欧美圈试水的辛米，在一开始并不被看好。不，说直白一些，那些网民一开始完全是抱着嘲讽和看笑话的态度看待的。

这么久以来其实韩国娱乐圈一直都在想方设法踏入欧美圈，想要在这个领土划出一个属于自己的天地，但所得成果却寥寥无几，早前的WG，rain，se7en等等，就是很好的例子。最好的结果，不过是在那个地方仅仅擦边而过，并没有真正稳扎稳打的在欧美圈打下一片天地。
进入欧美圈，说起来好听，实际上光看这些年那些艺人去过后取得的成绩，已经已经让人知道，那个圈子有多难混。

种族的差异，地域的差异，要真正的打入这个新领域，不仅要掌握足够流利的外语本事，还要花时间长时间驻扎，美国韩国两头跑，明显是不可能的。所以这也就意味着，你一个“外来者”不仅要遭受本土艺人的竞争待遇，更需要冒着原本积攒的人气会流失的风险，去闯欧美圈。

但是，即便如此，S.M和JYP都一直在努力想打进欧美圈，毕竟那是个大市场，谁会放弃？那YG就不想吗？杨贤硕就不想吗？作为一个商人，一个音乐商人，他又怎么会没有野心。

事实上，当初把辛米放进BB，有一部分原因，就与这个有关。就如同S.M用中国人韩庚打开中国市场的策略一样，本就不是韩国人拥有一部分欧美血统的辛米，比起外来种族，自然在外形上已经就让本土的美国群众更容易接纳。

可是任谁也看得出来，杨贤硕给辛米的不是一个光明大道，而是一个充满荆棘的小路。

一个需要辛米自己去开阔的，荆棘小路。

在一个完全陌生的国度，习惯完全不一样的生活环境，面对的，是新的群众，在这里，没有人关心你在之前有多少人气，在这个全新的圈子，你需要熟悉新的规则，你要从头开始，也许，拼了命也不一定会成功。

初入美国的辛米，在美国媒体的眼里，开始就像一个纯白又无害的羔羊，即使是杨贤硕特意请了专业人士帮忙制作，刻意迎合着欧美群众口味的歌曲虽然不错，但却没有特别到什么地方，起码，在美国媒体眼里确实是这样的。

于是这个小羔羊虽然拥有着让大多美国人发出赞叹眼光的外貌，也仅仅只出现在美国大街寥寥的报刊上，占着小小的一角，显得廉价又卑微。

起码在他露出真正獠牙之前，他确实只被当作一个跳入这个圈子的小小浪花，除了微小的波澜，完全没有看头。

而这样的成就，传回韩国自然是不够看的，黑子们这个时候十分乐意的蹦出来在上面狠狠踩上一脚吐几口唾沫，本就极端骄傲又极端自卑的韩国网民更是觉得辛米出国丢了脸，用事不关己高高挂起的样子说着那些讽刺的话。

权志龙就是这样看着那些评论，无数次在夜里睁开眼久久无法入睡的。

他知道，在报道里简简单单的几句话，只是把辛米如今在美国的处境轻描淡写化。可透过那些字眼，加上他知道的，他能够知晓，那个孩子，如今顶着压力在怎样的努力着。

而这些是人们看不到的，他们只看得到那些报道上的只言片语，他们只看到了，“CM不自量力的放下韩国的粉丝想要进入欧美圈却并不被买账。”

他们在讥讽嘲笑着，用高高在上的态度评价。

就像他们每一次做的那样，攻击任何他们觉得不喜欢的人。这世界赋予了他们言论自由的权利，他们却挥霍着这份权利去鞭打着别人。

辛米知道现在韩国国内对他的态度，也知道自己取得的成绩辜负了杨贤硕一开始的期望，他本人并不轻松，仿佛有个巨大的石头悬在他的头顶，只要他弯腰，那个石头就会毫不留情的，狠狠砸在他身上。

而他不会选择这么狼狈的失败结果的。

哪怕所有人都觉得他输定了，他也要翻转这场结局。永远在别人不知道的地方储蓄能量，然后在某一个时刻迅速成长，这才是他的本色。

何况，钻石就是钻石，即便还没放出足够的光芒，也不妨碍有细心的人发现它，并毫不犹豫打造它。

当杨贤硕也在发愁着辛米如今在国内的国民印象时，接到安曲恒的电话脸上的吃惊久久不曾散去。

他慢慢坐下来，看着电脑上那满屏的关于辛米的□□和评论，良久，用手掌包住下巴神情严肃。

那就再看一次吧，你能做到什么程度。

这是我给你的最后一次机会。

辛米。

不要让我失望。

*
“辛米，准备好了？”推门而进的安曲恒手里拿着白色的面具。

看着那个站在床边的身影，眼里闪过一丝惊叹。

白色贴身的西装没有一丝褶皱，勾勒出站在床边的男人的身姿线条，他听到声音转过来，染成粟色的发色柔软而蓬松，澄澈的深灰色的眼睛静静的看着安曲恒，宛如徜徉的河流，灵动的仿佛下一秒就窜进人心里的缝隙去。

无声无息的撩动，泰然自若的诱惑。

这样一个家伙，将要应邀去参加派对。

由一位大亨女儿Erica举办的圈内派对，接到邀请函时，安曲恒差点就以檎馐悄募夜媚锼透自家艺人的情书了，不仅仅是透着淡淡玫瑰香气显得莫名暧昧的纸张，更因为上面那对辛米的称呼。

“我的小王子。”

这让安曲恒不停的向辛米确认他没有在自己不注意的时候，神通广大的勾搭了大亨的女儿。要知道那位可是名副其实的娱乐大亨，在环球中都掌握着巨大股份，谁能想到他的女儿会知道辛米这一个名不经传的外来小人物呢？

然而现实就是，辛米完全没有见过这位女士，更不可能有勾搭这种说法了。

事实上，辛米和安曲恒一样莫名其妙，一头雾水。

在确认了这个派对确实存在，自己的请柬也确实不是假的之后，直觉告诉辛米，他应该去，去抓住这次机会。何况据说这场派对上到场的大人物也不少，哪怕是最后一无所获，也不妨碍他给自己一个见识的机会，不是吗？

男人本性里本就多多少少都会存在着野心勃勃的动力，他也不会例外。

整了整西装袖口里的衬衫边角，辛米走过来接过安曲恒手上的面具带上。

面具仅遮住上半张脸，然而暴露出的下半张脸，安曲恒相信辛米也足够为他吸引来无数视线。

看着辛米此时此刻的样子，安曲恒脑袋里再次浮现出那张请柬上的称呼。

“小王子。”

居然该死的，十分贴切。

这场从天而降般的派对，将会给辛米带来什么呢？安曲恒不知道，辛米也不知道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 129
                            

                                                        

                            

                            现在的感觉还真不是一般的糟糕。

辛米正拿着纸巾擦拭着被人走过【无意】泼到身上的果汁，白色的西装染上任何有色的东西，都变得异常明显，他的嘴唇紧紧抿着，面具露出的眼睛微垂，没人看得到那里面的情绪。加上辛米不到一米八的身高站在一群大部分海拔明显拉他一截的欧美明星中，让他此刻有些狼狈的形象更加凸显。

瞧瞧那个被Erica喜欢的小羔羊，温顺无害的小可怜，这个时候看起来实在是太狼狈了不是吗？

看着西服上擦不干净的果汁，辛米索性停下手，听着四周来来往的议论声，那里面不乏高明的暗讽，明明措辞不带一个脏字，却偏偏能让人感觉满是尖锐，生生要把被说人的脸皮不动声色的剥下来一般。

这就是娱乐圈的一部分真实面目，在这里，没有记者，没有经纪人，没有粉丝。加之辛米本身的地位，有人看不惯小小惩戒一下没有一点不正常。

何况所有人只知道他来这里是莫名受到大亨女儿的邀请。

但那又如何，外来的小羔羊就该好好遵守规则。

这只是轻微的下马威罢了。

当然抱这种想法的人不在少数，只是谁也不会做的太过头和明显，更多的，只是看好戏的漠然。

辛米感觉得到自他出现，就收到一堆的敌意。那一张张曾在电视上见到的好看面孔上虽然带着笑容，但眼里却对他除了审视便是冷漠。

他知道此刻，自己在旁人眼里怎样一种形象。他或许过于鲁莽的闯入这个领域了，但却不代表他会怯懦。

这个时候，只能走一步看一步了。

辛米慢慢抬起头，手上拿着擦拭着，在这样的高级派对上，发生这样的情况本该会有侍者及时上前来带客人去清理的，而他刚刚要毛巾时，那位侍者也只是敷衍的拿了几张纸巾给他，想来也看出这位并没有什么重要身份而轻慢了点。毕竟在这里谁又认得出他是bigbang的队员呢？

羔羊吗？

辛米不动声色的扫视了眼四周，攥着手里的纸巾，看着刚刚拿给自己纸巾的侍者正往自己这边走来，但他的目标显然是身后桌上该被替换的酒杯。辛米看着他走近，忽然嘴角一勾，深灰色的眼睛凝视着侍者，把手上的纸巾很悠然的塞进了侍者制服的胸前口袋上，他的动作非常快，又如行云流水般的自然，看着侍者错愕的样子，他开了口。

“hey man。还给你，谢谢你的纸巾。”用语带着少年的活力朝气，他的英语发音极为标准，更又有一种特别的味道，莫名的环绕于人的耳畔久久不散，这是他进来后第二次开讲话，却比他小声平平开口叫人拿毛巾时好听百倍。

连侍者也被这样开了外挂般的声音迷惑了，而辛米那显得有些无礼的举止显然被他的声音和话语冲淡了。

然而没人太注意他的声音了，很多人都看着温顺的羔羊此时的样子，他就站在游泳池旁边，还是那身带了果汁污渍的白色西装，那一团可笑淡橙色却被人一致的忽略了。

灯光从水面折射的水光印在他身上，凛凛的光线让他原本俊秀柔和的下巴线条似乎变得冷硬了几分，白色的半边面具更有一种冷冰冰的味道。他看着呆愣的侍者，嘴角却勾起含着矜持而礼貌的弧度，那双深灰色的眼睛也是微弯带笑的，眼里面，却好像有头尖锐棱角的野兽，正轻张嘴巴，獠牙微露。

带着爪牙的，羔羊？

oh，或许所有人都看错了。

这分明是头有着利牙的小兽，个头虽然不大，看着娇娇贵贵的，却不是温室里的王子。或者，太多人第一眼看的是他娇娇软软的外表，却忘了娇贵娇贵，他的重点，也许只是在贵。

“原谅我刚才的失礼，先生。”侍者脸上的表情换上恭敬，手搭在胸前朝辛米微躬身，然后退到了一旁。人群突然的寂静，在这样的背景下，高跟鞋踩踏在地上的声音格外的明显起来。

一步步的，越来越急促。

辛米疑惑看着侍者的反应，这让他发现也许有什么，和他想象的不一样。

一袭深红的礼裙和高跟鞋，如同玫瑰一样热烈盛放的Erica就是以这样的形象第一次出现在辛米面前。

她棕色的长发波浪般披在身后，深蓝色的眼睛在注视辛米的时候，任谁都能从中看到那光芒，辛米也不例外。

被这样一个女人伸手揽抱进行贴面礼，不得不说，在接受到各种眼神时，辛米脸色也不由得有些不自在的抽动了一下。

喂，你们那种看小白脸的眼神能不能收敛一下。

Erica并不在意周围的目光，就算那些里面不乏一些明星大咖，但对她来说，此时此刻在帅的男人，都没有眼前她的小王子更加的吸引她的目光。

从邀请辛米的时候刚刚会发生的事她就有所预料，她没有第一时间出现甚至刻意让侍者那么做，就是想看看，她看中的小王子究竟能不能坚持下去。

事实证明，他不仅没有心浮气躁的转身离开，反而漂亮的反击了。

这个在街头随意搭建舞台上唱歌被她发现的小王子，没有让她失望。

那个时候辛米英文新歌制作，那个有着意大利浪漫情怀的音乐制作人为了让他体验一首歌里的情感，居然让他去街上进行歌唱体验，还是最热闹的纽约市中心。

而那一次，正是Erica看到他的第一面，也是让她萌生打造这个人念头的原因。

坐在车里，隔着一些人群望着那个简陋舞台上，身披湛蓝天空背景手扶话筒唱歌的男子，被风吹起来飞扬的白色衣角好像要随着那高昂清澈的声音飞到云里去，飞到那宽广的天空去。那样展翅般的收放自如，柔和的眉眼仿佛有着说不尽的深情，染着那眼角，一点点上翘加重。

那么漂亮，又干净到耀眼，生生的型成一个他自己独立的世界。

就是那个样子，能够重重击中女人心里最柔软的部分，像是个孩子又像个男人，既有孩子的纯真干净又有男人般的明亮耀眼。

Erica就是那样一眨不眨的，看着辛米一身简单的白衣浅蓝牛仔裤，一首接一首的在那里唱着，不论台下的人多少，他的样子始终不曾变过，沾上汗水的脸上还是轻松愉快的。他正处在那个他用歌声建造起来的世界，他沉溺在那之中，也要拖着别人进来一起分享。

特别当有人吹口哨似乎是说了我爱你之类的话，他站在舞台上，微扬下巴使他看起来有些居高临下的看着人群，眼神有抹淡淡的光，轻轻的笑起来就像个骄傲的小王子。

蓝的透彻的天空下，他那样子直迷的人眼睛都要花了。

那就是，Erica所看到辛米的第一面，没有上妆，衣着干净，清爽到简单的形象，却光芒四射。

她是娱乐帝国中大亨的女儿，从小到大，见过的美人帅哥何其多，他们不乏后天包装，也不乏本就不凡。

而那一面，让她重复一遍她在朋友说过的话，那就是“他用最简单的形象，在我心上重重地开了一枪。”

而她有理由相信，这样的辛米，能够在更多人的心上，开下那重重地一枪。

于是她站在辛米旁边，冲众人传达了一个不用言说地警告眼神，然后邀请着辛米“来吧，我的贵宾，我等你很久了。”

看着踩着高跟鞋比自己高半个头的Erica，辛米心里滴了下血，然后点了点头，随着Erica的步子离开了。

人本就是看碟下菜的生物，这下大家看到真正大主角出现，还对一个刚刚他们还在排斥小角色笑意嫣嫣，还能不马上转过头来？更有甚者已经在猜测这个辛米和Erica的关系了。

亲人？朋友？情人？不论哪一种，都足够他们对他的态度加上一个小心。

而有明晚的人已经看出，这仅仅是小羔羊露出利爪惊艳别人的第一次。

这个曾被媒体调笑为跳进欧美圈的羔羊小浪花，似乎这才要，引起真正的波浪了。

然而之后，他们却看到的不是波浪，而是一道真正的巨浪！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 130
                            

                                                        

                            

                            “嘿，凯莉，昨晚我发给你的mv你看了吗？”学校教室里，安娜刚坐下就迫不及待戳了戳前桌，一脸急于分享感想的样子。

凯莉转过头，一本正经的推了推眼镜，然后猛地张开手抓住安娜的肩膀，眼里放出的光芒即使透过镜片都毫不减弱:“oh，安娜，你绝对不会相信，我快要疯掉了！我要因为那个mv疯掉了。”

“冷静，冷静，凯莉，我非常非常明白你现在的心情。”安娜拍了拍凯莉的手，一脸的理所当然，她环视整个教室，不少人都在拿着手机或是掌上电脑点着，笑了“你看，不止是你，已经有很多人因为那个mv疯掉了。”

准确的来讲，是因为mv中的主角，那个宛若王子般耀眼的男人。

那个在MV里走进雨中一点点仿佛在回归最原始状态的男人，究竟让多少人疯狂。

雨水不停倾泻，他微笑着一直的走着，擦去脸上的雨水，露出的一张没有眼线没有任何妆容的脸，解开外套，脱下上衣，扔掉鞋子和袜子，最后只有绑着腰带的长裤还在，裤脚贴在脚裸处，再随着他的脚步踩踏出一个个小小的水花。白皙的胸膛和腰身在整个画面中都因那倾泻的雨水一点点晕开，直晃的人眼花。

还有那穿透了雨声，穿透了人心的歌声，让整个画面里阴霾的天空好像都要因此开始晴朗，释放了一切般的张扬和轻松，没有多余的特效，只有镜头里细致放大的一个个男人的画面，

他密密的睫毛沾上了雨水，轻轻煽动，流下的雨水就好像无声落下的眼泪般，顺着脸庞归入脚下的水坑。

深灰色的眼睛更为的透亮，跟着音乐里清脆的敲击声，好像也在透过镜头的一瞬间，敲击进你的心里。

最让人惊艳的画面，是他停下脚步扯下脖颈上项链让它抛上上空，画面变成了自上而下，频率也放慢了好几倍，所以能够清晰的看见雨水不停落下的画面里，他张开双臂仰头看着上方抛起的项链，雨水让他眼睛微微眯了起来，那眸子却更像是被雨水填满了般湿润，弯起的红润唇角却带了几分妖异。

如歌名一样的，真正的《释放》。

由辛米这个羔羊带来的澎湃的巨浪，才由此真正的起了头。

欧美的娱乐板块上终于有了辛米的一袭之地，而这也是因为他终于进入了属于这个地域的音乐榜里，不仅仅如此，他的MV的点击量和评论量都在以疯狂的速度迅速上升。记者媒体们也将他们的注意力放在了这个“小王子”身上。是的，小王子，这个称呼从大亨女儿口中吐出，就很适时的被套用在了如今的辛米身上。

他们更是把Erica在媒体面前所说的“在人心上开上重重地一枪”这个经典地句子，不断的反复在报道用在辛米身上。

“小羔羊”变“小王子”，这种不用言说的对比，这种地位的提升，显然在传回韩国后也引起了不一样的反响。

除了粉丝，没有更多的人去体会这个改变的现实里，辛米从中付出了多少辛苦，成果前的落魄被缩小了无数倍，这种荣耀的到来，只有他人的艳羡追捧和嫉妒。

这就是娱乐圈，灿烂的一面永远在阴暗的前面死死的堵住人们的视线。

可正因为如此，所以才值得放手一搏啊，因为成功了，你才能站在更高的地方。

“开心吗？”Erica依旧一身热烈的红色，踩着高跟鞋走到坐在录音室上的辛米旁边。

辛米抬头看她，就见Erica把手中的手机屏幕放到他的面前，那都是关于他的报道，这已经代表了，辛米在这里，终于拼出了自己的一个立足之地，也许还不够稳固，却不再可有可无。

辛米点了点头，真诚的道“谢谢你，Erica。”

如果不是Erica如“伯乐”般的挖掘，他也许根本无法取得这样的成就，这个他必须承认。

“nonono。”食指在辛米眼前左右晃动了一下，Erica一点也不吝啬向她的小王子展开一个足以让无数男人酥麻的笑容“你应该感谢自己，感谢写出歌的你，感谢演出那么棒MV的你。要知道，打动那些人的，是你。”

而我，不过是在你的身后，用我的能力稍稍的推了一把罢了。

并没有和Erica过多的争辩，辛米只是微微的笑着，手无意识的摩挲着手机上得链子。Erica这才发现他手上一直攥着手机。

眼珠子一转，Erica忽然道:“chimy，你有女友吗？”

辛米一怔，Erica见状又追问道:“或者，有没有喜欢的人？”

她话音刚落，辛米脑袋里就闪过一个人影，手上的力道不由得加重了几分，链子得棱角咯的他掌心有些疼。

他低低道:“有的。”

Erica眼里闪过了然，接着有些为难的皱起了好看的眉:啊，这下有些难办了。

不过，chimy没有说女友而是喜欢的人，那么就是没在一起咯？而且看这情况，这个感情似乎也并没有那么容易圆满的样子，也就是，还有机会。

“是吗？那你不怕她看到那些吗？例如你和我的绯闻？”Erica继续道。

辛米从刚刚的失神中回过神来，微笑着摇了摇头，想到自己所听到的不管是队友那里还是媒体报道的关于那人的绯闻，眼神忽然变得冷漠而沉静:“并没有关系。”

是的，并没有什么关系。

他们都是艺人，身不由己的时候太多了，就像这样，你有你的绯闻，我有我的花边，我们不联系只能够从他人口中得到你身边有谁，可是我的是外界的揣测，你的又是否是逢场作戏，还是，是真的？

辛米闭上眼，为了那首新歌，淋了几天的人工雨，不停的一遍遍再来，别人看的简单，但每一个镜头都被他拆开来，不断重复着直到最满意的程度。

这首短时间火遍了网上的歌，音乐是Erica所拜托的一位老师制作，歌词却是辛米本人自己填写的。

【这次应该结束了
是这样说的

却看着你哭泣的眼睛
没办法狠心转身

不应该这样
心里说着no对自己摇头

如果能看着你一直笑着的样子就好了
是大雨也冲刷不走的晴天
你笑着的样子】

总是不由自主的，就把歌词里的情景带上了那个人的影子。

结果却被那位老师称赞了，因为感觉到了那种足够的情感，被雨水冲刷后，最真挚的愿望。

这首歌，就是这样被赋予了他最不敢开口的情感。

想要什么都抛下，想要什么都不管，迎着大雨，也无所畏惧，想要的，是那样肆无忌惮的情感。

可是有什么用呢？有什么意义呢？

辛米看着手机里，无数祝贺问候短信中，唯独缺了曾经最频繁发的那个人，低低的笑了起来。

笑的让Erica莫名其妙，笑的让Erica莫名心头一紧。

在雨中不停拍摄，又接连的录音，嗓子已经变得有些沙哑的辛米这样低声笑着，虽然带了几分性感，却让人硬是感觉到那压抑的失落。

辛米把手机塞进口袋，不再去看。

Erica看着辛米收回了那一点流露出的情绪，手点着下巴道:“和我去参加派对吧，chimy。”

她伸手撑在辛米的椅子上，俯身凑近他，直直的看进那双眼睛里，道:“你必须学会享受点什么，我的小王子。”

她眉眼弯弯的吐出最后一句:“如果想要什么，你必须要自己去拿。”

不要露出无力的样子，那可不是我心里光芒四射的小王子该做的。

辛米看着Erica，半晌，扬起眉:“I know。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 131
                            

                                                        

                            

                            戴着头戴耳机，一身运动服无所谓的站在高档派对场所的女子在一堆正装的人里显得无所顾忌，而确实没有人对她露出异样的神情。

辛米就是在这样的情况下，在Erica介绍下，认识的李雨熙。这个在一群欧美圈的上流人士中出现极少数的中国人。

在Erica拍了拍她的肩膀，指着辛米的露出一个笑容的时候，对方摘下耳机盯着他看了半天，原本索然无味的脸上带上了一丝兴味，轻轻的吹了个口哨:“嘿，你真帅。”

女子不按常理出牌的行为让辛米眼里划过一丝错愕，只是他早就过了将想法随便表露在脸上的年纪，面对这个明显和他遇到过女性都不一样的异性，只是礼貌的露出一个不让人反感的笑:“谢谢，你也很漂亮。”

“噗。”捂住嘴，李雨熙对Erica道:“这就是你最近挂在嘴边的小王子？嗯...真是挺绅士的。”

“嗯，怎么样？雨，他看上去很棒对吧。”Erica对好友的表现不予置否，据她的了解，这丫头绝对是在借机与她说话的方式来转移她对辛米的兴趣，看，她居然会不敢去直视辛米的眼睛，这可真少见。

也不知道是谁一开始说着绝对不会对娱乐圈的人感兴趣的。

李雨熙瞪了Erica一眼，压下心里那一刻的悸动，重新朝辛米看过去，对方依然是淡淡的微笑，却不会让人误会到暧昧的东西。

深邃俊秀的五官在灯光下更加的夺目。

她猜到了Erica非要她来这次派对的目的了，只是显然辛米完全不懂。

Erica确实是本着肥水不流外人田的意思要把好友和辛米凑成一对，这下人已经见面，好友似乎也不反感，那就看他们自己了，找了个借口转身离开，Erica偷偷冲李雨熙挑了挑眉，示意她把握好。

李雨熙毕竟心性就不拘小节，只尴尬了一下，就和辛米攀谈起来。在知道辛米也有中国血统会说中文后，两个人更是直接用上中文了。

嫌这里太闷，李雨熙道:“我们去阳台聊吧。”

而且也因为这里盯着辛米的视线实在太多了，李雨熙心里哼了哼。

知道她是Erica的好友，而且又是女士，自然不好拒绝，辛米点点头和她走到阳台，避开了众人的视线。

李雨熙看着辛米站在那里，夜风吹来，他伸手下意识的拽了拽衣领小声的吐了口气，眼里不由透出一股狡黠的笑意:“你好像不是很喜欢这样的环境啊。”

辛米一怔，才意识到自己在女士面前做了什么，手慢慢放下，面上虽然还如常，耳根却不知觉的微微红了:“抱歉。”

李雨熙饶有兴趣的盯着他，用一种慢吞吞的语气“干嘛道歉，你这样我很喜欢啊。”

不等辛米反应她又若无其事的转移话题:“你的中文好标准啊。啊，在老美呆久了，好久没有听到这么亲切的中文了呢。”

辛米有些跟不上这个女生跳跃的思维，而且她好像对此毫无所觉，那句我喜欢也很随意，就像外国人独有的开放国情，一激动张口来的我爱你和我喜欢你一样，不一定就有那方面的暧昧意思，再看她若无其事的样子，似乎是他想多了。

想通后接上话题的辛米并没有注意到李雨熙手上一瞬间紧攥着耳机线的动作。

啊啊啊真是，李雨熙你真是没出息到爆了，你居然说了你居然说了，啊啊啊矜持呢矜持呢！

一向自诩潇洒的李大小姐今晚终于体验到了什么叫小鹿乱撞，什么叫美色惑人。她本来就是实在的外貌协会，但不光如此，除了外貌，她对人的气质各方面也挑剔到令人发指，在这个圈子里因为她身份想贴上来的明星帅哥也不少，但说实话她从来不觉得那些包装过度被粉丝捧着就觉得自己魅力无穷的家伙有什么吸引人的，因为同样家里是经营娱乐公司的，她和Erica一样对娱乐圈出来的帅哥有着审美疲劳，当然这不是说娱乐圈没有真的极品，但那引不起李雨熙的兴趣，她总觉得缺少了什么。

直到看到辛米，她才隐约知道自己挑剔的是什么了。

因为娱乐圈这个大染缸，利益，人气，美色，各式各样的诱惑，能够看到的干净，实在太少了。

辛米他有一个太过干净的眼神。

那种干净不是不知世故的单纯，而是不受污浊浸染，固执又坚持的干净。看起来就像那种会坚守自己底线，绝不会轻易因为什么改变动摇的人。

李雨熙眯起眼，手绕着耳机线转了转去，头一次因为异性感觉到心烦意乱，要知道以往因为性格原因在异性面前她更容易变成称兄道弟的关系，怎么让他们对自己产生爱情上好感什么的，她完全没有经验啊混蛋。

辛米本就敏感，察觉到她的心情有些不对，道:“李小姐身体不舒服吗？”

“不要叫小姐，叫我李雨熙或者雨熙都随你，总之不要叫小姐。”李雨熙摆摆手，她是很想羞答答的让他叫他雨熙，但最后只能这样掩饰了。

看着辛米眼里显而易见的惊讶，李雨熙咳了声，心里知道辛米对她还根本没有放下心防，越礼貌不就是越说明他对她，只是需要礼貌对待的陌生人吗？即使他们已经互相知道名字在用中文交谈，她也看得出辛米并没有对她有特殊的情绪。

虽然有点不甘心，但这却让李雨熙的好感越加强烈起来，不轻浮有原则，这样的男人，真的让人很心动不是吗？

虽然这个时候他还不在意她，但一旦被这样的人在意，一定会是件，非常幸福的事情，吧。

李雨熙看着夜空下静静站着的辛米，他一直用不温不火的目光看着她，礼貌又有距离，淡色的着装让他的看上去没有一丝侵略性，真的就如Erica所说的。

像个矜持贵气的王子。

那双生来就显得多情的眼睛，如果染上炙热的情感色彩，一定会比现在更加的，更加的耀眼吧。

很久之后，李雨熙都能够回想起年轻时这个夜晚的情景，她不动声色的观察着那个人，心里第一次清晰的响起初次的怦然心动的声音。

如同命运大手的安排，注定让她在遇到这个男人后，经历让她以后回想起来恍若一场梦的感情。

只是她这个时候还不知道，这个被她视作命中注定的人，身上早就已经被另一个更牢固的命运绳索所捆绑。任她如何努力，都无法破坏。多年后的李雨熙不曾一次的想过，不是她不够努力，也不是她和辛米没有可能，只可惜，这个世界上就是有种遗憾叫做，我比他晚遇到你。

因为晚遇到，所以再也无法倒带重来让我先入驻你的心里。因为晚遇到，所以我在怎么努力都没有办法。

当然，此时此刻，小鹿乱撞的李大小姐只是眼睁睁的看着辛米拿着响个不停的手机，说了声“抱歉”就离开了。

她没有挽留，只是跟随着心情跟在辛米的身后，看着他踏出私人会所的大门，最后停在门口目送他远去的背影，她选修过很多外语，所以能够听懂那从风中隐约传来的几句韩语:

“...你”

“...志龙..哥”

李雨熙抬头望着夜空，又戴上耳机把声音调到最大，轻哼着调想:什么嘛，那个叫志龙的是谁？

为什么她总觉得辛米在叫这个名字的时候，感情非常复杂呢，真是有点羡慕。

想到辛米对自己那不温不火的口吻，虽然礼貌，但却是实实在在的距离感。

“啊啊啊真烦！”李雨熙心烦意乱的吧啦了一下自己的头发，觉得自己真的变的奇怪了。

情窦初开的女生你伤不起啊伤不起。

一旁的门卫保安看着女生的行为，默默无言。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 132
                            

                                                        

                            

                            10月了，冬天已经到了。

不是韩国的冬天，而是美国的冬天啊。

辛米拿着手机站在Erica的跑车旁边，听着手机那边安静的呼吸声，忽然有一种可笑的错觉，就好像这边自己的呼吸和手机那头那个人的呼吸节奏穿过了一切交融在了一起。

可是事实是他们相距一个国度的遥远，就算用力伸出手，都不可能碰到对方的遥远。也许只能像这样，透过一个冰冷的机器，听着对方的呼吸声。

呼吸声？

辛米不知道自己脸上是什么表情，只是觉得这样的情景很滑稽，两个大男人，实在是无与伦比的滑稽。

“怎么了？”他终于不再跟着那边沉默，又再次的开口，就像无数次在心里悄悄妥协一样，朝那个骄傲的人妥协，即使，在对方最想他妥协的时候他并没有那样做。

那边重重的喘了一声，然后发出一声低哑的音，像是压抑了无数情绪后的极度克制:“呀。”

辛米眼睛轻轻的眨了一下，夜风太冷，他穿的不多，嘴里吐出的气化成淡淡白气。刚刚在会场觉得有些热脱下的外套抓在手上，他看着它拖到了地上，静静的不出声。

那头的声音还在继续，只是从一开始的压抑，一个字接一个字的变的激烈起来。

“呀...车辛米..”

“你最基本的礼貌呢，连哥也不叫了吗？”

“志龙哥。”辛米打断他还要接下去的话，“你喝多了，去休息吧。”

别开口，别说话。

别这样。

想要挂断电话，却又始终按不下去，辛米只希望权志龙自己能挂断。

“车辛米，你真自私啊。”说着一下子像是利刃般生生戳进辛米心底的话，权志龙的声音却是轻飘飘的，笑中又好像含了一点点的哭音。

辛米忽然觉得心口那个地方被再一次揉成一团，没有半分余地。

是，他自私。

他先放弃了他们之间的感情。

可是。

“说这些哥想做什么呢？不是有了新女友了吗？”辛米慢慢道，攥着外套的指骨泛白“不论怎么样，哥已经决定好了吧。”

从姜大成那里听到这个消息的时候，辛米就明白权志龙比他看上去洒脱多了。起码，他是在用这种方式来告诉辛米他的洒脱。

他在惩罚他，也是在告诉他，他并不是没了他车辛米就活不下去，他权志龙不是非车辛米不可。

他曾经那样宠他，最后却收回了一切特权，让他面对，让他去适应。

“呵呵...”那边的权志龙却忽然低低的笑了，声音变的有些诡异的愉悦“你在吃醋吗？”

“你也，会在意吗？”

听着权志龙说着这些伤人的话，听着他肆无忌惮的声音，辛米忽然很想跑到那哥面前给他一拳。

幼稚，小气，鬼畜。

为什么会喜欢上你这样的家伙？

怎么也想不透。

但还是把能够随意伤害我的权利给了你。

权志龙，我也是个男人，我也是经不起，挑衅的阿。

辛米嘴角勾起一个冷笑，声音不再柔软又小心，而是一种生冷的坚硬:“志龙哥，不，志龙xi是以为只有自己才最难过吗？”

要距离是吗？

要就这样才行吗？

既然这是你一定要的，又有何不可？

“其他的就不说了，恭喜志龙xi这么快能找到新恋情。我想我们都没有多余的时间给现在两看两相厌的对方。那么，再见。”

不等权志龙回答，利落的挂了电话，辛米把手机放回口袋，安静的站了三秒，接着猛地把手上的外套扔到地上一脚狠狠的踩了上去，喘息了几下似乎觉得不解气又继续狠狠的踩了几脚，嘴里还伴随着鲜少会出现的咒骂:“该死的，该死的，权志龙你这个幼稚鬼，混蛋去死吧！谁会管你！什么都不知道的家伙！”

那样子仿佛地上的衣服就是权志龙本人。

“额，chimy？你这是，在干什么？”

辛米停下动作，看着一脸错愕的看着他的Erica，手插在裤兜里收起方才的凶狠，一脸泰然自若的问道:“没什么，衣服刚刚上有几个小虫子。”

Erica皱眉看了下地上的外套，最后也不嫌弃的捡起来拍了拍，用一种意味深长的眼神看着辛米道:“哦？是吗？不过看来还得感激那几个小虫子，让我能看到我们小王子这么生动的样子呢。”

别说，那样的辛米看起来不再如私下那样有些冷冰冰似的漂亮，而是一种孩子似的生气，仿佛在画中的人终于活过来一样。

也让人真正的意识到，他还是只有20岁，这个年纪，在美国，笼统的说还算是肆意妄为般的青少年时期。而他却已经早早踏入娱乐圈这个极为现实的成人世界，将自己全副武装，让自己成熟起来。

Erica觉得她真的越来越喜欢辛米了。这种喜欢也伴随着一种对孩子的怜惜。

这样想着，Erica却忽然发现辛米眼眶有些红，一改刚刚的生气呆呆的看着她手上的外套，露出有些迷茫的表情。

半晌，他似乎意识到自己的失态，她看着他闭上眼靠在车门上，非常非常轻的笑了

“Erica，我真是一个无敌大白痴。”

而我喜欢的，也是个无敌大白痴。

Erica没有出声，她只是看着辛米，看着这个人身上即使努力压制，都那般浓郁的悲伤。

他此时此刻好像一块易碎的水晶，让她觉得如果贸然去动，都会让他破碎。

*

“志龙，你这又是为什么？”那边被挂了电话的权志龙听到东永裴的话，勾起嘴角，手机贴在嘴唇上轻吻了下，东永裴看着他神经兮兮的样子忍不住打了个哆嗦，志龙真的越来越让人受不了了。

他看权志龙好像完全没听到他的话一样，继续叨叨:“你明明知道米这么做没有错，这对你们俩都好，不然你让他怎么做？非要把两个人逼到这样的地步吗？”

“不，他有错。”权志龙拉长声音反驳。

听着他刻意装作小孩撒娇嫩嫩的声音，东永裴特别想踹他。“那又怎么样！对上社长，难道你能做的比他好吗？”

“志龙！辛米他是弟弟！”他明明比你小，可是他承担的已经够多了！

这一次，东永裴并不想站在权志龙这边。

因为他知道，要面对社长的那些“劝诫”，辛米自己又付出了多少。

或许胜利说得对，志龙已经不再是那个在爱情一味为对方无限付出的傻子了，他现在对辛米做的，无疑是苛刻的。

就算没有那些。就算没有爱情，那个孩子，也是他们的弟弟。怎么能让他还在国外独自拼搏的时候，还这么毫不留情的去刺伤他。

曾经那样宠着辛米的人，如今却变成最严厉的一个吗？东永裴复杂的看着权志龙，分不清他究竟是醉的不知道自己在做什么，还是真的要这样伤人伤己。

“适可而止吧。”东永裴站起来走了出去，他怕他忍不住在权志龙莫名其妙的笑脸上替弟弟给他一拳。

“啊真是，我成了坏人了呢。”权志龙见东永裴离开，没有一点形象的瘫倒在了地上，抱着手机想到辛米刚刚的话，kkkk的笑了起来。

如果有人进来，大概就能看到一坨在地上抖个不停的生物了。

权志龙捂住眼睛笑着，笑着笑着，眼泪就顺着指缝掉了出来。

他也想看看那个孩子，也想温柔的问他究竟过的好不好，也想好好的和他说话，他其实想的心都痛了。

可是这么痛那个孩子也不知道，还在那么远的地方和那么多不明不白的女人传绯闻，完全把他忘了一样。

所以忍不住就这样了。

没有办法了，已经没有办法了，怎么样做才能够让那孩子不要离我越来越远。

快点回来吧。

如果真的在意的话。

如果真的意识到我的重要性的话。

如果不想看到我的身边有其他人。

就快点回来吧。

你本来就是我的啊。

我本来就是你的啊。

不是吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 133
                            

                                                        

                            

                            距离上次和权志龙通话已经过去半个月，辛米再也没有和对方有过联系，但关于对方的近况却是总能从别人那里得到。

频繁在日本的行程后，似乎和一个模特走的格外近，各路的报道不少。甚至粉丝都变得有些将信将疑，态度激烈起来。

这是即使不在韩国，动动手上网都可以搜索到的。

已经觉得疲惫。

在巨大的压力下，心里那道撕裂的口子也显得不那么值得关注，只有偶尔在夜深人静的时候，在指尖烟雾缭绕中让自己暂时的想起。

其他时间，在人前他依然是新生巨浪的chimy。年轻俊秀的面容，得天独厚的嗓音，星途敞亮的男人。

这个在欧美圈不停搅乱一池春水的男人。

10月底，新的单曲《give you》趁热发出，是鼓点般激烈的旋律，歌词更让人感觉到那番倾注一切爱意的缠绵。

【开始不断爆炸

因为你而产生的心跳频率

boom， boom ，boom

跳动的有力而激烈

hey，你在我眼里的颜色

鲜艳，灼热，完美

每一寸都让我的心颤动

繁星落在你的眼里

让我心碎的耀眼我要怎么抓住你

跟你在一起的开始我早已无法潇洒

只有你

这份心跳的声音

这份汹涌的爱意

give you，give you

全部给你

come on

没有尽头我为你已经昏头

因为你而产生的心跳频率

boom， boom ，boom

跳动的有力而激烈

让全世界听见吧也没有关系

这份爱只冠上你的名字

hey，你在我眼里的样子

夺目，耀眼，璀璨

每一点都让我的心颤动

太阳落在你的眼里

让我心碎的光彩我要怎么抓住你

跟你在一起的开始我早已无法潇洒

为你沦陷没有余地

只有你

这份心跳的声音

这份汹涌的爱意

给你给你全部给你

come on

只有你

这份心跳的声音

这份汹涌的爱意

give you，give you

全部给你

come on

让全世界听见吧也没有关系

这份爱只冠上你的名字

这份爱

只给你】

这首歌太能打动每一个异性的心，试想这样的一个男人唱着什么都给你什么都已经为你沦陷，想想心大概都要化了。他也许还不够成熟稳重，却捧着一腔真心要献给你。

这首歌后来一度成为年轻人告白时的歌曲。

这对于一些人来说甚至是不可思议的，然而那个从中俄血统又是从韩国而来的男人，确实是创造了属于他的风潮。

粉丝心里却是分外骄傲自豪的，她们的小王子终究是靠着自己的力量创造自己的领土，他不是需要被人呵护娇宠的温室花朵，而是真正能够披荆斩棘的利刃。

或许再过不久，他就不再是王子，而是真正的王了。

事业上的顺利成功，确实让辛米头上一直悬挂的大石落下，令他苦恼的另有其人，这人总共有两个，一个是远在天边作死的某人，一个就是现在利用各种机会出现在他面前的人，正是李雨熙。

但她每次出现的方式和时间都实在恰到好处，所以即便隐约看出对方的意图，辛米也无法直白的对着似乎只是因为Erica才出现，却时而偷偷摸摸盯着他不放的人说些什么。

两个人关系一直也只是保持在熟人未满上。

辛米不想进一步什么，他没有那个心思。

即使女方无比主动，即使李雨熙的性格大大咧咧有时候让他觉得像是和同性相处那般自在，但辛米早就不是那个轻易就被人卸下心房的人了。

所以心照不宣的，只是以朋友的态度相待。
就是抱着让对方知难而退的心思。

李雨熙自然能察觉出辛米的意思，却依旧没有退却。

喜欢就是这么神奇的事，明知道没有结果，也会义无反顾的一头扎下去，根本无法控制，如果喜欢可以控制，那还是喜欢吗？正因为是心在做决定，所以大脑才无法左右行为下达指令啊。

这是辛米在隐晦拒绝李雨熙时，李雨熙咬断一根脆脆棒后，看着辛米的眼睛说的话。

看似大大咧咧的性格，却又有着无比细腻的心。这就是李雨熙给辛米的感觉。

她的表情永远丰富多彩，吐出的话也时常无厘头，但却是一种真诚的心态，让人无法拒绝。

那之后辛米再也没提过这类的事，只是对李雨熙的态度没有那么排斥，虽然依旧仅限于接受朋友的程度，却让李雨熙一阵雀跃。

女追男隔层纱，李雨熙牢牢的记住这个道理。再加上身边那一圈朋友各种出主意，她用一种温和不让人反感的速度，慢慢的接近着辛米。

她知道这样的自己显得有些掉价，或许在其他人眼里，她只是个仗着好背景就能够做接近辛米一系列事情的人。

但，Who cares？

谁在乎他们的想法？

她本以为可以这样慢慢让辛米习惯自己的存在，但在看到辛米面对那对男女所露出的眼神时，她心里忽然一紧。

大概是带着女友前来看弟弟的队友，对方坐在对面显得从容而又带了一点喜悦的样子。

他女人的眼神同样放在辛米身上。

李雨熙有些不快，本来这该是自己和辛米好不容易单独的晚餐的。

一个电话后，就出现俩个电灯泡，她靠在座椅上不怎么愉快的想。

而且，辛米还因为那个女人露出那种眼神。

因为是心上人的情绪，李雨熙一下子便察觉到了辛米与以往的不同。如果说平时辛米在他们面前是从容的，坚定的，那么现在就是暴躁而不安的。

因为心爱的人是队友的女友吗？

李雨熙想不到其他的原因，除了这个女人。
毕竟辛米的反常是在他们出现后才开始的。

许久了，一桌子的菜没有人动。

除了辛米和那个队长的偶尔的交谈，整个场面显得无比僵硬。

李雨熙看着对方，也就是权志龙的手不经意的放在了女人身后的座位上，辛米神情一僵，话顿了下又才接了上去。那个女人大概也发现了辛米的反常，看着女人眼里涌起的笑意，李雨熙心里顿时涌起一股热血，直激的她想做点什么。

妈的，敢虐我喜欢的人，你很有胆量啊。

于是李雨熙豪情万丈的把手上的叉子一放，发出一声“啪”的清脆响声，在三个人吃惊的目光中，脸上露出一个灿烂至极的笑容，她伸手一把抱住旁边辛米的手臂，亲昵道:“不好意思一直没有自我介绍，我是李雨熙，辛米的，嗯，女友。”

看着对面两个人露出的错愕，那队长还猛地坐直一脸不可置信的样子，李雨熙心里一阵暗爽，麻蛋在一起就算了还来故意虐辛米，憋不死你俩丫的！

彻底误会的李雨熙插的这一脚不可谓不精彩，起码辛米在看到权志龙和水源的脸色后，露出了从刚才开始到现在的第一个发自内心的笑容。

权志龙故意给他看的戏带来的愤怒心伤也不再那么强烈。

扭头，看着李雨熙冲他眨眨眼，一脸我挺你的样子，辛米心下一阵叹息，想一想就知道她误会了什么，不过他也不能直白的告诉她真正的事实。

但她这番举动，虽然鲁莽，却又是真的让他心下一缓。他知道，李雨熙是为了他才这么说的，为了他出头。

于是，心里一转，更是有一种破罐破摔的意思。顺着李雨熙的话他接了下去，像是看不到权志龙的有如实质的愤怒，他冲李雨熙微微笑了，接着迎着权志龙刺人的目光从容中温和，却更像带了几许挑衅，慢慢道:“嗯。”

水源看看这个看看那个，眼里露出看好戏的色彩。

诶，看起来，她这个挡箭牌并没有起到什么作用啊，虽然她并不知道让她在辛米这些熟人面前还要这样做的权志龙是什么意思。

不过那是权志龙的事了，他们只是利益互换。

而且。

看着辛米略带温柔的笑容，似乎是对女友的调皮有些无奈，眼里却是欣悦的笑意。

水源艳红的唇勾起，比起权志龙，她可是一直都，更喜欢他呢。

李雨熙:麻蛋水性杨花的女人快给我把你黏在这里的视线收回去！

用一种野蛮女友的姿态站起来然后拉起辛米，李雨熙轻蔑的看了眼水源，道“我们今天还有约会，就不奉陪了。拜拜，吃好。”

说着，便一副我做主的样子拉着辛米离开了。

权志龙阴霾的目光随着他们的消失而变得更加严重，他摆摆手让水源自己离开，自己坐在那里双手交叠咬上了指甲。

他不相信辛米会和那个女人有什么关系，他们之间分明就没有什么男女友的气氛。但，却看得出那个女人的心思。而辛米，却纵容了她。

呵，纵容。

在他的面前，纵容另一个女人宣告所有权。

桌上的东西被狠狠的扫了下去，落在厚重的地板上并没有发出很大的声响，这让难以发泄的权志龙气息又暴戾了几分。

他站起来，用手巾擦了擦被水溅到的手指，看着对面那两张辛米和李雨熙做的椅子，走过去，狠狠的踹翻后，冷哼一声离开了。

他的人，那个女人想要？

做梦。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 134
                            

                                                        

                            

                            权志龙被安曲恒开车送到了辛米在美国的住处。他让安曲恒先离开，站在地下车场点了根烟等着。

直到，他看着李雨熙和辛米一起回来，一起车里走出来。

他穿着深蓝色的大衣外套围巾围住半张脸，烟夹在手上并没有抽，仅能从那双眼睛的弧度让人看到他似笑非笑的情绪。

李雨熙最先看到他，挑眉，不知为何心里涌起一种很奇怪的情绪，女人的直觉总是很准的，她也不知道自己究竟为什么要那么做，只是下意识的上前一步挡住辛米的视线，在他奇怪的目光中，凑近他，从权志龙的角度看，就好像她在向辛米索吻。

权志龙眼里泛起一抹嘲讽，米是不会接受这种亲昵的。

李雨熙瞪大眼睛冲辛米使眼色，辛米眼不着痕迹的一扫，微微勾起嘴角，在李雨熙吃惊的目光中伸手揽住她的后脑，在她脸颊印下一蜻蜓点水般的吻。

他侧过头，在她耳边有些抱歉的柔和道:“抱歉，今天谢谢。”

那双多情的眼睛此时此刻淋漓尽致的发挥了优势。

他小心又珍视的动作，在李雨熙耳边说话时垂下的样子，狠狠的戳在权志龙的心上。

手上终于燃尽的烟，烫到指尖，权志龙身体一颤，烟头掉在了地上。

说完，在李雨熙呆滞中辛米依旧保持着俯身在她耳边说话的动作，只是抬起来眼，直直的看着那边的权志龙，嘴角不变的勾着。

直到李雨熙浑浑噩噩的离开，权志龙还和辛米遥遥的相望没有动作。

权志龙拉下围巾，忽的露出一个淡淡的笑容。辛米表情不变的看着他，似乎对他的笑脸视而不见。

唯有心跳声，飞快的加速。

一步步的走近辛米，权志龙眼里有疯狂的色彩，激烈的情绪在他浅色的眼里翻滚，隐隐显出一丝淡红。

他走到辛米面前的第一动作就是伸手去触碰他的唇，被辛米挥开后，嗤笑一声突地用另一只手掐住辛米的后脖子将人往自己这边一带。

辛米眼一厉，被他这种压制性的野蛮行为激出男性不容轻视的自尊心，举拳就打向权志龙的脸，却又在快要贴到那张脸上时堪堪停在了半空，就是这一停顿，让权志龙更加用力的让他贴近了自己的脸。

鼻尖已经触碰，权志龙眼锁着辛米的瞳孔，其中是涌动的风暴，就在辛米忍耐不住再也不想顾忌的想再次将权志龙打开时，权志龙却眼一弯，趁辛米愣住的瞬间将自己的唇贴上了那片本就属于自己的柔软。

肆无忌惮的摩挲着，像是在抹去某种令他不悦的痕迹。

他一边摩挲着一边柔情的呢喃:“baby呀，你是不是搞错了一件事？你想用那个女人做什么呢？”

女人从来不是他们俩个人之间的问题，他们之间，明明只有他们两个才对。

“你可以找一个女友，十个，甚至一百个，但是什么给你错觉，让你觉得她们能插在我们中间？”

这样说完的权志龙像个孩子一样，很是愉悦的笑了起来。

辛米“呵呵”了声，一拳打在权志龙肚子上，看他痛的弯下腰，竟然有一种痛快的感觉:“志龙xi，别忘了，你也是有女友的人。做这种事说这些话，不觉得好笑吗？”

说这种话，是嫌他们如今还不够可笑么？

辛米盛怒下的力道没有半分留情，权志龙垂着头咳了声，就在辛米转身离开的瞬间又像发挥了巨大的潜力一样，直起身又在辛米背后朝他扑过去将他死死抱住，一边咳一边含着让辛米牙痒痒的笑意:“咳，生气了吗？baby呀，你，咳，吃醋了吗？你可以说啊，我就会分手啊。只要你说。”

辛米听着他虽然笑着却又带着颤抖的声音，只觉得有什么把他从里到外，狠狠的捶打着。

一寸寸，击碎了他的城墙。

权志龙因痛意微微颤抖着，却更加用力的把自己贴紧着辛米，他泛红的眼角昭示着他远不如口气那样自信满满。

他一直都害怕着，在这段感情里心惊胆战着。

这种害怕，因为辛米分手的举动更加的膨胀，在他心里伴随着疼痛，愤恨不停的茁壮生长。

于是越害怕，越极端。

明明想要好好的爱你，明明我是最爱你的，可是我却要用伤害来让你回应我。

辛米任由权志龙将他这样抱紧，透过肢体那些关于权志龙的情绪，似乎都在源源不断的传过来，粗重不稳的喘息，疼痛不安的颤抖，手臂可怕的禁锢力道，都在告诉他，身后的男人有多在乎他。

这种极端又火热的情感，燃烧着两个人，稍有不慎，就要拖他们下地狱。

辛米软了腿，慢慢的坐下，身后的人也随着他的动作坐下，依旧不放的圈紧他。

他挺直着背脊，却不言一发，而权志龙咬着牙，也沉默。

他们这样，就好像两只在四面堡垒中对峙着的困兽 。

堡垒被封锁除了他们再没有多余的声音。

于是他们只能听到彼此的强烈的心跳，急促的呼吸。

甚至是身体里血液轻轻流淌的声音。

清楚的知晓着彼此的软肋和倔强。

就像最亲密无间的命中注定。

却因为谁也无法打破那道堡垒而不愿意为对方低头。

像刺猬一样用自己全身的刺去拥抱对方。

那样的痛意梗在喉间痛到全身发抖 。

痛也无法抽身，因为自己的刺扎进了对方的身体，而对方的刺，也已经牢牢扎进了自己的心里。

如此骄傲又惨烈的感情。

这就是他，车辛米和权志龙的感情。

可他们谁都不是勇士。

为了爱披荆斩棘抛下一切，那是最愚蠢的冲动。

就连权志龙都明白，他们现在根本无法光明正大的在一起，只是本能的抓住不放，却找不到正确的方式。

可那又如何。

只是明白失去你，就失去了未来一切温和的意义。

有些东西，只有一个人能给，这个世界，旁人再怎么模仿，给的再多，都不行。

因为这样，再荒唐，在再肆无忌惮的伤害，也只认定心里那唯一的人。

长久的沉默后，权志龙终于听到辛米的声音。

他说。

“哥，没办法的。我们没办法的。”

就算你分手，就算你这样做，也改变不了什么。

有些问题就在那里，你的父母，我的父亲，那些粉丝，每个人，都让我们无法任性。

辛米的声音很轻，那么柔软，像曾经无数次安慰他时一样，却无法让他温暖，可是却让他清醒了。

权志龙好像终于找回了所有的理智，哑着嗓子“嗯”了一声:“我知道。”

像个听话的孩子，权志龙圈着辛米在他背后点了点头，额头在最后贴在辛米的背脊良久，辛米感觉到什么慢慢湿润了他的衣服。

辛米扬起头，只觉得，有什么也湿润到了他心里。

一直以为哭的歇斯底里才是世上最痛苦的表达。
现在他好像才明白。
痛苦其实是，你爱的那个人，你还是会为他心脏加速，你还是会对他有无限的耐心，但心里却在提醒自己。

再不能和那个人越过那条线，哪怕随时都想拥抱他，哪怕他皱一下眉你都觉得好心疼，哪怕你其实知道，只要你转身他就会停止哭泣，你也不能。

因为你不能，他也不能。

因为你们不能。

这就是你们现在，无法打破的堡垒。

辛米以为，今天应该就该到此收场了。

辛米听着身后权志龙放手站起来，又停顿了一下弯下身用手掌盖住他的眼，声音还是暗哑的，却咬字格外清晰:

“我知道，但李雨熙不行。”

“糯米阿，你要知道，我会纵容你，但我不会纵容她。”

权志龙说完，直起身，冷冷的看向去而复返，不知道站在角落那里看了多久的人。

看着一脸错愕的人薄唇轻轻勾起，一闪即逝。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 135
                            

                                                        

                            

                            权志龙讨厌极了面前这个笑的一脸明亮的少女。

她足够富有，不论是精神上还是物质上，是一个真正活的明媚的女人，眼里没有浑浊的yu望，大胆直接足够聪明，主要是她身上的那份真诚，容易让人卸下防备。

对辛米的感情热烈又含蓄，那个度把握极好，甚至借着机会扮辛米的女友的小小的心机，初衷都坦坦荡荡不令人反感。

多么好的一个女人，多么的，适合他的弟弟。

可是，他还是讨厌她。

除了那个性别，他有哪里比不上这个女人吗？

单单是他爱辛米的程度和时间，这个女人都没有和他比的资格。

“我知道志龙xi在什么。”双手撑着下巴，李雨熙露出一个了然的笑。

虽然看到那一幕她很吃惊，可这代表不了什么，就算权志龙喜欢辛米又怎么样？辛米是无法接受和他在一起的。

就像几天前，辛米淡淡的丢下一句:“我有女友。哥以后别这样了。”转身离开，就注定了权志龙的败局。

她为什么要觉得，她会输给权志龙？她不反对同性恋。但追求喜欢的人这件事上，她为什么要放弃？

不论性别，她和权志龙其实都是一样的。

一样，喜欢那个人而已。

所以权志龙那“你算什么”的眼神，只会让李雨熙耸肩。

“我知道你故意给我看之前的一幕是什么意思？但志龙xi似乎太低估女人对爱情的执着度了。”

权志龙沉沉的看着她，自己都想不通干嘛要和这个女人坐在这里说这些。

可是，就是不爽。

这个女人凭什么因为一个性别，就轻而易举的得到了辛米身边的位置？

他开口:“李雨熙xi，你好像忘了最重要的一点。”用指尖在桌上轻轻的划着，笑了“他根本不喜欢你。”

李雨熙继续笑的灿烂，一脸我也知道的样子:“可是，志龙xi也忘了最重要的一点，起码作为女人，我不用烦恼志龙xi烦恼的那些，能光明正大的以女友站在他身边吧？至于喜欢。”

她放手，拿汤匙搅拌了下咖啡喝了口，心满意足的最后道:“只要我努力，还是可以改变的。谁也说不准，是吗？”

虽然大大咧咧的样子，却足够冷静，不会被轻易激怒，又够乐观。

权志龙心越沉越重，他看着坐在对面自信满满的美丽女子，她并未多做什么表情，一直是自然的微笑，说着在正确不过的事实

他忽然不知道自己坐在这里，凭借什么。凭借辛米喜欢的是他吗？可是如果这份喜欢，因为世俗的原因，被不断的打压不断的掩盖，那么这份喜欢，又有什么意义。

让他看着辛米怀着对自己的喜欢交女友，甚至结婚生子，自己却什么也做不了。那么这份倚仗，又有什么用？

权志龙握着杯子的五指泛白，忽的一声短促的笑，他用那双仿佛融进了无数黑暗的眼睛变得更加冰冷起来，让一直泰然自若的李雨熙都忍不住心里一冷，他把每一个字都咬的缓慢又清晰:“那又怎么样，他只是我的。”

“我不是仁慈的人，李雨熙xi，从来不是。”

“这句话我对糯米说过很多次，不过你应该还没听过，现在我就说一遍。”

“如果他身边的人不能是我。那就不能是任何人。”

他看起来像是被侵犯了领地的成年狮子，随时会对着一切胆敢进犯的生物发起攻击。

看着权志龙的眼睛，李雨熙感觉自己喉咙被紧紧的扼住都要不能呼吸般，那么强烈的攻击性，简直难以想象是眼前这个刚刚还在辛米面前哭泣和微笑的瘦小男人散发出来的。

艰难的维持自己的笑，一向的粗神经都拯救不了李雨熙心里升起的危机感。

自己真的能在这个男人手里，把辛米夺过来吗？

就在这个时候，李雨熙接到了电话，她拿起手机一看，脸色微微一变。

她瞪大眼睛看向权志龙，也不再保持和善的样子，显露出她作为大小姐这么多年的气势，冷笑道:“权志龙，你以为这样做就能对我造成什么吗？”

手机上赫然是他们俩的照片，模糊不清的角度让这几张照片显得更加暧昧。

这下，换做权志龙抵着下巴，他没有看李雨熙，只是垂眼，嘴角有一点弧度。

满不在乎的样子。

“这对你当然没什么。就算把这照片放出去，也不是你有什么。但是。”

权志龙放下去，倾过身，浅色的眸静静的看着李雨熙微笑:“让那小子看到自己的女友和别的男人这样暧昧的照片呢。”

烟草和名贵的男士香水混杂在一起窜进李雨熙的鼻腔。呼吸出的温度因为这么近的距离让李雨熙都能感觉到，却好像冰冷入骨，李雨熙惨白了脸色，看着眼前的男人依旧微笑着，眼里却是铺天盖地的阴霾。

“你说如果我把照片给他看，他那么心思敏感的孩子，还会跟你在一起吗？”

李雨熙扯出一个笑:“chimy知道你的心思，他不会相信你的。”

“没错。他不会相信我，但你和他在一起的可能性也没有了，这对我来说，就足够了。”权志龙冷笑一声。

李雨熙简直恨不得掐死眼前这个男人，实在是，实在是，太可恨了。

没错，以辛米的性格，就算他知道这是权志龙故意的，但他也会因为这件事而觉得对李雨熙造成困扰，进而远离。

多高明的手段，掐住了辛米性格，掐准了他每一个命脉。

深呼吸，李雨熙觉得大脑有点发蒙，和权志龙的想法一样，她讨厌极了这个在她面前无声炫耀他对辛米有多了解，他们之间羁绊有多深的男人！

权志龙坐回去，一场高明的撕逼本该就这样落幕。

可是在权志龙的手机响起后，原本的胜利者却再也无法笑出来了。

李雨熙奇怪看着权志龙手越来越紧的握紧手机，脸越来越黑，不发一言的最后挂断。

他把手机握在手里不知道在想什么，这时，包间的门被推开，走进来的辛米看了眼权志龙，便伸手拉起了李雨熙准备离开。

李雨熙发现权志龙居然破天荒的没有反应，只是呆呆的坐在那里，直到他们快要走出包间，才听见权志龙的声音。

“我错了吗？”

“米啊，哥做错了吗？”

李雨熙感觉到辛米握着自己的力道在不断加大，她咬着牙承受着，这种痛比不上她发现心里涌起的酸涩。

辛米他和权志龙，他对权志龙，他们俩个人，之间究竟....

辛米开口了:“我根本就无法给出答案的问题，哥为什么要问我呢？”

你错了？

我错了？

这份喜欢是错的？

辛米拉着李雨熙离开，再没有回头。

身后那是一个人，却装载了他所有的情感的男人，是万劫不复的悬崖。

前方是安全的大道，却空空荡荡，踩下去软绵绵的，没有一点喜悦。

错了吗？

错的是我们吗。

还是容不下这段感情的人们。

你重要的人。

我重要的人。

用他们来威胁我们的人。

究竟，是谁错了？

包间里，权志龙看着手机久久没有动作，耳边还是父亲的质问和让他回去好好谈谈的话。

他又一次被辛米抛下了，但其实是他无法真正挽留那个孩子啊。不敢追出去，不敢伸出手。

太卑鄙了，这样的自己。

明明无法做出决定的是自己，却每一次，让那个孩子做了转身的那个人，先做了那个恶人。

自己却心安理得的继续闹脾气，耍任性。

对不起啊辛米。

对不起啊。

对不起。

明明这么爱你。

哥明明是。

最爱你的。

可是却老是，把你惹哭呢。

所以，是时候是哥该为你做些什么的时候了。

轻轻吻了下手指内侧的那个刺青，权志龙眼里闪过亮光。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 136
                            

                                                        

                            

                            “呵呵...”

“思雅，你瞅着电脑傻笑什么呢？又看你偶像呢。”

朋友调侃的话并未让陈思雅放下手机，她确实是在看她的偶像的消息，只是，她笑的可不是因为花痴，而是她发现了有趣的东西。

在外人眼里的bigbang的六个人是什么样呢？大概是独特的。

他们各持一种完全不会让人混淆了他们的特点存在着。

而这人和人在一起，总是能看出亲疏远近的，让她一开始就非常感兴趣的就是权志龙和辛米的关系。

要说俩人之间一开始真给人水和油的关系，就是硬搭在一起虽然不会产生剧烈的排斥反应但也都融不到一起的意思。后来呢，就有点意思了。辛米像棵小树安静的成长着，稚嫩的隐忍和克制，也是这份安静坚强的美丽吸引了陈思雅，而权志龙呢，就犹如小心翼翼凑近这棵小叔的狮子，嗅一嗅，走近一点，伸处爪子一点点的去触碰这棵“小树”，似乎感觉到了小树的无害，也好像因为小树那一心向上伸展身躯的样子而感觉到好奇，开始用那双眼睛静静的注视着这棵小树。看着看着，就停住不走了，趴在树前逼退李胜贤这些原本亲近小树的人，独占的意味若隐若现。

这就是在陈思雅眼里一直以来所看到龙米的关系发展。

他们一个如植物一样，一个却如野兽，明明是那样不可能有交集的存在。可是植物可以给野兽带来一片安心的阴凉，野兽也可以驱赶想要破坏小树生长的生物。

陈思雅就是有种感觉。他们仿佛只为对方破例，在心里有一个特别的地方，是留给对方的。

这些看的不是台面的嬉闹，不是西皮粉yy出来的JQ，而是他们捂住嘴都会从眼里流出来的东西。

初时的有礼，到亲近，到亲昵，再到压抑和闪避，刻意对对方的冷淡。

她算是资深的老粉了，很多内部消息都有渠道，自然关于俩人之间的猫腻，也是听过有人说的。只是她们不会将这些曝光给记者或是其他饭，她们明白，有些事，只要看，不要说。

而现在权志龙和辛米是在做什么呢？

一个和日本模特打得火热，但拍到的照片却无一张笑脸只是醉意满满或是疲倦，看不出一点春风得意的意思。

一个在美国事业混的风生水起，美人缘也没断，据说在和一个大家小姐在秘密暧昧着，可却不曾见他有承认任何一个绯闻。

俩个人的绯闻都在传，却让人看不到他们身上哪里有火热恋爱的痕迹。要说和恋爱有关的痕迹，看起来倒更像是失恋后痕迹。

而且她可听到说权志龙去了趟美国，他在和TOP的专辑发行在即，能让他抽出时间跑去那里的人，不做他想。

也是那之后，绯闻更火热，也更扑朔迷离，因为没有人出来解释承认，YG更是两耳不闻的样子，像是默认了权志龙这般的行为。

陈思雅勾着嘴角，是要借此掩盖什么？她想她在清楚不过了。

啊。

是无法取代的，那两个人对彼此。

她的第六感早在看到权志龙手上那个刺青时就出现了。

只是，她确实不知道，这两个人要怎么收场。

啊，真是让人揪心。

陈思雅拇指摩梭手机屏幕，上面赫然是关于某些禁药的字眼，而此时那些字眼和GD这些字母连接在一起，就变成了一把刀，一把枪，一个炸弹，已经快要把bigbang炸的支离破碎了。

无所谓的勾了勾嘴角，陈思雅拿起手机往外走，只要辛米没什么事，其他人她并不关心。

说更直白点，权志龙这次是自己被算计了，该让他长点记性，不要在泥潭里翻滚了，再怎么颓废也要有个限度啊。

不然，脏狮子可不许在小树面前打滚啊。

都该清醒点了，因为各自solo而渐渐远离开始失了本心的bigbang，该好好为这次的事情顿悟反省了。

只有心在一起的六个人，才叫team啊！

这次辛米也绝无法置身事外吧。

那个孩子，即使可以选择更轻松的路爬到更高的地方，在这个时候也会抛下那些，义无反顾的跑回来吧。

骑上摩托戴上头罩，陈思雅的双眼笑了起来，看了看手表，攥紧了把手。

一声沉沉的机器轰鸣过后，车已经开了出去。

到达首尔机场，陈思雅看着那边聚拢的人群，手背在身后。

都在等着你呢。

辛米。

因将要破碎的团队而归来，网上有多少人在你还在国外不知情时用言语攻击着你，攻击着维护你得我们。只有我们明白，你才不是会抛下这个团队而离去的人，只有我们明白，你会回来，为了正在陷入痛苦的大成，为了正承受谴责的权志龙，为了你爱的人们。

你放下了美国第一场个人演唱会，赶回来了。

用自己的汗水而加上了冠冕重新归来的你，依旧是我们心目中的那个，chimy啊。

看着在人群簇拥下慢慢出现的身影，陈思雅眼睛忽然就湿润了，她可以预见，这个在用一脸平静面对所有人的孩子将要在接下来的日子里，和他的哥哥们一同面对接下来的艰辛日子。

可是，他那毫无畏惧和退缩的眼神，他那隐在眼神深处的坚韧，仿佛是什么也斩不断磨不灭的火焰，比那头顶的骄阳都要耀眼上好几分。更仿佛在说话，在和那些不怀好意的人们说：我回来，bigbang会解散完蛋这件事，你们就不用操心了！

他有办法吗？逆转这局面？陈思雅不知道，她只知道，辛米在接下来的日子，真的是拼了命的努力着。

密集到可怕的日程，也不知道是不是杨贤硕真的放弃了bigbang进而要榨干辛米最后的价值，竟然是让他日本美国韩国三个国家都不停的跑。而这些，辛米全部硬生生受了下来。只为了让bigbang这几个字母不要从人们眼里淡去，只为了，那些还等着他们害怕他们倒下的粉丝。这就是一个男人，在困难时真正的担当。

一句最让粉丝记忆深刻的话，是他说过的那句“我们是六个人，虽然现在舞台上站的少了两个人，但舞台上还有两个位置。那两个人还在努力，努力的等着再和大家见面，大家不要忘记，好吗？拜托了。”

他站在舞台上，消瘦到让粉丝不知道抗议心疼了多少次的脸挂着淡淡的笑。眼底却亮的惊人，就是这幅模样，不论多累，不论多辛苦，都绝不会绝望的样子

这就是辛米，这就是chimy，这就是bigbang的第二忙内。

辛米呢，看着他们，想着车祸那件事后依旧沉浸在痛苦愧疚的大成哥，想着看到他时不停往后退直到捂住脸说“对不起”的志龙哥，想着抱着志龙哥哭泣的李胜贤，想着东永裴暗淡无力的眼，想着崔胜贤抽着烟沉默的侧脸，依旧努力的笑着。

不能倒下，他不能倒下,bigbang不能倒下，只有这个，是不需要理由的原则和底线。

他这样子，让台下的粉丝哭的心都碎了。

他们的偶像在那么努力啊在那么努力着啊，他们有什么理由不努力！？！

于是，转机终于由VIP的手中送到了权志龙等人面前，一个足以让韩国国内民众闭嘴的大奖，是VIP们拼了命的投票送到了他们手上。

*
在领奖前一晚，权志龙敲开了辛米的酒店房门。

他进去，却是坐在了地板上，有些局促的样子。

“你怪我吗？社长说我是bigbang罪恶的源泉，好像真的是这样”苦笑，被指作抄袭，演唱会的事件，这次的误食da.ma，还有，爱上你。

都是让那位社长烦心的事。

他们不让我和你在一起，我就找一个他们最不喜欢的人传，传的沸沸扬扬，浑浑噩噩的就差点毁掉了bigbang，毁掉了你。

可是，大概真是上天眷顾，你回来了，危机过去了，而父母，也因为这些事而渐渐缓和了态度。

权志龙仰头看着辛米，并不知道自己这幅样子看起来多么脆弱又多么执着。

把脖子望断也不低下去的执着。还有眼底那一点点怕，一点点心伤，满满的期待。

走过这么一遭，只觉得以前闹得的都好像是过家家，可那并不是，那是他们品尝过的痛苦，爱而不得，无法舍去。

曾经进退两难。

如今经历过这样的事，好像终于明白了点什么。

你永远猜不到以后会发生什么，你也不知道这次的大浪过去，下一个风暴什么时候来临，所以你要把握现在，把握你能把握的。

“我和父母他们坦白了，他们不同意，但是现在在软化了，真的，我相信在努力他们能接受的。粉丝我们可以瞒着他们，只要我们小心一点，社长他做不了什么，我也有能牵制他的砝码。上次你说，我们之间的问题不是我有女友，而是他们，现在已经不是了，什么都不是了，我们之间的问题是我们，只是我们。这是我们的问题。所以，你能不能试着跨出一步，让我能有机会，抓住你？”

能不能，给我们的感情一个机会？

权志龙伸出手，眼里藏着小心翼翼，呼吸都轻了很多。他努力装作不介意辛米会拒绝，却看起来是如果得到拒绝就会崩溃的样子。

有指尖轻轻和自己的食指相触。

有什么掉了下去。

一滴又一滴。

滴在了心上。

辛米低头看着权志龙。

权志龙仰头看着自己的男孩垂眸，有细碎的流光都藏在了那双眼睛里，如同流星，掉在了自己脸上。

炙热又冰凉。仿佛要渗进了自己的心里一样。

又把他弄哭了，只是告个白，却又把他弄哭了，在前段时间那么辛苦都不哭的孩子，又因为我的话哭了。权志龙心里酸酸涨涨，明明是该反省自己弄哭辛米的本事的，结果却满足的红了眼眶。

这个孩子的笑是大家的，眼泪是我的。

“重新在一起吧。”

辛米笑了。

声音沙哑哽咽。

却心甘情愿。

“好。”

就算粉身碎骨。

就算要下地狱。

那就一起去。

我们谁也不知道下一步会踩到什么，但至少我们知道，上一秒，我们是牵着手还在一起的。

这次的事情让我们成熟，让我们明白。不要抱着遗憾老去，不要因为失去而悔恨。

我们还要大把的时间，为对方努力。

.....
“那，那个李雨熙呢？”带着十足酸意的话。

“只是朋友。”

“哼q(s^t)r，不是男女朋友吗？”不依不饶。

“哦？那那位水源小姐呢？”不紧不慢的反驳。

“咳，那是做戏！做戏给社长和oma他们看的！”赶紧坦白。

黑暗里，是谁的笑声，带着满足的叹息。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 137
                            

                                                        

                            

                            "志龙和辛米怎么还没出来？"

金南国皱着眉看时间，旁边刚到的大成沉默了一下，然后微微笑到:"我去叫他们吧哥。"

姜大成来到辛米的房号外，先是按了按门铃，等了一会儿，没有动静，心下叹了口气，拿起金南国给的房卡打开了门。

空气里是淡淡的麝香，暧昧纠缠。

一点也不意外的看到床上的权志龙，姜大成只庆幸是自己看到这一幕。

听到动静，从被子里先抬起头的权志龙眯着眼看到大成，露在被子外的手臂轻轻的把被子给身旁的人拉上了一些，嘴角下意识的勾起，他重新抬起头用口型示意大成去外面等待。

大成轻轻点点头，对于权志龙那小心又珍视的举动不置一词，转身出去了。

经过这么多事，他终于明白，这两个人，早已经不是说分开就能分开的，如同辛米所说，他们要怎么分得清呢？

这两个人对彼此的意义，就像逆境中最想抓住的那个支柱，是无论如何都无法破坏的。

伤痕累累也要伸手去拥抱，泪流满面也渴求对方的温度。

如同床上那自然相拥的姿势，早已经注定了他们是彼此缺失的另一部分。

比曾经还要沉默许多的大成脑子里想的却也更多。

万众瞩目的领奖台上，大成看着正在注视着说领奖词的权志龙的辛米，忍不住露出笑容。

他们都没有倒下，怎么会忘呢，他们是一个团体啊。少了任何一个人，这个团队都不是最初的那个样子。

太好了。

这样庆幸着。

*
VIP们相信那六个人会重新出现在他们眼前的，当他们携带着新专辑归来，新一轮的爆炸又将开始。

对六个人的造型VIP们也是讨论的津津有味，TOP的薄荷绿，胜利的栗子头，当然，最破格性的，还是某两个人的长发！

如果说权志龙一边长的海带头让粉丝热议的话，那么辛米那及腰的白色长发和额前由白里带点几丝淡红的刘海就完全是让粉丝惊艳到失声了。

像日漫里长发的美男子一样，即使用一根发带扎住后面的长发，也丝毫不显得怪异。

辛米和权志龙一样，很好的消化这个长发。

有张官方图中他耳边别着一枝蓝色妖姬，手上拿着两支凑到嘴边仿佛要亲吻，真真是妖孽爆棚，惹得粉丝鼻血长流。

在记者采访中，粉丝得知那又是权志龙给送的。

粉丝也同样从两个人各种基情满满的现象里发现，我了个大草你俩要不要这么黏糊！！！

情侣款新发型(都是长发)，明晃晃的送花还(三枝蓝色妖姬花语：你是我最深的爱恋，希望永远铭记我们这段美丽的爱情故事!)。

更别提什么权志龙有logo刺青那个手指上总是带着一个戒指，怎么能不让人想歪，怎么能不让人YY。

虐狗十级啊！

龙米已经完全成了VIP中公认的官方西皮，已经这样了，不得不服了好么。

-昨天打歌舞台，GD看着chimy的眼神让我起一身鸡皮疙瘩，附图(有图有真相)

-oppo完全爱上了米啊，他们之间别人已经插不进去了。

-没错，所以什么日本模特还是什么富二代大小姐都是浮云！！这两个这么黏糊别的女人怎么可能掺和的了！

-这是进入蜜月期了吗？～果然还是在米身边的鸡涌才最可爱啊！

-龙哥痴汉不解释，机场拍的图里已经没几张是他自己走的了！喂！就是说你呢！老是跟在弟弟后边的GDxu！

-哈哈，哥哥们都好帅好帅！感情越来越好了看着也特别开心呢！既然已经扛过来了，希望越来越顺！

对于粉丝们越来越真相的现象，权志龙倒是喜闻乐见，当然，四面八方的压力同样也在，但这一次，他知道，自己身边的那个小子会一直一直的陪他，一同面对。

他们已经不再是任人揉搓的新人了，如今的权志龙，如今的车辛米，已经不是杨贤硕说说就会乖乖听话的孩子了。

这一点，杨贤硕显然也非常明白。

曾经的family言论早就随风吹散了，利益才是他们之间最真实的制衡。

这是杨贤硕看着辛米微笑着和他讨论续约时，心里浮现的想法。

辛米就像一个真正的男人，已经会知道如何去用手上的利益去捍卫自己的东西了。

杨贤硕笑，答应了辛米的条件。

结局自然算是皆大欢喜。

大家各退一步，他不会再干涉他们的事，权志龙和辛米自己也不要太过火。

这就是目前，公司和两人相安无事的原因。

"稍微有点安心了呢。"

李胜贤曾听到权志龙在看着辛米时，嘴里喃喃道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 138
                            

                                                        

                            

                            其实对于VIP来说，在没有看到他们家那几个男神逗逼的时候，她们都在表面高冷内心暗戳戳的猜测没有通告的他们现在在哪儿在干嘛？

而这个时候，他们的社交账号就成了她们重点关注的对象。

特别是某个队长最近非常反常的销声匿迹，推特不见更新心情，ins不见他上传图或是点赞。

简直给她们搞得心痒难耐。

而这段时间的权志龙在干嘛呢？他并不是像一些粉丝猜的出国旅游，也不是窝在自己家里长蘑菇，更不是像一些粉丝猜的忙着和自己的时尚圈朋友们参加各种趴。

而是.....

把霸占了自己公寓半边床，一起来就凑到自己旁边的人推开，看到对方不依不饶的直接挡在自己前面堵住了电视，坐在沙发上的辛米终于把视线投放在了对方身上，懒懒道:"哥，你干嘛啊？"

这几天没有通告和恋人同居着已经美得冒泡泡的权志龙装模作样的冷嗤了一声，依旧站在那里不动。端的是一副冷艳高贵的姿态。

然而事实他的弟弟恋人并不鸟他，毕竟这臭脾气也不是第一天认识了。

在他面前装腔作势的权志龙实在太常见了，他很想告诉对方，如果真的想摆出一副生气样子的话，能不要用眼神示意着"快来理我快来理我"勾他好么？稍微有点节操啊GDxi。

想是这么想，毛还是要顺的，用遥控按掉电视，辛米摊手:"好了，这下行了吧。"

刚刚还冷艳的人立马崩不住，走过来就挤上沙发把人团抱在怀里不容许对方有丝毫挣扎，做着强势动作却是用着软软的语气，把脸贴在辛米脸上蹭蹭，再蹭蹭，简直是肌肤饥渴的重度患者的权志龙xi态度十分严肃:"谁让你看着电视里的那些新人舞台那么目不转睛的？"

这个话题必须好好讨论！

他刷好牙洗好脸在卫生间倒腾半天，还特意穿着白色半透明的T出来在他面前晃了半天，他居然一点反应也没有只顾着看电视还让他让开！卧槽不能忍！这小子对他的美色居然一点觊觎都没有？！

嗅到辛米身上淡淡的柠檬香气，权志龙微微眯起眼，啊好想把这个可恶的小子一口吃下去。

辛米自然的回抱对方，哭笑不得的被权志龙蹭完后又揉来揉去，两个大男人在沙发简直要成了连体婴儿了:"哥又在胡思乱想什么啊。"

"反正，你只要看着我就好了。"

权志龙抵住他的额头，看着那双澄澈的眼睛里满满都是自己的眼睛，心里涌出一阵满足。

权志龙的吻落在辛米的额头，眉心，鼻梁，一路顺着下去直到捕捉到那微红的唇，轻轻的抿住又松开，伸出舌尖舔舐着再狠狠的含住不放，从温和珍视到凶狠的要把人生吞活剥一般。
【省略和谐】

粉丝:啊啊啊吧好无聊欧巴不更新！

某人:没工作同居什么的太开心了！

某人:呵呵(^_^)南国哥快有什么通告把这个家伙拉走！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter  139
                            

                                                        

                            

                            一般来说，在一起久了以后人的态度大概都会多少有些改变的，或者说从热恋状态过去后，还是更希望彼此能保持一些距离而不至于感到厌烦。

不过辛米觉得反面例子的权志龙却完全不是这样的。

这并不是说他自己对这段感情有些冷淡了。

但不管怎么样看像权志龙那样越来越黏糊的状态更奇怪吧，甚至是每时每刻都在盯着他不知道在想一些什么奇怪的事情，网上粉丝们拍的那些图真的已经是不忍直视了。

光是在机场总是被拍到的各种照片就够粉丝津津乐道了。

要么就是走机场通道的时候不好好走，整个脸包括眼睛都用帽子整个包住，然后像个失明儿童一样牵着他的手随着他的步伐走在后面，对周围粉丝产生的尖叫声完全不为所动。

就算看不到表情我也知道你在笑啊混蛋。chapter 140
                            

                                                        

                            

                            参加完一个好友的聚会以后已经是半夜，于是辛米抱着被子直接从半夜睡到第二天下午，室内的光线微暗，他一睁开眼视线模模糊糊的看到一个人影，即便脑子还不清醒，也下意识的脱口而出:"志龙哥..."

"嗯，是我。"那个人低低的应了声，走过来蹲在床前伸出手探了辛米的额头，那比他大上一些的手掌温度微凉，贴在他的额头又顺着脸际抚摸下来，辛米疲倦的闭上眼，声音有些哑:"哥不是在美国有时装秀要看吗？怎么会在这儿？"

听到他的话，权志龙手上的动作一顿:"对不起，还在生气吗？"不见辛米回答，他接着伸出另只手，双手捧住了辛米的脸，凑上前在辛米的唇色轻轻的碰了一下，他低喃:"不要生哥的气了，好吗？"

即使是这么好听的声音诱惑我也不可能马上动摇的。

辛米睁开一只眼看了他一下，又闭上了，极轻的哼了声:"是吗，哥做错什么了？我怎么不知道？"

权志龙抱住辛米的脖子把自己的脸贴在辛米脸边蹭了蹭，新做的发型还蓬蓬松松的，蹭到了辛米的脖颈让他有些痒:"好了，下次哥不会再偷偷把你的信息删掉了，不过明明说好那一天都陪我的，所以有人约你出去我帮你拒绝也没什么不对吧？"

原本还低眉顺眼的权志龙提起这件事渐渐又变了语气，不过一看闭着眼的辛米微微皱了眉，他又马上停住了:"总之，我错了，原谅我吧。"

"如果是我这样删掉了哥的手短信，直接任性的拒绝掉其他人对哥的邀请，哥难道不会生气吗？"辛米听不出他的诚意，不由睁开眼看着权志龙。

权志龙似乎连思考都不用，直接回到:"可以啊。"

他眯起眼笑了:"反正我是你的嘛，我私下的时间都是你的啊～"

"而且如果wuli糯米这么在乎我的话，我估计会高兴的疯掉的。"

"什么啊。"看权志龙想着想着还很兴奋的样子辛米皱眉嘟囔了一下。

"哥你，"辛米也眯起眼，凑近盯着他的眼睛，捏住了他的脸，低着声音一字一顿:"完全是疯子啊疯子。"

权志龙完全被这么近的辛米给吸去了全部心神，一双浅色的眼定定的看着他的眼，回道:"没错啊，我在歌里不是也写过吗。"

贴着辛米的唇他气息也开始变得凌乱:"因为你这个坏小子，我都疯了啊。"

"不过，你不也在纵容我吗？都是你的错啊。"权志龙哑声道。

克制自己想要眼前人的yu望，权志龙退开来站了起来，深深的吸了口气才道:"你发烧了，哥去给你买药，你先睡一下。"

虽然听说和发烧的人做会更加...

但权志龙想了想自己还是不该禽兽到那个地步。

他转身出门，辛米重新闭上眼，嘴角微微勾起。

等权志龙回来，盯着辛米的睡脸半天，亲了亲那发热的脸颊，嫩嫩的，心里满足了一些，这才恋恋不舍的把人叫醒了:"糯米啊，起来吃药了。"

辛米睁开眼，眼里模模糊糊的，还带了一丝水汽，权志龙坐在床边，把这个时候乖的不得了的人抱到怀里，紧了紧手臂，才拿过一只碗，喂了些粥给辛米后，才让他吃下退烧药。

他照顾人的手法并不熟练，但动作却小心又轻柔，好像他稍微用力一些，怀里的人就会被他弄坏一样。

辛米整个人昏昏沉沉的，和权志龙说了几句话，吃了药又闭上眼，贴着对方的胸膛，窜进鼻间的也全是对方身上的味道，带着热度的手臂紧紧抱着自己，属于对方的气息，毫无缝隙将自己全部包围，让他无比安心。

他不知道他因发烧而显得红润的脸因为这抹表情而变得多么让人心动。

只听到权志龙低低的叹息了一声，接下来感觉到他低下头，发丝碰到了辛米脸，炙热的吻细碎的落在脸的每一个地方。

极轻，像是克制下所有的温柔都毫无保留的倾泻了出来。

辛米伸出手也抱住对方的腰，不觉眼眶泛红了一些。

这个世界上，来来往往那么多人，可是却让他和这个人相遇，相识，相知，纠缠不清。

此刻窗外的夜空无数繁星闪烁着，就好像这个世界上有许多人都在散发自己的光芒。

可是在他的世界里，不停闪耀着，点亮着他整片夜空的却只有这一个。

仅此一个。

无法用任何取代。

他爱着这个人，这份爱不那么经常挂在嘴边，却一点也不比对方少。

所以在权志龙总紧张的害怕失去他的同时，他又何尝不在患得患失。

他们跨越这么多的障碍才走到一起，那么辛苦以后，才能像如今这样相拥。

如何不怕，如何不惧。

习惯了这个人的温度，这个人的味道，习惯他霸道下的忐忑，习惯他让人窒息的占有，一切属于权志龙的东西，车辛米早已经习惯。

可是自己呢。

只有权志龙才行。

那么，权志龙，是不是也只有车辛米才行。

就那么悄悄的担心着，所以拜托，稍微表现的，更加的，更加的在乎我吧。

似乎感觉到辛米隐隐的不安，权志龙将人更紧的抱在怀里，嘴角一抹淡淡的笑意。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 141
                            

                                                        

                            

                            中国，微博，在今晚，炸锅了。

VIP:操操操！龙哥还有米要一起来北京了！！FM！见面会！！

VIP:中国的夏雨荷盼来了，终于！【让我先出去跑三圈静一静～】

VIP:虽然不是全体！但是，这个小分队我也是满意的不要不要的(づ￣3￣)づ

VIP:有预感又要被俩人秀一脸。

VIP:呵呵，龙米分分钟秀你一脸【虽然我愿意！】

VIP:愿意愿意！只要龙米的糖我就想愿意吃！汪汪汪！

果不其然，从在韩国首尔机场登机开始，权志龙就毫无底线的刷新了他的米之模式。

戴着墨镜晃晃悠悠的跟在弟弟身后，被拍到拉住弟弟停下，然后毫不避讳的蹲下来给弟弟的鞋带系好，完了还笑的一脸求抚摸求夸奖的样子。

到了北京下了飞机从通道口出来，因为粉丝迎接的队伍过于庞大和拥挤，将弟弟紧紧牵着走。

VIP:龙哥简直了。

VIP:我就知道我就知道！警察叔叔就是这个痴汉！快把他抓起来！

VIP:如果龙哥有女友的话，也不过如此了吧。。。嘤嘤嘤，简直被系鞋带还有人群里紧紧牵手护着的样子给帅哭了。龙哥男友力MAX！！

VIP:妈个鸡不能忍了，麻麻就是这两个人！太配了，我要他们必须在一起！\(RQ)/

大。天。朝。的VIP们很激动，后果就是，俩个人的名字在这段时间长久不下热搜。

本来已经被撩拨的快要暴动的VIP，在FM里被俩人的互动萌出一脸的血，喂了满满的狗粮。

辛米本来就懂中文，所以就直接充当了龙哥的翻译，和主持人很好的互动着，这个时候龙哥就在旁边静静的看着他，本来眸光就亮亮的，这下更是化成一摊水了。

最大的亮点来了。

主持人问:"GD最熟悉的一句中文是什么？"

权志龙听了辛米的转述，拿着话筒似乎想了想，突然嘴角勾起一个带着坏意的笑容，字正腔圆的吐出两个字"宝宝。"

"啊啊啊！"现场瞬间掀起一阵VIP们尖叫的声浪。

权志龙撩妹技术简直登峰造极！不过接下来，他就让她们见识到，他撩汉技术才是更上一筹。

只见主持人捂住嘴笑了半天，道:"听GD说这两个字有些意外啊，不过真的说的很标准呢，是有经常说吗？是对谁经常这样叫呢？"她一边问着，一边瞄着粉丝，很不意外收到一片尖叫声。

她就知道自己这个问题问对了。

本来这个时候该辛米翻译给权志龙的，结果大家却发现他从刚刚权志龙说出那两个字开始，就低着头捂住额头似乎很不想面对的样子。

主持人立马道:"诶？CM为什么这个反应？"

辛米抬起头，一脸无奈，最后还是把主持人的话翻译给了权志龙。

然后，权志龙就那样笑笑的盯着他。

接下来，整个粉丝见面会的高潮来了。

权志龙一手拿起话筒，另一只手抬起来，食指指着辛米，又说了一个中文:"他。"

VIP:啊啊啊！！！

"啊？为什么？"主持人追问。

不等辛米翻译，权志龙似乎就已经听明白了主持人的这短短的问话，噼里啪啦的说了一堆韩文。

"因为糯米中文很好，所以平时也有让他教我们，让我们能够来到中国用中文打招呼。我觉得这个称呼很亲密，所以就经常这样子叫他。而且因为他显得很受不了，就更想这么叫他了。因为看他烦的样子心情很好。"

VIP:权志龙你个鬼畜！

说完，他对着已经望天一脸生无可恋的辛米又喊了声:"宝宝。"

辛米拿起话筒，在全场VIP们持续不散的尖叫声里悠悠的回了他哥一句韩文"xi ke lo。【吵死了】。"

权志龙继续笑的乐不可支，VIP看他那个样子笑的只有牙没有眼睛的，默默给跪了。

宠弟【妻？】狂魔GDxi，你确定不需要去治疗一下吗？！

我们都替你脸红呢！还宝宝！两个大男人还宝宝你不嫌肉麻啊！还说什么是觉得看人家烦的样子觉得很开心才这么叫！明明就是你想叫吧！是把是吧！一定是吧！不要掩饰了我们都不屑于拆穿你了好么←_←

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 142
                            

                                                        

                            

                            "宝宝你今天吃了吗？"

"宝宝你累了吗？"

"宝宝你想我了吗？"

最近一段时间，大天.朝VIP们都常用一句的口头禅就，宝宝xxxxx。

然后龙米站子也放了大招，站子私家珍藏的两人高清照片放了出来。

而一张照片更是被做成了无数配字的表情包。

图片背景看起来应该是机场，权志龙站在辛米旁边面向他，不知道为什么把自己的两排白花花的牙呲了出来冲着辛米，就是像扣扣表情的笑一样那样呲出上下两排牙，同时他还指着自己的牙。

于是开启脑洞的VIP开始为其配字。

【我们牙白着呢！】

【你瞅瞅我牙好不好？】

【宝宝我的牙口好吧！】

"哈哈哈哈哈哈哈哈哈！"李胜贤看着辛米和权志龙ins下面VIP们的日常刷"宝宝"句式，还有那很火的图，从休息室的沙发上差点笑的差点滚到地上去了。

坐在旁边的崔胜贤看着他，很好心的伸脚轻轻帮了他一把，直接把他踹了下去。

沙发离地也不远，所以顺着惯性李胜贤摔到地上继续滚来滚去的依旧狂笑不止。

这一天天的，和有病似的。东永裴坐在旁边，嫌弃的看了一眼。

辛米抽了抽嘴角，把权志龙搭在自己腰上的手拍开，坐到最正常的大成旁边，表示自己是正常人。

权志龙自然知道这几天辛米在跟自己怄气，气自己在见面会上的口无遮拦。

但是他觉得并没有什么，而且粉丝们都想看，为什么不给她们看呢？我和我家宝宝本来就很好啊，我就喜欢喊我家糯米宝宝！咋了，羡慕也没用！【呲牙图】

权志龙自己也不知道是从什么途径搜到了那个配字的图，然后那一天他的ins上疯狂的盗了别人的图上传，然后艾特辛米:哥的牙真的很白～～

辛米回复了一个中文:呵呵哒。

其他国的VIP还不大明白，作为天.朝VIP却马上秒懂这凝聚了嘲讽，冷漠，不置可否，懒得理你，傻逼各种意义的三个字。

龙哥回复了:微笑，心。

立马又是一阵哈哈哈哈和闪瞎眼的刷屏。

VIP:龙哥又忘记吃药了，和弟弟卖萌，萌萌哒！

VIP:米对龙哥真的越来越高冷了，但是为什么我觉得还是被虐了一脸？龙哥简直太宠溺，这满满的粉红气息扑面而来！

VIP:龙哥表示我家宝宝说啥都好，我都赞成！【龙哥呲牙图】

VIP:红红火火恍恍惚惚哈哈哈哈哈，我又被喂了一把狗粮，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！不要拦着我我没有疯！朕没有疯！护驾！

VIP:对于龙米日常发吃不完的发糖，我表示，就是这样！快！就是这个节奏不要停！喂我！

VIP:龙哥高冷的范儿永远在米这里破功破个稀个稀巴烂→_→

权志龙那天insN瑟的结果就是又被他家恋人晾了一天。

权志龙:自己秀的恩爱，跪着也要秀完！

这下看着辛米坐到了大成身边，权志龙眉揪了一下，自己也跟着坐了过去。

姜大成默默看着变拥挤的沙发，又默默的看着权志龙给他使的眼色，默默的让到了另一个沙发去，然后被那个沙发上的崔胜贤抓过去PK新下的游戏去了。

东永裴和李胜贤也很有眼色的转开眼不去关注那两个人。

辛米摸了摸额头，无奈的看着旁边自得的权志龙:"哥，会不会太过火了？"

他和权志龙一样，都希望自己的感情能够宣告于世，想让所有人知道，这个男人，是他车辛米的，但这一切根本不是那么容易简单的。

即使现在一切都在变好，但他却依然不敢放松警惕。

权志龙把他的双手包在自己手里，低头用亲了亲才抬起头看着辛米:"别担心，什么都不用担心。"

我会一点点的，把我想要给你的，全部给你，连带那份光明正大的宣告，我也不会忘记，这些，仅仅是在为以后做铺垫而已。

李胜贤偷偷瞥了眼，看着神情因此缓和下来的辛米，心理有些咬牙切齿:不行啊米，你不能总是因为志龙哥的三言两语就动摇啊！你这样会被吃的死死的！

东永裴看着忙内不安分的眼，马上给了他脑袋一下:"看什么呢。"

人家两个人亲密，不知道什么是非礼勿视吗？――正直的太阳xi。

"今天我和米先回去了。"权志龙说道，今天是讨论一下新专辑的事，前面已经商量的差不多，所以现在也可以先走了。

"噢。"崔胜贤正沉浸在新游戏里。

"明天见。"姜大成笑眯眯的挥了挥手。

东永裴提醒了一句:"明天志龙你早点过来啊，我有事和你说。"

李胜贤站了起来:"我也没什么事留在这里了，和哥你们一起吧！"

权志龙狠狠瞪了眼不知道是不是故意的李胜贤:"车太挤，坐不下！"

他新买的兰博基尼确实只有两个座位。

然后就拉着辛米"大摇大摆"的离开了，留下李胜贤啧啧啧的和东永裴吐槽:"永裴哥你看到了没？志龙哥越来越过分了。"

欺负他没有兰博基尼是吗！下次他也去买！带着辛米去转！气死那哥。

看着李胜贤不知道什么摸着下巴笑起来，东永裴心想:志龙怎么样我不知道，但是忙内越来越奇怪了！

*

另一边权志龙和辛米出了公司门，偶尔会守在YG门口的VIP见到他们俩个，瞬间激动了，虽然隔着距离，还有保安在，但依然大声的叫着两人的名字引起他们的注意力。

保安把权志龙的车开了过来，见到权志龙炫酷的新爱车，VIP也拍了下来。

在权志龙走到车前的时候，辛米在旁边站着和VIP们招了招手，下一秒看到的画面就让VIP们完全抑制不住激动的心情了。

带着帽子，拿着手机的一只手十分利落帅气把副驾驶座的门打开，权志龙另一手扶在车门的上面，示意辛米上车，辛米上车低头的时候，VIP就明白了权志龙扶在车门上的另一只手是为了防止辛米坐进去碰到头。

等辛米坐进去后，他似乎心情也特别好，食指中指并拢冲VIP飞了一个礼，就绕到另一边的驾驶座上车了。

在场的VIP:操，近距离被喂了一把狗粮，简直不能更苏爽！麻蛋权志龙你对待你弟跟对待女朋友一样真的大丈夫？！！！你不要找女朋友了，你俩就自由的在一起吧！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 143
                            

                                                        

                            

                            权志龙坐在桌子上，看着手机上的时间一点点流逝，眼里的温度也一点点的下降，手指在屏幕上快速的点了几下，又是一条短信的发出，可这条短信就像刚才之前那几十条短信一样，石沉大海，没有一点音信。

屋里的空调开的低，他穿着一身短袖短裤盘腿就这样一直坐在椅子上，冷的牙齿都开始打战了，但是却不想动一下去调掉空调。

他是个害怕孤独的人，甚至也对粉丝说过如果是自己一个人的话就会觉得寂寞活不下去这样认真的话。

但另一方面，他又热衷于将自己放到这样的状态下，有时候是为了写歌的感觉，有时候是因为.....

他害怕自己如果无法适应这一点，也许在那个人离开自己的几分钟后，就变得狂躁起来。

可是直到现在他也没办法真的适应。

已经到了就算有别人在身边，就算有疯狂的派对参加，也无法去适应，那个人不在自己的视线了。这种已经快要病态的需要...有时候连权志龙都觉得可怕。

玄关处的门被打开，那个不接电话不回短信消失了整整两天的人终于回来了。

权志龙想动一动，却发现自己的脚因为一直维持一个姿势而稍微麻痹了。

于是他一边努力移动着，一边听到灯被打开的声音，看到那个慢慢走进来的人。

看见他，辛米微微眯起眼，神色却冷漠至极，连一句话也没多说，就准备回房间。

权志龙也不知道自己突然哪里来的爆发力，一下子的从椅子上扑过去，将人从背后紧紧抱住。

闻到辛米身上那浓重的酒味，他哑着声音压抑心里的愤怒，尽力让自己的话不显得那么尖锐:"去哪了？和谁喝酒了？"

随着问出的话，手臂的力量也一点点的收紧。

辛米却在这个时候冷笑了一声，想把权志龙的手掰开，但却没有成功，他试了几次后就放弃了，是啊，这个人永远是这样，吃定了自己不会狠心推开他啊。

权志龙，你到底把我当什么呢？

数不清的暧昧花边，永远摸不清的任性妄为。

这一次...又那样。

"哥，放手吧。"

背对着权志龙说出这句话，辛米的眼眶却红的吓人。他喉头滚动了下咽下身体里喷涌而出的情绪，酒精让他的大脑变得无比疼痛，却好像让他格外清醒。想起自己跪在父亲坦白时父亲惊痛失望的眼，却不曾说出一句重话，只是重重的叹息后那仿佛瞬间苍老的脸。

为了什么呢，这些都是为了什么呢？

辛米冷笑着接着道:"这样的过着，不如分手吧。"

感觉到身后的人身体一僵，辛米用力的掰开他的手，转身看向他:"哥如果觉得够了，那就到此为止吧。"

"你说什么？"权志龙咧嘴笑了一下，看着辛米，他慢慢的又重复了一遍:"你说什么呢？"

辛米不知道自己是怀着什么心情笑笑，摇了摇头:"哥，真的没必要。"

"喂，你是不是喝多了？今天一直说我听不懂的话。"权志龙终于笑不出来，"你两天都没理我，我还没找你算账呢。"

辛米却好像因为这句话，突然发了狠，上前捉住权志龙的衣领就将他抵在了桌子上，通红的眼下一秒好像就要滴下什么:"还装傻吗？不是都要和别人结婚了吗？如果不是大成哥告诉我，怎么，你想要等结婚那天给我个请柬？哈？"

他说着，忽然觉得脑袋里的眩晕加上，胃里一阵翻滚，忍不住转身跑进了洗手间吐了起来。

但是干呕了半天却什么也没吐出来，因为他这两天本来也没吃什么东西。

而他这么狼狈，却是因为一个男人。

一个说着爱他转眼却和永裴哥拿着戒指说着听爸妈的话要结婚的男人，如果不是大成哥偷偷听到，自己要什么时候才会知道。

这个时候，辛米只觉得自己这辈子再也不可能这么狼狈了。为了一个男人，这样难看，这样矫情。

可是，什么都好像被夺走了一样，太痛了。比曾经的感情还要痛上百倍。因为太痛了，所以怎么样都没办法忍耐了。

撑着墙壁辛米想要站起来，刚站起来，却又脚下一软，手碰到花洒开关，跌坐在地上后被冷水浇的脑子一阵清醒。

听到匆匆的脚步声来到自己身边，辛米呆呆的抬起头，分不清让视线模糊的是眼泪还是水。他只能那样看着蹲下来的权志龙，脑袋里好像要炸开了一样。

看了权志龙一会儿，辛米靠在墙壁上淡淡的笑了:"权志龙，如果你给不了我你的一辈子，就他妈不要和我在一起。"

他挪动着，再次倾身抓住对方的衣领，眨了眨眼，透明液体的不断的从脸上淌下，权志龙恍惚间觉得那双灰色的眼睛里也在不断的溢出什么。

他听到辛米低吼的声音:"如果你给不了！就马上给我滚！！听到没有！权志龙！"他说的那么坚决，手却在颤抖。

从很久以前开始的每一次，他的眼泪，都在因为自己而流。

他会为别人愤怒，喜悦，可是，他的软弱，却只给了自己。

权志龙在刚刚就马上理清了辛米的话，心里好笑的同时，看着这样的辛米，却忍不住心里狠狠一颤。

他总是或多或少的担心着辛米对他的感情不够深，可是如今，他却再没有理由去怀疑。

双手捧住辛米的脸颊，即使被死死抓着衣领，权志龙也毫不犹豫的吻住了那双泛白的唇。

他退开，身子也在发抖，话也在抖，分不清是兴奋还是冷，也许都有:"呀，你，从哪里听的，本来，想给你惊喜的，我aba他们，同意我们了。结婚这件事，你还，想我和，谁一起啊。pabo。"

"真是，因为你误会了，结果，求婚居然是在洗手间。不过也有点命运了，发现喜欢你的时候，也是，在洗手间。"

"还有，臭小，子，居然，叫我滚开。"

权志龙趁着辛米惊呆了松开手时一把把人拉入怀里，死死的抱着他，咬着牙道:"这辈子，你，都休想。"

"我才是，把权志龙的这一辈子，都给你了。"

到了最后，他的声音不抖了，却意外的带了哽咽的鼻音。

"和我结婚吧。"

"车辛米。"

直到听到那同样带着鼻音的"nei。"

结婚吧。

权志龙，车辛米。

即使全世界不能见证我们的爱情，但我依然只许诺，我身边的那个人，那个我给予一辈子的人，只是你。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 144
                            

                                                        

                            

                            “啊，真是。昨晚怎么会，怎么会！”辛米在自己房间来回走动，最后牵动了那个地方，才呲牙咧嘴的坐了下来。

可是一想到昨晚发生的荒唐事，他就忍不住抓住头发骂自己，明知道酒量不行，居然还在那哥劝酒的时候忍不住喝了。

毕竟在现实里，因为感情的事，他躲那哥都来不及。所以和那哥很久没有那么亲近的说话了，昨晚居然一时太开心就...

不过太可怕了，他居然和那哥上床了！虽然这不是现实世界，但是，那也是相处了几年的同队哥哥啊！那张脸那个名字都一模一样啊。

辛米觉得自己心里真的奔腾着无数的草泥马。

越想越觉得无语，特别是当那个系统说【已经接触到攻略人物，请玩家再接再厉和人物进行亲密接触达成he噢~】，辛米内心是崩溃的。

噢个头啊，这个游戏确定不是志龙哥制作出来的？因为自己现实里逃避那哥所以他要在游戏里折磨自己了吗？！

也许是摆脱了现实中的那些事情，在这里也不是爱豆时刻要被人注视着，辛米整个人放松了许多，此刻他就呈大字型趴在自己的床上。

进来的李胜贤就忍不住悄悄靠近，在那挺翘的臀上拍了一下，下一秒却被辛米“嗷”的一声惊叫吓的退了三步。

“米啊，你怎么了？”李胜贤回过神，拍拍心口道。

辛米咬牙瞪了他一眼，没回答他，只是道“你没日程吗？干嘛老往我家跑。”

“啧。”听到亲故熟悉的毒舌不客气的口吻，李胜贤其实心里别提多开心了，自从几年前辛米没能和他一起去首尔开始，辛米就好像把自己半封闭起来，让李胜贤想帮他也毫无下手余地。

现在看着亲故恢复了生气而且有了如此大的改变，李胜贤也放心了。

“伯父一直都在让我在首尔给你介绍工作，米你的学历本来就不差，你现在也振作了，所以该和我去首尔了吧？嗯？”李胜贤还想在说两句来炫耀一下他的人脉来让他发小信任他的外交能力，就看他有些无奈的摆了摆手：“alaso，我跟你去。”

“哈哈。这样就对了。”李胜贤愣了一下，上前狠狠的拥抱住辛米。

辛米狠狠的拍打他的背：“李胜贤你现在这么壮力气这么大，是想把我勒死吗！”

这样说着，他的眼角却弯了下来。

果然不论到了什么时候，李胜贤都不会抛下他，不是吗？

从很久很久以前，他就知道了。

这种感慨在随着李胜贤带他来到YG录音室的某人面前时告诉他，先做对方的助理时瞬间碎成了渣渣。

“原本我就想让你来YG工作的，那天一提志龙哥就说他缺一个男助理，哈哈~”李胜贤还在那里哈哈哈的解释。

看着坐在沙发上带着帽子，一双眼却盯着自己不放的权志龙，辛米心里呵呵哒：李胜利，你这个到什么时候都是猪队友的小子！

系统却欢脱的响起了提示：【玩家距离攻略人物很近~~】

【攻略人物程度目前是30%】

【快，扑上去！玩家请为了攻略度不要大意的上吧！系统为你加油哦！】

辛米：呵呵。【生无可恋脸。】

和他兴致不高不同，李胜贤显然很满意，作为bb忙内他很清楚在权志龙身边辛米可以学到很多东西，而且看在他的面子上，权志龙也会多多照顾辛米的。这一点他还是很信任队长的！

权志龙拖着下巴，一直静静的听着，他脸上没有多余的表情，眼却紧紧的锁着站在那里不吭声的人。

等到李胜贤说完，他才慢慢站起来走近辛米，在辛米状似慌张的要鞠躬时，伸出带着各种繁琐戒指和手链的手，看着辛米愣住的样子，一字一顿道：“辛米XI，以后请多多指教。”

辛米看着他那双浅色的眼眸，里面似乎正一点点冒出某种尖锐的东西，却又被权志龙小心的收了回去。

鬼使神差的伸出手，握住那双比自己大一号的手掌。

握住的一瞬间，戒指冰冷的温度随着对方加大握住自己的力道而紧紧贴着自己的皮肤。

权志龙一手的戒指铬的他忍不住微微皱眉。

而看到他的表情，权志龙却露出一个淡淡的笑，把手松开了。

辛米忍不住心里咯噔一声。

忽然怀疑起来。这一切，真的只是一场简简单单的游戏吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 145
                            

                                                        

                            

                            李胜贤接了个电话离开，走之前还拍着辛米的肩膀告诉他：“好好做啊！”

于是辛米就这样看着自家亲故“无情”的离开了，留下他不知道该摆出什么表情面对剩下的那个人。

为什么偏偏这时候其他人也不在？辛米听着整个录音室只有两人的呼吸声，忍不住在心里吐槽。

关键他这么烦，那个系统还在那里欢快的说：【玩家现在和攻略人物单独待在一起，是绝佳的刷好感值机会噢！】

辛米：你每句话不加个噢荡漾一下是会死吗？

系统不搭理他。

“怎么了？”权志龙的声音突然在耳边响起。

辛米回过神，才发现权志龙不知道什么时候站在了自己身边，离自己一个手掌的距离。这个距离让他有些不安，于是忍不住往旁边让了一步，却被对方伸手抓住了手臂。

“呀，你在躲着我？”他听到对方带了点笑意的声音。可是那种笑意怎么听，都不像是正常的笑意。

辛米抬起眼，果然看到权志龙眼里没有半分笑意。脸上的那种笑容，更是怎么看怎么假，起码在无比熟悉这个人真实的笑容是什么样的情况下，辛米真的是一眼就看出来了，权志龙此时此刻脸上的笑容有多虚假。

看到辛米脸上的表情，权志龙收起脸上的笑容，低声道：“果然，你好像对我很熟悉。”

在辛米惊异的眼神下，他松开手：“实在太奇怪了，从见到我们第一面开始。你就好像对我们特别熟悉。”而我，居然也觉得你格外熟悉，而且，下意识的就想亲近。

辛米不知道为何心里松了口气。他还以为权志龙要说什么呢。

“大概是因为胜贤一直在我面前提起你们吧。而且我也有一直看你们的视频。”辛米脑袋一转，道。

权志龙却不信，但除此以外，还能是什么呢？

不过，现在的重点可不是这个。

“你身体没有不舒服吗？”

听到权志龙突然转移话题，辛米楞了一下，等他明白权志龙这句话的意思后忽然想死：这还不如继续刚刚那个话题呢！

什么身体舒不舒服？这哥也太直接了吧！

辛米忽然觉得现实里权志龙对他实在够委婉了，不知道是不是在这里没有了bb成员的那层关系，权志龙说话真的直接多了，也，流氓多了？

“啊。”实在不知道自己该回答什么，辛米干巴巴的应了一声。

权志龙看他那个样子，忽然“噗嗤”一声笑出来，这个笑倒是真心实意的。

笑什么笑，有什么好笑的。辛米心里忍不住的抽搐，这种情况实在太让人胃疼了。

“我说，GDxi，既然以后是工作关系，我希望我们都能忘记昨晚的事情。”辛米本来就不是容易忸怩的人，既然权志龙都提了，他就直接说开好了。

他也不是一直被人带着走的性格。

权志龙听了，笑意收敛了一些，朝辛米走近一步，问：“你对我的技术不满意？”

辛米瞪大眼睛：“mo？！”

这哥在说什么啊？！

权志龙盯着他，又走近一步，让辛米忍不住伸手抵住他的胸膛阻止他毫不收敛的前进，权志龙也不在意，又道：“难道你昨晚没有爽到？可能是第一次，我太粗鲁了？”

我可不可以揍他？辛米眼角微挑，怒火从眼眸深处迸发，他直视着权志龙：“请不要太过分了。”

权志龙双手摊开，往后退了一步，脸上无奈：“我的意思是，我觉得我们很合拍，也许下次可以再试试。”

他在辛米忍不住要给他一拳的时候，才笑着住了口，拿起自己的东西往门口走去，然后又停下回头对辛米道：“我开玩笑的。”

他说完捂住自己的嘴，笑的抽搐的靠在门上。

辛米：.......妈的智障！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 146
                            

                                                        

                            

                            最近VIP发现他们龙哥身边出现一个颜值很高的男助理。

深邃俊秀的五官，深灰色的大眼，如果不是每次他出现的时候都是勤勤恳恳的在做着各种助理琐事，粉丝们都要以为他是YG的练习生了。

那颜值，妥妥的可以当艺人了啊。

而且有爆料表示，这位可是他们胜利的发小，青梅竹马的那种。

所以权志龙看起来好像和对方关系不错的样子，总是能看到他最近和对方走的很近。在机场候机座上也坐在对方旁边，说着说着就笑的特别开心。

不得不说，那个画面是真的挺美好。

――这助理的颜值真的好高，混血儿啊，五官和眼睛美死了。龙哥放开那只助理！让我来！

――我老公开始“勾搭”小鲜肉了，啧。权志龙你能不能不要表现的男女通吃？

【这哥真奇怪。】

辛米习惯了助理的工作一段时间后，就觉得自己实在受不了这个游戏里的权志龙了。

怎么说，比起现实里那个会妥协退步的权志龙，现在这个，完全就是，不给人说话的机会还有完全不听人说的话。

就像现在在飞机上的洗手间里。

“GD哥，你不觉得你现在应该马上停止吗？”在狭小的飞机洗手间里被人压在墙壁上，辛米的心情实在说不上好。不，或许应该说是糟糕透了。

看权志龙许久没回来，有些奇怪的过来询问，结果刚敲了敲门就被对方拉了进来，还以这样的姿势被困在这个空间里，辛米只想给眼前笑的一派灿烂的男人一拳。

烦人的系统还在欢快的凑热闹【目前攻略者的攻略程度达到百分之五十，宿主再接再厉！可以趁这个机会来一发哟~】

辛米：....呵呵！

“还不放开吗？”辛米的口气更沉了。

上方的权志龙用一种让辛米觉得不安的眼神俯视着他，按在他肩膀的手摸上他的脸，辛米想要闪开，却听权志龙开口了：“真奇怪，为什么我看到你抗拒我的表情，就觉得受不了呢？”

辛米一震，看着说完这句话的权志龙轻笑了一下，接着道：“真想把这个表情，这个眼神，通通的破坏掉。”

他的声音低而缓，像是故意一样，敲打在辛米的心上，引起莫名的战栗。

“真奇怪，从你开始出现在我面前，我就一直这么想。你说，这是为什么呢？”权志龙凑近辛米的脸，在辛米脸上的手指轻轻的抚摸着，头微微歪在一边，好像下一秒就会吻住辛米。

“车辛米，你到底是谁？”

为什么这么轻易的能够勾起我的情绪，又轻易的左右我的情绪。

“我听不懂你的话。”辛米眯起眼，事实上，他也非常奇怪短短的时间内权志龙就对他产生了异样的情感，如果非要说是那一夜产生的东西，也太过牵强了。这样的权志龙分明是没有和他那些从出道开始就相处的记忆，却拥有了那几年后变质了的喜爱情感。

然而这样的情况更加危险，因为这个权志龙，绝不会顾及和纠结他们之间多年的队友兄弟情，因为在这里，他是和BIGBANG毫无关系的助理，如果还有详细一点，那就是和权志龙第一面就来了一发的助理！

“好吧。”松开手，权志龙慢慢直起身。不论是什么原因，他只知道心里有个声音在强烈叫嚣着不要让眼前的人从自己面前逃走。

抓紧他，锁住他，牢牢的，不留缝隙的。

权志龙转身开门离开，辛米没能看到那双浅色眼中涌动的深沉色彩。没了阻碍的，疯狂的跳跃。

辛米：【系统，我到底离离开这个游戏还有多久？】

【诶？目前攻略程度已经接近百分之八十了，攻略人物的情感非常快速的上升呢，宿主大概需要再努力一下就可以了哟~~】

辛米看着镜子里的自己，半晌垂眼：这么快
速的情感，究竟是怎么回事？

这种让他感到不安的预感，又是怎么回事？

接下来的日子，辛米依旧日常以助理的身份在权志龙身边刷着存在。即使觉得不对，但除了照那个系统所说的，他并不知道如何脱离这个游戏。

但辛米奇怪的发现最近权志龙的攻略进度缓慢了下来。但很多时候，他都能感觉到属于某人的目光。

身边的人似乎也都看出了什么，隐晦的暧昧眼神让辛米更是坐立难安。

这种理所当然的认为他和权志龙有关系的态度是怎么回事啊？

对此系统的解答是【为了让宿主没有阻碍的在本游戏享受攻略快感，周围一切的异样目光都不会出现哟~就算你们在一起秀恩爱也没有关系哟~】

也就是说，在这个游戏里，他和权志龙在一起，不仅不会受到来自同性不能在一起的警告，还会得到认可？

辛米忽然觉得很好笑，果然是游戏啊，一切都如此的理想化。

可是那又如何，只是一场虚拟的游戏。

他始终记得，他是BIGBANG的chimy，不能和哥哥相恋，这就是他知道的现实。他不会迷失。

*
“还是没用啊。”看着拿着服装从转角处离开的辛米，靠着墙的权志龙收回目光，看着手里点燃的烟，脑袋里接收到的信息和画面无比清晰。

那好像是属于辛米和另一个“他”的记忆。

“现实？游戏？”轻笑一声，把烟扔到地上轻轻碾灭。

压低的话语如同呢喃，一点点消散在安静的楼梯角落。

“米啊，在这里，你还能逃到哪里去。”

强烈的执念扭曲了这个游戏空间，令某种限制松动。

这个世界，活了过来。

【如果这一切是虚拟的，那么至少我对你的感情是真实的。那个世界的，这个世界的，任何一个世界的我，对你的感情。都将是真实的。】

【永远的待在这里吧。】

【你将属于我。】

――完。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 147
                            

                                                        

                            

                            2015的MAMA现场。

这一年携带着新专辑而归的BIGBANG，大概是全场的焦点了。

光看全场被皇冠灯所占据的部分，就能看出今晚又该是怎样一场盛况。

而随着时间的推移，六人也陆续出场坐到属于自己的位置上。

后面的后辈纷纷起身行礼。

往座位走时权志龙走在前面，姜大成和辛米走在后面，正拍着的粉丝发现权志龙一直往后看，坐到位置后，更是一脸自然的伸出手抓着辛米的手臂拉到自己旁边的座位上让他坐下，然后四处环视了一下，整了整自己的衣领，本来还面无表情的脸在转向旁边辛米的一秒钟内马上带上了笑意，嘴巴动了动不知道说了什么，就指了一个方向。

辛米撑着下巴本来看着观众席那边离他们很近的SR灯牌，正想着等下李胜贤过来调侃他一下，就听到权志龙小声说：“那边有我们的王道灯牌。”

辛米随着权志龙手指看过去，果然看到了几个“CM”“龙米”字眼的灯牌，特别显眼。

“看到了。”辛米无奈的看着笑的很开心的权志龙，伸手把他开的很大的衬衫衣领扣上去一个，忍不住道：“哥，衣领开这么下，那个被看到怎么办？”

这个地方有粉丝的视频拍到了权志龙极快的握了下辛米帮自己扣衣领的手，然后收了回去。这个动作明明搁在平时也没什么，他们都知道权志龙喜欢碰辛米，但问题是，权志龙那种盯着辛米的脸轻轻握了下他给自己扣扣子的手，然后一下快速收回手的感觉，实在太暧昧太苏了！怎么那么有情不自禁又怕被人发现的偷情禁忌感呢？

他收回手后，摸了摸自己的胸膛，像是在抚摸什么东西。

权志龙带了些不爽道：“被看到好了。本来就不该是戴在脖子上的东西。”明明该是戴在手指上的东西。

“哥别说这种任性的话了。”辛米坐回去，撑着下巴，因为这几天他一边跟着bb的行程，一边还要跑美国那边跑自己的行程，睡的很少，有些疲倦了。

“怎么了？”权志龙看到他的样子，瞬间忘了刚刚的事，凑过去摸他的额头。

【VIP：妈呀权志龙你真是说上就上手啊！】

李胜贤等人过来看到的就是周围粉丝嗷嗷嗷的激动，而某对夫夫又在那里秀恩爱的画面。

这哥真是一天都停不下来呢！

后面的后辈们看着你们，你们就不能稍微收敛一下吗？！

李胜贤微笑的在辛米旁边坐下，心里不停的吐槽。

不过看着辛米疲倦的样子，他也有些担心，歪过头问他“你没事吧？”

辛米摇摇头，只是没什么表情，和权志龙累的时候没啥表情时一个样儿。

说实话，VIP也发现了辛米和权志龙的各种表情特别的像，没什么表情的样子也特别像，笑起来也是。

李胜贤等人都是皱眉看他，辛米勾了勾嘴角示意他们不用担心，就抱着手臂闭上眼想养养神。

于是静止的一只chimyXI和望着他静止的五张脸的画面就这么出现在MAMA的现场中。

远远的。

“bigbang前辈们都到齐了。”戳着不知道发什么呆的田凸，金泰亨有些兴奋道。

田凸抬头看着他，看向BB的座位席，见到那样一副画面，露出一个笑容。

金泰亨看他笑了，忍不住在旁边继续他的兴奋：“前辈们关系看起来好好啊。而且刚刚GD大成前辈他们走过去，mo xi suo~”

另一边的郑号锡忍不住给他比了个拇指，表示赞同：“还有CM前辈的颜xing jia 大发！”

走过去的时候虽然只看到侧脸，但他们行礼的时候对方微微侧过来看的一瞬间，真的是让人惊艳到不行。

金泰亨一脸“是吧是吧”的样子和郑号锡伸手击了个掌。

他俩中间的田凸和闵j其一个低着头不知道想什么，一个看着BB的方向发呆中，完全无视俩人叽叽喳喳的讨论。

金硕珍忍不住扶额。

而本该和二傻一起兴奋的朴智F此刻在陪队长。

望着那边的田凸正准备收回视线，就看方向刚好对着这边的辛米睁开眼睛，他不确定对方有没有看到自己，但他下一秒却显得有些慌张的赶紧转开了头。

“在看什么？”李胜贤看到辛米睁开眼，顺着他的视线看过去，一排的艺人，却不能确定他看的是谁。

“听说等下的舞台你有别的的准备？”辛米没回答他的问题，而是收回目光，转头问道。

李胜贤被转移了注意力，想了想才明白辛米指的是什么，道：“啊，你是指那个啊。没错。”

“是吗？”辛米若有所思。

过了一会儿，他道：“这样的话，我也想给粉丝点'惊喜'。”

权志龙等人听到，都忍不住看着辛米，同声问道：“你要干嘛？”

辛米疑惑道：“你们这么激动干什么？”

你突然说想给粉丝什么惊喜当然让人觉得奇怪吧。

没看出几个人的吐槽，辛米状做无意道：“我也有很想交好的后辈啊。”

其他人：.....你不用这样吧，连这个也要和忙内比一下。你俩还真是。。

李胜贤笑的不行：“米啊，你没必要这样吧。”

“跟你没关系，你想太多了。”辛米瞥了他一眼。

“嗯？那和谁有关系？”权志龙笑着倾身靠近他，慢慢道：“我可是很想知道wuli糯米想交好的后辈是谁呢？是男的？还是女的？”

辛米这才想起来这还有个东亚醋王在自己旁边坐着，手在权志龙后颈上安抚的摸了一下，就收了回来。

不过还是被时刻注意这里的vip拍了下来，简直暧昧亲昵到不行。

后面这视频上传到x站，弹幕那是刷刷的。

VIP：妈呀我米顺的这一手好龙毛~

VIP：暧昧的要死，你哥的脖子你随便摸随便摸，看你哥笑的。

VIP：我仔细看了下发现龙哥好像不太开心，笑的的很假的凑在辛米旁边说了什么，然后米就做了这么个动作，简直不要太自然。而且龙哥还真的一下子脸色就好多了。

权志龙确实被辛米顺毛的很舒心，但他还是很不爽辛米刚刚说的话。

而在舞台开始后，他发现刚才自己真是太轻易的放过辛米了！

唱bae bae的时候，李胜贤坐在exo忙内的腿上引起了粉丝一阵尖叫。而等到辛米部分拍到他时，看到他出现在防弹少年团金泰亨和田怔国中间时安然坐着唱着，整个现场炸的更开了，VIP和迷妹都疯魔了，迷妹们可是知道自家一队的爱豆喜欢bb前辈的程度：这种握草终于看到我们家脑残粉受到他们偶像之一的宠幸了的兴奋感，简直不要太奇妙好不好。

而金泰亨和田怔国才真是让粉丝们笑惨了，两个刚刚还跟着舞台嗨得不行的人，特别在看到李胜贤走过他们坐在exo忙内腿上还露出了一脸羡慕渴望的样子，现在遭受到突如其来的前辈近距离接触，两个人愣了半会儿后甭提有多娇羞，但还是坚持的跟唱着！

先不提田怔国那转一下头看CM前辈又转开反复的还比较矜持的样子，金泰亨就完全笑的要开花了一样。

镜头拍到辛米唱完要走的时候还摸了摸他们的头，接着再握了握手，比了个大拇指和防弹其他几位点了点头，就朝舞台去了。

VIP：妈呀羡慕嫉妒恨啊，我们家米平时可高冷了，居然去跟着撩后辈【汉子】了，我不管我不管车辛米你快来撩我！【我是男的】

VIP：妈呀我摔倒了！要bigbang那个撩汉子的辛米亲亲才能起来！

不了解的VIP：哈哈哈哈哈哈这是哪个男团，看来我家CM很待见啊，反应好可爱，赞一个。

也有VIP幸灾乐祸的表示：米这么做，大概回去会被龙哥收拾吧？

迷妹们则是清一色的：哈哈哈哈哈哈我们家的孩子今天大概觉得自己圆满了。

而至于结束后辛米回去被某权姓醋桶好一顿啃，就是不为人知的秘密了。

至于辛米为啥这么做，他表示：后辈崇拜的目光挺可爱的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 148
                            

                                                        

                            

                            2015年，bigbang时隔了2年又10个月终于在5月1日推出了新专辑，没错，VIP们冷笑着表示她们可是记得很详细的！快三年啊，三年啊，妈蛋谁像她们家的空白期这么长？谁？真是要摸一把辛酸泪。
这是继2012年6月bigbang重生般的推出专辑《STILL ALIVE》后，再次重新以六人完整体回归，在YG官网上一贯用于预告回归的图片排列下，分别都有清楚的标注着YG旗下艺人组合的回归时间，可是YG就是不具体的说明是哪一组合及艺人。
不过VIP们已经敏锐的嗅到了春天的气息，这一次她们应该不会再失望了，而当具体消息是出来以后，有些VIP几乎是喜极而泣啊，是全体的团专啊！不是个人不是小分队，是她们最喜欢的，完整合体的六个人！

然后接下来就是幸福而难耐的几个月啦，随着bigbang每月两首的新歌出来，vip们一边嗷嗷叫着好听好听妈蛋好听哭了一边为她们心爱的偶像打榜。

到了六月，bigbang参加柳熙烈写生簿，vip们开始守视频了。

....
到达录制地点，从车上下来的权志龙下来后似乎心情不错的舒了个大大的懒腰，守在一边的vip光看他往后看着车门的笑容，就已经猜到了和他一起坐车来的那个人是谁了。

果然，没过多久，穿着和权志龙今天红色皮衣相似的白色皮衣的辛米，拿着手机从车上下来，对着一直尖叫的vip们挥了挥手，两个人就这样，一路走进录制现场还不忘和粉丝说几句日常。

随后而到的李胜贤等人一看vip们红扑扑的脸，就猜到是谁先到喂了她们一把狗粮了。

那对夫夫啊....

等到柳熙烈写生簿的录制开始，bigbang六个人已经换好了衣服等待出场了。

柳熙烈拿着台词小本，一手握着话筒看着今天还未开始，已经情绪隐隐有些高涨的观众们，开始了今天的柳熙烈写生簿。

“这次请来的几位呢，看到这个组合会这样想，idol们是不是太没实力了？这种话说的很多吧？但因为这个组合打破了这种偏见，这种话也有很多。不知道是不是因为这样，这个组合出道之后自作词曲的idol组合突然变多了。”

“来，真的从头到尾都完美，最近完全撼动歌谣界的这几个人，”一只手背到了身后，一边看着观众们的反应，柳熙烈一边引入最后的正题：“下面是歌谣界的王者，bigbang的舞台。”

而随着这句话结束，听到“bae bae”的前奏音乐响起，下面的观众气氛也已经瞬间火热起来。

Bigbang从队长权志龙到最后的忙内李胜贤，六人一个个随着自己唱的部分出场后，而当他们全部站在舞台上时，整个现场已经像是他们的演唱会一样由他们掌控，观众的情绪完全被挑动起来，而这种独特的强大的舞台气场，这就是bigbang！

一首开场歌结束，六个人相继坐到舞台上摆放好的凳子上，顺序依次是胜利，CM，GD,，大成，太阳，TOP。

柳熙烈坐在他们六人的旁边，一边坐下一边感叹：“观众们真的很喜欢呢。”

“来，歌谣界的王者，bigbang的各位来了，欢迎你们！”

开场白说完了，就是最频繁的自我介绍，本来每个人的自我介绍都和中规中矩的，但是，GD在自己介绍的时候顺势靠在旁边的辛米身上，然后再柳熙烈的“诶，还没开始GD就累了吗？”的调侃中，像是才反应过来的坐直身体，一边说着“ani”一边笑的那叫一个羞涩。

辛米：呵呵哒，羞涩？
这茬接过去以后，等到top自我介绍结束，柳熙烈表示这还是bigbang第一次以全体形象来柳生烈写生簿，而CM和TOP都是第一次见。

他夸完TOP说真的很帅以后，“CM啊。”他看着CM犹豫了一下，CM一脸微笑的等待他的话，终于听到了柳熙烈的夸奖：“真的完全漂亮啊，比女艺人都漂亮太多了，眼睛这么真诚的看着我，心情很好。”
Bigbang全体爆笑，GD和胜利尤其是，几乎看起来要从椅子上掉下去了。

CM:“.....谢谢。”
对于队友得反应，他心里冷漠脸。

接下来又是一番对他们服装的检查和评论，CM的白色铆钉服和GD的绿色铆钉服不可避免的引起了柳熙烈的调侃。

柳熙烈笑道：“事实上，看了bigbang这段时间的回归，发现两个人的衣服总是很相似，感觉像双胞胎一样，啊，关系真的很好啊。”
GD拿起话筒，再次开启了一说米就不完模式：“因为觉得这孩子真的很不会选造型衣服啊，然后就习惯的帮他决定了，队里其他人包括忙内都能够找到合适的衣服，这孩子却完全不会呢，刚出道的时候也是，只会穿着连帽衫之类的，一度感觉很头疼。”

听到他这么说，bigbang其他们都笑了，而CM一脸“啊真是这哥又来了又在胡说八道”的表情逗得观众更加可乐。

柳熙烈忍着笑道：“原来是这样啊，已经出道这么久了，CM还是需要哥哥们带着的弟弟啊。”

没等CM反驳GD的话，GD已经接上了：“是啊，没错。”
一本正经的样子让全场又陷入了爆笑。

CM:...那什么，我觉得我的成熟形象还可以抢救一下。

话题一个接一个的进行，说道了最后的时间旅行，也就是最后结束bigbang会以刚出道不久时的舞台形象进行表演，这是观众们非常期待部分。
说完以后，节目已经到了中场，bigbang等人献上了新歌里节奏感非常强的《bangbangbang》。紧接着是被VIP们戏称和春晚必唱的《难忘今宵》般存在的，这几年bigbang合体每次必唱的，也是百听不腻的的《FantasticBaby》。

整个录制现场再一次因为舞台上那六个身影疯狂起来，事后B站甚至还有人放出了这一期的《bangbangbang》和《FantasticBaby》的现场消音，十几分钟里，全程又唱又跳，六个人却还是宛如吞了cd一样，气息稳稳的歌声再次完败了其他组合。

这就是VIP为之骄傲的偶像！Bigbang！

这一期bigbang柳熙烈写生簿，笑料满满有，热血沸腾有，到最后，让人感慨的部分也有。

随着柳熙烈宣布的最后舞台开始，舞台上大屏幕上的时间2015四个数字，最后两个字不断开始倒退，直到退到了2006！

这个时间，就是Bigbang出道的那一年。

柳熙烈模仿着那时PD的所说的话：“歌谣界大爆炸。”说到这里下面观众都笑了，而随着他有力的声音，观众的笑声也没有停过。

“现在真正的实力派偶像来了，六个人的超级hiphop天使--big bang！”

观众：“woooooo！！”
柳熙烈：“首先，hiphop青年 G-Dragon”屏幕上瞬间换成谎言舞台时GD的照片。

而换上和那是差不多一样衣服的GD出场，在观众们惊喜的目光中，一点点的以新人那时还有些青涩的姿态走到舞台中央。他做着和那时一样的动作，一手拿着话筒一手展开面向观众做击掌状，一边忍着笑：“anio【大家好】，我是bigbang的精神支柱，队长G-Dragon。”

柳熙烈：“微笑天使，大，成！”屏幕上亮起谎言时期大成的照片。

一样与那时相同的着装出现在舞台上，灿烂的微笑着挥手走向舞台中心，一幅纯真的新人范儿，GD看着他的样子开始笑。
大成：“anio【大家好】，我是bigbang的Fantastic boy ，大成mida~”说完做了一个可爱的剪刀手。

而一扭头他就和GD两个笑的直抽了。

柳熙烈：“霸气眼神 ，TOP!”屏幕大成旁边挨着亮起了TOP的谎言时期带着墨镜的照片。
相似着装，不过没有戴墨镜的TOP大步流星的走到舞台中央，快速的做了自我介绍：“anio【大家好】，我是bigbang的天然烟熏妆，不是TOP的塔比呀。”

柳熙烈：“天生跳舞机器。胜利！”紧跟着胜利的谎言舞台照片也亮在屏幕上。

GD打折大成的肩膀笑着指着已经出现的胜利。

耍宝的转了圈，面向观众一边用忙内可爱的声音说着：“anihasaiyo【大家好】”，一边鞠躬朝舞台中央走去，停在舞台中央后非常卖力的重现那时的稚嫩，微微侧着身子用可爱的声音冲大家自我介绍道：“我是天生的魅力男，我叫胜利mida~”
结束再次鞠躬说着“阿尼哈赛哟，阿尼哈赛哟。”
柳熙烈：“万能的rapper，太阳。”太阳谎言时期的照片同时也亮起。
做完几个舞蹈动作，带着帽子的太阳像新人时期一样一本正经的介绍自己：“anio【大家好】，我是bigbang里像名字一样炙热的。”说到这里，他忍住发笑冲观众做击掌状：“我叫太阳。”

柳熙烈：“最后，神赐的歌喉，Chimy！！”屏幕上最后暗着的，属于CM的谎言时期的照片亮了。

相似的服装，腼腆的笑容，微微发亮的灰色眼眸澄澈干净，不停向台下鞠躬走向舞台中央，CM拿起话筒，像是那个时候一样紧张的捉紧了手里话筒，有些忐忑的冲观众们打招呼：“anihasaiyo【大家好】，我是bigbang中拥有出其不意歌声的男架，chimy！”

他说完，深深的冲观众鞠了一躬。

这一样，和多年前粉丝数量最少而面对台下VIP腼腆中带了些不自信的chimy一样，每一次介绍完，乖巧的深深鞠躬感谢，希望不被VIP排斥讨厌。

而这个时候，刚刚还在互相笑着对方形象的bigbang微笑的看着那个身影，走到他的身边一起深深的鞠躬。

六个身影的九十度鞠躬，一如多年前青涩的想要得到认可，也想要感谢的样子。
有些VIP看到这一幕，忽然就泪目了。

我们的少年，经历无数的岁月打磨，已经长大了。

不忘初心，方得始终。
Bigbang，vip。

我们永远在一起吧。

权志龙，车辛米。
永远在一起吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 149
                            

                                                        

                            

                            “你是不是和志龙xi发生什么了？”

“你和志龙哥没事吧？”

“你和志龙出问题了？”

辛米不知道为什么，最近周围的人总是在问着以上类似的话。

“哎。你不想说也没关系，合久必分，婚久，咳。”被旁边的东永裴狠狠的一巴掌拍在背上，李胜贤很有眼色的咽下了要说的最后一句话。

“好不容易出来吃个饭，我们说点别的。”这么多年了，东永裴一如既往的做着那个打圆场的好哥哥，眯着笑眼对辛米说道。

却见对面的辛米揉了揉额头，道:“大家都看出什么了？”

东永裴叹了口气:“志龙一个人跑去日本，派对一个接一个，却没有联系你，也没有再提到你。”

他温和的看着辛米:“你和志龙，之间出什么问题了吗？”

却见辛米放下手，一口饮尽了李胜贤刚倒的酒，淡淡的笑了:“谁知道呢。”

或许什么东西过得久了，就会变成这样，平淡的像是一杯白开水，让人连探究的欲望都没了。

没有什么争吵，大概只是因为淡了。原因这种东西，又怎么说的明白。

辛米的神情很平静，东永裴看着深深的叹了一口气，想说点什么，最后只化了一句:“有时间，还是打个电话两个人好好沟通吧。”

接到女友电话的东永裴在这次的饭局中先行退场，留下十几年的青梅line相对无言沉默。

准确的来说是李胜贤望着辛米沉默。

“怎么了。这么看着我？”辛米微微的笑着，为李胜贤格外严肃的表情。

“米啊。”李胜贤轻轻的叫了一声，不见一丝玩笑:“我说，在我面前，还要伪装什么？”

话一说完，就看到辛米卸下了笑容，望着他，良久，闭着眼叹了一口气:“胜贤啊。”

他这样叫着，让李胜贤莫名的觉得心里一酸。

他们越来越大，什么都要变得克制，什么时候开始，他连在自己面前都要伪装自己的难过了。

“真的是出问题了吗？”李胜贤问，原以为，不论如何，两个人经历了那么多，都能这样一直下去。

辛米摇了摇头，手拨弄着桌子上的杯子:“也许不是我们之间有了问题。”

他停下手上的动作，杯子在桌子上顺着惯例持续的旋转然后才慢慢的停下，他抬起头，看着李胜贤，说道:

“而是，没有了感情。”

不是出了问题，因为有问题还说明有感情。

而没有问题，只是没有了感情。

这个说法，让李胜贤心里像是被搅碎了一样。

他是一路看着的，看着辛米如何踏出一步又一步。

辛米当初和志龙哥第一次分手去美国的时候，是他去送的他去机场。

辛米没有一点把握却依然回家向伯父坦白的那一次，是他陪他回去，看着他向伯父跪下流泪。

...
他总是看着，用着旁观者的角度，看着两个人的纠缠。

现在，他看着他在自己面前神色平静的说着:也许不是出了问题，而是没有感情了。

他依然只能看着，说不出任何一句话，因为这场感情里，从来没有他的位置，更没有他开口的权利。

他只能看着，不说话的看着。

麻木的看着。

坐在对面的辛米一瞬间模糊起来，他听到他转移话题，像是要让气氛轻松一点:“别老说我的事了，你呢？上次那个智惠xi呢，你们两个人怎么样了？”

收起自己复杂的心思，李胜贤低头，再抬头已经又是灿烂的笑，和他玩笑:“都多久之前的事了，而且通告这么多，约会都没办法，没戏了。”

辛米皱眉:“也是，约会都没办法，也是正常的。”说着，他叹了口气，李胜贤却觉得那口气叹进了他得心里。

一场聚餐就这么结束了。

最近辛米食欲不好，他听曲恒哥和他提过，
而今天一看满桌的菜都没动过几口的样子，确实没错。

李胜贤走在辛米后面，也不知道是不是自己的错觉，只觉得那身影单薄的风一吹就要倒了。

志龙哥到底在做什么啊...

说曹操曹操就到，一出来，李胜贤正想叫辛米坐自己的车回去，就一眼看到了那辆沉默地停在门前的黑色兰博基尼，不是某人又是谁。

他朝辛米看过去，辛米正定定看着那边一动不动，像是在出神，神色却冷淡的没有一丝变化。

李胜贤苦笑，这哪里像是没关系的样子。

“去吧，不管到底是什么结果，两个人总要开诚公布的谈一次。”李胜贤把手放在辛米肩膀上，拍了拍，放到他的背后轻轻推了他一把。

辛米顺着他的力向前轻轻走了一步，转头，灰色的眸子有些迷茫的看着他，李胜贤从他毫无表情变化的脸上看出了那一丝脆弱。

他在害怕。

这或许只有和辛米认识了那么多年，对他细微的表情都有所了解的李胜贤才能看出来。

忍不住上前将这样的辛米揽入怀中，手臂放在他的肩膀，然后将他转过来，再轻轻往前一推。

“去吧。”李胜贤笑了，嘴角的弧度很温柔。

这也是只在车辛米面前才有的李胜贤。

可靠，温柔，让人安心。

辛米垂眼，再抬起，已是淡淡的笑，他点了点头，然后朝已经从车上下来望着这边的权志龙走了过去。

李胜贤看着米先上车，再看着权志龙望着他，脸上的笑容已经消失。

权志龙望着忙内面无表情的样子，转身上了车。

*
“所以说，这种东西，也没必要带着了吧。”

不想争吵，来到权志龙的私人公寓的路上时，辛米就是这么想的，不想再继续进行无谓的争吵，把两颗心拿出来让它们赤赤果果的面对那些碰撞。

可是，他的努力平静却仿佛激怒对方，啊，真是，又来了。

这种一到了对质时就伤人的话。

“不想在一起了吗，什么都无所谓了吧，你是这么想的吗？”

听着权志龙压抑着怒气的声音，坐在沙发的辛米看着他，染成了淡红色的头发更像是他头顶燃烧起的怒火，却如同冰山里最后的那点火，也冰冷的伤人。

可是，太累了，这种争吵，根本不想接。

权志龙无法忍受辛米的沉默，走过去，手臂越过辛米的头撑在沙发上，低下去声音低沉:“说话啊，你要沉默到什么时候？”

到底为什么会变成这样？

辛米望着权志龙，终于开口，毫无情绪:“不想在一起的人，不是哥吗？”

一开口，就好像开了话闸一样，继续冷冷道:“不联系，电话不接，短信也不回，去日本和女性在一起，让所有人觉得我们都分开了，做这些的，不是哥你吗？”

他眼神近乎尖锐:“现在来问我，会不会太可笑了？”

权志龙沉默的看着他，看着他竖起所有的棱角面对自己，手缓缓的放下来垂在两侧，在辛米要起来的时候，却用额头抵住了对方的额头，那双浅褐色的眼睛里仿佛有划不来的粘稠蜜意。

辛米没有动。

蹭了蹭，权志龙开口:“我想亲亲你。”

他说的理直气壮，辛米只是冷眼看着他。

权志龙弯起唇笑了，刚刚那些喷涌的可怕怒火似乎瞬间消失无影无踪。

这个越来越可怕的男人。

辛米心里想。

他笑的愉悦，继续道:“所以，我们来接吻吧。嗯？”

他刚一动，辛米就抿住了唇，他也不恼，只是凑上去舔了舔辛米的唇角，轻轻的，一点点的吻过去。

这个时候，又好像他们什么也没发生过似的。

辛米知道自己不能开口，一开口就会被权志龙钻空子，于是他抬起手，捻住权志龙的喉结，让他退开了。

手上的动作不放，被他捻住乖乖没动的权志龙望着他，就像一条等待主人亲昵的大型犬种。看着只是短短几秒，权志龙已经喘息着眼角泛红，辛米往他身下看了眼，笑了一声:“禽.兽”

“kiyo”权志龙说着，死死盯着辛米不放，又要凑过来的样子，就算是这个样子的辛米也可爱的要死。

权志龙笑了:“你可以变得讨人厌点吗？那样我就不会这么担心了，担心你，会被人抢走。”

拨开辛米的手他用力把人抱过来:“明明想让所有人都知道你是我一个人的，结果却没有办法，都想和我抢你，粉丝，家人，朋友，后辈。想把你锁起来，在面对不能光明正大说你是我的时候，在粉丝猜测你和哪个女明星在一起的时候，想的快疯了。但是我知道不可以。”

“一直都这么辛苦的忍耐过来，所以不可以。”

“所以要压制这种念头，害怕一旦没有了理智就会做出让你伤心的事。所以不敢接电话，不敢接短信，想着如果远一点的话，也许就能够理智一点了。”

说到这里，他埋在辛米脖颈深深的吸了一口气:“可是怎么办啊，根本做不到，快疯了，已经是极限了。”

他低哑着声音:“你不能离开我，就算曝光也不用怕，我只是跟我喜欢的男人在一起而已，我没有犯罪也没有违法，别人怎么看我我不在乎。”

太靠近，怕伤害。

太远离，怕伤心。

“...真蠢啊。”辛米抚着权志龙的发丝，声音里带了一丝颤抖:“哥总是自己想当然的做一些事情。”

“因为我爱你啊。”权志龙抬起头亲了亲他的眼:“我可是一直，一直都想要一个人，独占你啊。”

就算是现在，也没有办法彻底把那些黑暗的想法根除。

如果你会离开我，那我就把你永远锁在这里。

爱怜的吻了辛米的鼻尖:“对不起，没有其他女性，什么都没有，只有车辛米。”

光是你一个人我都要疯掉了，哪里有时间去应付其他人。

“糯米。”他的声音变得又软又黏腻:“现在，和我接吻吧。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
chapter 150
                            

                                                        

                            

                            辛米认为521这种日子，对于情人来说就是更加腻乎的时候，毕竟有一种说法只要谈恋爱，天天都是情人节么。

所以并不是太上心，但是显然，他的男友加另一半，并不是这么想的。

能够把任何一个纪念日过得和情人节的人，怎么会放过这种光明正大的腻乎机会呢？

所以在权志龙让他把这一天空出来的时候，辛米就已经能够预想这一天会有多精彩了。

权志龙这个人天生就有用不尽的浪漫细胞，这不仅仅体现在他写的歌词中，更体现于生活中。

还记得当初在节目里他提过，曾为女友准备浪漫惊喜，在后车厢准备了一后车厢的气球。

没错，那个所谓的用来当□□的不知道第几任女友，其实就是辛米。

他所有的浪漫的细胞，都已经用在了辛米身上了。

真是一种，甜蜜的负担啊。

在这一天一睁开眼，辛米习惯性伸出手抱住那个人，柔软的被子盖在身上，肌肤相贴，在对方温暖的怀抱中辛米轻轻的叹息了一声。

即使再不习惯，这样一整夜被拥住的姿势在对方死不悔改的影响下，也习惯了。

辛米正想着再眯一会，就感觉到额头传来一阵柔软的湿濡，抬眼看过去，是权志龙一片清明的眼，浅色的瞳孔倒映着他的面孔，满满的充斥着。

权志龙深深的吸了口气，把辛米往自己怀里又用力揽的紧了一些，将下巴放在他的发顶蹭了蹭，把那些横在他们之间一点点的空气都挤开，只有他们彼此。

温情的气氛让人觉得这一刻用什么也换不了。

两人不要脸的揉揉抱抱了好一会儿，权不害臊还想亲亲就被辛米推开了，他翻身起来:“哥，还没刷牙呢。”

“呀，臭小子，你这是嫌弃哥吗？”权志龙不满的在他后面嚷嚷。

辛米自顾自的脱下上衣，身上昨夜权志龙留下的痕迹还非常显眼。后面不依不饶的叫嚣就停止了，他回头看着两眼放着狼光的权志龙，似笑非笑:“哥，你的眼神好可怕啊。”

说完就进了房间内设的浴室洗澡去了。

留下权志龙抓了抓自己的头发，笑骂了一句。

辛米整理好出来，拿着毛巾擦着头发一边走出来，因此出来的时候视线有一瞬间的不清晰，也是他这么一个不留神，就被人抱住双腿直接向上抱了起来。

为了平衡，辛米赶紧松开抓着头上毛巾的手，改去抓住罪魁祸首的肩膀维持自己的平衡。

被这样拖抱起来的辛米稳住自己，就低头冲正笑的灿烂的权志龙抱怨:“啊，哥这是干什么啊？！”

权志龙抿住嘴巴笑:“呀，我家宝宝好轻啊。”

辛米哭笑不得，权志龙就这么一路抱着他抱到了客厅的餐桌前，把他放了下来。

“这个？”辛米看着面前的有些奇怪的心形蛋，心形面包片，各种心形状的早餐，一手拖着忍不住笑了起来:“这，这都是哥你做的吗？”

权志龙拿着叉子把脸贴到辛米脸颊让，手抓住辛米的手把叉子放到他手里，一脸的求夸奖:“怎么样？快尝一下？”

辛米很给面子的全吃光了，只不过中途权志龙凑过来求喂，于是这爱心早餐就这么腻歪的吃完了。

最后一口的火腿被辛米叉住递到了权志龙嘴边，权志龙咬住，却没有松口，只是目光炯炯的看着辛米。

辛米无奈，却弯下眼，凑了过去，权志龙松口吞下那一口火腿，然后非常得意的接受了辛米给的早安吻。

不过权大胃口可没有这么容易满足。

“再亲亲额头。”

亲一下。

“再亲亲眼睛。”

....又亲一下。

“再亲亲...唔”

被辛米用力捂住嘴巴的权志龙看着辛米的黑脸，用力的眨了眨眼，笑眯了起来，舌尖在那捂在自己嘴上的手心轻轻舔了舔，看着辛米触电般的移开手，他又用舌尖舔了舔自己上唇，才道:“谢谢款待～”

哥你是痴汉吗？还是变态？！

辛米觉得今天的权志龙异常亢奋，亢奋的简直不正常！

不过在权志龙凑过来的时候，辛米轻笑了一下，也没有抗拒的接受了这个过于灼热深入的吻。

幸好最后在权志龙手开始不安分的时候结束了，不然一大早又要上演一次激情戏码了。

空出一天过情人节，权志龙自然不可能甘心和辛米只窝在家里的，所以两个人都做了一下伪装，准备出门。

出门的时候在玄关处穿鞋，很快穿好鞋的辛米扭头就看到权志龙一脸苦大仇深的在和他的一个鞋带做斗争。

“怎么了？”辛米蹲下来。

权志龙看了他一眼:“打结了，解不开。”

辛米“唔”了一声，就伸手过去拨开权志龙的手，帮他解。可能是脱鞋的时候没注意，所以鞋带缠到一起了，辛米认真的开始解那个死结，他比权志龙那个总是把自己手指甲咬秃的人来说，还是有一点指甲的，所以更方便一些，但还是吃力了一点。

好在他捣鼓了半天，也给他解开了。

辛米满意的给权志龙重新系好鞋带，一边嘀咕着“哥你下次注意一点啊”一边抬头，就发现权志龙低垂着眼看着他不发一言，嘴角的笑容和眼里的感情一样柔和又深沉，辛米的腰间不知何时也被对方的手紧紧的箍住。

呼吸间，也全是对方的气息，完全逃脱不开。

“我好幸福。”辛米听到权志龙低声道。

对方缓缓的低下头把额头贴过来，低着声音像是诉述着最深情的故事:“我好想告诉全世界，有你在我身边，我每一天都觉得好幸福。”

幸福的感觉，好像快要从胸口猛烈的喷涌出来了，连压抑，都是甜蜜的。

你是属于我的，能够像这样每天早上睁开眼看到你，能够像这样看着你蹲下身为我系鞋带，就是我所能感觉到的，最幸福的事情。

辛米舔了舔下唇，感觉每一次听到权志龙用这样的声音说着情话，心到身都在不自觉的战栗着。

那种因为对方的愉快而双倍愉快的美妙，除了权志龙，再也没有另一个人能让辛米感觉到了。

“总是把自己弄的像情圣一样。”辛米低低的笑了一下，伸手抱住权志龙。“我也一样啊，那些哥有的心情，我也同样有啊。”

每一次都通过没有距离的贴近，才能驱逐彼此的不安。于是越贴心越吸引，才越来越欲罢不能，不能放手。

细密的啄吻落下，温和的没有一丝侵略性，只有无比的珍视。

521？

其实有你在我的身边的每一天，都是“我爱你”啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter 151
                            

                                                        

                            

                            权志龙知道自己现在在朋友眼里是什么样子。

宠妻狂魔，妻管严，就算在一起玩手机也一定要和对方保持联系，贴上来的不管是男人女人一概拒绝，根本不像外界一些人所想的情史丰富。

严格来说的话，自从被某人套牢以后，他的情史完全划下句点了。不是没有朋友不看好，也不是没有人调侃说能坚持多久，就这么把自己套死了不觉得很亏吗？

而权志龙很少对这些话露出同样轻佻随便的笑容，而是那种“别羡慕”的幸福笑脸，无声的宣告和炫耀。当然有时候心情不好，就直接冷脸以对，让人知道这种话题可以到此为止了。

也只有最亲的那几个朋友知道，什么都可以拿来玩笑，只有权志龙对他爱人的感情不能拿来玩笑。

圈内一些人听到风声却完全不知道权志龙的情人是谁，暗戳戳的想着也许是权志龙放出来的烟.雾弹。

辛米:呵呵。

可是妻管严权志龙和辛米吵架了，吵架的原因非常幼稚。

原因是因为辛米和李胜贤放假期间出去拉斯维加斯二人游，玩的不亦乐乎，那个时候ins上李胜贤传了一大堆照片把粉丝们刺激的在他ins下面嗷嗷直叫唤，青梅粉更是表示终于吃到了糖，嗯！
――两个人简直秀的一手好恩爱！

――我想到了神隐着的某龙，哈哈哈哈看到忙内如此嚣张的晒照行动估计要疯！

――要疯加一233333

――只要坚持！就总能在饭的西皮上吃到糖！

――虽然不是龙米的糖我有些拒绝....但是鉴于两个人太萌了哈哈哈哈我要站五分钟的青梅！

――在自家发小身边笑的灿烂的辛米xi，你还记得大明湖畔的权志龙，dogo.jpg

所以刚给别人专辑帮完忙扭头就发现自家老婆被他青梅，自己的队友拐走后，东亚醋桶――权志龙xi的心情可想而知，看着网络上搜索第一的两个人的名字，彻底暴走了。

干什么？这是要翻了天了是吗？什么叫最配同岁西皮，那是我老婆我老婆我老婆！从头到脚，从发丝到指甲，都是我的！我！权志龙！的！

在身边李秀赫看着他黑的吓人的脸，告诉他要优雅的时权志龙呵呵冷笑两声，然后面无表情道:“我要杀了李胜利。”

居然还敢在游轮上搂着辛米做出要亲上去的样子，忙内果然是胆儿越来越肥。

我好像目睹了一个杀人犯杀人前的犯罪宣言，是不是在做梦？我要不要装作什么都不知道？李秀赫抽着烟，很忧郁的垂下了眼:吃醋的男人都没有理智很可怕，特别是权志龙。这家伙简直刷新了他对他下限的认知，一次又一次！

于是辛米和李胜贤一回来就面对的是电闪雷鸣中的权志龙，如果有实质效果，那么就可以看到权志龙身后有浓浓的黑气闪现。

在飞机场门口，戴着□□镜的权志龙绷紧了下巴，下了车一把拉过辛米塞进车里，扭头冲着李胜贤冷笑了一下，就准备上车了。

“哥，不准备带我一程吗？”李胜贤还没意识到危机一样。

权志龙扭头看了看他，在看了看车:“没位置。”

确实，某人炫酷的兰博基尼只有两人座。

权志龙上车，疾驰而去。

李胜贤被刚刚权志龙那笑容笑的很是毛毛的，摸了摸自己的起了一堆鸡皮疙瘩的手臂，再一看手机短信，扭曲了一张脸。

志龙哥，你狠！

发现自己一回来就多了一大堆通告的忙内心里痛哭流涕，妈的吃醋的男子简直不可理喻，尤其是某权姓人士，以权谋私什么的，就是说的他！

之后听到两人吵架时，李胜贤简直想仰天大笑，活该哈哈哈哈！

...
权志龙觉得自己可以对全世界的都是人都可以不讲理，但对辛米是绝对讲理的。

所以接到人以后他非常讲理的罗列了辛米最近冷落他的“恶行”，并着重强调这是非常要不得的行为，虽然他们没有公开！但是他们已经有名有实了，这样冷落老公独守空房和小伙伴出去玩儿还各种晒照的行为会严重导致婚姻不和的！

辛米头大的听着权志龙唐僧一样的抱怨，支着下巴坐在副驾驶座上想:是不是每个结婚的男人都会变得这么麻烦？

不，最麻烦的果然还是自己身边这位。

还有...

辛米眯起眼:“谁是老公？”

关于这个话题他们永远没有一个和谐的答案。

权志龙一顿:“这不是重点。”

辛米呵呵:“这一直是个重点。”

权志龙:....你说你都在床上被我酱酱酿酿压了那么多次了为什么还不能认清事实？

那是因为你除了在床上以外比辛米喜欢撒娇装小受啊！经常挂人家身上要抱抱的是谁啊权志龙xi！

而显然权志龙已经暂时性的遗忘了这个事实。

于是他们吵架了，以二人游为起头到老公到底是谁这个结束，两个半大不小的男人就冷战了。

冷战的方式很幼稚。

明明住在一起就是不和对方说话，玩着手机看到好玩儿的下意识的喊人过来，对方也下意识的跑过来，结果两个人头凑着头一起看了半天，才意识到了还在冷战，于是又撇过头谁也不理谁了。

工作中也围观这一现象的崔胜贤等人呵呵:你们连吵架也在秀恩爱真的够了，没有对比就没有伤害，请你们夫夫恩爱狗离我们三米远谢谢！【毫不犹豫地踢翻这份狗粮】

在一起越久越幼稚的夫夫并没有意识他们给周围的人带来了多大的伤害。

两人和好是在六一儿童节时的一个小VIP见面会，见了见在各自父母带来的小VIP们，可爱天真的小脸含着对他们的喜爱。更是有个可爱到爆的混血儿在见到辛米时，被辛米抱进怀里直到见面会结束。

看着这一幕的权志龙的脸色很深沉，见面会结束后在保姆车里也一副心事重重的样子，辛米看到了，本来装作继续冷战的他叹了口气，伸手拉住了权志龙放在一边的手，见人看过来，手指慢慢的穿过对方的指缝间，形成了十指相扣。

权志龙楞楞的看着辛米，对方好看的眉眼是他所认为的最漂亮的模样。

那么喜欢，那么爱，喜欢的心都要痛了。

靠过来的人在自己的额头亲亲的吻了吻，蜻蜓点水般，接着小声的在自己耳边说到:

“好了我的大小孩，别再瞎想，我有你一个就够了。再来一个小孩，我才养不过来。”

权志龙绷着脸，很想反驳谁养谁啊，你现在全身上下穿的还都是我给你买的搭配的，却只能在那双温柔的灰眸中扭过头后咬着下唇耳根止不住的通红。

你看，即使我什么也不说你也明白，要我怎么能，不害怕失去。

又怎么能停止，爱你这件事。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
