楔子
                            

                                                        

                            

                            
这是一套小小的公寓，二室一厅，普普通通，在韩国首尔这个大城市里不算繁华的麻浦区一个普通小区里，是韩国最普通平常的有点窘迫的家庭居住的，不太宽敞的栖身之所。

昏暗的房间里静悄悄，直到一阵闹铃声猛然响起，床上那一堆被子中间小小的突起开始扭动起来。掀开被子，闵宝拉坐起来，有些迷茫的环视周围。

恍过神来，宝拉在心中长叹一口气,揉揉自己的头发。穿好衣服，宝拉拉开窗帘，晦暗的房间霎时变得亮堂起来，晨光倾泻而入，带着夏天太阳升起前的最后一丝凉意。

新的一天又开始了。

洗漱后整理好书包，用两片吐司和一点蔬菜随意堆叠的自制三明治敷衍了早饭，宝拉出门前又对着玄关的镜子照了照，看着照片里捋平头上几绺不乖的头发，最后眼神落在台面上的相框上，照片里是一个约莫30多岁的女人搂着10岁左右的小姑娘，两人对着镜头笑得灿烂无比。门关上，关住一室的寂静。

走在上学的路上，昨天晚上熬夜复习的宝拉有点疲倦，不过今天考完试就放假了，接下去的暑假还有一件大事情等着自己去完成。

“宝拉！”突然一阵强风从后面席卷而来，还没反应过来宝拉就被撞得一个踉跄。
就知道是你啊！宝拉一把抓住扑上来的好友，手指悄悄向对方痒痒肉袭去，“徐智媛！要淑女啊要淑女――a la ji？”

“我是oni啊――不可以！挠痒太卑鄙了！”智媛垂死挣扎。

……

终于玩累了的两人停下来大口喘气，互相理了理凌乱的头发，忍不住哈哈大笑起来。
离校门已经不远了，路边穿一样校服的少男少女们多了起来，三三两两，结伴而行。在一群青春活泼的年轻人中间，两人也非常显眼，漂亮而充满活力。那些春心萌动精力旺盛的男生们故意快跑几步，再假装不经意地回头，就为了多偷看两人几眼。在韩国，大□□谈虎色变的早恋成了家常便饭的事情，甚至只要家长同意，20岁以前结婚也被允许。在学校，追求和被追求是很平常的事情，宝拉已经逐渐习惯了男生们的目光。

“说真的，宝拉，你真的要去吗？”挽着好友，徐智媛问，“下半年就要升学考了。”比起不可预知的前途，显然认真读书比较靠谱。

宝拉微微低下头，看着路面，心里有一丝茫然，“啊，现在说不去也晚了。去试试吧，就当是一种体验。”又看了看一脸担心的智媛，宝拉不由地笑起来，摇摇她的手臂撒娇道“啊，不要担心这个啦智媛,我不会耽误学习的，现在重要的是最后一门期末考啊。”

“也对。”两个人手牵手走进校园。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一章
                            

                                                        

                            

                            闵宝拉觉得这一次考试还算简单，但看周围同学抓耳挠腮的样子，宝拉也不能表现得很轻松，做完题目又检查完一遍后，虽然手里抓着笔做出思考的样子，思绪已经跑到九霄云外。再简单也没什么了不起的，谁让我又来了一回呢。宝拉撇撇嘴，大天*朝孩纸千军万马过高考独木桥后又要再来一次的苦逼你们大概不会懂。

这个学期一开学，学生们还没报到，本该作为一年级新生到校的宝拉突然到学校提出跳级到三年级的要求，经过测试后学校同意了宝拉的请求。其实宝拉的测试成绩并不是那么突出，只能说总体到达了良的程度，但这不妨碍宝拉就这样悄悄的从入学新生混入国三的队伍。

开学后，宝拉开始渐渐适应了久违的学校生活，已经淡忘在记忆深处的初中知识也渐渐被捡起来，虽然国文和历史两项是全新的内容，却也难不倒用心学习的披着萝莉皮的怪阿姨，于是到了期中测试的时候，宝拉一战成名，班级第一，年级第三，晃瞎了一群围观的老师的眼，让班主任的老脸笑得和菊花一样。

一开始同学们都以为闵宝拉只是普通的转学生，虽然看起来比自己小一点但挺漂亮，可期中考试后宝拉的成绩让大家震惊了一把，等发现宝拉比大家小了三岁的时候，班里很是热议了一阵子，宝拉在学校里一下子出了名。

终于考完了，铃声响起，老师忙着收卷子，也有人浑水摸鱼地想要做最后的挣扎，教室里突然间哄闹起来，等收卷的老师一走，男生们就开始打闹，女生们则挤在一起对答案,几个同学围着宝拉不断地问某道题的答案。

“闵宝拉，怎么还不走！”徐智媛站在门口，一脸的不耐烦。

托徐智媛的福，还想把所有答案对一遍的几人终于讪讪地离开，宝拉松了一口气。

“有精力锲而不舍的对答案，为什么不能在考前好好复习呢？如果不回答他们，又觉得你小气。”宝拉抱怨，表示自己一点都不理解，如果对答案就能考高分的话还要老师干嘛。

“人们总是本末倒置。谁叫你成绩班级第一，却又比我们小几岁，他们心里不平衡么。”徐智媛倒是很看得开，“大概吃准你不方便拒绝，她们就不敢硬缠着我。”虽然没有闵宝拉的成绩突出，但徐智媛成绩也是年级前十名，却没人敢对徐智媛摆谱。

谁敢硬缠着你啊。宝拉在心中默默流泪。徐智媛可是学校的风云人物，长的漂亮，成绩优秀，性格爽朗，家世良好。徐智媛的父亲前不久从徐智媛爷爷手里接过的家族事业――圣心医院是韩国著名的综合性医院，除了首尔，在釜山等地还有分院，除此之外在济州岛还有高规格的专业疗养机构。智媛的爷爷只是下放了手中的行政职权，但作为韩国首屈一指心胸外科专家，依然工作在第一线，智媛的父母也是著名的医生，不仅如此，智媛的哥哥徐明浩在延世大学已完成临床医学的研究生课程，正准备出国留学深造，姐姐徐美媛也已经是延世大学临床医学的一年级新生。心志坚定的徐智媛很早就明确了自己的理想：成为一个仁心仁术的急救室医生。完全可以读更好学校的徐智媛是为了陪伴长期居住在麻浦祖宅的奶奶，才在麻浦国中就读，等到毕业，就要到首尔高中读书了。

至于闵宝拉另一个至交好友在另一个班的李妍熙则完全不一样，从表面上看，李妍熙应该是个生活在普通家庭的幸福小孩，成绩中等偏上，相貌甜美可爱，活泼单纯，爱追星、爱幻想，身为老幺，上有三个妹控的哥哥，还有无条件女儿奴隶的爸爸，只有温婉大方的妈妈才有像正常的长辈那样会对李妍熙提出教导和批评。可是第一次拜访李妍熙家的宝拉完全吓到，原来李妍熙的爸爸是首尔城南帮的二把手，餐厅里温馨的气氛和院子里穿西装戴墨镜一脸无表情站岗的彪炳大汉形成的萌反差让宝拉简直精分。

虽然莫名其妙来到了这里，但宝拉不觉得自己会是女主角，遇上穿越就已经够奇葩的了，上一段人生只是普普通通，这一次重新开始也不会有什么惊天动地，特别是见识过自己的朋友是如此符合各种狗血小说或电视剧设定的时候。

我应该会好好读书，谈个恋爱，嫁人生子，然后有时间，看书，旅行。宝拉如是想，当然，除了这一次的“出轨”。

在家休息了两天，宝拉就收拾东西，准备到剧组去报道。为什么女猪脚一定要和韩国娱乐圈扯上关系呢，不好意思，因为作者想这么写，这就是一篇披着韩娱外衣的言情文。

这就是所谓的开了金手指吗？宝拉有点哭笑不得。走在路上被人叫住去试镜也就罢了，还是这么一部大热经典的车祸、癌症、治不好套路的韩剧？

《天国的阶梯》是2003年SBS重磅推出的电视剧，导演李长秀是个注重第一眼感觉的浪漫主义者，所以拍的片子都很唯美，在这部戏之后又拍了一系列大热的韩剧如《爱在哈佛》、《美丽的日子》、《天堂的树》等。两个月前，他一眼相中了走在放学路上的宝拉，并在简单的试镜后就力排众议邀请宝拉出演片中的少年静书。

在此之前，宝拉的两段人生里都没有拍戏的经验，虽然只有两集的分量，但对宝拉来说这是新奇的初体验。

《天国的阶梯》这部大热剧其实在韩国很多地方取过景，不过少年静书的戏份都能在首尔（首尔在2005年才从汉城改名首尔，但实际上在韩国他一直都叫“Seoul”，汉城只是中国才有的称呼方式，所以本文一直都用首尔）搞定，不然以宝拉孤身一人的14岁状态，也很难跟着剧组到处跑。

这部剧里除了大家熟知的崔智友和权相佑之外，男配泰华的扮演者申贤俊和女配友莉的扮演者金泰熙都是上一段人生里略知韩流的人都听闻过的名字，申贤俊和金喜善主演过中韩合拍电影《飞天舞》，金泰熙更是以美貌和首尔大学的令人羡慕的学历著称，而她就是在这部戏里开始为人们所知的。

不过现在这些人都还没到场，因为要先拍少年部分。虽然只有两集，却足足拍了快三周，配戏的小演员白成炫（少年车成俊）、朴智美（少年韩友莉）都是童星出身，颇有经验，值得一提的还是李莞（少年韩泰华），作为韩友莉扮演者金泰熙的弟弟，出演了少年韩友莉的哥哥，好濉Ｐ⊙菰崩镏挥欣钶负捅拉没有任何拍戏的经验，频频NG，好在时间还宽裕，李长秀导演就尽量多拍几次以选取满意的镜头。
虽然几个人里面和宝拉年纪最相近的应该是白成炫，白成炫是89年生，但这个时候白成炫因为出演一系列热门剧已经有了一定的人气，88年生的朴智美也不是第一次拍戏了，所以反倒是84年出生大了7岁的李莞和宝拉因为太菜鸟NG得多迅速亲近起来。不过好在两个人都快速的进步了，NG次数越来越少。

近三周时间里，宝拉都是在片场从早坐到晚，没轮到自己的时候就在一边背剧本或看其他的演员拍摄来学习经验，间或帮帮工作人员的忙，拿东西发饮料或者发便当什么的。因为一开始李长秀导演坚持让宝拉出演，但只有临时监护人的宝拉签约是相当的麻烦，折腾了许久，剧组很多人员在背后议论纷纷，毕竟有表演经验的童星很多，角色的分量又不是很重，完全可以不用这么麻烦。不过好在拍摄的效果很好，宝拉懂事勤快嘴又甜，大家也对这个只有14岁的小姑娘和颜悦色起来。

“宝拉，下半年要升学考了吧。”吃便当的休息时间，李长秀导演突然问，“一个人生活应该很辛苦吧，学习上还好吗？”

“还行吧，大概因为试卷不太难。”宝拉小小的开心，眼睛都眯成了月牙，“能保持第一自己都吓了一跳。反正只打算考麻浦高中，现在看来应该没什么难度的。”

“麻浦高中是普通高中吗？为什么考那里？”好像不是很有名气啊，李长秀导演略略回想了一下。

“啊，因为离家近，而且是公立高中学费也不贵。”在韩国，读书是一件很贵的事情，大学的学费一年至少在300万以上，一般在500万左右，这样一个孩子读书一年的费用至少要人民币5万左右。当然初高中还好，普通高中一年的学费大约在100万韩币左右，约合人民币6000不到，但加上其他补习班等费用，其实对于普通家庭来说还是一笔不小的开销。好在半年前车祸去世的妈妈留下了一套房子，一小笔存款，再加上保险金和赔偿金，节省着还够宝拉几年的生活费用。

“宝拉，你要不要考虑当个演员？”李长秀导演沉吟了一下，试探着问，他挺看好这个孩子，人长得不错，表演虽然还略带生涩，但颇有灵气，如果有意愿，他可以帮着推荐，也算是帮帮这个孩子。

“啊，我不确定自己是不是真的行呢……”有点吃惊导演的提议，演戏这件事，宝拉是真的没有想过，也没有足够的自信，现在自己还可以仗着多十几年的生活阅历来反推少年静书这样简单的儿童角色的表演，但自己并不能一直这样轻松地演下去，长大后接到的剧本也会更加复杂起来，演技能不能成长、角色能不能驾驭还是个未知数，而韩国的娱乐圈水这么深，竞争又这么激烈，没有后台的自己投身进去会不会没有退路呢。

李长秀导演看着这个沉静的小姑娘，总觉得她身上有一种超越了同龄人的稚嫩和不谙世事的淡定气质，至少能比较清醒成熟地思考自己的未来，“你可以自己仔细考虑下，毕竟你现在的情况，不做些什么，想要和一般人一样安安心心读书到大学毕业再找份工作过安稳的生活，其实是有困难的，大学的费用实在是一笔很大的开支啊，只靠下课时间打零工是很难支撑的，但如果不读大学就工作起点就太低了。”

“是的，这也是我烦恼的事情。”宝拉有点踌躇，“导演，我其实不太敢想未来该怎么办，只能走一步算一步，我也想把每一步都走的踏实点，但也许到未来的某一天回头看的时候才知道自己走向何方了吧。”

气氛有些凝滞。

为了打破这种气氛，李长秀导演稍稍提高了音量，笑着说：“其实大家都一样，只有回头看才知道自己走到哪啦，丫头。”稍稍停顿了下，“你如果想要走这行，还有很多东西要学习呢，我觉得你可以试试看，你的表演很有灵性。不过宝拉，在这之前，你该签个公司啊什么的，不然试镜都要自己联系的话，你的生活都会变得一团糟的。”

对表演有了一点兴趣又确实想挣点钱的宝拉开始认真的考虑签约演艺公司这个问题。

宝拉也请教了其他几个小伙伴，白成炫朴智美的情况其实没什么参考价值，因为童星演员一般是很少签演艺公司的，因为小演员在片子里往往都是戏份少，要求不高，所以片酬也很一般，孩子们又要读书，一年拍不了多少片，按照韩国的法律规定，未满16岁拍广告和上综艺节目限制也很大，如果正式签演艺公司的话收入分成大概还养不活一个经纪人，所以一般很少有演艺公司签小演员，一般都是家长替孩子接广告、签片约，这样收入也多一些。

但宝拉的实际情况是，一个未成年人，不能自己签合约，但监护人只是暂时负责的公益律师，对于宝拉参加这些活动非常慎重，这一次签约这位律师就把李长秀导演盘问了个底朝天，幸好导演没有生气，反而在了解了宝拉的情况后更愿意给宝拉一个机会。

是该签个公司啊，这样有角色的时候，公司就可以代为出面，每一次都由监护律师来谈的话真的非常不方便啊。

怎么才能找到合适的公司，愿意接受这样一个不怎么挣钱又麻烦多多的小演员呢？

开始对表演有了一点兴趣的宝拉很烦恼。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            
闵宝拉从昏睡中醒来，就不再是闵宝拉。

她睁开眼，看眼前这个世界，用一种陌生而熟悉的目光。

2003年，韩国，首尔的一家医院，纯白的房间，乳黄色的窗帘，白色的病床。

这是一种似我非我的玄妙的感觉，让宝拉暂时忘记了恐惧和不知所措，陷入了思维的空白。

不知发呆了多久，突然一个护士开门进来。

“啊，你醒了啊，我去叫医生来。”

一阵慌乱后。一群人围在病床边。

“应该没事了，出院后好好休息，是太伤心了才会昏倒的。”医生略微检查了下，给出了结论。

宝拉好像分裂成了两半，一半混混沌沌悲伤欲绝，一半很冷静，又很奇妙的，似乎对另一半的情况感同身受，在因为暂时没有监护人而由政府指定处理这次车祸事件的律师和工作人员帮助下，低调又简朴的处理了妈妈的后事。

对着家中的镜子，看着这张和原来没有一点相似的脸，宝拉叹了口气，现在是什么情况呢，虽然是两段不同的人生，但好像渐渐的融合在一起了？是的，融合，好像每一个记忆都是真实而富有情感的，记忆中的每一个人物也都是鲜活的，并没有黄粱一梦的虚妄感。

那我到底是谁呢？

好吧，这是个深奥的哲学问题。

也许现在才是一个梦？很真实的梦。

想起刚才鼓起勇气打的那个电话。

笨拙的拨国际长途号，区号，再加熟悉的号码，结果跨过那道海峡，响起了了一个并不熟悉但青春飞扬的声音：“你好，你要找谁？”

突然间觉得自己发不出声音，抓紧话筒的手指泛白，定了定心神，勉强问道：“啊，我找徐阿姨，请问她在家吗？”

“我妈妈不在，你要不等下再打来？”

“妈妈”二字让我心神剧震。

等回过神，才发现自己已经把电话挂了。

满腮热泪。

稍稍收拾好心情，颤抖的手又一次拨通了电话。

“啊，你好，你是徐阿姨的女儿？”如果你是我，那我又是谁呢？

“是啊，你是谁？”

这该如何回答？我是另一个时空里，另一个世界里，你妈妈的女儿，或者干脆是，另一个你？

大概在想，这么奇怪的人是谁吧。那头略微沉默，忽然开心的说，“啊，我妈回来了，我叫她来接电话……”

电话那头传来了欢快的声音，“妈，有电话……”

声音模糊的传来，熟悉的让人落泪：“谁的电话？”

“……不知道，不认识……快点！”

猛地挂上了电话，宝拉嚎啕大哭，从醒来开始就没有流过一滴的眼泪，从这一刻开始如水奔流。

原来“我”已不在，原来已有人替我爱你们。

天色渐渐暗下来，抽噎才渐渐停止。

在昏黄的灯光下，镜子里的人眼已经红肿得和桃子一样，脸色苍白，神色憔悴，不能掩盖的稍许展露的少女风情，却是一张陌生的脸。

我该在这个梦里继续生活，以宝拉的身份？

一个14岁的小姑娘，失去了妈妈，该如何一个人生活下去？

唯一一次看到这个爸爸是什么时候？啊，今年年初，在街上，回国过年的他带着娇俏可爱会撒娇的小女儿，正吵着要那件E-land的苹果绿外套，如果不是妈妈站在旁边，我们彼此之间应该“纵使相逢应不识”，而我们彼此最终，也只是眼神交汇，然后不发一言地擦肩而过。

这一次，从学校匆匆赶来的宝拉哭昏在妈妈的遗体前，带着两段回忆醒来。直到醒来这个便宜爸爸也没出现，没有其他亲属的宝拉，本来应该由爸爸来担当监护人，处理这一系列和宝拉利益相关的事宜以及负责照顾宝拉以后的生活的。

大概是不想来吧，努力回想，啊，是的，他和妈妈在她很小的时候就离婚了，俩人是相亲结婚的，因为性格不合又很快离婚了，宝拉又是个女孩，那个男人对宝拉真是一点感情都没有呢。后来那个男人很快就出国工作，又很快再婚了，有了两个孩子，两家就再无来往。

幸好因为联系不上便宜爸爸，相关机构迅速指定了律师和人员来帮助处理此事，比天*朝坑爹的救助机构反应快多了，大概因为有一套较为成熟的救助机制。

说实话，律师和工作人员还是很靠谱的，将种种情况和选择对宝拉解释得很清楚，并建议宝拉选择和解不再上诉。肇事者及其家属只是普通家庭，也非常恳切的道歉了，并愿意用最大的诚意赔付赔偿金，宝拉没有精力和能力再去打一场意义不大的官司，毕竟车祸是由于夜晚路况不好视线不良造成的意外，肇事者判不了多少年。宝拉咬牙接受了律师的建议。

之后宝拉拒绝了政府工作人员入福利院的建议，几番协商后，政府决定由指定的公益律师金素娜律师暂代监护人的职责，政府再给予一点补助金，并由联系好的社会义工定期上门访问并观察宝拉的生活状态，以评判宝拉是否还适合一个人居住。

以后该怎么生活下去呢？应该要感谢过世的外公外婆，留给独女的妈妈一套小小的房子，让自己不至于流离失所吧。

宝拉渐渐进入梦乡，那里会不会轻松一点呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            拍摄结束，暑假剩下的时间也不多了。怎么签公司这件事情还完全没有思路，宝拉就迎来了开学。这已经是初中的最后一个学期，宝拉也只好放下万千头绪，过起规规矩矩的学生生活。

毕竟韩国的就业压力也不小啊，还是好好努力，有好一点的基础，以后上了高中才能轻松一点。

放学了，一边整理课本和笔记一边想自己的心事，宝拉忍不住笑起来，最近好事连连，心情太容易很好了。

“你在笑什么？”好友李妍熙等着宝拉收拾好书包一起放学，她圆圆的脸蛋还带着婴儿肥，眼睛里还带着那种青春的单纯和快乐的气息，怎么看都是幸福生活着的孩子。

“啊，我最近做了一件大事。”想了想，宝拉又忍不住笑起来，眼睛亮晶晶的。

李妍熙被勾起了兴趣：“什么大事？”

“想知道？”宝拉开始逗弄这个好玩的亲故，瞪大的圆眸好可爱啊。

看到亲故很认真的看着自己点点头，一付洗耳恭听的八卦样，宝拉很开心的宣布：“不告诉你！”

瞬间被KNONK DOWN的李妍熙像漏了气的气球伏到了桌上，立马又跳起来恶狠狠的扑倒宝拉身上。

“你骗我你骗我你骗我你骗我你骗我！”

那悲愤的小样儿让宝拉觉得很有治愈的效果，一边躲着李妍熙的痒痒手，一边打趣：“你是不是要说你无情你冷酷你无理取闹？”

“MO？”李妍熙一脸雾煞煞，表示没听清没听懂。

“没什么……”用了大□□有名排比句的宝拉表示心情很好，虽然是翻译版的。

宝拉做了什么？当然不能告诉李妍熙。

前段时间，宝拉在整理家里的东西时翻出了妈妈留下的证券公司开户证明，才发现妈妈有一个股票账户。这个账户原本只能做韩国的股票，但上网一查，这个证券公司还能开通国际期货交易，于是宝拉找出妈妈留下来的电话，申请开通了国际期货交易的服务。

还是有金手指的啊。宝拉得意的想，上一段记忆中在期货市场里小打小闹，跟风操作，对行情还是有一定映象的，特别是黄金和白银，虽然那时自己入市是在2007年，但入市之前，谨慎的自己除了模拟操作了一年，还对前10年的黄金白银期货走向和新闻做了非常详细的研究，不说了若指掌，也记得八*九不离十。再加上经过自己仔细的对照，这一段人生中的世界情况和黄金白银期货走势图，是几乎一模一样的，让宝拉觉得，这也许是同一个世界，只有自己，像是一盘被倒了带的磁带，又被放到了另一个录音机里重新播放了。

不管怎么说，一次成功的试探性操作，增强了宝拉的信心，宝拉大胆的拿出家里所有存款的一半，又运用了杠杆，利用记忆中白银走势的一段大爬坡，给自己挣到了至少高中三年的学费、生活费、餐费等等，以及一次足够奢侈的毕业旅行费用。

所以签公司的事不急了啊。

毕竟需要小演员的电视剧不是天天能碰到的，碰到了需要小演员的电视剧，人家也不一定就要你。像文根英这样一片而红被捧上国民妹妹神坛的孩子还是极少数的。啊对了，去年她还演了《明成皇后》的少年闵妃，大获好评，这大概就是所谓天生该吃这碗饭的人。

……………………………………我是潦草的分割线…………………………………………………

《天国的阶梯》开始放送的时候，已经是12月了，虽然初三的学生都忙着升学考的最后冲刺，但孩子们还是无意间发现了少年静书在自己学校里读书呢。于是课间的时候宝拉的教室门前挤满了来看热闹的学弟学妹，让大家不胜其扰。甚至于还有初三的别班同学也有人来凑凑热闹，不过比起出演电视剧，大家似乎更在意的还是“年级第一名”不仅漂亮还演了电视剧这件事。

待这股新鲜劲儿过去，教室门口看新奇的人少了，在宝拉背后指指点点的人多了起来。大家似乎把这个小女生想象成和自己不一样的生物，去上个厕所都有人围观，似乎拍了电视的人就不该有五谷轮回似的。

“啊真烦~~”妍熙哀叹一声，“怎么能这么无聊啊，指指点点就算了，还带着外校的学生来指指点点！”李妍熙看见校门口遮遮掩掩指点宝拉的孩子们，明显穿着不一样的校服。

徐智媛白了妍熙一眼：“电视刚放送的时候你不是最起劲的那一个，到处和人说你认识那个静书！明明你早就知道宝拉去拍戏了。”那个带着自己同学来围观的第一个人难道不是她？

“我只是激动~~激动~~”看着徐智媛似笑非笑的表情，妍熙在智媛身上扭成一团麻花，撒娇必杀技大放送，“智媛啊，人家不是故意的~~~”

《天国的阶梯》大热对宝拉的生活没有什么影响，上学放学，吃喝拉撒，日子还得按部就班地过。

今天会有义工上门访问。

吃完简单的晚饭，看了一会儿书，果然按时响起敲门声。

“慧英oni，进来坐吧。”宝拉打开门，请大美女郑惠英进来。

郑惠英打量了一下周围，房子还是和上次来一样，干净整洁，东西也不多，客厅是韩国普通家庭常见的那种席地而坐的设置，开放式的厨房，以及两个房间，一个是宝拉自己的房间，一个是原来妈妈的房间，宝拉整理后拿来堆放杂物，但是床没有收起来，万一有一天有客人，也可以临时充当客卧。宝拉打算等升学的事情确定了以后，去给自己添置一些小东西，两个书柜，自己爱看书的习惯可改变不了，一些可爱的抱枕和坐垫，一些绿植，啊，还要换一副新的窗帘。

“宝拉啊，马上就升学考，紧张吗？”郑惠英笑着坐下来。

“还不错，不知道为什么，不太紧张呢。”宝拉推开客厅茶几上堆着的课本和练习册，把一杯茶放在郑惠英手边，也跪坐下来。

“那就好。要加油哦，姐姐也会为你祈祷的。”郑惠英比了个fighting的姿势。

“其实姐姐你那么忙，电话访问也可以的，不用亲自过来的。”原来不知道，有一天偶然看电视才发现这个姐姐还是个大明星，演过不少电视剧，而且最近在拍的电视剧宝拉也有印象，神话的eric文政赫也是主演之一，以后被调侃了无数次的《火鸟》。里面的经典场景就是：

eric痞痞的问郑惠英：“你闻到了什么味道了吗？”郑惠英疑惑的说：“没有啊？”eric深情（？）的说：“是我的心为你燃烧的味道。”

让人手脚蜷缩一百遍啊一百遍。

“没有关系，是休息时间，而且离我家也很近，姐姐我也很喜欢小宝拉呀。”郑惠英摸摸宝拉的小脑袋，啊，故作成熟的样子真可爱有木有？

宝拉揶揄的说：“有时间应该和Sean oppa约会啊，不然Sean oppa会用死亡射线射死我的。”

郑惠英吃了一惊“你怎么知道的？”

伸出食指，摆出一副仙风道骨的模样，半眯着眼，摇摇手指：“本道士无所不知啊……”看到郑惠英伸过来表示威胁的无敌痒痒手连忙求饶，“好啦好啦我说啦，你们上次一起来的时候眼神那个甜蜜啊，我都闻到Sean oppa心脏为你燃烧的味道了。”

说起自己的男朋友，郑惠英还有点害羞，Sean是一个非常正能量的人，感恩、平和、善良、热心慈善，就是在他的影响下，郑惠英才开始做义工的，不过，这可不能对宝拉这小破孩说。

“对了，最近看到你拍的电视了，《天国的阶梯》演的不错啊，怎么想的，想当演员吗？”

“暑假拍的，李长秀导演在街上看中了我，原来没打算干这个呢，好在结果还不错。”宝拉咬咬下唇，“我挺犹豫的，演戏好像需要天分，万一不行，我该干什么呢，时间也耽误了。而且我自己还要上学，没有人给我打理合约接片子，角色的限制很多，签演艺公司也很难。”

郑惠英看着这个小姑娘，柔顺的长发过肩，没有像韩国传统的高颧骨和细长凤眼，五官立体而秀丽，巴掌大的瓜子脸，杏眼大而湿润，潋滟着水光，鼻子挺翘，嘴唇微嘟的时候自然的流露出一股娇嗔的可爱，已经渐渐显露出少女的美好。虽然才14岁，宝拉身高已经有160公分，骨肉匀亭，还有长高的趋势。看这样的发展趋势，不是没机会走一走这条路啊。沉吟了一下，郑惠英说：“你好好想一下吧，如果真的想干这个，我可以帮你找找。”

“啊真的吗，谢谢姐了。”宝拉鞠了个躬，“不过太为难就算了。”

……

第二天，《火鸟》刚好拍到“烧焦”这场戏，ERIC一念台词，郑惠英就莫名其妙的笑场，一连NG12次，成为当天的NG王。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            顺利的升上麻浦高中后，宝拉开始了循规蹈矩的学生生活，去年夏天的那一个月拍摄的经历仿佛成了平静生活中的一个插曲，被渐渐淡忘了。直到一天李长秀导演突然打来电话。

“宝拉，有一部戏，你想不想演？”

这部《珍妮朱诺》又叫《新娘15岁》、《我的小小新娘》，是一部有意思的小成本片子，而且恰好是上一段人生中的宝拉读大学时候看过的为数不多的韩国影片。遥远的记忆里，是一部只留下少男少女相爱并偷尝禁果还生了一个孩子的不可能出现在大□□的印象的片子。片子用清新、明亮、美丽的童话般的风格反应了越来越多的未成年人发生性关系并怀孕的社会现象。

离开拍还有2个月，宝拉表示自己想要考虑下。

一个下午的时间就在挣扎中度过了，作为开了金手指的自己，知道这部片其实没有什么出格镜头，风格很小清新，票房也相当不错，男女主角都是15岁的设定，自己的年龄刚好合适。宝拉努力回忆，真的快淡忘了，但题材是真的太劲爆了，拍了这种未成年早恋还怀孕生子的影片以后，大家可能更会用有色的眼光来看自己了吧。那估计以后就不能在这个普通高中正常的学习生活了，那时是不是就只能读个艺术高中，当个演员或艺人了呢？而且自己的临时监护人金素娜律师大概不会同意的吧？

这个时候郑惠英打来了电话：“宝拉啊，来参加我的婚礼吧。”

“诶？”

……

郑惠英特意嘱咐了宝拉不要送礼，但宝拉还是按习俗包了礼金。婚礼现场，宝拉看到了一些那一段人生中在韩娱新闻中见过的人物（宝拉握爪：我绝不会承认我那一段人生里直到28岁还饭各种小鲜肉的┑(￣Д ￣)┍），其中大概最显眼的就是让众多VIP戏称为杨菊花的杨贤石杨社长NIM了。

怕宝拉胆怯，sean叫来一个小男生：“永裴，带宝拉到座位上去，照顾好小妹妹啊。”

笑眼弯弯的东永裴――未来韩国天团BIGBANG的主唱太阳先生还是个青涩的17岁少年，比起后来节目上看到的稳重寡言、魅力四射，现在看起来阳光而活泼，一边往场内走去一点也不尴尬的和宝拉聊天，不一会儿，两人已互通了姓名年龄等等一系列私人信息。来到位置上，已有一个小男生坐在那儿。

我X，那不是BIGBANG的队长么？

“这是我的好亲故，也是YG的练习生，权志龙。”

不动声色地问好：“你好。”抬头趁对方不注意打量了一下，宝拉在内心扶额：这就是那个记忆中的权妖孽吗？比出道实录还要生涩青葱还带点婴儿肥的包子脸，以及不太强壮的小身板。完全破坏我的憧憬好不好，惠英姐再也不用担心我的学习……

权志龙有点腼腆的抓抓头发：“你好。”又恍然大悟：“啊，我见过你，《天国的阶梯》，静书！”

“是的。”有点不好意思，被自己喜欢过的IDOL说认识有种荒诞的错乱感。

一阵寒暄后，三个人也渐渐熟了起来，正在这时，权志龙和东永裴站了起来鞠了个躬：“哥，您来了。”

宝拉回头一看，妈呀，正是和其他演艺人寒暄结束后要走到隔壁桌座位的杨贤石，赶忙站起来鞠了个九十度的躬：“您好！”

引YG歌手竞相模仿的招牌声音响起：“你就是闵宝拉？”

宝拉有点堂皇：“是的。”

杨贤石没再说什么，点点头就走开了。

吓了一跳的宝拉有点摸不着头脑，莫名其妙的看看两个新朋友，两人也摊摊手表示不知道发生什么事。直到婚宴结束时，杨贤石再次走到宝拉旁边：“明天，你来公司一趟。”又偏过头嘱咐权志龙：“你带她到我办公室，我下午会在。”

这是想和我谈签约的节奏？欧耶~~果然天公疼好人，瞌睡有人送枕头，肯定是sean哥和惠英姐，谢谢你们。

和权志龙约了第二天下午两点。宝拉提前10分钟到了YG楼下。上水洞349号，离自己家走路也不过10分钟路程。打电话给权志龙，不一会儿，权志龙就气喘吁吁的下来了。

一路上，权志龙介绍了练习室录音室等等，还有公司现在的艺人有哪些等状况，很快就到了杨社长的办公室门口，权志龙敲了门，把宝拉送进去就出来了。

办公室只剩下杨社长和宝拉。宝拉正有点忐忑，杨社长说话了：“闵宝拉，知道让你来干嘛吗？”

“是的。”

“说说你的想法吧。”言下之意是虽然是SEAN的提议，但我并不一定会签你。

看着面无表情的杨菊花，宝拉开口：“也许SEAN oppa有和您说起我的情况，比起辛苦地打零工来维持生活和学习，我当然更倾向于能一次性挣多一点的工作，这样也有利于自己集中精力学习。这样听起来似乎有点太实际了，但我确定通过去年的电视剧拍摄，我对演员这个职业有了一定的兴趣，我想试试看。”

“虽然有很多人说我演戏有灵气，但其实我并不确定。一定比别人强吗？我不觉得，但我觉得我比其他人要强一些的是一旦认定了一件事，我会非常认真地去做它，千方百计地做好它。”整理了下思路，“而且最近我接到了李长秀导演的电话，他推荐我去主演一部影片。”

杨菊花的脸色郑重起来。

“虽然这是一部题材很敏感的电影。”宝拉向杨菊花稍稍介绍了影片的背景和内容，《珍妮朱诺》原著版权来自网上一部大家接力完成的大红网络小说，所以也没什么可保密的，“但还是感谢李导演对我的认可。”

杨贤石顿了顿，终于松口：“说实话，不知道该怎么签你，说说你的条件吧，听郑惠英xi说你很有主见。”

“我是这样想的，社长nim。”有戏！宝拉心里比了个胜利的姿势，“说实话我这个年纪，戏路其实很受到限制，所以其实一年也没多少片子可拍，16岁之前广告合适的不多，综艺更不用说了。我不要求配专门的经纪人，有一个工作人员帮我打理合约和剧本就可以，有公开活动的时候希望公司可以配车配人，其他平时去片场什么的我都可以自己来回的。”

“另外我也希望使用公司的一些资源，和其他练习生一起上演技课舞蹈课语言课什么的。”

“那是当然。”杨社长很爽快。

“分成方面我没要求，不要嫌弃我不能挣钱就行了，如果有一天，我真的能够走上演员这条路，我们再重新约定好了。”

……

当两人大致谈拢的时候有人突然开门进来：“OPPA。”

是李恩珠，昨天东永裴指给宝拉看过了，所以有点能认出来。宝拉连忙起身鞠躬一边暗自吐槽韩国动不动就鞠躬的习惯：“李恩珠前辈。”

李恩珠是YG在2002年推出三人女子组合swi.t的成员之一，还是水晶男孩成员李永镇的妹妹。swi.t这个组合由于种种原因没能走红，发了一张专辑就悄无声息的解散了，杨贤石后来笑称这是他自己手上唯二没有红的组合。不管如何，组合解散后，能在公司里看到的只有李恩珠了，虽然公司成员都不知道为什么只留下了李恩珠，但宝拉心里清楚，至少02年开始，李恩珠就已经和杨贤石确定了恋爱关系，虽然是对几乎所有人保密的。

大概是没想到里面有人，李恩珠有点尴尬。

杨社长赶紧收尾：“那么宝拉，明天约你的监护人律师谈合约吧，找SEAN就行。”

“好的，那我先告辞了。”你们慢慢谈~~宝拉在心里偷笑，感谢我吧杨社长，我会替你保密的。

走下楼正好路过练习室，权志龙和东永裴还在挥汗如雨的跳着舞，现在是2004年，离bigbang成军还有两年，两人已经是练习生中的老资历，但公司里任何一个职员都可以给他们脸色看，这大概是两人最尴尬的时期吧。

在门口向两人招招手：“东永裴xi,权志龙xi。”

两个人停下舞蹈，走过来。东永裴很欢快的问：“搞定了吗？”

“搞定了，明天来签约就可以了，要谢谢东永裴xi和权志龙xi的帮忙呢。”宝拉鞠了个躬，“社长NIM也准许我来上一些练习生的课程呢，以后我们会常常见面的。”

权志龙摆摆手：“叫OPPA吧，你已经算出道了呢，我们做亲故吧。”

“好。”宝拉从善如流，“今天请OPPA们吃饭吧，作为感谢。”

“可我们的练习还没结束呢。”权志龙有点为难。

“没关系，等下你们练习结束过来就可以了。”从包里拿出纸和笔，写下自己家的地址，不容拒绝的塞进权志龙手里，“平常都是一个人吃饭，我也很孤单呢，一定要来哦，算是庆祝我顺利签约。”

宝拉很开心的买了很多菜回家，趁着人多吃点好的吧，大天*朝吃货在这只有泡菜的地方灰常的不开森~~

怕两个BIGBANG萌物吃不惯中国菜，还是要准备一点韩食，先做一个韩式的鸡蛋卷，做一个酸菜鱼，焖上一小锅东坡肉，加上一道时蔬，主食是泡菜炒饭。

看到来开门的宝拉穿围裙拿铲子的居家样子，两个人都是一愣。

“快进来坐吧，就可以开饭了。”宝拉说完又急忙走向锅灶，就剩下最后的炒饭了。

两人脱鞋进客厅，打量着周围。房间的布置已经开始有一点少女的风情了，卡哇伊图案的窗帘，窗台上放着一小盆一小盆的绿植，沙发上也是卡通抱枕，茶几旁的坐垫也是小熊图案的。茶几上堆着一些课本和作业册。

宝拉正在把炒饭装盘，“请帮忙把茶几收拾下，我要放菜了。”

两人手忙脚乱地把书挪开，帮宝拉把菜和炒饭放到茶几上。宝拉有点抱歉：“不好意思，房子小就没买餐桌，一直都这样将就着。”

“没关系。”永裴摆摆手，已经被菜吸引住目光。“看起来很好吃的样子啊，让你破费了。”肉在韩国不便宜，在天*朝一般家庭天天吃到腻的肉在这里是要有计划的一月吃几次来计算的。这样的排场应该算是非常丰盛了。

“托你们的福，总算可以吃点好的了。”宝拉笑着跪坐下来，尼玛韩国人不知道凳子是干嘛用的吗，“虽然对自己不小气，但一个人吃饭，烧两个菜就太多了，剩菜不好吃又舍不得倒掉，久而久之就都将就着吃了。”

“大发！”吃了一口东坡肉，两人都竖起了大拇指，“这是什么菜？”

我就知道咸中带甜不油不腻的东坡肉会合韩国人的胃口啊，宝拉得意的想。

“这是中国菜的烧法，叫东坡肉。”

“东坡肉？”两人表示对这奇怪发音的菜名没办法，权志龙又发现泡菜炒饭的泡菜很好吃。

“这是我自己腌制的。”宝拉表示两人吃得好我很开心，指着厨房角落里的一堆坛坛罐罐，“从楼下邻居阿姨那里学的，我又尝试了好几次，阿姨也说我已经比她做的好吃了。”又指指酸菜鱼，“尝尝这个，你们要唱歌，我特意烧了不太辣的。里面的泡椒和酸菜也是我自己腌制的。”

最后三个人都吃撑了。收拾了碗筷，宝拉泡了三杯大麦茶，一人一杯刚刚好。
“咦？叔叔阿姨呢？”权志龙突然发现没看见家长，奇怪地问。已经从SEAN哥那里大致听到过故事的永裴赶紧捅了志龙一下。

看到未来太阳的小动作和带着歉意的眼神，宝拉微微一笑：“我父母很小的时候离婚了，我和妈妈过，去年妈妈就去世了。所以我一个人生活。”

“我挺好的，有地方住，有书读，有饭吃，有不错的朋友，惠英oni也常会来看看。”看着两人同情的目光，宝拉赶紧说，“而且不是还认识了你们吗？我们以后会经常见面的，要好好对待我这个妹妹哦。”

“好。”两人赶紧点头。

“不过要上练习生的课，以后大概要经常请假了吧。”宝拉头痛，不知道老师会不会批准。

说到上学永裴突然想起奇怪之处：“宝拉你高一了？”

“是？”怎么啦？

“你不是比我们小三岁吗？”权志龙一副天塌了的挫败样。

“小学的时候，为了让妈妈能够无负担的上班挣钱，求了学校早了一年上学。后来去年妈妈去世后为了能早点工作说服老师又跳了两级。”

“那你的成绩？”

“上学期期末考年级第二，主要是国文考的不好。”看着两个OPPA扶着脖子一副被KO的样子，心里默默表示在大天*朝经过残酷的高考虽然大部分知识都还给老师但高一神马的不在话下。而且这个身体的脑子似乎比上一段人生潜力更大一点？反正好像学习起来更轻松了。

“原来还想和家里人炫耀我认识《天国的阶梯》里的静书的。”志龙哀嚎，“现在发现不能把认识宝拉你的事告诉妈妈和姐姐，不然你这个妈朋儿会成为我的阴影的。”一边的太阳也点头如捣蒜。

宝拉有些好笑，这两个未来在世界范围内都享有知名度的IDOL现在也会为了周围人身上小小的闪光点羡慕不已，“我也很羡慕志龙OPPA和永裴OPPA呢，像我完全不会唱歌跳舞，看OPPA们跳舞的样子，真的觉得很棒呢。”

“啊真的，让永裴教你跳舞吧，永裴一跳舞，女孩子们眼睛都直了……”

永裴斜睨了自己的好兄弟一眼：“好像还是你比较受欢迎吧。那个学姐不就是因为你舞跳得好才答应和你交往的吗？”

……权志龙。

“虽然最后是你哭着求人家不要分手……”第一次发现原来好好先生东永裴原来也会揭人伤疤，虽然是带有吐槽性质的。

“永裴！”这种丢脸的事在刚认识的妹妹面前说真的好吗，尤其是这个妹妹很漂亮！权志龙决定反击，“我们上次去安阳艺高看美女的时候你说什么来着？！”

这几年流行在网路上上传美女照，这俩家伙就到各个学校去看本人，不过往往被真相打击得不行，热衷了一阵子之后就偃旗息鼓了。随着两人互相揭底，宝拉发现果然没经过舞台的磨练，这俩小屁孩果然就是青春期萌动的普通小男生，糗事一箩筐。

知道真相的我眼泪掉下来！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            后面的时间过得很快，在一番友好？的交谈和讨价还价后杨社长和金素娜律师终于谈妥签下合约。接着宝拉就参加了《珍妮朱诺》的试镜。

朱诺的扮演者已经定下来了，88年生的小男生金彗星。参加女主角试镜的女生在一轮淘汰后只剩下了朴敏智和宝拉。

先进去的是朴敏智，不知道为什么，虽然是朴敏智是上一段人生中的原版珍妮，但等待中的宝拉一点都不紧张。

等到朴敏智出来，两个人互相点点头，没有说话，工作人员就示意宝拉进去。

走进场地，是一个挺空旷的教室，靠窗的一边坐着几个人，宝拉一个也不认识。

走到场地中间，行了个礼：“大家好，我是闵宝拉。”

金浩俊导演打量了宝拉一下，心里松了口气，原来他最担心的就是才14岁的宝拉年纪太小，比选定的男主角金彗星小了3岁，比上一个试镜的朴敏智小了2岁，以后搭戏很难。好在宝拉最近一年发育得很争气，身高已经达到了160，五官也已经渐渐长开，虽然犹带孩子气，但已经有了花苞初放的美丽。

现在只看演技怎么样了。

“表演下刚才拿到的剧本吧。”

“是。”

这一年多，宝拉一直有看相关书籍，并自己设计场景和角色对着镜子练习，进入YG后，指导演技的老师也感叹宝拉歪打正着，比起少年静书，演技已经有了长足的进步。

比起朴敏智，宝拉最大的优势就是看过原版的电影，虽然记得不太清楚了，但结合网上的原著，宝拉早就在家里把角色揣摩过很多遍了。

从刚才拿到剧本，宝拉就一边在酝酿情绪。这一幕是珍妮躲在房间里照镜子，被姐姐发现怀孕后在家里掀起轩然大波。为了让自己的肚子有一点突出来像怀孕的样子，宝拉刚才在等候的时候吃了很多压缩饼干后又喝了很多水，现在涨的不得了。

宝拉静静的站着，足有一分钟，然后突然间撩起T恤，轻轻抚摸着露出的有点突出的小肚子，眼神好奇又有点稚嫩的爱怜：“这里面怎么会有个宝宝呢？”

没有人配戏，宝拉还是装出吓了一大跳的惊惶，仔细看，宝拉捂住肚子的手都在哆嗦：“姐姐，你怎么不敲门！”

……

表演完，金导演和制片方都很满意。

金导演笑说：“宝拉，你演的很好啊，难怪前辈会推荐你。”

宝拉捂着嘴着急不好意思的说：“对不起，能让我去一下厕所吗？”导演非常诧异地点点头。

宝拉连忙冲到厕所吐得稀里哗啦，吐干净了才舒服一点。打理好自己，宝拉又返回试镜的教室。

已经听说宝拉在厕所里吐了的金导演看着脸色发白的宝拉有点担心的问道：“没事吗？你还好吧？”

宝拉不好意思的解释，为了让自己的肚子看起来像怀孕的样子吃了很多的饼干和水，刚才是实在太难受了。

这个小姑娘真的很认真啊，金导演的笑容里带着一丝满意。

第二天，YG接到通知，闵宝拉拿到了珍妮这个角色。

片子的拍摄过程是轻松而又愉快的，为了实践制片方CultureCap Media公司“拍摄无脏话、无香烟、无流氓、无暴力、无性的‘五无’电影”的理念，导演规避了原著一开始两人偷尝禁果的那一段情节，直接从珍妮发现怀孕的一段开始，展现了一个有点温馨、有点浪漫又引人思考的故事。

电影画面像水彩画一样唯美，情节轻松，特别是两人举行婚礼那一段，因为是中学生组织的，充满了孩子式异想天开的创意。剧组的许多工作人员因为导演许诺让大家都上镜头，工作人员们的客串使剧组气氛相当轻松，笑声不断，对白也有许多是即兴发挥的，获得了意想不到的效果。剧组中的作家江淑变成了向朱诺卖血肠的血肠大嫂，朴制片成了可笑的出租车司机，化妆师成了珍妮结婚那天给她化妆的美容院院长，导演组的助理导演则变成了“身份不明”的老师，在镜头里出现N次。

拍摄已近尾声，宝拉总能把握好每一场需要的情绪，虽然比起会站位、会有意识展现自己好的角度的老演员，宝拉还是在凭本能表演，但自然细腻的表演风格已初见雏形，表现大大超出了导演的期望。

片场都是15、6岁的初中生，也不管主演还是群演，大家都打成一片。不过人是第一眼动物，88年的主角“朱诺”金彗星完全称得上是花样美男，颜赞得不得了，又活泼开朗，既和男孩子们打成一片，又完全吸引了女孩子们的目光。

拍完教室里的一场镜头，金彗星坐到宝拉旁边的座位上休息。宝拉把旁边的水瓶递给他，比了个大拇指：“果然是花美男，什么角度看都赞！难怪珍妮要吃醋呢。”

金彗星扮了个鬼脸：“宝拉啊，偶尔吃吃醋对身体好，珍妮吃醋了还是你吃醋了？”

“OPPA，人不能太自恋啊，你不是我的理想型。”宝拉不遗余力的打击。

“那你的理想型是谁？”金彗星追问。

“……张国荣。”宝拉选了个安全的。那是去年愚人节，还刚刚开始这段人生的宝拉还浑浑噩噩，突然传来了张国荣去世的消息，让宝拉叹息不已。

“呃。”这个太安全了，毕竟是亚洲一流的明星，不，应该称之为艺术家了，金彗星只好转而吐槽宝拉本身，“宝拉啊，你真的比我小三岁吗？为什么不喜欢些神话啊元彬啊之类的，喜欢张国荣的都是老一辈的大叔大婶吧，你看起来明明和我差不多啊，真的没改年龄吗？”

……“没有！”

“wuli宝拉的审美观太老旧了啊，像我这样的花美男也不喜欢……”金彗星故作苦恼地语气让人牙痒痒地。

“OPPA！”

“下一场，闵宝拉准备！”已经准备好了下一场的场景，助理导演喊大家准备，宝拉不得不暂时
放过金彗星，走向布景的时候还不甘心地回头向他挥了挥拳头。

饰演珍妮姐姐的徐敏静走过来：“你又逗宝拉了。”

“啊，她出了镜头太安静了，忍不住就想逗她。”也不是不合群，但是大家在玩在起哄的时候，宝拉虽然也都是笑着附和，但好像总是没什么存在感。

这部片子的拍摄就像一次轻松欢乐的聚会，时间一晃而过，杀青宴后，大家各奔东西。

只剩下制片方烦恼不已。

回到学校上课的宝拉已经从关系好的剧组姐姐那里听说影片在分级上存在的困难，制作公司向韩国电影等级委员会申请的是“12岁限制”级别，但到了宝拉要放寒假的时候才得到“等级委员会批准的是‘18岁限制’级别”的消息。公司只好重新申请，但也只得到了“15禁”的批准，因为等级委员会认为这样的影片对青少年有不良的引导作用，如果不严加管制，以后还会出现更出格的片子。

原来还担心不能邀请朋友观看首映场的宝拉松了一口气。不管怎么样，片子得过了年才放映，那时候自己已经15岁啦。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            宝拉度过了一个忙碌的寒假。因为孤单一个人，宝拉总是下意识的让自己忙碌一点，除了完成作业预习功课，宝拉把家里能洗的东西都洗了一遍，又做了各种泡菜，瓶瓶罐罐堆满了冰箱和储藏间。每天到YG，看大家有什么课程都跟着上，不管是舞蹈声乐还是日语中文，跟不上进度就旁听，真的到公司也放假了，宝拉就和智媛、妍熙去逛街买年货。

“我有点害怕寂寞了呢。”宝拉无奈的想。

大年三十的晚上，大家都合家团圆，吃着热腾腾的饭菜，感受相聚的幸福。宝拉百无聊赖地坐在窗边，把窗户拉开一条小缝，外面干冷的空气带着食物的香气闯进来。

电视不想看，做一桌菜一个人也吃不了，下午发神经包了一百多个饺子都还在冰箱里放着，百宝拉只好在书柜上找找有什么能够打发时间。

有了，《爱德华的奇妙之旅》，文字少故事单纯，还有很多可爱的插画，似乎很适合在没意思的时候打发时间。

陶瓷玩具兔子爱德华不断地相遇，离别，不断地认识新的人，最终懂得敞开心扉，并重逢了已经成为母亲的当年的主人小女孩阿比林。

总体来说就是教人要学着去爱、相信爱的故事。当时在书店是因为突然想起上一段人生中那大红大紫的都教授在看这一本书才心一动买了下来，现在回想起来站在都教授的立场和情况看这本书真是和那剧情微妙地相合。

我又该如何呢？

这时候电话突然响起，一看时间，10点多了。

是谁？手机上显示权志龙的名字。

“ye bo sai you？”

“ye bo sai you。宝拉，新年万福。”

“啊，是G-Dragon xi！”调整了一个舒服的坐姿，把抱枕抱在怀里，开着玩笑，“G-Dragon xi，您也新年万福！”和志龙永裴熟了之后才知道G-Dragon这个艺名这么早就有了。

“在家干嘛呢？这几天过得好吗？”

“只能在家呆着，哪里的商店都不开门了啊。”宝拉小小的抱怨下。两人漫无边际的聊起来。

……“你和那个金小姐怎么样了？”

“永裴告诉你的？”志龙有点不好意思。

“我是你的私生饭啊，每天都跟踪你的。”宝拉打趣。

志龙也不示弱：“等你的电影上映了之后我就告诉记者你是我的私生饭，这样我没出道就应该红了吧。”

“算你狠！”宝拉比了个大拇指，又问道，“是你学姐吗？”

“比我大一级，不过她有男朋友了，也拒绝我了。”

“没事，天涯何处无芳草。”没有纠缠好几年的怨念怎么会有大热的《谎言》？志龙，你还有的磨。

“年初二出去玩吧，约上永裴去爬山？”

“好啊好啊。”宝拉开心得不得了，在这种合家团圆的气氛里一个人呆在家里太无聊了有木有，虽说可以看书学习，但也会腻的。

年初二早上，宝拉一大早起来准备了很多方便又好吃的食物，把保温饭盒装得满满的，还带了一大壶热姜茶。

天气很好，虽然很冷，但太阳晒在身上暖洋洋的。宝拉站在南山公园的门口，幸福地吸了一大口清新的空气。

远处永裴和志龙走过来，身边还带了两个高个子，一个胖一个瘦。

OMO，那不是TOP和他闺蜜羊羹杨胜浩？韩国太小了吧。

志龙用他可爱的小奶音欢快地介绍：“这是崔胜贤，这是杨胜浩，都是87年的。”

宝拉乖乖鞠躬问好：“崔胜贤xi,杨胜浩xi。”

胖圣贤据目测至少有170斤，其实不应该算胖，应该算壮，成为明显对比的是杨胜浩，完全像竹竿，有种很逗比的对比感。

“你好。”比较起宝拉的乖巧，两人的回答好像很随意，杨胜浩甚至没说话，只是挥了挥手。

看到宝拉手上拎着的大保温壶，永裴很自然的接过来，递给崔胜贤。

“MO？这是什么？”觉得手上一沉，崔胜贤诧异的问。

“我来拿吧崔胜贤xi。”宝拉有点不好意思，“是一些热饮。我想山顶太冷了，喝一点热的可能会比较好。”

“没关系，我来拿吧。”TOP君倒是挺绅士。

几个人沿着山路往上走，一边走一边聊天。“胜贤哥是很有名的RAPPER呢，在地下乐团里。”志龙介绍未来的bigbang颜面担当。

“大发！rapper最帅了！”宝拉一副非常崇拜的样子。

永裴吐槽：“moya，宝拉你那天还问我雷鬼和HIPHOP是不是一样的。”

“唱歌课也是只旁听不开口。”权志龙帮腔，“开口一次就吓到了老师。”一想起那次声乐课权志龙就忍不住想笑，低音下不去，中间音域还好，只是声音单薄点，到了高音部分宝拉怎么都找不到调子，崔老师还以为宝拉在开玩笑呢，后来才发现原来是真的不行。据崔老师自己描述，大概是他孤陋寡闻，反正他生平从未碰到音痴到这种程度的人。

宝拉恼羞成怒：“我是演员啊，谁规定演员要会唱歌的！再说了我已经出道了，你们要叫我前辈！”

志龙一脸的不屑：“你不是就是演了小静书吗？那不是客串么？按照你的说法，哥我13岁就出道了啊。”

永裴补枪：“我也13岁就出道了。”

永裴回过头给听得雾煞煞的崔胜贤和杨胜浩解释：“我们公司新签的演员， 03年大热的《天国的阶梯》里的小静书就是她演的，去年又演了一部电影，今年上半年大概就会上映。”

原来是公司的同僚啊，难怪会一起玩。杨胜浩恍然大悟，不然从里到外气质完全不一样的两种人怎么能成为朋友呢。

“好像还很小吧。”崔胜贤觉得有点惊讶。

“我是91年的，崔胜贤xi。”宝拉赶紧回答。

“真的好小。觉得自己还很小呢，突然有了91年的朋友。”两个87年的老人家表示相差4岁压力很大，“以后叫OPPA吧。”

好不容易爬到了山顶，看着熙熙攘攘的人群，第一次来的宝拉不知道该往哪里走。

“跟着我吧。”杨胜浩表示自己很熟，带着几个人左转右转，在宝拉快转晕的时候，眼前的景色突然开阔了。山下的美景映入眼帘。

“这里不错吧，景色很好，也没人打扰。”羊羹先生很得意。

“大发！”找台阶坐下来休息的几个人纷纷表示很赞。

宝拉一看表：“咦，已经1点了！我们开饭吧！”

“MO？！”

宝拉打开背包，拎出一个感觉比背包还要大的保温饭盒以及几个一次性杯子。

“你是哆啦A梦吗？”权志龙幼稚地表现了自己的惊奇，背包看起来挺小的啊。

“先喝点热茶吧。”宝拉先从崔胜贤手上拿过大保温壶，倒好5杯，一一递给大家，解释说“这是红枣姜茶，虽然有点辣，但是爬山出了汗又在山顶吹冷风，喝点这个比较好，怕大家不吃甜的，只放了一点红糖。”

一股生姜的辣味混合着枣香顺喉而下，几个人一边喝一边举大拇指。

接着宝拉打开饭盒，第一层是五个大饭团：“原先不知道胜贤哥和胜浩哥要来，我想着永裴哥和志龙哥一人两个的，不过现在只能一人一个了。”

崔胜贤拿起拳头大的饭团，笑着说：“第一次看见这么大的饭团啊，不会里面只有饭吧。”

权志龙得意的笑：“哥你真的小看宝拉。宝拉做饭完全赞啊。”

咬了一口的崔胜贤很快就不说话了，好好吃，里面放了泡菜丝、香肠、肉片，竟然还有一个荷包蛋。

宝拉又打开下一层让大家配着饭团吃，热气腾腾的炒肉片和香肠，已经拌好了烤肉酱，宝拉把牙签分给大家，没办法，筷子不好带。

看到最下面一层是炒年糕时，几个人已经完全不说话，只顾上吃了，好在有女生在旁边，几个人顾及形象没打起来。收拾好饭盒，宝拉有点抱歉：“好像没能让OPPA们吃饱呢。”

永裴摆摆手：“已经差不多了，而且很好吃啊。”

呆萌的崔胜贤还在回味：“刚才饭团里的泡菜很好吃。”

“是我自己做的。”宝拉决定帮杨社长招徕一下以后bigbang的大将，“不如OPPA也加入YG吧，我经常给志龙OPPA他们做饭呢。”

“啊？”要加入吗？这是个问题……崔胜贤真的开始思考这个问题。杨胜浩无力的扶额，有点无语的看着自己这个常会脱线的好友，看不出来大家在开玩笑吗。

“当然胜贤哥你要进YG的话杨社长肯定会要你减肥的。”志龙打击这个哥，抵自己的小身板两个了有木有。

……

度过了愉快的一天，收获朋友两只。不过杨胜浩只能算点头之交，两人都隐隐觉得互相气场不和。不潮会死星人和死宅乖乖女大概本来就很难有交集吧。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            离开学没有多少天了， YG也开始正常上班。宝拉正在上日语课，宝型姐突然走进来：“宝拉，杨社长让你到他办公室一趟。”

走进社长办公室，沙发上正坐着演艺部的部长姜明钟。

行过礼后，社长指指空的沙发：“坐吧。”

姜部长把手上的本子递给宝拉：“看看，有兴趣吗？”

封面上只有一个字：“r”，宝拉翻进去一看，原来是剧本，迅速瞄了几眼，大概是关于一个窘迫家庭里的小女孩被怪物抓走政府却极力隐瞒，一家人设法营救的故事。怎么感觉这么熟悉？

“是我的学弟的一部电影，原先选定的小演员因故无法出演，我就向她推荐了你。”姜部长露出一种我料定你会有兴趣的笑容，“里面的角色很有挑战性，是很好的学习机会。”

难道是……？！

宝拉不禁抓紧了手上的本子，有点迟疑的问道：“部长，你该不会是延世大学毕业的吧？”

“诶？”姜部长不知道宝拉为什么问这个，“是啊，怎么啦？”

真的是《汉江怪物》吗？宝拉有点怀疑地问：“……这个学弟，该不会就是拍《杀人回忆》的导演奉俊昊xi吧？”

“你怎么知道？”这孩子太敏锐了吧？

联系最近沸沸扬扬的新闻就能猜到啊，这部投资超百亿（韩元）的大制作早就未拍先火了，时近开拍，流出演员名单就让人赞叹大手笔，宋康昊、裴斗娜是韩国电影圈极具分量的中坚力量，朴海日也有很多拍摄经验，而且奉俊昊导演还有一个习惯，喜欢用熟人，上一部获奖无数的大热影片《杀人游戏》的演员名单中有宋康昊、朴海日和边熙奉，这一次依然出现在这部片子里。

真的是《汉江怪物》！宝拉惊喜地从沙发上跳起来：“真的让我演这个？”

看到宝拉兴奋的样子，杨社长和姜部长都绷不住笑了，姜部长挥挥手示意宝拉坐下：“虽然推荐了，但还是要试镜的。”

宝拉还沉浸在能够有机会参与一部具有里程碑意义的巨制的兴奋感：“没关系，能够让我试一试都是很大的收获了。”

“俊昊是很严格的，你如果觉得已经当过电影女主角而理所当然的话那就不要去丢脸了。”姜部长严肃地告诫宝拉。

“是，我会以新人的谦逊去学习的。“宝拉举起三根手指，做了个发誓的动作，“我保证！”

接着《珍妮朱诺》就要上映。《珍妮朱诺》并没有做太大的宣传，毕竟影片的内容就已经很劲爆了，对小演员的过渡曝光也不好，但总有一些活动是避免不了的。

2005年2月18日，闵宝拉的电影处女作《珍妮朱诺》首映。宝拉拿到了30张首映场的票，邀请了自己身边的一些工作人员，社长、SEAN夫妇等YG前辈，还有就是志龙永裴朴春和其他几个交好的练习生朋友，至于同学，宝拉只叫了妍熙和智媛。

朴春从02年开始连续三年参加YG练习生选拔，今年杨社长终于选中了她，虽然比宝拉大很多，但八次元人来疯的春oni反倒是更幼稚更爱撒娇的那个。

马不停蹄地，三月中旬《汉江怪物》开拍了。

电影开拍的时候，宝拉拿着笔记本要到了慕名已久的宋康昊和裴斗娜的签名。宋康昊和裴斗娜看着宝拉拿到签名时候一副狂热小粉丝的开心样儿，好笑地摇了摇头。

为了这部戏，宝拉过肩的秀发已剪成了齐耳的短发，到了镜头下，神奇的化妆术让白皙的皮肤呈现出一种微微的黄，五官也变得平凡起来，而宝拉的灵魂好像就换成了故事里的贤秀――虽然很多场景为了后期的处理是在特殊的布景下拍的，而这些只有绿色的布景和最后影片里呈现的场景完全不同，很多时候宝拉还必须想象自己在和怪物战斗，但这完全不影响宝拉表达出那种让人战栗的恐惧和无言的坚强。

“卡！”奉俊昊导演喊，“大家休息一下。”

前一刻还在下水道的布景中奔逃的宝拉突然间软下来，不顾一地的脏污一屁股坐在地上，把头埋进臂弯，一言不发。宝拉的助理赶紧拿起大毛巾向宝拉跑去。大家知道是因为这场戏表现了贤秀在追逃中恐惧和高度紧张的精神突然放松下来的缘故，也都不去打扰他。

一直在一边看着的宋康昊朝导演比了个大拇指：“你选对人了。”

“除了天分，后天的勤奋努力才让人更加喜欢她。”一向在拍摄中不苟言笑的奉俊昊也难得露出了一丝微笑，“你去看看宝拉的剧本。”

“什么？”宋康昊没听懂，奉俊昊又提示了一次：“你去翻翻宝拉的剧本。”

宋康昊有点糊涂地接过自己助理从闵宝拉座位上拿来的剧本，奉俊昊做了个打开的手势。

一翻进去，里面除了剧本原来的内容外，密密麻麻地写满了宝拉的注解和心得，字迹干净整齐，还用各色彩笔标注，而且常常有空白处不够写的情况，宝拉还附了白纸，也认真地贴在页头，让本来就挺厚的剧本变得更加厚了。

宋康昊一边翻一边笑：“啊，真是认真的好学生。”

“不仅如此，在开拍前她就找我，给了我两篇报告请我指正，每篇都有几千字，一篇分析了影片立意，一篇分析了自己的角色，内容充实，言之有物，重要的是，都很准确地说中了我的想法。”奉俊昊导演对于自己的老搭档，毫不掩饰自己对闵宝拉表现的满意。

“她读书成绩一定很好。”宋康昊一边翻看一边打趣。

“虽然不是什么名校，但是一直都是年级前三名。”奉俊昊表示这倒是真的。

“MO？”还真的说对了？宋康昊看着其中一页，不由念出声音来，“此处应表现出贤秀对怪物虽恐惧但依然想保护世钟的感觉，方法一、全身颤抖，略侧过头，对世钟说台词。要点：瞪大眼睛，不要眨眼或间隔很久用力眨眼，既表现出恐惧，又有坚定的眼神。方法二、把头靠近世钟，小声迅速的把话说完。要点：带一点慌张的感觉，念经一样把话说完……”

宋康昊挑挑眉：“这样看起来，这孩子是表现派的啊。”想起和宝拉的对手戏又摇摇头，“不对，感觉不像啊。”

“她是体验派的。”

“用表现派的分析方式，加上体验派的表演方式？”真是个奇怪的小丫头，“通过大量的分析和揣摩角色会怎么做，然后在表演的时候人格降临，自然而然地表现出镜头需要的东西吗？”

“效果很好不是吗？不仅有一种贤秀上身的感觉，细节方面也很抓戏，而且她还会跟我说可以考虑在什么地方可以拍一个什么部位的特写。”

“应该是只有她会用的独特方法吧。”一般演员虽然有时会互相借鉴，但表现派和体验派之间的鸿沟其实很难逾越，如果只注重应该用什么表达方式来表现角色，往往就很难入戏，而一旦入戏，就很难控制每一个表现都在镜头前恰如其分。

这孩子不仅努力，而且有天分。

浑身湿透狼狈不已的宝拉包着大毛巾走过来坐到位置上，一抬头看见导演和前辈正看着自己，奇怪地问：“你们怎么了？”

宋康昊扬扬手上宝拉的剧本：“在说你做得很好。”

和镜头中那个邋遢没出息的贤秀爸爸康斗不同，下了戏的宋康昊沉默寡言――而且敬业，即使没有自己的戏也早早来到片场，严肃地看同僚们的表演，偶尔和导演聊天，提一些自己的意见。虽然已经一起拍摄一个多月，但这样的赞扬还是第一次从他嘴里听到。

宝拉有点被惊吓住的样子，慢慢地才反应过来，连忙慌乱的起身鞠躬：“啊，谢谢前辈，我会努力的！”

被宋康昊这样的演员肯定，这种兴奋感后知后觉地涌上来，在片场还很淡定的宝拉，反射弧很长地在回去的保姆车上才开始开心的直跳。

助理还以为是为了从剧组从片场转移到汉江边实景让演员们有两天的休假的缘故，心里哂笑宝拉还是个孩子。

回到家，还在兴奋的宝拉给权志龙打电话。

“ye bo sai you”电话那头传来权志龙略带困顿的声音。

宝拉一看墙上的钟，原来已经11点了。突然间想起今天是一周一次的休息日，不用练习的权志龙应该难得的早睡了。愧疚感降低了宝拉的兴奋度，迟疑的问：“志龙OPPA，要不你先睡吧，我还是先挂了。”

权志龙倒是不在意地笑：“没关系，还没睡着……”一阵悉悉索索的声音后，估计是调整了一个舒服地接电话的姿势，带点鼻音的小奶音再次传来，“woli宝拉打电话来，哥哥怎么样也要听的。”

啊，甜言蜜语！“OPPA啊，嘴这么甜，追到金小姐了？”宝拉揶揄。

“臭丫头，明知道没有！”戳我痛处啊，忧伤了有木有。

“可见追一个人，不是甜言蜜语、体贴关怀、献殷勤就可以成功的。”宝拉半真半假地劝告。

不愿谈这个的权志龙岔开话题：“小宝拉，今天想和我说什么？”

心中轻叹一声，不听老人言，吃亏啊在眼前，权志龙你自求多福，以后我可不会再说了。

清清嗓子：“听好了，今天宋康昊前辈夸奖我了。”

权志龙兴奋地坐起来：“大发！”又追问：“夸奖你什么了？”

“夸我表现得好呀。”

“真的？别骄傲啊，好好做知道吗？”话锋一转，“帮我要签名了吗？”

这头的宝拉翻了个白眼：“要了，还让前辈写了‘权志龙，加油！’。”

权志龙马上开心得不得了：“什么时候拿给我？我要和永裴炫耀一下！”

宝拉再翻了个白眼：“我也帮永裴哥要了。”这你都想不到吗，怎么可能落下永裴哥的份，幼稚志龙！

……

“对了，最近公司来了好几个新的练习生，有个跳舞很厉害的小姑娘，94年的，才上6年级呢，宝拉啊，你不再是YG的忙内了啊。”

“我知道，叫孔敏智是吧，社长特招的，春oni和我说了。没关系，相比春oni，我还不算老。”

“让春听到了你就倒霉了。”

“没关系，没我偷渡零食给她，她大概会馋死的吧。”最近被黄师傅勒令减肥，朴春被整了个死去活来，其他孩子都领教过黄师傅的威力，只有没有当过练习生的宝拉敢偷偷塞一点吃的给她。

“最近还来了个名人。”权志龙继续八卦，“叫朴山多拉，从菲律宾回来练习的，听说在菲律宾选秀比赛是人气王呢。”

MO？山多拉这么早就出现了？这不科学！

“不过只练习5个月，10月份就要回菲律宾履行那边的合约的。”

吓我一跳，还以为蝴蝶了呢，原来还有这么一段啊。2NE1现在只差那个CL李彩琳没出现了。

“是个大美女吧。”宝拉笑话志龙，“是美女才搞得这么清楚？”

权志龙装作恼怒地喊：“我是那样的人吗！”然后马上又自己拆台，“不过真的挺漂亮的。”说完自己也觉得好笑，笑得不可自抑。

无语……宝拉已经能够想象这个幼稚的哥在那头捂着嘴笑得打滚的样子了，好吧，原谅你一生放荡不羁笑点低。

“剧组休息两天，明天我会去公司，把签名给你们带去吧。”互道晚安后挂了电话。

还是该带点什么去给两个哥加加餐啊，听宝型姐说权志龙为了陪住在较远的议政府而常不能回家的永裴，两人最近经常练习到凌晨后就直接睡在练习室，肯定没能好好吃饭啊……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            第二天进公司，就看见宝型姐拿着一大沓东西，宝拉很自觉地接过一部分，帮她搬到办公室。

“姐，这是什么？”

“有些孩子们想来当练习生，投来的简历和一些视频资料什么的。”

“这么多？多久整理一次啊？”宝拉咂舌，原来YG还挺受欢迎的嘛。

“半个月左右整理一次吧，现在公司有SE7EN、辉星，有GUMMY还有lexy,还是很有吸引力的。”

把东西放在办公室里的空桌子上，宝拉好奇地翻看起来：这个简历上的照片好挫，那个人参加过JYP的选拔……

“咦，李彩琳？”简历上写着李彩琳1991年生，在日本和巴黎长大……？是那个CL李彩琳？

宝型姐凑过来一看：“啊，她呀，这个孩子每三个月就寄一张DEMO来，已经坚持两年多了。”

宝拉问：“冲她的毅力，社长也要给个机会啊。朴春姐不也是一连参加了3次选拔才选中的嘛。”

“社长觉得还不行吧。”宝型姐耸耸肩，想来当练习生的孩子一年比一年多，但比起怀揣希望的年轻人，YG每年能被推出的新人太少了，没有经过残酷的淘汰，是不会有站上舞台的机会的，比如权志龙和东永裴，从13岁起，已经在公司里当了6年练习生了，明明已经很优秀，但社长总还是觉得不够。

“不过我还是挺看好她的。下一次有机会给社长nim提一下吧。”

宝型姐有点奇怪：“送来资料的人这么多，你为什么觉得她一定可以？”

“直觉！”

很快就可以集齐2NE1啦，这种集卡有奖的游戏还蛮有意思的。有一大波韩国组合正在袭来――04年出道的天团东方神起，今年出道的super junior和SS501，06年是bigbang，07年有少时、kara、wondergirls，08年有2AM和2PM，……只能说现在的韩国歌坛组合和电子舞曲将成为大势了。

下午闵宝拉见到了传说中的孔敏智和朴山多拉。孔敏智还好，年纪小舞蹈实力又摆在那，朴山多拉的美颜和欠缺的歌舞实力都成为女练习生们窃窃私语的对象，无它，在韩国出道难，在韩国大演艺公司出道更难，而在YG这个目前为止女艺人稀少的公司出道更是难上加难。你说你一个在菲律宾已经家喻户晓的人气明星何必要回来呢？

宝拉看已经上完舞蹈课，就走进练习室。YG舞团的智慧姐也兼舞蹈老师打趣道：“宝拉，上课迟到了啊。”几个练习生一回头看见宝拉走进练习室，赶紧鞠躬问好，虽然宝拉年纪小，但已经是实打实的前辈了。

宝拉赶紧敬谢不敏地摇头：“不要！好难得才休息两天，我只是来看看朴春nuna！”

智慧姐也不在意，大家都听说了闵宝拉在拍一部奉俊昊导演的戏：“难得最近有点长进，一停几个月，回来又手脚僵硬了。”

“我有记得每天都拉筋舒展的啦，不过舞是真的没时间练习了。”宝拉合掌做了个拜托的动作：“拜托智慧姐，在后辈面前维护一下我前辈的形象啦。”

“好吧好吧。”智慧姐从宝拉手里接过擦汗的毛巾向门口走去，到门口又想起什么似的回头，瞄瞄宝拉手上的塑料袋，“别老给朴春吃面包，黄师傅又会叫她爬楼梯了。”

正中红心！朴春做了个捂住心口的动作，表情不能再哀怨了。

练习生陆陆续续地从练习室离开，孔敏智和朴春合得来，所以和朴春一起，只有朴山多拉默默地在角落里收拾东西。看到宝拉的示意，朴春就招呼道：“sandara,过来一下。”

女孩子的友谊总是很容易开始，大家很快就变得熟悉起来。

“敏智哪，自从你来了oni就不在是YG的忙内小公主了~”宝拉抓住孔敏智的小胳膊一唱三叹，“敏智哪，oni好可怜啊，大家都爱你了，大家都不爱oni了~~”看着孔敏智爆红的脸，宝拉一边装可怜，一边在心里怪阿姨心态地爆笑。

“不要欺负敏智，你这个怪阿姨。”朴春一边像松鼠似的两颊鼓鼓地吃着面包――黑森林已经被消灭了，一边推开宝拉。

宝拉也不在意，转头问sandara：“菲律宾好玩吗？”

“旅游的话还不错，常住就……”sandara耸耸肩，“我去的时候已经小学五年级了，所以花了很长时间适应那边的生活。”

门口突然间探进一个头来，权志龙正嚷嚷着：“宝拉，我就知道你在这里。”突然间愣住了。

初春的阳光从窗外洒进来，给几个姑娘们的身上镀上一层金边，看着甜甜笑着的宝拉，权志龙只觉得心跳漏了一拍。

走在后头的永裴一把把权志龙推进来，抱怨：“你干嘛杵在门口。”

“没什么。”权志龙掩饰地咳了两声，耳尖红了。

奇怪地看了看自己的亲故，永裴越过他向里走去。

朴春、sandara和孔敏智赶紧站起来鞠躬问好，权志龙和东永裴已经是练习生中的大前辈了。
几个人围坐成一圈。宝拉看着两个人疲惫的样子担心不已：“听宝型姐说你们最近为了多练习一点时间，都睡在练习室？”

“啊，总觉得有很多可以改进的地方，而且回去太远了，睡在练习室第二天一早去上学就可以了。”

“现在天气还很凉……”

“我们带了毯子，放在储物柜里，没关系的。”永裴摆摆手。

平时话很多的权志龙难得地在发呆，东永裴推了他一把。

“MO？”醒过神来的权志龙还有点呆呆的，“你们在说什么？”

“你在想什么？我们说什么你都没听到啊。”永裴抱怨。

我在想宝拉好像变漂亮了。不过这能说出来么，本着死道友不死贫道的精神，权志龙出卖了朋友：“我在想慧彬xi还是挺漂亮的。”

东永裴同志的脸瞬间变成了太阳，红得要滴血，抓住亲故的脖子，不好意思地低声说：“说什么呢，不要乱讲。”

权志龙也感觉到刚才的话不妥，不过出口了也没后悔药，只好对几个女生说：“永裴还没追到啦，你们要保密哦。”

太阳不是母胎单身吗？难道又是一段没结果的初恋？

为了岔开话题，永裴也开始揭权志龙的底：“你刚才去上日语课，那真是一塌糊涂，老是看你那眼神，真是恨铁不成钢。”

权志龙不甘示弱：“我主要学的是中文。你才是学日语的，再说你也不比我好多少。”挥挥手上的报纸，“亏老师还让你拿回来练习阅读，这些字它们认识你，你不认识它们吧。”

好笑地看着两人互相吐槽，宝拉接过报纸，“东京新闻？这报纸韩国很难看到啊，老师特意带来给你们练习的吧。”宝拉翻了翻，“也没什么重要的新闻啊……”

看宝拉一本正经地看报纸，权志龙吐槽：“喂宝拉，别装得好像看得懂啊。”

不知道姐在上一段人生是干什么的？上一段人生里从初中就开始疯狂迷恋日漫的宝拉自学了日文，工作以后还在网上兼做动漫和日剧视频翻译挣点外快，日语水平那是杠杠滴。宝拉赏他一个大白眼，然后拿起报纸念起来：“日本文学界泰斗级人物，亚洲第二位获诺贝尔文学奖的人，川端康成于1972年4月16日自杀，今天是其逝世33周年的日子……”

“昨日涉谷地区发生一场杀人案件，现场……”

“富士电视台、日本共同电视台今日起对即将拍摄的电视剧《一升的眼泪》公开征集女主角……MO？”

《一升的眼泪》！

无暇顾及现场已经目瞪口呆的几人，宝拉拿起报纸冲向社长室。宝拉没敲门就跑进去，吓了里面正在谈话的杨贤石和SEAN一跳。

发现自己唐突了的宝拉连忙道歉，又赶忙拿起报纸给杨贤石看：“社长！我想参加这个试镜！”
有点恼怒的杨贤石看着摊在面前的报纸气笑了：“呀！闵宝拉！我看不懂日语！”

“啊，对不起！”发现自己做了什么蠢事的宝拉赶紧道歉，先给杨贤石大致翻译了新闻，然后简要介绍了故事的内容，好在有大西麻惠的电影版在前，不然宝拉也无从解释自己为什么会知道这么多，最后强调：“社长nim，我想演这个！”

杨贤石有点惊奇的看着宝拉：“很难得看到你这么有执念，以前觉得你虽然很认真，但说实话并不是很有野心呢。”

总不能说自己知道这部戏会火，还骗了上一段人生的自己好几缸眼泪吧。宝拉支支吾吾：“去年在网上看了大西麻惠的电影版《一升的眼泪》，就觉得有机会一定要试试这个角色呢。”

杨贤石也认真起来，打电话让姜部长到办公室来。等人的空隙，SEAN奇怪的问：“宝拉，你什么时候日语变这么好了？”

啊，又是个难回答的问题，在心中比了个凸，“以前喜欢看日漫……就学了一点。”

“就一点可不行啊。”杨贤石沉吟了一下，又打电话把日语老师叫上来。

经过现场测试，日语老师表示，以前从没发现原来公司里有个日语这么好的人，日常交流和读写完全没问题，如果真的在日本参与拍摄，只要对一些发音稍作矫正就行。

杨贤石摸摸鼻子，下定决心：“姜部长，整理好宝拉的资料，寄去报名。”看着喜形于色的宝拉，又补充了一句，“不过说实话，我觉得希望不大。”

两天时间一晃而过，宝拉又投入到紧张地拍摄中。区别只在于原来是在摄影棚的场景中拍摄，现在移到了汉江边。宝拉汉江边的戏份其实不多，不过有几场戏要吊威亚，等放下来的时候，宝拉觉得自己的肋骨都快勒断了。

裴斗娜看着脸色发白的宝拉笑笑：“吊威亚很痛吧。”

宝拉可怜兮兮地点点头。

“反正是校服，你再垫条毛巾会好些。”裴斗娜做了个摊手的姿势，“不过也没什么效果，聊胜于无。”

缓过劲的宝拉眼馋地看着裴斗娜手上的弓：“斗娜姐，教我射箭吧。”

“你以为射箭很容易吗，刚开始箭能射出去一米就很好了。我到国家队学习了半年呢。”又看看宝拉，无可奈何地说，“好吧，过来，我教你……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            收到了试镜通知的闵宝拉只能让自己忙一点更忙一点。赴日试镜的时间大概只比这部戏预计杀青的时间晚一点而已，在这之前，宝拉必须做好准备，在这一场没什么希望的试镜中打一场有准备的仗。

杀青宴一过，离《一升的眼泪》试镜只剩下两周的时间，宝拉没有浪费一丝一毫，时间一晃而过，宝拉匆匆奔赴日本。

来到试镜场，宝拉将拿到的剧本熟记于心就静静等待叫号，能做的准备都做了，其余只剩下了放手一搏。

进入场地，宝拉先鞠了个躬，用相当标准的日语说：“各位大家好，我是闵宝拉，今年15岁。”

其中一位示意“宝拉酱，需要翻译吗？”

“不需要，我觉得我的日语还行，当然，各位的语速慢一点我会更开心的。”宝拉微笑。

“宝拉酱笑起来很好看啊，日语听起来也完全没有外国人的语调，是有日本血统吗？”

“不，我父母都是韩国人，日语是我自学的。”

另一位看起来像导演的人说：“宝拉酱你是来试镜的人当中最小的，而且还是韩国人，老实说我一直不看好你，”后来发现，他真的就是这部片的导演之一村上正典。“你说说你有什么优势吧。”

“首先我虽然只有15岁，但身高已经有164cm了，通过化妆，表现15岁到25岁都不成问题。其次，我不以为我的国籍是我的劣势，因为我的日语，看我和诸位交流，就知道是没问题的。我的优势就很明显了，一方面，我觉得我应该长得挺符合日本民众的审美，”看见对面的人纷纷点头，宝拉露出一个自信的微笑，“一方面是演技，我已经有一些拍摄的经验，也担任过电影的女主角，诸位也可以在等下的试镜中看我的表现。”

“最重要的是，我对这部剧做了很多了解和研究。除了阅读原著，看了大西麻惠前辈的电影版，我还请教一些医生关于脊髓小脑萎缩症的知识，为了深入了解其病因，我还读了一些关于这个病的学术论文。”宝拉顿了顿，“我还拜访了一些得了这种病的病人，包括韩国和日本的，获得他们的许可，观察了他们的生活，与他们交谈，了解他们的病情发展和心理变化。”

村上正典的表情有点复杂：“其实在试镜开始前木藤亚也的家人给我打来了电话，说有一个小女孩在前一段时间拜访了他们家，并很诚挚的了解了木藤亚也当时的情况，表达了一定会把角色诠释好的决心。我本来觉得是某位演员参加试镜时想争取印象分，但听你一讲，似乎又不是这样啊。”

宝拉微微一笑：“是不是争取印象分，请诸位看我的表现。”

村上正典露出了笑容。

一个月后，宝拉站在了日本的片场里。

比起选角时候的高调，《一生的眼泪》电视剧版的拍摄工作在5月一个阳光明媚的日子里低调的开始了。投资方和电视台对这部片子抱了很大期望，对选了一个外国人当女主角也颇有微词，两位导演村上正典和木下高男不止一次私下里告诫宝拉，这一次选定她作为女主角导演背负了极大压力，可以说这不仅是宝拉的背水一战，也是两位导演没有退路的战斗。

另一方面，为了弱化宝拉外国人的印象，制片方希望宝拉能以艺名在日本活动。在越洋电话的那头，否定了杨菊花一连串“玛利亚、亚由美、法子”诸如此类或不靠谱或烂大街的提议后，终于定了艺名――“美嘉”，当然，这个名字也不怎么样。

因为沉重的剧情，剧组的气氛非常紧张。导演一开始就很严格，一直都能很快入戏的宝拉也是NG连连，锦户亮更是有了NG21次的记录。大家都很拼。

这场远镜头摔倒的戏为了出效果，宝拉拒绝了垫子等道具，一个镜头到底，宝拉拍了5次，等导演喊卡的时候，宝拉的膝盖已经又肿又青了。

“摔得不轻啊。”饰演池内亚也父亲的阵内孝则看着宝拉的膝盖，“有时候不要太拼啊，孩子。”

“没事。”宝拉不在意的说，向秀惠姐挥挥手，秀慧姐是公司为了宝拉的日本行程新配的经纪人，“姐，相机给我用一下。”宝拉拿着数码相机对着自己的膝盖拍了好几张，满意的说，“好了，拿这个向杨社长和Sean哥要几顿饭吃不过分吧。”

出道还没几年的锦户亮还是个欢脱的孩子，在剧组沉闷的气氛里，大概只有他还在拍摄之余逗乐子了。两个人都对吃很有兴趣。 “上次锦户前辈带我去吃的那家日料真不错啊，还想去吃一次呢。”

“诶？你喜欢吗？那下次一起去啊。”

宝拉苦恼：“前辈你太红了啦，我们就这样出去会上新闻的！”

“我们可以乔装，帽子口罩外套，艺人出门三宝。”

宝拉只能弱弱的回答：“前辈，现在是7月。”

虽然是日本，但7月也还是很热的好吗？

结果这个愿望没能实现，为了赶进度，拍摄开始夜以继日，随着进展中沉重的剧情大家都沉溺在低落的情绪中。

如果说戏中的池内亚也表达了一种积极向上不断奋斗的坚强形象，下了戏的宝拉陷入了在戏中池内亚也没有表达出来的悲观、绝望的情绪中，宝拉像一张被渐渐绷紧的弓，负面的情绪已经快到达一个临界点，可是在紧张的拍摄中，宝拉根本就没有时间和机会舒缓自己的情绪。这一晚，宝拉收工后又一次在宾馆的房间内放声大哭。

知道自己的状态不对的宝拉知道不能再这样下去，给远在国内的几个朋友打去了电话。

智媛没接妍熙没接，志龙没接朴春也没接，最后临近崩溃的宝拉只能抓住最后一根稻草――只剩下东永裴了，好在永裴接了电话，电话那头传来犹含睡意的鼻音：“youbosaiou”

已经不管它是不是半夜两点，宝拉控制不住眼泪：“OPPA，怎么办？怎么办？……”

永裴听着宝拉的哭声惊出一身白毛汗，瞬间就惊醒了：“Wie？宝拉，发生了什么事？你不是在日本拍电视剧吗？”

宝拉继续哭下去：“哥，我那个角色怎么这么悲惨，我都控制不住情绪了，我一想到要那么绝望的死去，就觉得太可怕了。哥，怎么办……”

宝拉嚎啕大哭累了变成了抽抽搭搭，永裴才磕磕碜碜地开始了安慰人的工作：“宝拉，你只是太入戏了啦。人生总会对有些人不公平，但是只要他们有一颗好的心，天父会补偿他们的。”

虽然我还在哭，但真的很想吐槽永裴哥你副职应该是神父吧――每周日必到教堂做礼拜。

“宝拉，你看，你这么漂亮，你这么健康，不会像那个主角一样的，你还有很美好的人生，那个故事虽然遗憾，但她应该在天父的怀抱里幸福的生活吧，因为她短暂的人生让许多人充满了积极生活的力量呢。”

“真的？”宝拉很没形象地一边搽鼻涕一边问。

“真的。”永裴保证。

终于缓过劲来的宝拉不好意思的的道歉：“打扰你的了永裴哥。”

“没关系的，你只是太入戏了。要调整好心态啊。”

“好，晚安。”

终于舒缓了情绪睡了个安稳觉的宝拉第二天才想到这是国际长途，赶紧让秀慧姐给东永裴的手机充钱，看着秀慧姐狐疑的小眼神，宝拉赶紧解释：“这几天情绪调整不好，所以找朋友诉苦了，忘了是半夜大家都没接电话，只有永裴哥接了，打了半个小时呢，他一定要扣很多钱。”

另一边，权志龙正在打趣永裴的黑眼圈，表示看到兄弟你睡不好太难得我觉得一定有什么：“和慧彬xi聊天聊太晚了吧？”

永裴白了他一眼：“你昨天晚上手机关机了吗？”

“忘在客厅沙发上了。”

果然这样，永裴扶额：“昨天半夜宝拉打电话来，哭了半个小时。”

权志龙一副我就知道有戏有□□的样子兴奋的追问：“Wie？发生什么我不知道的事情了？”

“宝拉先打电话给你的，你没接。”继续送白眼给志龙。

权志龙拿出手机查看，好吧，果然昨天半夜1点多有宝拉的未接来电。

“女主角的戏份太悲惨，她太入戏了调整不过来，就找我们哭诉，结果你们没一个人接电话。”正在这时永裴的手机响起了短信提示音，打开一看，自己的号码被充了5万元话费。
是宝拉吧，她总是很周到呢，永裴想。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            虽然一直努力调节自己的情绪，在拍完死亡的那一场戏后，从病床上被扶起的宝拉还是突然坐在地上嚎啕大哭。

至此，宝拉的戏份全部结束。在场的工作人员看着这个只有15岁的小姑娘，一起鼓掌。在这三个月中，宝拉已经不是一个从韩国远道而来的演员，也不是池内亚也这个角色，而是实实在在的20多年前挣扎在生死间的木藤亚也。宝拉的表现无可挑剔。

影片还有一些未拍摄的镜头，宝拉拒绝了导演留下来参加几天后的杀青宴的提议，只是与在场的导演、演员、工作人员礼貌的拥抱告别后就匆匆地返回韩国。

身心俱疲的宝拉第一次这么想逃离片场，逃离这部戏，因为控制不住情绪，宝拉总是很难忍住眼泪。宝拉在像秀惠姐确认过已订最快一班航班返程后一言不发，只是默默收拾行李。三个小时的飞行后，一下飞机，宝拉直奔公司。杨贤石在办公室等着宝拉，看到宝拉红肿的泪眼吓了一大跳：“你怎么回事？”

“还没出戏，控制不住情绪，所以忍不住要哭。”宝拉可怜兮兮。

杨贤石摸摸鼻子无语的笑：“本来还想问问情况，A―XI，算了，你先出去吧。”挥挥手让宝拉先走，留下宝拉的经纪人问问情况。

练习室门口，宝拉朝里面的权志龙和东永裴挥挥手。

看到宝拉肿的和桃子一样的眼睛，两个人都吓了一跳：“你的眼睛怎么肿成这样？”

说道这个宝拉又想哭了：“怎么办，眼睛好痛……”

权志龙有点哭笑不得：“那你不哭不就行了？”

宝拉可怜兮兮：“停不了，我也不想的。”

“还没出戏？”永裴也是第一次碰到这种情况，看这凄惨样。

宝拉抽噎着点点头。

突然从志龙身后传来爆笑声，宝拉发现是崔胜贤,不由得恼怒：“胜贤哥！”又突然间发现崔胜贤瘦了很多：“哥你不能因为自己瘦了变帅了就嘲笑别人！”

崔胜贤一边笑一边道歉：“啊对不起，就是觉得眼睛肿起来的样子像流氓兔……”

宝拉怒了：“你有见过这么漂亮可爱善良大方活泼清纯的流氓兔吗！”一副握紧了拳头你敢说不就扁你的威胁表情，“你说！你说！”

看着笑得更加大声的崔胜贤和一副辶车闹玖和永裴，发现自己说了什么的宝拉自暴自弃地蹲下身把头埋在膝盖里，闵宝拉啊，你怎么这么幼稚呢。

笑完了的志龙想要拉起宝拉，宝拉挥开他的手，声音闷闷地：“走开，让我一个人呆着。”

志龙只好蹲在旁边顺毛：“wuli宝拉最漂亮啦，wuli宝拉最可爱啦,好啦，OPPA请你吃饭吧。”
宝拉也就坡下驴：“要吃烤肉。”

“行。隔壁街的那个店，我去叫贤胜。”志龙又匆匆跑回练习室。

“张贤胜是今年新来的练习生，志龙很喜欢他呢，就是有点太腼腆了。”永裴告诉宝拉。

几个人回到练习室收拾东西，宝拉也把放在宝型姐办公室里的行李箱打开拿出给几个人带的礼物――其他的东西都已经托运了，只有这些礼物是知道要先回公司就单独打包在一起的。

等权志龙带着张贤胜到达烤肉店的时候，宝拉已经从老板娘那里要了冰块来冰敷了，眼睛的情况看起来好了一点。

宝拉嘟着嘴抱怨：“志龙哥我这样的样子你也敢带孩子来，不说我前辈的形象被毁了，吓到了花花草草也不好啊。”

权志龙无语说：“哪来的前辈？谁是花花草草？”

宝拉不敢接前辈这茬，嘟嚷着：“我现在不是也挺有人气的吗？”声音在崔胜贤、东永裴和权志龙的注视下越来越小。

张贤胜显然还在状况外，现在才发现面前这个有点狼狈的女孩就是最近大红的电影《珍妮朱诺》的女主角：“珍妮？！”赶紧站起来鞠了个躬：“前辈好。”

宝拉不得不站起来回礼：“你好。”志龙一边催促着点菜一边和张贤胜说：“这是闵宝拉，91年的。虽然出道早了点，但比你小两岁，就当亲故吧。”又转过头和宝拉说：“叫OPPA，刚才永裴肯定和你说过了。”

宝拉叫了声“OPPA”，两人又是互相点头致意，看着权志龙一边看菜单一边低声询问张贤胜的意见，宝拉突然间抱住志龙假哭：“志龙哥~~你有了新欢就不爱我了~~嘤嘤嘤嘤~~”看着张贤胜目瞪口呆的样子权志龙熟练的对进来的老板娘点着菜一边还抽空把宝拉推开：“走开，我现在最爱的是贤胜！”

已经演上瘾的宝拉站起身突然间起身跑到崔胜贤边上，伏在崔胜贤肩头继续假哭：“胜贤哥，志龙哥~~他说不爱我了，怎么办~~？”

崔胜贤感叹说：“你现在就像个流氓兔谁会爱你啊。”看到宝拉一副要打人的样子赶紧说，“不如你去勾引贤胜，让志龙也尝尝爱而不得的滋味。”

宝拉一拍手：“好主意。”然后突然间对点好菜要出去的老板娘绽放出一个很甜美的微笑：“老板娘，要多给一点哦~~”

老板娘很阿沙力的说：“好，wuli宝拉这么可爱，会多给的。”

宝拉礼貌的鞠个躬用甜美的嗓音继续卖萌：“谢谢老板娘，老板娘最好了。”还举了大拇指。

等老板娘关上门宝拉又跑到永裴身边：“永裴哥~~志龙哥不爱我了，把张贤胜介绍给我吧。~~”
永裴一脸悲愤地低吼：“为什么非贤胜不可！你看看哥我呀！我爱你这么久，你都不知道吗？”

宝拉一脸的不知所措：“那不是你一直没说嘛……”

永裴一脸无奈的揉揉宝拉的头发，这是什么神台词啊。那边权志龙和崔胜贤早就在地板上打滚了，只有不知所措的张贤胜一副风中凌乱的表情。这时老板娘推门进来，几个人马上收起各种搞怪，迅速坐到位置上。宝拉还很贴心的帮老板娘把盘子放好，并且赠送笑容一个：“谢谢老板娘~~”

一直愣在一旁的张贤胜觉得一定是今天自己睁眼的方式不对，志龙哥也就算了，永裴哥是多么正经的一个人啊，还有崔胜贤前辈难道不是高冷范的吗，不要提今天新认识的闵宝拉前辈……

小心被玩坏了啊，宝拉坏坏地想，安慰地拍拍他的肩：“我们偶尔这样，你习惯就好了。”说着就烤起肉来。

这怎么习惯啊，纯洁的孩子很悲愤。

“说真的，”宝拉突然有点认真地建议，“偶尔要学着抽抽风搞搞怪。”

张贤胜有点摸不着头脑，也只能点点头表示知道了。

“啊对了，我还带了礼物。”宝拉把烤肉夹递给张贤胜，示意他代替自己做苦力，把放在包厢角落的几个袋子拿出来。“幸好一到日本就买了，不然到后来真的是没有心情。”粉色的袋子是崔胜贤的，蓝色的是永裴的，绿色的是志龙的，还有一个灰色的袋子给张贤胜。
崔胜贤很不客气地打开袋子：“哇哦，是我喜欢的糖和巧克力！”宝拉有点抱歉地说：“不知道胜贤哥要减肥，应该换一样的。”崔胜贤很开心的说：“没关系，吃着这个减肥才有动力！”

宝拉笑眯眯：“胜贤哥瘦了有20公斤吧。”

志龙说起来全是感叹：“社长说不减肥不能当练习生，想不到一个月后胜贤哥就变成现在这样了，真的有毅力。”

永裴也笑眯眯：“爱情的力量么，美妍姐一直鼓励哥努力追求梦想，哥才有这么大的决心的。”是崔胜贤的女朋友把崔胜贤的DEMO给杨社长的。

永裴是一顶BRATSON的帽子，张贤胜是一套男士化妆品套装。

志龙很不满“为什么我的礼物怎么小！”比较起其他几个人，他的袋子最迷你了。

你打开看看。宝拉不说话，很拽地比了比手势。

打开袋子，里面是几个有着克罗心logo的盒子，手链和戒指，都是今年的新款。围观的几个人都妒忌的大叫，权志龙立即笑颜如花地扑到宝拉身上撒娇：“宝拉最好了~~~”

宝拉傲娇地一把推开扑过来的撒娇志龙，转过头对张贤胜嫌弃说：“看吧，不要把他当前辈，完全是个幼稚鬼。”

一帮人吵吵闹闹，终于吃完饭，等权志龙要结账的时候，发现宝拉已经结过了。

“就当是庆祝我电影大发。”宝拉知道练习生都没什么零花钱，“作为交换，OPPA 们送我回家吧。”

小店离闵宝拉家也就10分钟路程，华灯初上，街边的小店都透出明亮的光。几个少年走在路上，勾肩搭背，吵吵闹闹，透着年轻人的活力。“给你们拍张照吧。”宝拉突然建议，从包包中拿出在日本新买的数码相机。
选在一块路灯下明亮的地方，几个男生很HIGH地摆出各种资历让宝拉拍。宝拉也很配合地拍了一张又一张，天团bigbang和beast,这是难得的瞬间呢。宝拉又和几个人都拍了合照，才一起继续往家走。

“对了，你们要加油了。”宝拉对几个人说，“最近要好好表现啊。”

“wie”敏感的志龙好像发现了什么。

宝拉摊摊手：“听说有出道计划啊。不过现在还在秘密阶段。你们要保密啊，还有不要说是我说的。”

“什么形式啊？难道是想让我和永裴组成像KUSH哥他们STONY SKUNK那样的二人组？”权志龙兴奋了。STONY SKUNK是YG旗下的一个雷鬼嘻哈二人组，他们通常在“地下”活动，偶尔也参加商演和YG家族的演唱会，是韩国公认的第一个雷鬼音乐二人组。不过因为曝光少，宝拉是进公司之后才知道还有这么一个组合。

“MO？”上一段人生不是bigbang狂热饭的宝拉第一次知道这俩哥还有这种梦想，“你怎么会这么想？我听说是男团……”

好像一个1000T的锤子砸在头上，权萌萌顿时蔫了。

“如果明年出道的话，选拔最迟年底或明年初就会开始的。”宝拉转过身和崔胜贤强调，“哥你的舞蹈肯定最烂啊，不加油小心完蛋。”

“说到这个，最近电视不是在放神话battle的选拔吗，里面有个叫李胜贤的真是让我印象深刻，其他哥哥都在打扫卫生就他一个人在呼呼大睡，我就在想我是他前辈的话一定要好好教训他。”权志龙挥挥拳头，表示自己很看不惯。

“你说他叫什么？”这是什么神展开？不会是我听错了吧。

“李胜贤。”

好吧，齐活了。宝拉目瞪口呆了五秒钟，然后同情地拍拍权志龙的肩，你以后有的是机会教训他，你们还有官方CP呢，叫什么来着？龙tory。你会在大小胜贤中举棋不定虐恋情深的。原来你们的缘分从这么早就开始了啊。

“我会回去看看这个选拔的，不过说实在话，韩国这么小，选拔这么多，搞不好有一天你们真会一个公司呢，呀，说不好同一个组合出道？”先打个预防针。

“不可能！”权傲娇。

……你自求多福。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            学校早就放假，好在学校看在宝拉成绩不错的份上只让宝拉补考而不是重修，在老师眼皮子底下一个人考试真是让人无端紧张，成绩再好也一样，考完后老师当场批改，这样宝拉用一天半就搞定了期末考试，用年级第九的成绩堵住了因为长期不来上课而颇有微词的一些老师的口。

接下来乘着还没到电视宣传的空隙，公司替宝拉接了几个画报和平面广告拍摄。

也许是前段时间太辛苦没调整过来，也许是太空闲了不能适应，总之，一连几天吹着摄影棚太强的冷气，宝拉很倒霉地感冒了。

发着低烧的宝拉两颊嫣红，眼睛里潋滟着一层水光，看起来有一股有别于平日的魅力，摄影师拍得很满意，但实际情况是，宝拉昏昏沉沉地，浑身酸痛，好不容易熬到拍摄结束，宝拉几乎是爬上保姆车的。

“你真的没事吗？”李秀惠担心地摸摸宝拉的额头。

宝拉安慰秀惠姐：“没事，回去吃点药就行了，昨天不是已经开了药了嘛，生病总要好几天才会好的。”

“那等下到你家附近那家你喜欢的牛杂汤店吃一点，回去了就赶紧休息吧。”秀惠姐想想也行，又叮嘱，“一定要记得吃药。”

到了小店，熟识的老板娘看见走进来不怎么精神的宝拉，心疼地问：“这么晚了才来吃饭，wuli宝拉看起来脸色很差啊。”

“有点感冒了，azuma等下可要给我的汤饭里多多放葱啊。”

“好，只放葱叶好吗，azuma知道你不吃葱白。”老板娘笑着摸摸宝拉的头，“先坐吧，azuma去给你烧。”

宝拉正要找位置坐下，突然引起了一个满身酒气出来叫酒的男子的注意。

“你，过来。”男子有点摇晃，朝宝拉招招手。

宝拉仔细一看，认出是一个和权志龙有点渊源的人，因为听权志龙说起过，自己还特意关注了下。走近几步，宝拉小心翼翼地停在一个自己觉得还算安全的距离上。

“认识我是谁吗？”即使离了两米远，也能闻到男子开口时扑鼻而来的酒臭味。

喝醉酒的人是不讲道理的，宝拉小心地回答：“ROO’RA的高英旭前辈。”

“我也认识你，你就是最近很红的那个小新娘珍妮……”高英旭一把抓住宝拉的手，“来陪我喝几杯。”

宝拉大惊失色，赶紧挣扎：“前辈，我还未成年，不能喝酒！”秀慧姐也上来想帮忙。

“英旭哥请你喝酒是给你面子，圈子里多少后辈都没这机会。”这时里面包厢里出来几个人，不客气地推推搡搡，把宝拉和李秀慧都推进了包厢。

被按在位置上的宝拉完全吓坏了，脑子里一片空白，秀惠姐虽然浑身发抖，但还是有点清醒的，她偷偷拿出手机，想要拨打电话。一个油里油气的人猛地夺过手机，一把扔到角落，训斥道：“打什么电话，好好喝酒。”
已经醉得有点糊涂的高英旭一边语无伦次地大声说着自己的辉煌历史，一边喝下更多的酒，几个人也忙着吹捧附和，害怕地要命的宝拉默默地把自己缩成个鹌鹑，尽量降低自己的存在感。

突然高英旭发现了坐在旁边的宝拉，拿起一杯烧酒递到宝拉嘴边：“喝！”

秀惠姐赶紧说：“前辈，宝拉还小，不能喝酒的！”

“要你嗦什么。英旭哥叫谁喝，这里谁敢不喝！”旁边的小喽呵斥李秀慧，顺便还不忘捧一捧高英旭。高英旭把一杯酒硬灌进宝拉的嘴里，然后得意地笑：“你看，说不会喝，还不是喝了么。”

这时老板娘进来上菜，看见被按在位置上灌酒的宝拉吃了一惊。宝拉两眼盈泪，用哀求的眼光看着老板娘。老板娘趁着大家没注意，朝宝拉微微一点头，就不动声色地出去了。

包厢里几个醉酒的人越来越手舞足蹈，情绪激动，宝拉一连被灌了好几杯酒，觉得头快要炸开了。

看着包厢里群魔乱舞的状况，时间一分一秒过去，只能用度秒如年来形容，宝拉绷紧神经，觉得自己就快要崩溃了，秀惠姐也是一脸慌乱束手无策的样子。

这时一只手从桌子底下摸上宝拉的大腿，宝拉悚然一惊，浑身的汗毛都竖了起来。宝拉几乎用仅剩的全身力气狠狠地打开那只手，猛地站了起来。

被打开手的那个猥琐男人刚想开口喝骂，包厢的门“唰”一声被打开了。

杨贤石站在门口，后面是权志龙、东永裴等几个练习生。杨贤石站在门口，环顾了一下包厢的几个人，冷冷地说：“高英旭，你带我公司的艺人到包厢里是什么意思？”

被杨贤石的眼光注视着，高英旭出了一声冷汗，酒也醒了大半，赶紧站起来向杨贤石鞠躬：“哥，我就是想请她喝杯酒。”又赶紧描补，“哥我真的不知道她是你们公司的，我以为……”

杨贤石打断他：“她还未成年不能喝酒，她应该告诉过你吧。”

高英旭无比尴尬，只能讷讷的回答：“说过了，不过我以为她在拿乔……”

杨贤石再一次打断他：“她是我们公司正式签约的演员，不仅最近上映的这部电影，今年还和宋康昊xi一起拍了奉俊昊导演的新作，前几天拍完了日本的一部电视剧才刚刚回国。”这是我们公司的艺人，不是你高英旭能欺负的。

酒精上头大脑一热就想向这一班狐朋狗友展示自己在圈子里的地位而拉闵宝拉进来陪酒的高英旭是真的后悔了。

杨贤石不再给他开口的机会：“志龙，永裴，把宝拉扶起来，看来是被灌酒了。”

看见自己宠爱着的妹妹被这样对待，东永裴的眼里几乎都喷出火来。权志龙的心里更加复杂，他曾经是那么喜欢ROO’RA，模仿他们唱歌跳舞，并因此机缘一脚踏进了歌手圈，可是这个自己喜欢过、崇拜过、模仿过的人干了些什么？！

精神一松懈，宝拉就撑不住了，权志龙和东永裴半扶半拖，几乎是用架的把宝拉弄起来。

宝拉整个人伏在权志龙身上，隔着衣服，权志龙都觉得滚烫，知道宝拉这几天不舒服，这体温肯定不是喝醉酒这么简单：“社长nim，宝拉体温烫得不太正常！”

李秀慧着急地说：“宝拉今天本来就在发烧！”

杨贤石示意几个人赶紧把宝拉扶走，最后回头对高英旭说：“以后不要叫我哥，我们好像关系没有好到称兄道弟的地步。”说完狠狠地关上包厢的门。

宝拉醒来的时候已经是第二天早上，周围是白墙，身下是白床，身上是白被――“我讨厌医院。”宝拉默默地想。

不说干渴到发不出声音的喉咙，也不说好像被打了一顿，全身动一动都酸痛地不得了，最要命的是脑壳里好像有一台打桩机，头突突突突地痛，让人连倒吸一口冷气都不敢。

小心翼翼地转过头，宝拉愣了一下。沙发上有个人影，权志龙蜷缩成一团，正睡得香。在这守了一晚吗？

宝拉轻手轻脚地起床，想给自己倒杯水，越是小心，越是搞出大动静。因为手脚没力气拎热水瓶的时候把瓶磕在桌沿上发出“咣”一声脆响，接着蹦出来的瓶盖在桌上滚了一圈又落在地上蹦了几蹦，然后是慌乱的宝拉把水泼在桌子和地上，最后是没接到水的一次性杯子落到地上，一直滚到沙发脚。

有着严重起床低气压的权志龙大概是想翻个身继续睡，却忘记是在沙发上，然后就杯具了。

茫茫然醒来的权志龙正想发火，突然间想起来自己是在哪里。抬头看去，宝拉正一脸无措地看着眼前的烂摊子。权志龙揉揉自己的一头乱发站起来：“你醒了？还难受么？”

宝拉指指自己的嗓子，示意自己说不出话，又指指前面的水瓶。

权志龙睡眼朦胧地给宝拉重新拿杯子倒了杯水，然后就冲到卫生间用冷水洗了个脸。

洗完脸出来，权志龙已经清醒了，看见宝拉坐在床沿，正一口一口抿着水：“好点了吗？”

“好点了，就是头很痛,像里面有个坏蛋在拼命敲它。”声音很沙哑，宝拉指指头。

权志龙探了探宝拉的额头：“还挺烫的，烧还没退。不过我觉得你头疼应该还有宿醉的原因。”

提起这个，权志龙和宝拉都沉默了。

“oppa你该去练习了。”宝拉打破沉默，勉强笑笑。

权志龙拿出手机看看，不在意地说：“没关系，下午才有集中授课。”想想又站起来，“我去给你买点早饭吧。”

过一会权志龙拎着几个袋子上来了，一边把袋子放在茶几上，一边感慨：“这附近的人是有多喜欢喝酒啊，竟然能买到豆芽汤！”豆芽汤是韩国传统的醒酒汤之一，宿醉的男人们最爱喝的一种。

果然打开袋子，除了热气腾腾的牛肉粥，还有一碗豆芽汤。

喝着醒酒汤，宝拉突然问：“OPPA,你的理想是什么？”

权志龙正咬着紫菜包饭：“从13岁开始，想要做一个歌手站在舞台上。”

愿望快实现了啊。宝拉低声说，“哥，练习了这么多年，依然是坚定不移吗？”

“NIE。”

宝拉不自觉地握紧手上的勺子：“即使受到伤害也在所不惜吗？在韩国当歌手，红了有ANTI，不红又没钱，吃青春饭，压力又那么大，有一点点事就被无限放大，总是被曲解、被误解、被诽谤、被造谣，不能谈恋爱，不能自由的生活……即使这样，也想当一个歌手吗？”

权志龙失笑：“是啊，即使这样，也还是想当歌手。”

“我没有哥那么坚定呢。”宝拉丧气地低下头，明明已经决定要做一个好演员的，怎么这么容易就动摇就退缩了呢？

权志龙的声音涩涩的：“昨天吓坏了吧。”

宝拉把头埋进膝盖，闷闷的声音传出来：“nie.”

“宝拉，没有一个行业是没有黑暗和潜规则的，不是歌手或演员这个职业不好，而是没有人给你遮风挡雨。”权志龙抚摸着宝拉的头发，“哥我在s*m做练习生，13岁进YG，圈子里的黑暗，我早就看过了，潜规则，身边也不是没有，很多人只看见明星面上的光鲜，却不知道底下的龌龊。”

宝拉把脸埋在权志龙的大腿上：“哥你害怕吗？”

“害怕。”权志龙手一顿，深吸一口气，“当然害怕，所以我感谢贤石哥，虽然当练习生很辛苦，也常被欺负，但这些都是小儿科，比起其他公司，这些都是小事，他像一棵树，把这些不好的东西都挡在外面。”

“但出道了还是会碰到这些东西。”

“没关系，想让自己不受伤害，就让自己站得更高。”

是吗？真的可以吗？“可我还是想哭。”

“那就哭吧。”

嘤嘤的哭泣声在病房里回响，权志龙只能轻拍宝拉的背，无声安慰。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            高英旭也许真的害怕了，很快就有好几个求情讲和的电话打来，为了宝拉的声誉，杨贤石不得不不了了之。

表面上若无其事，也许连宝拉自己都不知道自己的变化，不太爱说话，只有在亲近的人面前，才能放得开，不熟悉的人总下意识地保持自己觉得足够安全的距离，不再喜欢各种聚会，晚上睡得很浅，总是容易失眠。

暑假就快过去，2005年的下半年，宝拉已经有了新的安排：8月初，宝拉接到的MBC电视剧《宫》的出演邀请。

杨贤石的办公室里。

“为什么会找我演？”虽然年代久远，但也看过这部大热的韩剧，这部片里的几个演员可都是大红大紫，闵宝拉尤其对尹恩惠和金桢勋印象深刻。

姜部长也有点无语：“宝拉，说实在的，你的运气是真的好。你猜是谁？”

“谁？”

“你的临时监护人，金素娜律师。”

“素娜姐？”宝拉也愣住了。

“收到邀请后我请朋友打听了一下，才知道金素娜xi的父亲是MBC的高层，因为她的缘故，他父亲才对你有所了解，虽然你年纪还小，但他们愿意给你试镜的机会。”姜部长觉得宝拉真的很有事业运，“已经有人透露了，如果试镜没问题，就会确定你出演的。”

下午，宝拉约了金素娜律师，在梨泰院的一家隐秘的咖啡厅。宝拉早早就到了，在二楼的露天卡座，朝赴约的素娜姐挥挥手。

金素娜一边坐下，一边和旁边的服务员说，“一杯摩卡，谢谢。”

看见宝拉面前的一杯清水有点诧异：“你不喝吗，这家的咖啡很不错。”

“最近总是睡得很浅，所以不太敢喝呢。”宝拉挥挥手。

“小宝拉，约我来什么事？”金素娜随口问。金素娜家境优越，自己也非常优秀，在继承父亲的电视台的事业前，父母很开明地让她做自己喜欢的事情，金素娜因此也实现自己的理想，成为一个公益律师。而闵宝拉，就是金素娜初出茅庐的第一个CASE。所以对金素娜来说，不仅是同情宝拉的境遇，怜惜这个坚强的姑娘，也是因为第一个工作，有着特殊的意义。

宝拉羞愧的开口：“素娜姐，我要向你道歉。”

“怎么啦？”金素娜有点吃惊，方下手中的咖啡。

“素娜姐费心为我争取了电视剧的角色，我真的很感激。虽然我们演艺部的姜部长只说因为您父亲从你那里知道我的事，才给我试镜的机会。但我知道，实际上这么一部大投资的电视剧，其中的利益往来是我这样的小人物不能想象的。”宝拉诚恳地看着金素娜，“我知道素娜姐你或是您父亲一定是付出了代价，才给了我这个机会。”

“但我对你隐瞒了，我在经济上其实并不像素娜姐想象的那么困难。”宝拉咬咬嘴唇，决定托盘而出，“素娜姐，其实这两年，我通过证券挣了一点钱。
”
“MO？”

“我用妈妈的账户，用家里的存款……”一但说出口就越来越顺，宝拉一边说一边偷瞄金素娜的脸色。

“说完了？”金素娜捂着头。

“说完了。”宝拉低下头，很乖巧地小小声说。

“你这个熊孩子，你胆子怎么这么大呢！做股票就算了，还敢做期货！”金素娜真的被吓到了，“你怎么敢！”

“我研究过的。”宝拉小声反驳。我也是有金手指的人啊。

“好吧，挣了多少？”既生气又有点好奇。

“1500。”宝拉默默比了个数字。

“1500万？那还好。”

宝拉更小声地说：“美元。”

“你！”金素娜猛地站起来，天，这孩子胆子大得没边了。

发现自己太大声了，金素娜赶紧坐下来深吸了口气，压低声音，这次是真的生气了：“闵宝拉，你真的太大胆了，你知不知道你还未成年！”

宝拉忍住眼泪不敢说话，只是可怜兮兮地点点头。

“那你还！”金素娜扶住后颈，觉得血压快破表了。

“对不起。”对一个真心担心自己为自己打算的人，宝拉只有满心的抱歉了。

两人对坐默默无语，闵宝拉是不知道该说什么，金素娜是还在消化这个惊人的事实。

好一会了金素娜才开口：“不过，你挣了很多钱和《宫》的角色什么关系。”

宝拉讷讷的开口：“难道不是您觉得我比较困难想帮我一把，所以为我争取了这个角色……”

“思维都被你带到沟里去了。”金素娜气笑了，“是因为看了你的电影，以及奉俊昊导演和宋康昊xi的赞赏觉得你有实力才推荐你的，虽然付出了一点代价，但如果你演得好，我父亲会被赞扬有眼光，这也是双赢的事，并不是觉得你缺钱才施舍你一个角色。”

“那……”宝拉完全愣住，这和先前想的不太一样啊。

“是你想太多了。”金素娜耸耸肩。

……好吧。

“不过话又说回来。”金素娜两手捏着闵宝拉的脸颊，“这么一张乖巧可爱的脸，怎么敢做这么大胆的事！姐我26岁了还没玩过股票呢！”

“oni!”

两人玩闹了一会，宝拉突然说：“要不素娜姐你做我的专属律师吧。”

“给你当专属律师干什么？”金素娜有点不解。

“我最近看好地产这一块，想买些房子投资兼出租……”

“！”闵宝拉泥垢了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            虽然《宫》要在06年初才播放，但在今年的10月初就要入场拍摄，和《一升的眼泪》的放送宣传撞期了，经过斟酌宝拉决定整个9月都把重心放在日本。

YG在日本还没有起步，为了方便在日本的活动，YG为宝拉与日本AMUSE演艺公司签订了一年的代理合同， AMUSE是一家日本老牌的演艺公司，旗下艺人大牌云集，除了福山雅治、神木隆之介等一批老牌实力明星，最近新签的上野树里、三浦春马等也是宝拉在上一段人生中有所耳闻的新起之秀。

宝拉一行人在机场等了两个小时，才见到姗姗来迟的负责自己在日本活动的经纪人，一个30岁左右的矮胖大叔。宝拉强忍火气向他打招呼：“你好，我是美嘉。”

“美嘉酱，我是你在日本的经纪人，我叫吉高贤。”

“吉高桑，这一段时间要承蒙你照顾了，请多多指教。”宝拉点点头，一一为吉高介绍，“这是我的经纪人李秀慧，这是我的助理简娜娜和日语老师美惠子。”

坐上车后气氛有些冷场，宝拉和美惠子日语最好，李秀慧会一些日常对话，助理则一窍不通，宝拉只好先开口聊天。但交谈了一会后，宝拉就发现了问题，吉高对于当经纪人好像还是生手，问今后几天的行程安排说不出来，未来几个月里怎么宣传，他也支支吾吾。

秀惠姐和宝拉对望一眼。

“放下手里的其他艺人，专门来负责我这个新人，吉高桑大材小用啊。”宝拉冷不丁问了句。

“我还没带过艺人，以前我是做助理――”话出口才发现自己露了怯，吉高马上闭嘴。

秀慧姐的脸色马上变得很难看，一个好的经纪人应该能够合理地替自己手下艺人争取利益，善于交流，最大程度使艺人和合作方达成一致,可现在，宝拉在日本开展活动本来就很困难，还排了一个新手经纪人来负责行程，AMUSE是有多不看重宝拉！

事到如今还能怎么办呢，宝拉倒是心平气和地接受了:“那吉高桑我们一起加油吧。”

第二天宝拉拜访了AMUSE本部，只有演艺部的副部长出面接待，第三天，宝拉联络了一起拍戏的同僚――导演、锦户亮、锦户亮，阵内孝则，藤木直人等。

第四天。

宝拉看着密密麻麻的行程单眉头紧皱，但还是试着沟通：“吉高桑，这行程太满了吧。”综艺很多，但没有一个是当红的，都是二三流大概都算不上的节目，画报也有，可也不是《VIVI》之类的大杂志，而且竟然还有商演？宝拉宝拉手指点了寥寥几个：“除了这几个，其余这些上了自会自降身价的节目，都推掉吧。”

吉高梗着脖子：“美嘉酱你以为你现在在日本能上什么一线的节目，你连一般的新人都比不上，一般新出道的人还有曝光和粉丝！”

宝拉忍无可忍，把行程单拍在桌上，“啪”一声脆响：“闭嘴！”

吉高仍然在嚷嚷：“这些都是我好不容易找来的，你是经纪人还是我是经纪人，你说了算还是我说了算……”

“我的行程我说了算！”

被震住了气势的吉高气疯了，一下子愣在那里，顿了顿不甘心地大喊：“嫌我安排的不好，有本事你自己去找，我就不信你上得了节目！”然后走出去咣当一下把门关的震天响。

秀慧姐虽然也气的要命，但也很担心：“宝拉，和经纪人第一天就闹僵了以后会很麻烦。”

早就做过日娱功课的宝拉对现在日本有哪些不错的节目、有哪些当红的艺人不说了如指掌，也算是知道一二，宝拉耸耸肩：“有他也不会太大的帮助，你看他安排的行程，没有一个主流节目，也没一本一线流行杂志，他的人脉也仅限于此了。而且两周内还排了三个商演，先不说我在日本一点名气没有，商演根本没什么钱，他也根本就没有了解自己手下的艺人，稍稍有心就会知道我根本不会唱歌跳舞，让我去商演演什么？他只是抱着从我身上捞一票的心思。这样的经纪人，我不需要！”

“那要和AMUSE谈换一个靠谱的吗？”没有经济人居中调节，曝光度是不会自己找上门来的。

“没关系，我对作品有信心。虽然这样说有点对不起导演和前辈们，但其实也真的不差我这个一点知名度都没有的新人的曝光。”宝拉也很无奈，“而且我们先提换人好像感觉是我们太挑剔了。”

虽然这样，但宝拉还是给村上导演和木下导演打去电话表示了不能很好宣传作品的歉意，导演暗示宝拉可以试着联络阵内孝则前辈和在电视剧中饰演水野宏医生的藤木直人前辈。

宝拉心领神会，随后打去了电话，并在聊天中装作不经意地透露自己的处境。

阵内孝则很喜欢宝拉，很快就帮宝拉联系了《seventeen》的杂志拍摄。虽然是顶替一个临时不能参加拍摄的模特，但经过协商，加上阵内孝则的面子，杂志答应给宝拉较大分量。因为杂志发行的时间刚好电视剧已经播放了，这也算是双赢。

宝拉谦逊地给在场的工作人员和模特一一打招呼，但大家都冷漠以对。虽然自欺欺人地用了“美嘉”这个艺名，但这也只能哄哄民众，娱乐圈没有秘密，几乎在场的每一个工作人员和模特都知道今天的主秀是一个在日本完全没有人气的韩国人，宝拉敏感地感受到那种隐隐的排斥。

还是要靠自己的表现啊，宝拉下了决心。

其实拍杂志是件很累的事情，不停地换衣服，不停地换装换造型，总是在这个季节就要穿下个季节的衣服，冷的时候冻死，热的时候热死。不过不管怎样，这是一次难得的经验。

第一套衣服是可爱风，粉色粉色粉色，宝拉挫败地看着自己微卷的长发，粉色的头箍，以及清爽系的T恤和膝上一寸的少女风裙子，波点袜套和糖果色娃娃鞋，心里有一万头名为羊驼的可爱生物呼啸而过：麻蛋，上一段人生里的自己都没这么萝莉过。第二套衣服是日本人独特品味的蕾丝人偶风，穿着夸张的充满蕾丝边边的衣服，还要摆出“萌”的表情和动作，宝拉这个老女人真的很想去死一死。在前两套的打击下，宝拉对后面的运动风、休闲风、个性风已经无感了。各种装扮让随行的秀慧姐和助理都吃了一惊，配合不同的妆容发型和服饰，宝拉展现了从来没有显露过的多变气质。如果沉静恬美是本质，精灵古怪是偶尔的表现，那么这些个性的风格也能消化得那么好，真是让大家目瞪口呆。

摄影师越拍越兴奋，不停地点赞，而则在一边等候拍摄的模特们表情越来越不好。中场换衣服的时候，没有一个模特肯坐在宝拉旁边。

宝拉换好下一场的衣服，坐在位置上等待拍摄，最后一套是《seventeen》不常见的中性庞克风，风格夸张的大檐帽，BLINGBLING的机车服，帅气的紧身裤把宝拉纤长的美腿显露无疑，一双小军靴，还有烟熏妆和各种造型夸张的小饰品，一脸面瘫的无表情帅呆了化妆师和造型师。

“你是韩国人？”身边响起生涩的韩语，发音有点古怪。

宝拉诧异地转过头，看来是一起参加拍摄的模特，宝拉点头示意：“你好。”耶？怎么看起来这么眼熟？

“你好，我叫水原希子，我妈妈是韩侨。”

“啊，你好，我是美嘉。”这不是权志龙的女朋友么？至少上一段人生结束时应该还是，听着那蹩脚的韩语，宝拉表示还是算了：“水原酱，我会说一点日语。”

水原如释重负，自己的韩语也差不多就这几句了。

两人略微攀谈了几句，就被叫去继续拍摄了。

回去的路上，秀惠姐突然问：“和你聊天的那个模特是你认识的吗？”

我认识，以后权leader的女朋友：“刚认识的，说是混血儿，父亲是美国人，母亲是在日韩侨。就聊了几句，是《seventeen》的签约模特。”

秀慧姐告诫：“听说模特圈很乱，你要小心，把自己陷进去就完蛋了。”

“我知道，我会注意的。”孤身在日本，是该小心一点，若是一着不慎，满盘皆输就不好了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            杂志拍摄开了个好头，渐渐有还不错的综艺节目来邀请自己，局面慢慢打开了，一切似乎往好的方向发展。

只有一个人暗自不忿。

这天宝拉和秀惠姐及助理晚上回到宿舍刚准备休息，第二天暂时没有通告，可以休息一天。

有人敲门，开门一看，是很久不见的日方经纪人吉高。

吉高趾高气扬地进来了：“美嘉酱，我给你接了个好通告。是一线的节目哦！”

肯定没好事！宝拉咬牙：“什么节目？”

吉高把手上的单子递给宝拉。

一看单子宝拉就气笑了，还真是一线节目，但却是整人节目，专门以整蛊来宾来博取收视率，真正的大牌是不会去的，去的都是二三线的小明星和新人：“不去，吉高桑推掉吧。”

宝拉看见吉高贤不怀好意的坏笑：“来不及了，节目明天就拍摄了。这还是因为有人临时去不了我才联系到的。”

握紧手上的杯子，拼命抑制住自己把杯子砸到这个龌蹉男人头上的冲动，从牙缝里挤出一个字：“滚！”

吉高不在意地走出去，到门口又得意地提醒：“明天7点，楼下见。”

这是要逼上梁山！

第二天清早，宝拉一路上面无表情，反倒是吉高贤心情很好地一路吹着口哨。到达电视台的时候宝拉走下车，回过头冷冷地对吉田说：“节目结束后不用来接我了，我已经让秀惠姐告知贵公司，不换经纪人我就换公司，说实话，这点违约金我承受得起。！”说完大力地关上车门，把吉高错愕的表情关在车里。

节目的主持人是两个矮搓瘦的中年男人，夸张的表情和肢体动作让宝拉累觉不爱，宝拉又悄悄把自己已经在最外围的位置往外退了一步。宝拉恨不得所有的人都看不到自己，为了防止意外，宝拉穿着长袖和牛仔裤，和一边走清纯风穿着各式短裙的小MM形成了鲜明对比。

节目一开始就是强力整蛊，先被推出来的老虎，让大家摸了把老虎屁股。接着是凉飕飕的蛇，不是一条，而是一整箱倒在嘉宾脚边，要忍受15分钟以上才能过关。棚内尖叫声此起彼伏，但为了不鹤立鸡群的宝拉虽然不怕，也装出花容失色的样子满足节目效果。

拍摄过半，是该使出杀手锏的时候了，两个主持人把最后的压轴放在宝拉和另一个看起来非常玲珑的小姑娘板野友美身上。站在一个房间样子的巨大道具前，主持人露出不明意味的笑容。

“那来试试更厉害的吧。”两个主持人把不知道会发生什么事的板野友美和宝拉推进了房间，迅速的锁上了门。

一个密闭的空间，角落里装着摄像头，顶端还有收音器，四面都镶着大玻璃窗，窗下还有一个关闭着的小口。宝拉观察完四周就明白了大概制作方会放些什么小东西进来，就是不知道是什么。看着旁边有点瑟瑟发抖的板野友美，宝拉叹口气。

这时，参加节目的艺人都已经围在玻璃窗上观看，看来要开始了。制作组打开窗口下的小口，把东西放进来。一看见奔涌而出的小虫子，宝拉真的放声尖叫！这是宝拉生平最害怕最厌恶最讨厌的东西，蟑螂！

也不知道摄制组从哪里收集来这成百上千只蟑螂，有的用飞，有的用爬，一下子遍布整个空间，也纷纷往宝拉和板野友美身上扑来。

宝拉已经没有任何时间任何余力思考问题了，心中只剩下害怕和气愤，脱下小外套扑打着不断飞过来的蟑螂。

看着一旁尖叫着扑赶身上蟑螂的板野友美，再看看外面大笑的人，制作组在笑，主持人在笑，包括刚才被整蛊的狼狈不堪的嘉宾，看到别人害怕尖叫的时候也在笑。宝拉突然停下了手上的动作，一边把小外套包在一只手上，一边向正面的玻璃窗走去。

宝拉站定在窗前，露出一个可爱笑容，外面的摄像和嘉宾愣住了。接着，没人预料到的，宝拉一拳向玻璃砸去。因为是临时道具，窗上的玻璃也只是普通的玻璃，一拳下去，玻璃碎了一地，玻璃窗后的摄制组和嘉宾纷纷尖叫躲避。宝拉又一步步走向另一扇玻璃，“咣”一声脆响，玻璃也应声而碎。蟑螂已经从两扇碎裂的玻璃窗破口飞了出去，外面不断响起惊惶的呼声。

宝拉只是很淡定的，把包着拳头的小外套扔到地上，掸走身上的小东西，走到板野友美旁边，帮已经泪水鼻涕糊了一脸的小姑娘拍打身上的虫子，一边轻声安慰：“好了，没事了。”

看到情况似乎陷入很难收场的境地，主持人赶忙打开门：“美嘉酱真是个勇敢的人啊，不害怕吗？”

宝拉冲他们冷冷一笑：“想到你们更害怕，我就不怕了呢。”

主持人愣怔了一会，好像不知道该怎么接话，最后只好说：“那今天的节目到这里就结束了，希望大家下周同一时间再次收看我们的节目。”

顾不上道别，李秀慧和助理赶紧拥着宝拉往外走，反正现场一片混乱，也没人注意到一个无名新人的悄悄离去。

宝拉在车上一言不发，几个人都担心地看着宝拉，正打算开口安慰几句，宝拉突然说：“我没事。”沉默了几秒，宝拉又说：“秀惠姐，我想回韩国休息两天。”

李秀慧一咬牙：“好，宝拉，我们推掉后天的行程，回韩国休息两天。”

一回到宿舍，李秀慧和助理就开始打电话退行程订机票，向社长汇报情况。

之前杨贤石已经给日本AMUSE方面打了电话，交涉后提出了换经纪人的要求，接到电话后又一次大为愤怒，听到宝拉想要回国休息两天的要求也立刻就答应了。

放下了电话后思考了一下，杨社长又叫来姜部长和SEAN，讨论了缩短宝拉在日本宣传期的可行性，又考虑拜托郑惠英去安慰一下宝拉。

Sean有点为难，郑惠英怀孕已经9个月，马上就要临盆了：“让永裴和志龙去吧，他们关系很好。”

“志龙和永裴现在不能分心，他们可是在新团里要挑大梁的。”杨贤石拒绝了，这个计划中的团体是自己的野心之作，一点岔子都不能出。

“现在宝拉才15岁。”SEAN不这么觉得，“而且志龙不是在追那个金小姐吗？志龙不喜欢宝拉这一型的，永裴没问题，让人放心。”

考虑再三，杨贤石才同意了。Sean把还在练习的两人叫来，告诉他们宝拉将要临时回国的消息。
“MO？不是说电视剧马上就要播了吗，还说是几天有后记者会……”两个人都很诧异。

“宝拉回来休整两天。你们俩帮她调节下情绪。”

听出言外之意，两人着急了：“发生什么事情了？”

Sean把大致的情况告诉两人并告知两人宝拉乘7点的航班回国。

走出了办公室，权志龙气愤地一拳砸在墙上，永裴也感觉一股气憋在胸口。权志龙低声说：“上次那件事后在医院，宝拉问我，是不是即使受到伤害也会坚持站上舞台，我说是的。她说她也会坚持试试看。”权志龙看着自己的好兄弟，“怎么办，现在我后悔了，永裴，我应该劝她放弃，宝拉她多怕虫子啊，平时那么淡定的人，那种看见虫子的时候眼泪都要掉出来的惊慌……她成绩那么好，完全可以有另一种轻松的人生，好的大学，高薪稳定的工作……”

永裴一把抱住他，拍拍他的背：“不是的，志龙，是宝拉也感受到了演员这个职业的魅力才坚持的，如果不想受伤害，就站得更高，到最高的地方去。”

……

这边李秀慧挂了电话，想起宝拉还在浴室，于是喊：“宝拉，定了7点的飞机，现在只剩下两个小时了。”

停了一下，里面没有动静，李秀慧赶紧打开浴室的门，看见宝拉静静呆坐在浴缸里，喷头的水不断淋在身上，皮肤上是不正常的红，应该是搓太多了。

“宝拉出来吧，就要出发了。”李秀慧赶忙拿来浴巾，把宝拉弄出浴缸，然后换上衣服匆匆奔赴机场。

李秀慧看着一直沉默的宝拉很担心，低声问：“去我那住两天吧。”

宝拉不说话，只是摇摇头。

下了飞机，李秀慧把宝拉送回家，就回公司汇报情况。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            宝拉掀开家具上的防尘布，坐在沙发上发呆。虽然不过两三年，自己还是对这个逼仄的房子产生了归属感，像是蜗牛缩回了自己的壳，虽然挡不住什么风雨，但却是自己的避风港。

没有人再为自己遮风挡雨了啊。

静静坐了很久，突然响起了敲门声。但宝拉不想开门，只是坐着。

敲门声停了。

过一会，敲门声又响起了。宝拉动了动，还是没起身。

敲门声停了。

敲门声第三次响起。宝拉终于站起来去开门。

门外是那两个青涩的少年，露出大大的笑容，有点局促地打了个招呼：“嗨。”。

突然间所有的委屈涌上心头，宝拉紧紧抱住志龙，伏在他肩头，哭的像个孩子。永裴体贴地关上门，笑看自己的亲故从一开始的手足无措，到生涩的拍着宝拉的背轻哄：“好了，不哭，没事的……”

等宝拉终于只剩下抽噎，才发现三个人在玄关站了很久了。宝拉连忙不好意思地请两人进屋坐。又看看权志龙的外套，“不好意思，弄脏了……”

有点小洁癖的志龙这一次难得没嫌弃，只是脱下外套，放在一旁。

三个人在茶几旁落座，没人开口说话，气氛很沉闷。永裴突然说：“啊，这么晚了，吃点宵夜吧。”

“我刚回来，冰箱里没有菜……”宝拉有点为难。

“我们买了。”永裴开始打开带来的塑料袋。打包的餐盒里一个是炒年糕，一个是绿豆饼。

“那我看看冰箱里还有什么。”宝拉连忙起身，搜遍整个冰箱，还有几个鸡蛋，看看食品柜，还有面粉和方便面。做个鸡蛋饼，煮两包泡面吧。

宝拉打开煤气，一锅烧水，一锅放油，把面糊倒进油锅，不一会蛋饼就做好了，在烧开的水里下了面饼和调味包，泡面也很快就好了。把东西端上桌，宝拉想了想又冲进储藏室，拿出一瓶满是灰尘的红酒，提议道：“我们喝酒吧。”

权志龙和东永裴∑( ° △°|||) 。

“哪来的酒？”权志龙有点焦躁，虽然自己也偷喝过但只是啤酒好吗，而且宝拉你才15岁我偷喝的时候都有17岁了啊喂。

反倒是永裴突然干脆地说：“好。”

喂亲故未成年人是不能喝酒的啊，权志龙自暴自弃地说：“好吧好吧，只此一次下不为例啊。”

拿出尘封已久刚被洗干净的高脚杯，玫瑰红色的酒倒入剔透的玻璃杯，宝拉把三个杯子都倒得满满的。

“庆祝我的电视剧即将开播！”宝拉举起酒杯，豪气地说。

权志龙和东永裴看着她，没有动作，也没有说话。

宝拉依然固执地举着酒杯，权志龙和东永裴无法，只好拿起杯子，轻轻碰了下。两人都是小小抿了一口，宝拉却把一整杯都灌下去了。

“咳咳……“宝拉低声嘟囔，“上次的烧酒那么难喝，想不到红酒也这么难喝。”

因为酒气，宝拉的脸色灿若云霞，连脖子都红了，眼睛里氤氲着一层雾气，权志龙生气地握住宝拉还想要给自己斟满酒的手：“不要再喝了！”

东永裴却朝权志龙使了个眼色，接过宝拉手上的瓶子，给杯子倒上三分之一：“宝拉，喝慢点，这家的辣炒年糕很好吃，是你和朴春nuna喜欢的那家，特意去打包的。”

酒精的作用开始显现，宝拉开始有点飘飘然：“是牛杂汤店旁边的那家吗？”宝拉夹起年糕，“说起来，上次牛杂汤店的老板娘救了我一命呢，我都还没去感谢她。”

那家牛杂汤店也是公司练习生们经常光顾的一家店，也经常点这家的外卖，老板和老板娘认识公司里的几乎每一个孩子，心疼大家没钱吃好的总把饭菜打得满满的。权志龙把年糕往宝拉面前推了推：“是店老板赶到公司找到我们的，幸好我们那天还在练习，赶紧从房产经济公司把社长找出来，还好没来得太晚。”

东永裴想起当时的场景，那天几个人还奇怪明明没点过外卖，店老板怎么还亲自来，结果气喘吁吁的老板说出的消息让大家大吃一惊，没主意的几个人像热锅上的蚂蚁团团转，几乎就要抄起家伙去打架了，还是平日最不靠谱的崔胜贤提醒大家打电话给社长和公司前辈求救：“社长已经私下里感谢过他们了，sean哥还特批经费，让我们一连吃了一个星期的牛杂汤饭外卖。”

“一星期？”宝拉辶耍虽然好吃但……

在一群从没喝过红酒的孩子们因为酒精而熏熏然的时候，话题就感性而随意的多了。

“最近公司好像招了不少新人进来，最近来了个孩子，长得真的是完全实力派啊。”权志龙吐槽，虽然传闻YG不看重颜，但自己一直觉得应该只到自己和永裴这种程度的，没想到又刷新了下限。
“OPPA你还别说，我还真看好他。”已经听永裴说过了，姜大成是杨贤石特招进来的，“搞不好以后最帅的还是他，又帅歌又唱得好，wo~,哥你们危险了。”
……
“再也不想去日本了，我讨厌日本！啊！！！！！”宝拉趴在桌上，用筷子敲着桌边。
“好好好，做完这次宣传就不去了。”权志龙也有点茫了，摸摸宝拉的头，“以后就在韩国发展吧，不要去日本了。”
宝拉抓住权志龙的袖子撒娇：“那哥和永裴哥也不要去！”
永裴失笑：“那得听社长的。”
宝拉只好嘟嘟嘴：“那不许交日本女朋友！”
“呀，闵宝拉你管的真宽！”权志龙羞恼地喊。
“不是刚被金真儿甩了吗，哪能马上就想着下一个！”永裴吐槽，“前几天人家过生日，兴奋得什么似的，还逃了练习课，好不容易才给他圆了谎。”
“怎么样？”宝拉追问。
“回来就蔫儿了。今年情人节的时候攒了零用钱想请人家吃饭，还定了高级餐厅，结果人家带了好几个朋友来，志龙那点钱还不够结账。”好基友吐槽无极限。

权志龙已经趴在地上装死。

“结果呢？”

“结果他装有事先逃跑了呗。”东永裴嫌弃地用脚踢踢权志龙，“这一次就更夸张，给的地址都是错的，这小子拿着玫瑰花淋了一天的雨，最后像个落汤鸡似的回来了。”

宝拉完全愣住，好一会儿才爆笑，原来这家伙真的这样干过啊。

权志龙羞恼地挺身坐起，把抱枕扔到东永裴身上：“那也比你好一点，和姜慧彬暧昧了半年手都还没牵过！”

东永裴本来就很红的脸更加红了，把手上的抱枕扔回去：“谁都和你一样15岁就开始谈恋爱，你看看加上没追到的，你喜欢过几个了！”

……

两天后回到日本的宝拉再次投身宣传，一直到10月11日《一升的眼泪》首播，第二日宝拉匆匆回国。《宫》已经开拍，宝拉必须进入剧组，开始自己新一个角色的演绎。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 十六章
                            

                                                        

                            

                            拍摄的空隙，闵宝拉被杨社长约见，要回公司一趟。

“日本那头情况很好，amuse那边想让我们安排你在日本多一些活动。”平均收视率达到16.6%，结局收视率高达20.5%，被评为日本史上最催泪的励志电视剧……原本籍籍无名的 “美嘉”一夜爆红，电视剧播放前录制的原本无人关注的综艺被重放、拍摄的画报都一抢而空，一串串的溢美之词不要钱地砸在宝拉身上，演出和CF邀请纷纷涌来，杨社长动心了。

“CF可以，适合我气质的就行，至于活动，不是和电视剧宣传有关的，还是不接了，至少最近不想再在日本开展活动了。”宝拉还是很排斥那个地方。

杨贤石也尊重宝拉的意见，毕竟手头上这个电视剧据说要拍到明年一季度，要两头兼顾不太现实，等到明年再赴到日本活动，似乎最好的时机又已经过去了，还不如集中精力做好一件事。

宝拉站在练习室门口，朝里面看去，OMO，怎么又多了一个人？

从镜子里看见门口那探头探脑的人影，一曲终了，权志龙拍拍手：“好，大家休息一下。”汗如雨下的几个人赶紧瘫倒在地板上，大口喘气――抓紧每一秒时间休息。权志龙嫌弃地踢踢这个，踢踢那个，朝门口挥挥手：“进来吧。”

看见是宝拉进来，东永裴撑起身子靠坐在落地镜前，朝宝拉挥挥手；张贤胜和姜大成则是赶紧起身，李胜贤反应最大，不仅手忙脚乱的起身整了下身上的衣服，还自以为很帅的摸摸自己的鬓角。

闵宝拉：……

放下手中的袋子，闵宝拉蹲在躺在地上装死的崔胜贤身边，戳戳崔胜贤的脸：“胜贤哥，我看见你又跳错了。”

跳舞真是我最大的短板！崔胜贤哀嚎一声，用手捂住脸撒娇：“宝拉讨厌，宝拉走开！”

宝拉淡定地挑挑眉：“那我把弘大附近那家据说很好吃的甜品店里最有人气的起司蛋糕和很可爱很好吃的小熊巧克力分给小胜贤好了。”

崔胜贤以光速坐起来，简直是腰不酸腿不疼走路也有劲妈妈再也不用担心学习了，抢过宝拉手上精巧的蛋糕盒，到一边大快朵颐去了。

“美女你知道我的名字？”李胜贤洋洋得意，看来自己在光州的人气都传到首尔了啊。

“叫前辈！没大没小！”权志龙恨铁不成钢地给了忙内的后脑勺一个巴掌，“这是演艺部的演员，闵宝拉，03年就出道了的。”

“前辈！”姜大成和李胜贤连忙鞠躬行礼，李胜贤还一边行礼一边用眼神偷瞄。

“啊，我想起来了，你就是那个最近日本最红的‘美嘉’！”李胜贤大叫，“上次我看见志龙哥偷偷看你演的《一升的眼泪》，还哭来着！”

“李胜贤！”权志龙羞恼地大叫，不大的练习室内上演了一场猫鼠大战。

其实偷偷看了之后也哭了的东永裴和崔胜贤：……

看到被压在下面被压榨了好一会的忙内，宝拉招招手：“好了，来吃东西吧。”

东永裴拿来报纸铺在地上，宝拉把打包的几样食物拿出来，炒饭，披萨和炸鸡。

权志龙看着眼前这一堆高热量食品，啧啧嫌弃：“宝拉啊，你是要胖死哥哥们呢。”

宝拉翻了个白眼：“你不吃永裴哥会吃，胜贤哥大成哥贤胜哥也不嫌弃的。”

李胜贤一副“那我呢？”的表情，大成则是愣愣地笑：“原来闵宝拉xi认识我啊。”

“是啊，宝型姐说你歌唱得很好。”虽然宝型姐总是不吝夸奖，给每个孩子鼓励，但对大成的努力却是最肯定的。

宝拉还不饿，随意拿了一片披萨小口地啃着，用口型比了个“出道”的口型问权志龙，“应该听说了？”

“社长已经宣布过了。”权志龙手拿鸡腿，虚空画了一个把几个人都包进去的圈，“从这里面选。”

“那要开始住宿舍了吧。”出道选拔意味着密集培训，也意味着不能够正常的上学和回家休息了。

“恩，小胜贤已经住进去了，我们几个下周搬。”永裴一边吃一边说，“诶？宝拉好像是你那个小区啊？”

“不会吧，真的？”虽然自己那个小区离公司很近，但好像太旧了点。呃……不会那么凑巧吧，最近总是早出晚归的宝拉还是刚刚听楼下的阿姨说好像自己隔壁那套40多坪的房子上个月租出去了？宝拉迟疑地问小胜贤：“不会是……5栋401室？”

“你怎么知道？”李胜贤吃了一惊。

宝拉和志龙永裴面面相觑，志龙揉揉自己的帽子――他和永裴为了出道做造型已经开始留长发，所以总是带着帽子防止头发乱飞:“怎么会这么巧，jinu哥还号称精挑细选……”

“怎么啦？”其他几个人不明就里。

永裴也烦躁地抓抓头：“宿舍刚好就在宝拉家隔壁，不仅是同一个小区、同一栋楼，而且是同一层楼！”

“那不是很好，宝拉xi这么漂亮，天天看到心情也好啊。“只有李胜贤神经大条地表示开心。
这次是东永裴受不了地给了忙内后脑勺一个巴掌：“你这个笨蛋！”

宝拉摆摆手：“没关系，就说我也是住公司安排的宿舍就行了，这样应该没什么绯闻了。”

看到李胜贤一脸委屈地摸着后脑勺，宝拉忍不住“噗嗤”一声笑出来，朝权志龙指指他们的老小：“志龙哥，你当初说什么来着？”

权志龙没好气地朝宝拉翻个白眼，低头吃炒饭不吭声。几个人都好奇地看着宝拉和权志龙的互动。看着大家好奇的样子，宝拉在张贤胜耳边小声说：“想想上次我从日本回来大家一起吃饭的时候志龙哥怎么说来着？”看到张贤胜一脸迷惘的样子，宝拉又提示：“神话BATTLE选拔。”

虽然小声，但旁边几个人都听到了，东永裴、崔胜贤和张贤胜恍然大悟地“哦”了一声，姜大成和李胜贤则更加莫名其妙。

东永裴笑得眼睛都不见了，拍拍自己亲故的肩膀，亲故啊，铁齿招雷劈啊，清清嗓子：“换个话题吧。”

宝拉调侃够了权志龙，也从善如流地转移重点：“听说要拍出道实录？”

“恩，社长说要把选拔过程记录下来，其实最近已经在拍了。”

“这是个好主意呢，还没出道就可以有曝光积累人气。”宝拉笑眯眯地问：“需要我出镜表扬表扬你们吗？”

“好啊，最近宝拉很有人气呢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            《宫》从2006年1月11日开始播放，每周周三、周四各一集，从播放起收视率就不断攀升，从第九集开始就没有低于过20%，结局的收视率达到了28.8%。

宝拉完全红了。虽然上一段人生就知道这部片很红，却不知道红到这样的程度，一时间，大街小巷都放着这部剧的主题曲，年轻人们都在讨论这部戏的剧情，原来公司门口聚集的都是se7en的粉丝，现在满满都是宝拉的。

除了出席各种活动，拍一些画报和CF，大部分时间宝拉只能窝在公司里，因为自己居住的小区安保措施并不好，害怕住处曝光的宝拉只能通过各种掩护和伪装半夜回家，到电视剧大结局的那几周，宝拉都只能在办公室和宾馆将就，就怕热情的FANS把小区吵翻了，自己还不打算搬家啊。

杨贤石看着窗户下的场景，满是笑意：“现在楼下你的粉丝和宣传期时se7en的差不多了啊。”

宝拉烦恼极了：“想好好去上学也不行，今年要考大学了啊，回家也要偷偷摸摸到半夜才能回去，啊~~~~~！”

“给你请个辅导老师吧，等下半年风头过去再到学校上课好了，平时就来公司学习。”

“还可以顺便看看热闹？志龙哥他们的选拔就到关键阶段了吧。”宝拉现在有时间围观了，“要不我也出出镜攒攒人气？”

“你演艺部的就不要凑热闹了，出镜太多摄影师剪辑也麻烦，我会让se7en、辉星他们多动动的。”

“社长nim，要不我也给他们上上课吧。演技课怎么样？”宝拉撒娇，还摆了了六连拍的各种表情以示自己的，“不是说贤胜哥对着镜头无表情嘛，我来教他，我对着镜头表情最丰富了。”

杨社长无奈地摸摸鼻子：“人家是为了出道认真拼搏呢，你就不要闹了。”

在社长大人“不得搅和”的圣旨下，宝拉只好遮遮掩掩地在公司里出没，没办法，出道实录的拍摄进入密集期，不仅有各种公司前辈的乱入，六人组也在公司和宿舍里频繁活动，以争取更好地展示自己。

这天上完课的宝拉正躲在录音室，和1tym的宋嗑└缌奶欤突然权志龙和东永裴带着摄像机走进来。

“等一下！”宝拉做了个先出去的姿势，把桌子上乱放的咖啡杯和小零食收拾好，才找了个沙发上边角摄像机拍不到的位置，示意他们进来。

寒暄几句，宝型姐表示权志龙改编了一首歌，想让嗑└缡蕴，没想到音响突然就坏了，录音室里的气氛很尴尬。

为了活跃气氛，宋嗑┛玩笑说这是歌曲大发的征兆，并援引以前1tym出专辑之前音响坏了或者音源被不小心删除的事，引得两个忐忑的少年哈哈大笑。

宝拉做了个摄像机先不要拍的姿势，看镜头关闭后，走到音响边左看看右看看：“真坏了？”

宋嗑┯种匦率粤耸约父霭醇，音响一点反应也没有，摊摊手，示意是真的坏了。

宝拉看看有点松动的几个按键：“哥，这个挺旧了吧？”

“恩，我们二辑的时候就在用了，好几年了吧。”

“那么，”宝拉先把音箱轻轻的上下左右拍了一遍，然后突然间狠狠地猛一拍音箱顶部，发出巨大的“bang”一声，紧接着就传来歌曲的声音。看着几个面露惊吓的人，宝拉拍拍手上的灰：“怎么啦？大概是音箱里面的接线老化了，接触不好吧。”

宋嗑┪弈蔚匚媪常骸氨拉，你是女孩子吧，怎么可以这么暴力……”

宝拉坐回自己的位置：“这不是镜头关了嘛。”

这不是重点……宋嗑┪蘖Φ匦Γ骸八懔耍先听歌吧。”转过头去把歌曲重放。

“……
9月19日你的生日独自一个人
alone I\'ma fallin luv shady
记起来了吗在你门前的夜里
都走了等着你的我的心很低落
拿着一束玫瑰花心里已经浮起来
跟期待的不一样的你没来却下起了雨 ……”

9月19日？托权志龙自己嚷嚷的福，宝拉和永裴都知道这是金小姐的生日了。权志龙你够胆啊，这该不会就是让金真儿曝光的那首歌吧。

宝拉和永裴窃窃私语：“哥，虽然听这首歌时觉得很凄惨很痴情，可知道实际情况的我觉得很想笑啊怎么办。”想象那个小身板的青葱少年拿着花站在人家楼梯下等了一晚才发现地址是假的这种惨事，放在青春这个大背景里就变成一件多年后值得会心一笑的糗事了。

“你这么说起来其实我也觉得蛮搞笑的。”东永裴也低声说，亲故被拒绝也不是第一次了，但被拒绝得这么奇葩还真是第一次。

“以后一听这首歌就会想笑啊，不过我觉得更倒霉的是金真儿。”

“为什么？”

“这首歌万一发表了，你们又很红的话，她应该会被人肉吧，‘我们这么喜爱的OPPA竟然被你耍了，不可原谅！’然后她就被ANTI了。”

“如果她接受了志龙呢？”

“‘我们这么喜爱的OPPA竟然被你用了，罪无可恕！’然后她就被ANTI了。”

“如果她志龙谈了又分手了呢？”

“‘我们这么喜爱的OPPA被你用了就算了，竟然还敢抛弃他，死一万遍都不够！’然后她就被ANTI了。”

永裴无奈地笑了：“怎么都是错的？”

“不要谈恋爱，不要有绯闻，和队友不时来个CP，粉丝才能有乐趣，到有一天人气下降了，粉丝们都成婚生子了，IDOL们就可以安全地谈恋爱结婚了。”宝拉拍拍永裴的肩，你看遮遮掩掩的SE7EN哥就知道了。

听完后宋柏京表扬权志龙这首歌已经是一首成熟的作品，还开玩笑说：“你是来气我的吧，你是来炫耀的吧。”

心花怒放的权志龙完全没注意到自己的小伙伴暗淡的脸色。上次2月在se7en哥的日本演唱会上权志龙和东永裴的表现被杨社长批得一无是处。加上选拔以来公司几个前辈都对他的一些缺点提出指正，永裴的自信心不断地被打击。

“哥，不要和志龙哥比，虽然你RAP不咋滴，但他唱抒情歌曲完全不行。”宝拉拍拍东永裴的肩以示安慰。

……这到底是安慰还是打击？东永裴苦笑。

“说真的，社长NIM对越喜欢的人越是打击得越狠，他不是拿你们几个人的优点和别人的缺点比，而是拿你的缺点和别人的优点比，没有进步，批评！发挥不稳定，批评！……总之，期望越大，话就越狠，你们当成鞭策就好了。”

东永裴一脸惊奇：“宝拉，你好像从没被骂过吧。怎么这么清楚？”

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            
杨贤石决定用SE7EN6月2日的日本演唱会作为检验六人的最后一道关卡，在这之后，就要公布人选，淘汰一至二人。这一场演唱会闵宝拉没敢去看，虽然早已知道谁会是最后五人，但真到选择的关口，宝拉依然不是滋味。这不是上一段人生中追星时大家谈论的一段往事、一段趣闻，这六个人中每一个都是朋友，还是充满希望的热血少年，都那么认真，即使筋疲力尽也坚持练习，渴望站在舞台上。接下去几天，宝拉都没出现，直到一天挺晚了，永裴打来电话：“小胜贤要走了，你要送送他吗？”

在长途车站，李胜贤赶上了最后一班车，队友里只有东永裴来送他，宝拉在一旁看着，尽管知道他会回来，还是觉得鼻酸。东永裴拥抱过后，宝拉也上前，李胜贤露出了惊讶的表情。

宝拉拍拍他的背：“虽然是哥，但更像是弟弟呢，你要记住，做什么事都和这段时间一样努力，没有什么不会成功的。”

这时间权志龙这个队长在干什么呢，大概还在为贤胜哥的淘汰痛哭流涕吧。

回到家，闵宝拉先敲响隔壁的房门。

“宝拉xi。”开门的是大成，看到一脸严肃的宝拉有点惊讶。

“权志龙呢？”宝拉一开口，没用敬语把大成吓了一大跳。

大成手指指房间，讷讷地说“房间里。”

宝拉向权志龙的房间走去，打开房门：“哥，我们谈谈。”

正坐在椅子上发呆的权志龙被吓了一跳，恼羞成怒：“宝拉，进男生的房间要先敲门！哥要在换衣服怎……”

宝拉置若罔闻，关上房门把大成好奇的眼神关在门外，环顾四周，只有一张椅子，打断权志龙的话：“哥，你坐到床上去，我要做这里。”

权志龙还想说什么，宝拉不耐烦地催促：“快点！”

权志龙一脸莫名其妙的站起来，宝拉一屁股坐到椅子上，指着床沿：“坐。哥，我们谈谈。”

看着权志龙想要发火的便秘脸，宝拉先发制人：“哥你先安静听着。”

宝拉端正了表情：“这是我这半年来看你们一路奋斗和努力之后的感想，也许有不对的地方，但我的心意是好的。”

看到宝拉正经的表情，权志龙不由得也认真起来。

“我要说的有三件事。第一，这次的选拔，你表现得并不好。”对要反驳的权志龙摆摆手，“听我说完你再说对不对。我觉得，从一开始公布要出道选拔的时候，你就失去了平常心。比起胜贤哥和大成他们，你确实没什么可挑剔的，娴熟的舞蹈，华丽的RAP，即使是原本不擅长的唱歌也比他们强，可是迫切的出道愿望之外，你并没有为自己树立更高的目标，作为一个练习了7年的练习生，本该比一般出道的新人更强，你却把目光局限在同伴里，比队友做得好就沾沾自喜，比起在这六个月中都有巨大进步的其他人，你不觉得还不够努力吗？你的愿望难道就是出道了就行吗？”

权志龙沉默不语。

宝拉又放出第二枚炸弹：“第二件事，就是你这个队长不称职。不管淘汰谁，不管淘汰了几个，被淘汰的人都曾经是你的队友，总是自以为是的用自己的标准衡量他们，就算想要出道的愿望很强烈，但对弟弟们做的不好的地方只有责骂是不是太过分了？一个LEADER应该有领导的艺术，把大家团结起来，做的好或有进步的时候给予鼓励，做错或不够努力的时候鞭策大家，成功时一起欢笑，痛苦时给大家力量，让每一个队员都信任依赖不是吗？志龙哥，你做到了多少？平常总是和永裴哥、胜贤哥玩，对贤胜哥也还不错，对大成哥和小胜贤都不怎么搭理不是吗？今天淘汰了张贤胜和小胜贤，你只记得抱着贤胜哥大哭，可是小胜贤孤零零地返回光州，只有永裴哥去送他，我知道你不太喜欢他，实力上可能他确实不如你们，也常犯点大家都不喜欢的小错，可是这六个月你们一起奋斗了，他努力的心并不比你们任何一个人差，你们是队友，你对小胜贤尽了队长的最后职责了吗？”

权志龙双手捂住脸。

“还有第三件事，”宝拉的表情柔和下来，“就是要祝贺你通过了选拔，志龙哥，你的理想终于要实现了。”

权志龙抬起头来，对突然转变的画风不能适应。宝拉站起来，示意还没回过神来的权志龙一个拥抱。抱住眼前这个清瘦的少年，把下巴放在他精致的锁骨上：“过去在我最困难最伤心的时候你和永裴哥总在我身边，我的快乐也和你们分享，现在你们就要出发了，我也会守护你们的。也许一路上会有很多困难，但不要放弃，想想你们的理想，想想你们挥汗如雨的7年，我会在很高的地方，等你们一起看高处的风景。”

权志龙正感性呢，宝拉拍拍权志龙的背，突然调笑：“啊咧，好像快和哥你一样高了啊，看来以后和你们出门不能穿高跟鞋了啊。”

权志龙两眼一瞪，宝拉赶忙描补：“好啦，我会争取不会再长高的。”

……补刀更狠。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            接下去的日子就像出道实录里播放的那样，张贤胜和李胜贤又一次竞争，最后李胜贤凭着出色的发挥和让大家忍俊不禁的“出师表”打动了杨贤石，张贤胜则黯然离开。

至此，bigbang正式成军。

7月流火，这是韩国最热的时候。

大概看中了bigbang在出道实录的表现以及未出道先火的人气，bigbang还未出道就签了校服品牌SKOOLOOKS的广告合约。这家品牌因为是HOT成员TONY安胜浩的产业而广为人知，上一任的代言人是BUZZ的闵庆勋。

《汉江怪物》将在7月27日上映，闵宝拉参加完期末考试，没空闲几天就开始准备为电影做宣传。

虽然在拍摄期间，大家的关系都很亲密，但杀青后大家也就只有寥寥数个电话和短信而已，除非两人真的非常谈得来，这也是演艺圈的常态。一年未见，导演和前辈们都纷纷表示“吾家有女初长成”。在首映式上，宝拉穿着一件淑女风的收腰白衬衫，下面是格纹的及膝百褶裙，脚上穿了一双低跟的凉鞋，头发柔顺地铺在肩后，和海报和预告片里的那个还是平板身材的秀智的青涩模样简直是天壤之别。宋康昊也不禁开玩笑：“年初的时候一开电视，才发现wuli小女儿长大了这么漂亮，难怪能当王妃，还迷住了两个大帅哥。”

在繁忙的行程中，杨贤石召唤了闵宝拉。

“要不要接个综艺？”杨贤石问。

“MO”宝拉觉得莫名其妙，现在为了宣传影片，偶尔也上一些访谈节目的，虽然资历最浅的自己只要从头到尾保持微笑、适时鼓掌以及说一些准备好的桥段就行。

“那个，MBC的申PD是我的朋友，他想拉拉手里节目的收视……”杨社长不好意思地按按头顶的帽子，“这不是你们电影正好要宣传么。”

这是狡辩！YG不是都走高冷范，不太参加综艺的吗？何况自己又不是歌手，只要一直有好作品出来，曝光神马的并不是那么重要啊。

要这么慎重地提出来，连杨社长这样脸（hou）皮（lian）薄（pi）的人都觉得不好意思的综艺？不好的预感铺天盖地地袭来：“该不会是……《万元的幸福》吧？”这个时间的MBC好像有名的综艺只有《来玩吧》和《万元的幸福》，而《来玩吧》的收视率一直都是MBC综艺的收视榜首，不存在这个问题，剩下的只有《万元的幸福》了。

“是。”

嗷嗷嗷嗷嗷我就知道，宝拉垂死挣扎：“不是已经安排柏京哥去了么，一个公司一连上两个艺人这样好吗？”除了bigbang，8月开始YG的混声组合舞歌党也要开始活动了，宋柏京就是为了这个要参加万元的幸福的。最近柏京哥饿得好可怜，人都变得更瘦小了。

“和那个没关系，他们是为了舞歌党打榜宣传。”也不能明说宋柏京现在的人气不如宝拉，再说柏京上节目是正常宣传活动，宝拉上则是卖人情，这是完全不一样的好吗

“可是我还没参加过这种综艺，而且哥你说的那个时间不是刚好要去日本办签名会吗？我还想顺便看YG的巡演……”

“正好给YG宣传了，不是挺好，就这样定吧，出国拍摄也没问题，申PD也说好了。”

……嘤嘤嘤，社长你太坏了。宝拉在心里咬着小手绢。

“你好。”

“你好。”宝拉老远就看见了摄像机，走到近前，宝拉鞠了个躬，和镜头打招呼。

“挑战从今天开始。”PD的声音在剪辑后就自动成为画外音。

“知道了。”宝拉没精打采地回答。

“好像不怎么高兴？”

“那当然了，怎么高兴的起来？”宝拉装作气愤地说。上一次挑战的时候柏京哥的惨样宝拉可是记忆犹新。

“嘉宾不高兴了，收视率就会高兴的。”PD冷酷地来了一句。

“MO？”对着镜头宝拉也掩饰不住自己的目瞪口呆，第一次切身体会了韩国综艺的彻底程度。

交接了一万元后坐上保姆车，PD又开始聊起天来，没办法，为了放送分量。

“闵宝拉xi，素颜也很美啊。”

“谢谢。”

“就是黑眼圈大了点。”

……宝拉猜这个时候的画面应该会配上一个锤子或三条竖线。

“我们现在去哪？”

“今天有个见面会，现在去美容室。”

今天在仁川安排了一场《汉江怪物》电影主创人员见面会，下午的见面会宝拉必须上午8点就出门做造型。

进到美容院，就看见里面热热闹闹的，里面是一群杀马特造型的男孩子。看见宝拉走进来，大家互相吓了一跳。原来是superjunior。Superjunior 05年11月出道，今年圭贤加入后13名成员的sj成为韩国娱乐史上规模最大的IDOL男团，并在5月发行了新单曲《U》，现在还在打歌期间。

咋咋忽忽的一群十几个人看见宝拉走进来的时候纷纷发出惊叫，最夸张的是刚好脱了上衣的神童，一把抱住利特挡在自己面前，一连串的“o do kei”喷薄而出。

“啊，对不起！”幸好摄像机没跟进来，宝拉赶紧捂上眼睛走出去。李秀惠赶紧和在外厅沙发上睡觉被惊醒的superjunior经纪人打招呼，一番沟通后，S*M的经纪人走进去交代了两句，镜头就跟着宝拉走进化妆间。

看到镜头和闵宝拉走近，sj几个人马上摆出合适的逗趣表情来，不愧是S*M的艺人，颜赞艺能感又强。

宝拉先鞠了个90度以上的大躬，SJ几个人赶紧回礼。神童问：“闵宝拉xi是第一次来吗？”

宝拉愣了一下：“啊，不是的，一直以来都在这里做造型的，只是我参加的活动比较少，所以不太来这里。”

“喔……”几个人发出恍然大悟的声音。的确，演员和歌手的圈子其实很难交集，相比要靠一直出歌曲和活动来维持人气和曝光率的歌手，演员特别是一线演员在作品以外更多的是低调地深居简出，从生存方式来讲就不一样。所以当歌手的往往要凌晨起床做造型，在电视台等一整天彩排才能做一期歌谣打榜节目，或者活跃在各种综艺卖萌耍宝时，演员们往往只要做个安静的美男子和美女就可以了，这就是韩国演艺圈的现实。当然，还有相对来说更加底层的人，GAGMAN，就是搞笑艺人，他们活跃在各种综艺，扮演着小丑和背景的角色，拿着少得可怜的酬金，做着最辛苦的事，期待着自己有一天能够像刘在石、姜虎东等人一样红，成为综艺界的高山。

跨界的情况不是没有，但确实比较少，就比如说宝拉这次出演《万元的幸福》，就有点屈尊降贵的意思，在连续主演了两部当红电影和两部热门电视（虽然有一部是日本的）之后，完全可以不用上这个综艺自虐来攒人气。

看着宝拉身后的PD和摄像机，几人纷纷做出恍然大悟的表情：“原来是万元的幸福啊。”

这个时候superjunior的助理拎了一大堆食物走进来，神童拿起一个面包建议道：“闵宝拉xi ，做个个人技，我就把面包200元卖给你吧。”

“……”已经非常熟悉这个节目的SJ抛来的橄榄枝宝拉却完全没接到，果然媚眼抛给瞎子看了，闵宝拉一脸为难，“可是我已经吃过早饭了，知道今天要挑战，特意多吃了一点……”

“噗……”现场一片喷笑声，几个人纷纷拍金希澈和强仁，两人一个是74期一个是80期的挑战者，“果然还是闵宝拉xi厉害，你们怎么没想到这一招呢。”

“那就做任务吧。”不甘心放送分量就这样溜走，PD建议。

这一周的任务是让对方跟着嘉宾做动作。宝拉从PD 手中接过卡片，是姜虎东前辈在一部搞笑节目中的经典片段，要做个类似撒娇的动作。

宝拉捂脸，真是要丢脸到太平洋去了，不过好在SJ是常上综艺的人，一下子就领会了宝拉的意图，十几只都跟着做，房间里闹哄哄的，任务成功，宝拉保住了500元。在做了个制式的“fighting”的场面后，大家终于可以安安静静地坐下来打理妆容了。

镜头一关，刚才的活泼搞怪的样子马上就不见了，那种的从骨子里透出来的困倦疲惫出现在每一个人脸上。宝拉先对SJ的出镜表示感谢，双方互相鞠躬致意，然后开始各做各的。看着已经化好妆的金希澈和利特坐在沙发上一会儿就睡着了，宝拉不禁感慨演艺人不好做。因为三大台的音乐打榜节目人气歌谣、音乐银行、音乐中心录制时间都集中在周五到周日，意味着歌手要接连三天闻鸡起舞，化妆、待机、彩排、一遍遍拍摄，只为了在镜头中出现5分钟。这已经是不错的歌手待遇，二三线歌手或很多小公司推出的新组合甚至连打榜的机会都没有。

“韩更哥，你来吧。”崔始源站起来，化妆室里位置和人手有限，大家都是轮流化妆的。

韩更的位置恰好在闵宝拉旁边。宝拉被夹着头发，只能微微鞠躬示意。

韩更也微微点头回礼。

为了打破尴尬，宝拉只好没话找话：“韩更xi是东北人吧？”

韩更没能听懂，不得不说他的语言天赋完全渣。

宝拉只得用中文再说一遍：“我是在问，韩更哥是东北人吗？”

在中文里没有敬语、平语之说，宝拉只得把表示敬称的“xi”改成“哥”。

字正腔圆的家乡语言吓了韩更一大跳。韩更有点结巴，脱口而出的还是韩语：“……是，宝拉xi？”完全没有发现宝拉话中的奇怪之处，一般人问的是“你是中国人吗？”宝拉却已经精确到中国的某一个地区，这种地域划分方式是韩国在对中国的认知中不太常用的。

“我是韩国人，只是会讲中文而已。”宝拉澄清。

随着两人的对话，韩更的中文也顺溜起来。

“啊，原来你是赫哲族的？”这些情报上一段人生就知道了，“赫哲族就是大兴安岭一带打猎为生会用鱼皮做衣服的那个民族吧？”

韩更惊奇地看着宝拉：“你不仅会讲中文，对中国的了解也很深入啊。”在中国也有很多人不知道赫哲族或者赫哲族的风俗吧。

这时崔始源凑上来：“宝拉xi的中文真的很好啊，我们韩更哥在这里几乎都没有可以说话的人，因为韩语不好。”

“哈哈，你们公司不是还有几个中国练习生吗？”宝拉说。

韩更沉默下来，在韩国练习生应该是处于娱乐公司的最底层，外国练习生简直就是底层和地板中间的那一层，被孤立被欺负冷言冷语都是家常便饭，坚持不住的都纷纷离开。像韩更即使出道了，在电视台表演中还要戴面具，就像刚才，《万元的幸福》是MBC节目，只与KBS和SBS签了约的韩更就很自觉地避开了镜头。

看到气氛不对，宝拉果断转移话题：“而且崔始源xi也专门去中国学过中文的呀。”

韩更噗嗤一笑：“始源啊，算了，我对他说中文和他对我说韩文是一样的，都让人苦恼。”

这句话是用中文说的，崔始源大概只听懂了自己的名字，一脸茫然地问：“MO？”

宝拉用韩文说了一遍，崔始源也不好意思地笑了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            来到仁川，在后台宝拉一一和工作人员打招呼，表达了因为节目拍摄带来不便的歉意。为了收视率，PD也是豁出去了，在和导演组及几位演员前辈的几次沟通下，终于被同意拍一段节目内容。
宝拉先敲了敲门，开门进去后，欢快的扑向宋康昊：“a ppa！”

宋康昊站起来笑容满面地给了宝拉一个拥抱：“wuli秀智啊。”

宝拉指指镜头撒娇：“a ppa啊，他们都是坏人，不让秀智吃饭，秀智肚子饿！”

宋康昊很配合地站起来气势汹汹地来到镜头前指责PD：“为什么不让我女儿吃东西！啊!啊！”说着还要了要摄像机，比了个拳头的姿势。

裴斗娜趁着宋康昊挡住镜头，赶紧往闵宝拉嘴里塞了块巧克力，不过非常不幸，被PD眼角的余光抓到了。

PD赶紧上前：“宝拉xi,你在吃什么？”

宝拉非常镇定地坐在沙发上，抿唇一笑：“恩？”

PD追问：“你在吃什么？”

宝拉摆出淑女的姿态，用手虚掩一下嘴，笑着说：“没有啊？”

“真的吗？张嘴检查一下吧。”PD非常笃定。

可惜白巧克力小小一块，宝拉已经飞快地吞了下去，什么痕迹也没留下。

没抓住把柄的PD只好放宝拉一马，宝拉偷偷朝镜头比了个“V”。

这个时候裴斗娜的助理拎了十几杯咖啡进来，看到还有摄像机惊慌不已，放下咖啡就捂着脸逃出镜头范围。

“做个个人技，咖啡1000一杯。”PD提议。

“为什么？”宝拉不解，“一定要做吗？我不喝咖啡的。”

“！！！！”PD扶住脖子，感觉血液直飚头顶：“一般人不是为了放松分量，不喝也要装作很想喝的样子吗？”

“那好吧，前面那些剪掉。”宝拉比了个叉的姿势，从善如流地说，“虽然不喜欢喝咖啡，但因为是斗娜姐请客，怎么都得来一杯，PD，500一杯吧。”

房间里一片哄笑声，PD无奈地挥挥手，表示还是算了。

在见面会现场，宋康昊妙语如珠，让到场的记者和粉丝开心不已。轮到宝拉的时候，宝拉做出一副不开心的样子，夸张地摸了把眼泪：“其实呢，这几天，我在参加一个综艺节目。”宝拉指指下面万元的幸福节目的摄像机。

“因为一周只能用一万元，还不给吃饭，我好饿哦。而且，”宝拉指指宋康昊，“爸爸要给我吃东西，PD还不同意，一定要我花钱买。简直是虐待未成年人嘛。”

现场粉丝发出一阵附和声，这时候几个粉丝突破第一排记者的阻挡跑到台前，把手中的东西递给宝拉。宝拉接过一看，原来是各种零食和便当盒，宝拉第一次感慨韩国的应援文化――大到名牌包，小到内衣，昂贵如珠宝、普通如钥匙扣，粉丝真是什么都会送啊。看到宝拉接过袋子，更多的礼物被递上来，台前堆起一座小山。宝拉兴奋地拿起一个便当盒问PD：“这些可以吃吗？”

PD摇了摇摄像机以示不行。

宝拉非常幼稚地冲到裴斗娜怀里：“姑姑，PD欺负我。”

这时现场的粉丝们纷纷求情：“PD,让宝拉吃吧。”此起彼伏的声音最后整理成口号在呼喊：“让她吃、让她吃……”

PD哭笑不得地看着眼前的场景，不得不退让：“表演一下个人技，这里的便当盒，你可以挑一个，500元给你吃‘一层’。”

宝拉嘟嘴表示不乐意：“PD真小气。”现场观众也纷纷发出嘘声。

PD不得不再次退让：“350元。”

宝拉很开心地说：“那我跳一段SE7EN哥的《crazy》好了。”宝拉打开自己的手机，调出歌曲，示意秀惠姐把话筒对准手机，站在舞台中间后又突然间问了PD一句：“台上的任意一个便当盒？”

PD无奈地保证：“恩。”

宝拉突然又来了一句：“幸好今天穿的是运动鞋。”

音乐响起，宝拉跟着音乐跳起来。现场发出阵阵惊呼声。宝拉动作非常到位，每一个节拍和鼓点都对上了，总之从外行来看，相当能唬人。

宝拉跳完一段，鞠了个躬，见面会的主持人也感慨说：“就以我来看，闵宝拉xi跳得非常好啊，这是男生的舞蹈……看来宝拉xi为了吃东西拼了啊。”

现场一片哄笑声，宝拉却非常正经地说：“这些都不重要，重要的是，我一开始就看到了一个非常大的便当盒。”

这下连台上的导演和前辈们都忍俊不禁。宝拉在礼物里左翻右翻，拿出一个有一本杂志封面那么大的便当盒：“PD啊，就这个吧，现在吃不太好，我们等下回后台吃啊。”

PD的脸都绿了。

拍完宝拉在保姆车上愉快地吃完一层便当后，关了摄像机，PD开始和宝拉对行程：“……周四上午拍完中期检查后赶下午两点的飞机到日本。周五是见面会，周六是YG的巡演，周日返回，周日晚上赶拍结束的部分。”

“拍摄分量会够吗？”

“按预计应该没问题，毕竟出国拍摄这一段应该会挺有内容，就是明后天没什么分量。”

“明天只有一个画报拍摄……，要不后天去探班吧。”

“探班？探谁的班？”

“bigbang，我的师弟团。”

是为了宣传新人啊，PD略一思索：“可以，不过这算私人行程，要自己出交通费。”

一把大锤敲在宝拉头上：“PD你真小气……”

想了想，宝拉一拍手：“有了，我可以去送千元的幸福！这个总不用算交通费吧。”

“……”宝拉，算你狠！

PD想了想，又打开摄像机：“宝拉xi。”

宝拉莫名其妙地看着镜头：“MO？”

“去日本的行程，周五见面会算是活动行程，周六的YG巡演听说不上台表演，应该算私人行程吧？”

“什么意思？”宝拉完全堂皇了。

“周六的交通之类的费用要计入这次的……”

“PD你太过分了！”

第二天宝拉带着千元的晚餐突袭了bigbang的MV拍摄现场。这个MV拍起来非常省事儿，第一个场景是bigbang五人在练舞，结束后权志龙对着储物柜发花痴，然后下楼发现女朋友等在楼下很久了，这个女朋友就是朴春，这首歌的feat也是她。然后两个人在拉拉扯扯中坐上了TOP的跑车，最后一群人去屋顶球场打了场篮球。没错，这就是《we belong together》的MV。在现场，舞歌党和宝型姐也作为背景出现了一下。

看到万元幸福的摄像机，五个人很是拘束，宝拉和PD提议道：“PD啊，让bigbang做个自我介绍吧。”一番自我介绍后，宝拉说明来意：“今天我是来送‘千元的晚餐’的，在过去的三年里，志龙OPPA和太阳OPPA一直帮助我，现在bigbang要出道了，这份晚餐不仅仅是感谢，还是祝福。”

打开保温盒，里面是热气腾腾的泡菜炒饭，足足有三人以上的分量，至于1000元的材料费怎么会有这么多――

昨天拍摄画报拍了一天，因此在饭店吃了两次饭，虽然宝拉自己不能吃，但不能阻止宝拉不让人家吃，一上桌宝拉就拿出一个大饭盒说：“等下送的小菜大家不要吃，让我打包回家，还有秀惠姐、美人姐、胜美姐、友莉姐、秀妍姐，”宝拉一一点名自己的经纪人、助理、化妆师等等，“你们不是天天说要减肥吗，每次吃饭都有剩，干脆你们两人拼一碗饭，剩下的我要打包。”

PD完全傻眼，要说不行，确实都是剩下的，小菜在饭店里也一贯都是不要钱的，要说行，这也太投机取巧了吧，要阻止，却又说不出反驳的理由。

宝拉又花了1000元，买了鸡蛋和肉，开开心心地炒了份分量十足的泡菜炒饭。

Bigbang五人都非常捧场地作出“哇”的惊叹表情，对于还在长身体的他们来说，食物永远都不嫌多，何况这个点，大家都饿了。

“好吃吗？”PD问。

“大发！”几个人纷纷举起大拇指。

拍摄告一段落，万元幸福摄像机关闭后，几个人的相处轻松起来。

“把千元的晚餐送给我们，社长NIM不生气吗？”权志龙问。

“没关系，已经向社长报备过了。听说可以给你们曝光，社长nim马上就同意了。"

社长大人好-现-实！

“宝拉，我好累啊~~” 碍于队长在场不敢扑过来的胜利撒娇。 

“不是马上就结束了吗，就剩几个镜头了。”宝拉摸摸胜利的头，这孩子一副想吸引大家注意的样子，阿一古，队长又要骂人了，果然权队长两眼一瞪。

胜利还很没有眼色地继续说：“胜贤哥也就算了，明明我比志龙哥帅，为什么不能当主演，镜头都没几个，胜贤哥和志龙哥还老指使我搬东西……”

“胜利！”权志龙的手对着忙内的后脑勺蠢蠢欲动，老好人永裴只好上前拦住。

“你听听他说的什么话！”权志龙怒尤未消。

“KEKE，你们真是欢喜冤家。”宝拉忍不住脑补。

“谁说的！”胜利和权志龙异口同声。

“你们看，好有默契！”

……

“OK！结束！”

“大家辛苦了！”bigbang五人向在场工作人员一一鞠躬表示感谢，收拾自己的东西准备回宿舍，目前为止五人都是集体活动，公司现在只配了一个经纪人，就是原先带过具惠善和SE7EN的金南国，因此很多事情都需要自己动手。

权志龙和竹马走在队伍最后。

一把搭住竹马的肩膀，把永裴的黑人辫子头压近自己，权志龙低声问：“永裴，你说胜利是不是喜欢宝拉？”

“wie”永裴诧异，”你怎么会这么想？”

“你不觉得胜利在宝拉面前特别兴奋吗？老撒娇抱怨什么的。”

有吗？太阳先生很认真地想了一下，回答：“不觉得。”

权志龙恨铁不成钢地收紧勾在竹马脖子上的胳膊：“你什么眼神啊。”

过了一会权志龙又问：“你觉得宝拉是不是喜欢胜利？”

“你怎么会这么想？”这又是哪一出？虽说在一起七年，但有时候权志龙的神转折永裴还是反应不过来。

“你不觉得宝拉特别维护胜利？”总帮着小胜贤说话，有时候自己都快被忙内气死了，宝拉还一个劲地说没事没事。

“你怎么疑神疑鬼的？你才特别奇怪呢，大家都没觉得有什么奇怪的。”永裴停下来看着自己兄弟，“你怎么啦？”

“我什么怎么啦？”权志龙一脸臭臭的，“不是有恋爱禁止令吗？我这是关心队友！”不行，以后要好好检查忙内的手机。

东永裴看了旁边的好友一会，突然问：“志龙，你该不会喜欢宝拉吧？”

“乱讲！”权志龙炸毛，“怎么可能，宝拉是妹妹好不好！而且我有――！”突然发现自己讲得太大声，权志龙立马停下嘴，做贼心虚地环顾四周。

“有什么？”东永裴有点猜到答案了，不禁扶额，这个亲故就不能消停几天吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            第四天中期检查的时候，宝拉干脆利落地完败前辈金钟民，拿到了两个卷轴，匆匆飞往日本。

虽然《一升的眼泪》风潮已经过去一阵子了，但《宫》的热浪已经在日本年轻人中掀起。在银座的FANMEETING非常成功。活动安排了粉丝送礼物、互动、和签名环节，见面会在宝拉签完300多个名后顺利结束了。

“手腕好累啊。”宝拉撒娇，“为了犒赏自己今天的努力，我决定今天去蹭饭。当当当！”宝拉拿出两个卷轴，意气风发地呼喊：“走吧！”

蹭饭的对象是se7en，当然是事先说好的。到达饭店，除了se7en还有teddy哥、skull哥和权志龙在场。

一阵笑闹之后，打开卷轴，果然有一个是免费吃一次的优惠券，做够了放送分量，关闭了摄像机，大家才轻松地开始边吃边谈，至于PD，很自觉地出去和经纪人们一块吃了。

晚餐吃的是寿司和铁板烧，宝拉一边吃着一边问权志龙：“今天是哥你生日啊，生日礼物回去再补给你。其他四个人呢？”

“永裴想去逛旁边的饰品店，其他三个不好意思来。”

“喔。”比起志龙和永裴这两个7年练习生，其他几个人在YG的时间都还不满一年，确实和前辈们不太熟，又问道：“明天的出道舞台，紧张吗？”

“对我自己还好。”权志龙把一个三文鱼卷塞进嘴里，“对bigbang,很紧张。”

宝拉诧异地看了一眼：“哥，你好像突然间进入角色了。”

“什么角色？”

“队长的角色。”

“从没想过会以idol团体的形式出道，觉得压力很大啊。还觉得社长哥眼神有问题……”这是权志龙一直烦恼的事情，IDOL？除了胜贤哥还过得去，不说自己和永裴不出众的颜和身高，还有大成的小眼，胜利那小身板，完全是未成年人好不好，那肩膀窄的！

“没关系，因为独特所以才有人喜欢么，而且音乐好最重要啊。”

“恩，永华也这么和我说。”

“永华？”

“别大声嚷嚷，让SE7EN哥听到就死定了。”发现自己说漏嘴的权志龙赶紧低声嘱咐，“是女朋友啦。”

“你！”什么速度啊权志龙，宝拉除了干瞪眼没别的表情了，在这么繁忙的日程里还能见缝插针地交到女朋友，这就是青春期躁动的精力过剩的小男生吗？不是还把《this love》放进第一张单曲里了吗？说好的金小姐的呢？怎么不按理出牌啊摔！

“永裴哥知道吗？”宝拉已经放弃了，原来这个时期的权志龙也还只是一个有点中二的对异性充满好奇的普通小男生而已。

“前几天告白成功后告诉他了。”

“算了，你自己看着办吧。”

“臭丫头，我自己的女朋友，当然我自己看着办啦。”权志龙轻轻拍了下宝拉的头，一脸荡漾的表情让人觉得欠扁。

……这个哥没救了。

2006年8月19日，YG十周年世界巡演10周年日本站。Bigbang舞台的起*点。

巡演开始，宝拉在台下和观众一起又唱又跳，等到演唱会结束的时候嗓子都哑了。

“今天的舞台真不错，是吧哥。”安可结束，小胜利从舞台上下来，无不得意地对权志龙说。
权志龙拿着毛巾搽汗的手一僵，觉得这个非常天兵且自大的孩子完全没救了，宝拉到底喜爱这孩子哪一点啊。从一开始，宝拉就不掩饰对小胜利的喜爱，虽然经常逗弄他，但也对他最好。权志龙绝不承认是自己妒忌了。

“初舞台出卡！”走进休息室，就听见礼花砰砰砰的声音，彩带和彩纸从头顶落下，五个人都被吓了一跳。在场的工作人员都纷纷鼓掌，前辈们则是不吝夸奖和鼓励。

只有……

“大胜贤你刚才跳舞的时候忘动作了吧，永裴呢唱歌的时候脸太用力看起来非好感，志龙呢有时候队员跑位错了你也得跟着变动掩饰一下，”看到兴高采烈的五人，杨社长发话了：“大成的表情太僵硬了，胜利呢，你跳舞也太用力了吧，动作都变形了。”

看着杨菊花严肃的表情，宝拉糗他：“也不知道刚才在台下笑得和花一样的人是谁，明明满意得不得了……”

杨贤石摸了把脸，无可奈何的表情让大家哄笑起来。杨贤石反将一军：“那你来说两句。”大家纷纷吹口哨鼓掌以示捧场。

清了两声嗓子，宝拉毫不怯场：“那我说两句哈。社长NIM，各位哥哥姐姐，虽然bigbang都是哥哥们，但其实大多数时候都比我还幼稚。”说着摊摊手表示没办法。场上笑声响起，五个人都窘得脸有点红。

“今天在台下看着哥哥姐姐们又唱又跳，我心里非常羡慕，无奈――”宝拉又摊摊手，做了个无限遗憾的表情，“我没有这方面的天分。”大家想起宝拉唱歌五音不全的事，又不厚道地大笑。

“看着bigbang五个哥哥们在台上的表演，我就想着，这么棒的五个人，这么棒的表现，油然而生一种看到自己孩子出息了的感觉，然后眼眶就湿润了。”宝拉搞怪地做了个很夸张的拭泪动作，“从今天开始，你们将要展开新的人生了，舞台将成为你们青春的主旋律。我希望你们能铭记这一天，铭记今天的兴奋、忐忑和实现理想的幸福感，铭记站上舞台的初心。”宝拉举起倒满饮料的纸杯，“bigbang！出道出卡哈密达！”

大家纷纷举杯，韩国天团bigbang从这里起航。

“胜利，到你了。”权志龙搽着头发，从浴室里走出来，看见忙内正在键盘上十指如飞，“你在看什么？”

胜利兴奋地对权志龙说：“哥，来看，宝拉的CY更新了我们演唱会的消息，宝拉说我们‘表现老道，展现了强大的舞台掌控力，完全不像新人。’呢。”胜利指着屏幕，逐字念给权志龙听。

权志龙走到电脑前翻看起来，这实在是一篇用心的记录，洋洋洒洒千余字，还适当地插了照片，有se7en、1TYM、jinusean、gummy、lexy……然后三分之一的篇幅给了bigbang，大概是因为宝拉平时很少更新内容，虽然发表的时候已是半夜三点，但已经有了好几百条留言，大家纷纷表示“闵宝拉好像和bigbang关系很好啊。”、“终于更新了，却不是自己的消息”、“看起来不错，可以关注的新组合。”……

嘴角不自觉地勾起，手上却不留情，一个后脑勺，胜利差点摔了个大马趴：“快去洗澡，不看看几点了！”

迫于队长的淫威，胜利嘟囔了几句就去了。

权志龙拿起床头的手机打字：这么晚了，你还没睡？

一会儿，屏幕亮起：kekeke,你怎么知道的？

权志龙回复：看见你更新CY了。

躺在床上的宝拉打了个滚，回复：你们不是也还没睡。

好几分钟，权志龙也没有回复，宝拉把手机放到一边，准备再看会书，床头的固定电话响起来了。

……两人有一搭没一搭地聊着。

“胜利呢？”

“洗澡去了。”

“那你还不睡？”

“太兴奋了，睡不着……”

“你们几个该不会都没睡吧？”

“……哈哈。”权志龙看着手上的手机，“好像是的，永裴给我发短信了。”

“明天都要变成熊猫吗？”

“keke，没关系，飞机上可以补睡一下的。”

“让杨社长看到你们五个睡得东倒西歪口水直流的样子吗？”

“不是还有你吗？你应该也会的。”

“真能那样就好了。”

“为什么？”

“越累越是睡不着，有时候也想把自己打昏算了。”宝拉的失眠已经到了颇为严重的地步了，一但打破了平时的作息，就很难入睡。

“这样啊……数过羊吗？”

“星星都数过了。”

“那怎么办？”

“看看书呗。”

权志龙翻了各身，听浴室里的声音，胜利好像快洗好了，这种不自觉想要偷偷摸摸的情形是怎么回事？

“现在也在看书吗？”

“是啊……"

在bigbang出道的第二天，闵宝拉以-50元输掉了比赛，结束了这一期的《万元的幸福》。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            
8月19日，Bigbang发行了第一张单曲《bigbang》，除了《We Belong Together》、《只有眼泪的傻瓜》两首歌之外，还有权志龙改编自魔力红乐队Maroon5同名歌曲并solo的《This Love》。

接下来的9月是繁忙的一月，bigbang先是在光华门交保hottracs举办了首次歌迷签名会，接着进行了第一次Show Case。23日，Bigbang在MBC MusicCore正式以新人身份登上舞台，完美诠释了长达8分钟的舞台，除了五个人的介绍DANSE还有两首二单的歌曲。

9月28日，bigbang发行了第二张单曲《BigBang is VIP》，里面有《La-la-la》、《Ma Girl》、《V.I.P》三首歌。同步公布了《We Belong Together》、《只有眼泪的傻瓜》、《La-la-la》、《Ma Girl》四首歌的MV，值得一提的是，bigbang中现在唯一的母胎单身太阳先生，在《Ma Girl》中第一个献出了自己的荧屏初吻。

不过这时候宝拉除了偶尔能给成员们发发短信鼓鼓劲之外，完全投入到大学能力测试（即我们□□人所说的高考）中去。

11月16日是06年韩国高考的日子，这一天为了服务高考，所有非特殊部门和企业都被要求晚上班一小时以保持交通通畅，政府还派了大量警力用以维持考场周围交通秩序和治安。

全副武装低调出现在考场门口的宝拉看到考场周围密密麻麻的考生和家长目瞪口呆。

“还有人这样？”宝拉看着跪在地上求神拜佛念念有词的几个人目瞪口呆，“这氛围，好像太……夸张了吧？”

“这种情形年年有。”秀惠姐不以为然，“别大惊小怪，检查下自己的东西齐全了没有。”
宝拉最后一次检查了自己的东西，发现没有漏下东西就向考场走去。校门口有老师一一核对考生证件。

秀惠姐前去交涉后，老师不动声色的略一核对准考证就将闵宝拉放进去，还顺便迅速观察了下这个最近很红的小姑娘：披着一头长发，戴了顶很可爱的毛线帽，刘海下鼻梁上架着一副遮住半张脸额黑框眼镜，口罩捂住了剩下半张脸，总之，完全看不出来荧幕上的多变形象，只是个邻家女孩而已。

换了芯子后又要高考一次的闵宝拉很无奈。这种一天要考6门的情形一点不比大□□高考轻松，加上上次托福和雅思的成绩比较一般，宝拉还是蛮紧张的。今天还有权志龙和东永裴参加了高考，不过宝拉毫不怀疑这俩哥是来打酱油的。

在韩国是没有大□□的英语四六级的，对英语水平测试都是借助于雅思和托福，所以想要上一个好大学的人都会特别注重这个成绩。因为雅思和托福成绩并不惊艳，闵宝拉目标在SKY（韩国名校之首首尔大、高丽大和延世大的首字母“S”、“K”、“Y”），高考成绩就非常关键了。

随着5点40分最后一门结束铃响起，宝拉解脱了，随着老师把卷子收起，教室里响起各种欢呼声，不过现在，宝拉要做的就是，赶紧带上口罩，尽快逃离现场。

正在伸懒腰的某个女生突然僵住了。旁边同一个学校的考生奇怪地拉拉她：“wie？”

“我好像……看见闵宝拉了。”女生迟疑地说。

“不会吧，肯定是你看错了。”同学一口否定，首尔虽然演艺人满街都是，但碰上一个人气顶级的还是很难，何况是在高考考场上。

晚上，闵宝拉在自己的CY上公开了一张自己在考场门口的照片，鹅黄色的羽绒服，简单的修身牛仔裤，比了个“V”的姿势，下面配的文字是：“顺利结束考试，出卡！”

发完CY，宝拉回头问舒服窝在自家沙发里打游戏的权志龙：“哥，你和永裴哥考得怎么样？”

手一抖，超级玛丽就掉下了深渊，权志龙唉叹一声，把头埋进靠枕里：“不要问我这个，试卷认识我，我不认识它们。”

“永裴哥呢？”太阳……应该会好一点吧……

“你觉得会和我有区别吗？”权志龙“切”了一声，“我们可是7年的兄弟啊。”

……好吧，换个话题：“你们三单定好日子了？”

“嗯，22号。有大成的solo哦。”五音不全的宝拉最喜欢听别人唱那种荡气回肠的歌曲，据说感觉很厉害……所以五人之中宝拉只对大成赞不绝口，至于RAP，好吧，只能说欣赏不来？

果然宝拉一听眼睛就亮了：“不如叫大成过来，来个现场版？”

“喂，不要太过分！我来段RAP你要不要！”看着宝拉那一脸兴奋权志龙就气不平，这傻妞怎么就不喜欢帅气又华丽的RAP呢，流行趋势好不好！

看权志龙有点生气的样子，宝拉立马就怂了，立马谄媚地问：“志龙哥，你饿了吗？要不要吃宵夜？”

“要！”权志龙马上提条件，“我要吃上次那个泡菜饼！”

“好。”宝拉起身去冰箱拿出泡菜――客厅和厨房几乎是一体没隔断的，又问了句：“今天永裴哥考完就回家了，你为什么不回去？”永裴住在议政府，志龙住在梨泰院，明显权志龙回家更加方便。

“反正考得不好，回家爸爸妈妈还一脸期望的看着你，多难受。”权志龙又开始了新一轮的超级玛丽。

宝拉默然，原本权志龙的成绩还行，都能在班里排个中游，因为权爸爸说想当练习生必须保持成绩在80分以上，但最近这一年多，为了出道和活动，权志龙拉下了太多的功课了，这大概是所谓的有得必有失吧。

……“好了，可以吃了。”宝拉把泡菜饼端上茶几，把筷子递给放下手柄的权志龙。

看着吃得很香的权志龙，宝拉有点担忧的问：“这时候发三单没事吗？现在满街都是东方神起的歌……”

9月28日东方神起正式发售正规三辑《O正反合》，随着东方神起的专辑宣传全面铺开，大街小巷都是他们的歌声，所有歌手和组合都不得不避其锋芒。

“我们和他们还不是一个级数的吧。”在这点上权志龙倒是很想得开，“也不能为了这个不发三单啊，接下去一月还有正规一辑和演唱会，不管以后会怎么样，现在能做的只有走好眼前每一步，慢慢积累吧。”

11月22日bigbang发行三单，有《bigbang》、《Forever With You》、《Good Bye Baby》和大成的solo曲《试着微笑》，围绕三单，bigbang开展了一系列宣传活动。

考完试只休息了两天，宝拉就要投入工作，有两个广告拍摄因为高考延期，于是几天后，从清川回来的宝拉一进门就看到了TOP哀怨的脸。

“胜贤哥怎么了？”看着TOP一脸哀怨，不明所以的宝拉低声问胜利。

胜利也是一脸的郁闷，这种出镜的好事为什么不找自己呢：“万元的幸福呗。”

“又是这个啊。”提起万元的幸福，宝拉一脸嫌弃，虽然现实情况不如节目放送里剪辑的那样凄惨，但整天有俩人跟在身后也是很烦的好不好，偶尔不小心吃了点东西，这个时候就会有PD一脸兴奋地说：“100”、“500”……而且为了避开那让自己尴尬的孝道观光券，一直很有优势的宝拉最后在机场用原价买了杯咖啡，把余额弄到了-50元。

“现在第几天了？对手是谁？”

永裴一脸同情，不知道为什么社长NIM 会觉得TOP有综艺细胞，最近几个综艺都是TOP在上，但实际上，胜贤哥确实是很搞笑，但常常搞不懂谈话节目的点在哪，再搞笑也没用啊：“是GOD的孙浩英前辈，今天第四天了。”

“哎一股，可怜的孩子，这几天吃什么了呀。”宝拉啧啧，虽然在家里怎么吃都随便，但如果行程多就比较倒霉，出门在外都是被紧迫盯人的。

“说到这个你都不相信，哥昨天带了一盒子羊羹当便当。”胜利发现这大哥虽然颜赞，但脑子好像有点异次元，“还用生菜包羊羹蘸酱吃，哥他真是饿疯了。”

食性真奇特……宝拉默默吐槽。

“你们最近红了啊。又拍了Fila的广告，又上了朴京林姐姐的节目，胜贤哥还上了《来玩吧》，还有什么来着？”万元的幸福这节目一般只跟拍艺人上自家MBC的综艺和音乐节目以及签名会、广告拍摄之类的活动，所以行程不够多往往会没有放送分量。

“MBC创社45周年特辑秀。”胜利比了个装可爱的姿势，bigbang被邀请参加这个特辑表演，曲目是HOT的《candy》，后天就要录制了。

“那今天有中期检查？”算算时间，应该是今天了。

“嘘――”胜利比了个噤声的动作，低声说话：“别提了，游戏环节孙浩英前辈赢了，交换了余额，前辈太狠了，只剩了2200元给哥，差额有4000多呢，回来的路上哥都快哭出来了。”

孙浩英前辈也太狠了吧……宝拉同情地看看TOP，走过去拍拍他的肩安慰：“哥，别难过了，晚上给你做你爱吃的辣鸡汤。”

“还要冰激凌！”

还撒娇让我这小四岁的人怎么破！宝拉心里内牛满面：“好，再加鸡蛋卷怎么样？”

“好――”崔胜贤立马就开心了。果然很容易哄好！

第二天PD跟拍的时候就发现TOP的制式饭盒不一样了：“TOPxi，饭盒好像变大了？”饭盒的第二层比原来大了一圈。

这时大成默默递上一个DV，PD打开里面的影像，出来一个熟悉的人。

闵宝拉笑容满满地和镜头打招呼：“《万元的幸福》的观众们大家好，我是闵宝拉。今天是万元的幸福制式饭盒改装教程时间。”

镜头稍稍拉远，宝拉举起饭盒示意：“锵锵！”

给宝拉手上的饭盒一个特写后，宝拉继续说：“要准备的材料很简单。”指指旁边的一堆零碎物件儿：“一个电熨斗，尺子或其他有一面较为平整的物品就可以了。”

“做这个并不难，只要足够耐心和细心就可以了。先打开电熨斗，到合适的热度时，就轻轻熨烫饭盒底部，像这样。”宝拉一边讲解一边示范，觉得饭盒底部的塑料软化后，拿起擀面杖轻轻捶打，“然后将底部扩大一点，不要太心急，反复几次就可以了。”

看着变高了起码一厘米的饭盒闵宝拉尤觉不足，又对侧壁进行了拓宽，最后举起饭盒对着镜头展示：“现在完成！”

看完影像，PD扶住自己的脖子，改装饭盒就算了，还拍教程……可是这段影像要不要剪辑进去呢，不放进去少了收视率和亮点，放进去了以后的嘉宾个个都这样可吃不消……

不知道是不是饭盒的力量，最后只剩下350元的大T竟然赢了，因为孙浩英那个吃货竟然花了10400元，这就意味着，加上从TOP那里交换余额挣到的4050元，孙浩英在这一周只限10000元用度的节目里总共花了14450元！看到拿着孝道券兴高采烈回来的胜贤哥，宝拉实在是非常无语。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            
简单的三单活动之后，一辑录音也接近尾声。

出道5个月，bigbang已经发了三张单曲，却一直不温不火，连一个舞台一位都没有拿过，大家都憋着劲想把一辑做好。为了早日完成录音，五个人已经在录音室里晨昏颠倒了好几天。

已经是晚上9点，推开录音室的门，TOP已经录完自己的部分回去了，权志龙和勇敢兄弟正在摆弄着仪器，永裴正在玻璃后面录音，大成和胜利正在沙发上等着。宝拉轻轻把带来的食物放在茶几上，听到动静的姜东哲、姜贺哲和权志龙回过头来。

“东哲哥、贺哲哥。”宝拉鞠躬问好，把手上的咖啡递给勇敢兄弟。权志龙招招手，让宝拉坐在自己旁边的椅子上。

“永裴，再来一遍，这个地方转音太生硬了。”权志龙皱皱眉。

永裴没说话，只是挥挥手，示意重新开始。

宝拉把手上的杯子递给权志龙，权志龙抿了一口，皱着眉把杯子放下，睨了宝拉一眼：“又是什么奇怪的东西？”

宝拉翻了个白眼：“什么叫奇怪的东西，是胖大海和罗汉果，保护嗓子的。我特意在家煮好用保温瓶带过来的。”

听说可以润喉，权志龙又喝了一口，听着永裴从录音间传来的声音，叹了口气。

“再来一遍永裴，尾音没处理好。”

“永裴哥怎么了？”顶着一头小辫子的黑人头，一直都是暖洋洋的太阳先生平时在录音室都是活力十足又唱又跳的，今天却看起来蔫儿吧唧的，让宝拉诧异不已，偷偷问权志龙。

权志龙转着笔的手上一顿，笔就像袖箭一样弹了出去，砸在沙发上昏昏欲睡的忙内头上，胜利惨叫一声跳起来，还不知道自己被什么袭击了。

“咳咳。”权志龙为了掩饰自己的失误，指示胜利，“忙内啊，帮我去楼下买包烟。”

胜利揉揉脑袋，嘟嚷着抱怨了两句，迷迷糊糊地下去了。

看着胜利一脸无奈的样子，宝拉捂住嘴偷笑.权志龙瞪了她一眼，压低声音：“还不是你害的。”

宝拉摊摊手：“我只是问问，谁叫你反应这么大。”

“永裴原来不是和一个叫金慧彬的女孩子暧昧了很久么？后来我们忙着出道和活动，昨天才发现那女孩子和别人好上了。”权志龙把头凑过来，压低声音说。

宝拉觉得耳朵痒痒的，不自在地往后靠了靠：“所以太阳先生被乌云遮住了？”

“差不多吧。”权志龙又坐回去，这次的正规专辑已经录到最后一首歌却卡在这里，让权先生有点焦躁，皱着眉听完永裴唱完这一句：“休息下吧，让大成先来好了。”

永裴从录音间走出来，默默坐在沙发上。

出门被冷风一吹头脑清醒了的胜利很开心的走进来，怀里还抱着大包小包：“哥你们不知道，这么晚了楼下还有FAN们在等着，我一出去她们激动得不得了，阿一股――我们BIGBANG的人气真是大发啊……这些礼物递给我，我都快拿不下了……”

权志龙捂住脸挡住自己无奈的表情：“忙内，烟呢？”

好像突然间被定身术定住的胜利慢慢回过头，僵笑着：“哈……，我现在去买。”说完一溜烟地跑走了。

东哲哥和贤哲哥也是忍俊不禁：“胜利真是有活力。”

大家都在笑着，只有东永裴一个人默默无语地发呆，宝拉有点看不下去了，低声问权leader：“永裴哥这样怎么办？”

“没关系，他自己会调节好的，不要去安慰他，他会很难堪。”权志龙瞟了一眼后面，“假装什么事情都没发生就行。”

“好吧。”

“一辑之后就是演唱会，永裴不会耽误的。”权志龙很笃定的说，和竹马一起8年，只能说连对方内裤是什么颜色都能猜到。

“哥，你们悉悉索索的在说什么。”胜利把烟放在桌上。

“说我们可怜的忙内轮到录音大概要到12点了。”宝拉笑着掩饰。

“是啊，我都睡了两觉了……”说道这个胜利果然忙着大倒苦水，“而且被压迫被欺负不说，连宝拉你也是‘忙内、忙内’、‘胜利、胜利’地叫，我真是一点地位都没有……”

权志龙正狠吸一大口烟，听到胜利哀怨的抱怨，气岔在喉咙里：“咳咳咳咳……胜利你真是……”

“好像我是前辈吧？”宝拉故作严肃地撩了下耳边的发丝，“虽然比胜利你小一点，不过都是我在尽长辈的……，恩？”

权志龙好笑地看着宝拉拿辈分来压人，似乎可以看见胜利屁股后面摇晃的大尾巴“唰”地耷拉下来了。

“话说对着你们五个人，经常有‘OPPA’叫不出来的时候啊，胜贤哥大了四岁但是常常四次元到让人没办法，对着大成和胜利似乎怎么也叫不出‘哥”来，志龙哥和永裴哥幼稚起来的时候我都常有‘这弟弟怎么这么淘气’的错觉呢。”

“宝拉！”被涮了一把的权志龙恼怒地揉乱小姑娘的头发.

推开权志龙捣乱的爪子，宝拉捋平自己的头发：“对了，好久没看到东旭哥了。”

“忙着拍戏呢。”权志龙抽了一口烟，尽量振作精神，这几天超负荷运转，最累的其实就是自己，但谁叫自己是队长呢。

“拍戏？”宝拉仔细回想一会，“那部《宫S》，东旭哥真的接了？”

胜利接口：“都拍了一半了，不过哥今天的行程是金泰勋前辈的电台节目。”看看表：“应该就是这个点吧。”

“你怎么这么清楚？”大家都不可思议地看着胜利，说实话，有时候艺人连自己的行程都搞不清楚，胜利这种连别人的行程都很清楚的人真是奇葩。

看着一房间昏昏欲睡的人，大成提议：“要不我们打个电话去应援？不是有互动环节嘛。”

“那不如我们装成粉丝吧。”宝拉兴奋地提议。

权志龙也来劲了，马上举手：“我来打我来打！”

电话很快就接通了，权志龙装成兴奋过度的粉丝，先是一副能接通电话不可置信的样子，为了装到底，权志龙还虚拟了一个韩永石的假名，接着金泰勋问最喜欢se7en的哪一首歌。

录音室里的大家早就捂着嘴拼命忍住笑，宝拉悄声提醒：“说《啦啦啦》，要说《啦啦啦》。”
权志龙于是回答说是《啦啦啦》。

Se7en还觉得有点不可思议，自己的歌迷一般都是女生居多，第一次碰上这么激动热情的男歌迷，不过总觉得有点不对劲，至于哪里不对劲自己也说不上来。

金泰勋又问权志龙有什么想对SE7EN讲的，权志龙就问能不能让自己唱《啦啦啦》给SE7EN听，se7en和金泰勋欣然同意了。

权志龙就开口唱：“啦―啦―啦――everybody get`em high……”

Se7en啼笑皆非地笑倒在桌子上，金泰勋惊慌地问：“你该不会在唱bigbang的《la-la-la》吧？”

权志龙假装非常惊慌抱歉地说对不起，不过这时se7en已经觉出味儿来了，笑着问：“你好像没改变你自己的声音吧。”

金泰勋也察觉到了，对权志龙说：“你能不能在唱一次《啦啦啦》？”

权志龙又开口：““啦―啦―啦――everybody get`em high……”

没等唱完，se7en就说：“志龙啊。”

被发现了，权志龙自然不好再装下去，开始大大方方地打招呼。

金泰勋这才知道是谁：“是G-DRAGON吗？是G-DRAGON啊。”

最后权志龙还顺便宣传了一下12月30日的“THE REAL”演唱会才挂掉电话。

宝拉揉着笑痛了的肚子：“哥你太坏了，东旭哥被你骗得好惨。”

权志龙大呼冤枉：“是宝拉你叫我唱《啦啦啦》的呀，明明是你出的主意，结果还说我坏。”

宝拉抹抹眼角笑出来的眼泪：“可说实话我也不知道哥你能演得这么好呀，做坏事太有天分……”

在韩国面试是大学能力测试中非常重要的一环。12月中旬，宝拉拿到了成绩，是一个相当高的分数，宝拉把自己的三个志愿都奉献给了“SKY”，随后收到了三所大学的面试通知。

“你想上哪一所？”杨贤石问。这也许是缘分，对着旗下艺人很严肃的杨贤石对着宝拉却一点都严厉不起来，大概是因为宝拉不会像其他后辈和练习生一样对他战战兢兢，也大概是因为宝拉是个很省心的孩子，总是没什么可批评的。

“我比较喜欢延世大。”

“为什么？”杨贤石有点惊讶，一般人不是更看重名气更大的首尔大吗？

“因为近啊。”弘益大学、西江大学、梨花女子大学、延世大学都在差不多一个片区，离家和公司非常近。

“……”这算什么理由？杨贤石捂住脖子。

“好吧，因为徐智媛要念延世大。”好友徐智媛立志成为一名好医生，延世大的医学是韩国第一的，这个理由怎么样？

虽然知道宝拉有个家世很好的朋友叫徐智媛，但一起上大学这种约定成为选择大学的关键，这种事情真的好吗？

看见社长大人一副血压升高的样子，宝拉只好再编个理由：“那这个理由怎么样？延世大比较低调，首尔大太出风头了。”

好吧，杨贤石默认了宝拉的选择：“什么专业？”

“中文，再辅修法语。”宝拉经过慎重的考虑，决定把今后几年的重心放在工作上，选择一个较为轻松的专业就成了关键，相比经营或管理类，宝拉似乎更喜欢语言方面的专业，这是以后工作中可以用到的，上一段人生中深入骨髓的母语就成了最好的选择，也能够合理解释以后自己在中国的活动中展现的中文水平，为了不浪费自己在语言方面的小小天赋，空余时间再辅修法语和德语。

不过并不一定事随人愿，虽然一心想要就读延世大，但在延世的面试宝拉遭到了刁难。

“为什么会选择延世大？”台上的面试考官西装革履，表情严肃，其中一个戴着黑框眼镜的教授问。

这一段是套话，宝拉简要的吹捧了一番延世大的悠久历史和严肃的治学态度，并表示自己心向往之。

“那为什么想选择中文专业呢？”还是这个一脸严肃的教授。

这一段更简单，宝拉分析了一下韩国文化和中国文化的密切而源远流长的关系，表示为了更好的传承韩国文化要了解中国文化。

“难道不是为了到中国去露脸挣更多的钱吗？”几秒沉默之后，是尖锐的嘲讽。

宝拉猛地抬头，看见这个教授脸上的轻蔑和嘲讽。

“用会说汉语的韩国艺人的身份，唱唱歌跳跳舞，轻松地挣钱，韩流不是吹遍了亚洲嘛。”

韩国对演艺人的态度是两极化的，一些人疯狂追捧，一些人则秉承着艺人是下九流行当的思想。虽然一直知道这些，但第一次被这样蔑视，还是在韩国的最高学府，宝拉非常愤怒。

越是生气，越是要冷静。宝拉站起来，向面试官们深鞠一躬，然后开口：“教授nim，请问我是以艺人身份来特殊申请延世大学的入学机会的吗？”

教授愣了一下：“不是的。”

宝拉继续问：“教授nim，请问我的成绩在面试者中是垫底的吗？”

教授翻了一下手中的表格，虽然不是顶尖，成绩应该算是中等偏上：“不是的。”

宝拉气势全开：“那么教授nim，对作为一个认真参加考试，拿着不错的成绩满怀希望参加韩国三大高校之一延世大学入学面试的一个普通考生，他是从大田还是釜山来重要吗？他是富二代还是要靠打工交学费重要吗？同样的――”

宝拉直视这个教授：“认真学习参加考试和面试的我是不是个演员对您来说真的这么重要吗？”

教授好几秒才反应过来，慌乱地搪塞：“一个演戏的，哪有时间认真的研究学问，不过是想来混个名牌大学的文凭而已。”

宝拉一时无语，看来自己和延世大没什么缘分啊，既然这样，就不要留什么情面了，标准的汉语随口而来：“教授，我听过一句诗：居高声自远，非是藉秋风（立身品格高洁的人，并不需要一些外在的凭藉或帮助，自能声名远播）。您知道是什么意思吗？我演员的身份并不是我站在这里的原因，既然这样，延世大凭什么以‘以后肯定不能很好地完成学业’的理由来拒绝我？”

听到宝拉一口标准的汉语，完全没有口音的问题，几个人文学系的老师都愣在当场。

宝拉决定再加把火：“除了中文，我的日文也达到了听说读写的程度，这些都是我努力学习得来的，并不是因为得到出演日剧的机会才学的日文，而是日文不错才争取到了出演的机会，同样，不是为了到中国去演出挣钱才学习中文，而是学习了中文，也有可能会得到在中国演出的机会，这些和普通毕业生们学习专业后上班挣钱有什么区别呢？只是因为我是个演员而歧视我吗？”

不欢而散的延世大面试结束后紧接着就是首尔大的面试，高丽大则在一周后。比起延世大的磕磕碰碰，接下去的两场面试都异常顺利，甚至原本宝拉觉得会最保守的高丽大的教授还向宝拉要了个签名，说是自己的女儿喜欢。

宝拉最后确定了高丽大学人文学科中文专业。高丽大还表示如果宝拉想辅修法语和德语他们也会提供一些帮助。来年，宝拉就将成为一个大学新鲜人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            
12月30日是bingbang出道以来第一次正式演唱会的日子。演唱会在奥林匹克公园体操竞技场内举行，从票务的情况来看应该用“大发”来形容，网上预售1分钟内1万余张票一抢而空。22日发表了正规一辑的bigbang并没有打榜，而是把精力集中在这场演唱会上。

看了彩排现场，宝拉将之总结为：“一群青春期装帅的小男孩”，为了别出心裁，特意设计了一个五人初出场后走到台前，一弹响指五个话筒从地上（当然是特殊装置）弹出，五个人很帅地伸手抓住的动作，不过TOP已经第三次没抓住话筒了。

“呀――哥你就不能抓准一点！”权志龙抱怨，“大家再来一遍！”

不过只看了几首歌，权志龙就把闵宝拉推进后台。

“干嘛，我还没看完！”闵宝拉抗议。

权志龙半拉半哄：“朴春nuna不是来了吗，你们先聊聊天，最近黄师傅都不让她吃任何淀粉类的食物，我看她快要疯了。”

一头雾水的宝拉只好乖乖地去和朴春聊天。

不过真的开场之后，感受又不一样了。bigbang虽然表现略带青涩，却把会场气氛调节得非常好，那些在彩排看来是耍帅的小动作，在万余名FANS的欢呼和正式表演的气场下，似乎真的变得很帅。

“他们天生是属于舞台的吧。”杨社长在旁边说。

“是。”宝拉心悦诚服地承认，虽然还没有巨星的气场，但已能掌控全场。

“那你哭什么？”杨社长看着宝拉注视舞台的眼睛，氤氲着的水汽反射着舞台的灯光，特别的闪亮。

“啊。”摸了一把脸，宝拉才发现自己流泪了，吸吸鼻子，“……大概是见证了一个天团的崛起，大概是看见了大家的成长，有一种孩子出息了的家长的自豪感呢……啊，春ONI出来了！”

作为出道5个月只有三张单曲和一张正专的组合，满打满算只有二十首歌，只好能排的歌曲都排上，这一次朴春feat的《We Belong Together》和《Forever With You》两首歌都安排了。

看着朴春的一身休闲的舞台装扮，闵宝拉抱怨：“社长nim,为什么不把春oni的大长腿露出来，这样看一点都不惊艳！”

……“宝拉，现在都冬天，这里是露天，零下6度好吗？”杨贤石无奈地说，“YG艺人不用走性感路线。”

“柏京哥宝型姐都出现了，社长nim为什么我不能在里面出镜啊？”台上大屏幕在歌曲中间插播了一些公司前辈和工作人员的镜头，柏京哥则是起着主持人的作用。

“虽然漫画的创意很好，但真的那帅哥和大成一点都不像啊社长nim.”

“胜利是不是跳得太HIGH了社长nim，激动过头了吧？”

……

“宝拉，你能安静地看吗？”还想好好酝酿孩子们成功后的成就感的杨社长怒了。

宝拉安静了一会，不过看到大成的TROT时候那脖子上一块将将挡住两点还不断被胜利在一旁撩起的布，又和杨社长吐槽：“社长nim，你刚才说YG不走性感路线的。”

杨社长：……

这时一片欢呼声中，台上出来三个穿白色裙装的长发美女，跳着SES的《我爱你》，看清楚是权志龙、东永裴和TOP时，宝拉完全喷了：“难怪刚才不让我把彩排看完，这都是黑历史啊。”

演唱会结束后到后台，宝拉一看到权志龙宝拉就想笑：“权夫人，崔司机的屁股好摸吗？”

权志龙捂住脸笑得很无奈，虽然是为了演唱会牺牲，不过宝拉应该会笑一阵子了。旁边胜利不怕死地凑过来，笑眯眯地响应：“好好摸！~~”

权志龙一巴掌向忙内后脑勺招呼去：“呀！”

TOP则在旁边模仿尹文植的声音：“你这个没礼貌的家伙！~”

大家一片哄笑声，只有胜利委屈地捧着自己的头。

宝拉上前摸摸：“wuli忙内啊，又被教训了啊，真可怜！”

又补了了一刀：“好像肩膀更窄了。”宝拉想起出道实录里看到的，权志龙为了胜利那撑不起衣服的窄肩膀，往里面塞了不少卫生纸的片段就笑得直不起腰。

笑闹一阵后，宝拉和大家告别。因为明天，12月31日，2006年度MBC演技大赏将要举行，宝拉不能缺席。 

“我送你回去。”权志龙已经卸好妆，见状拿上外套，戴上帽子。

“你有车？”今天宝拉给秀慧姐放了假，来的时候也是搭bigbang的保姆车来的。

“南国哥有车。我先送你回去，再去庆功会好了。”权志龙早就考了驾照，手朝金南国一伸，“哥，钥匙。”

车子是男人的小老婆，金南国眼睁睁地看着权志龙拿着车钥匙去开自己的小老婆：“志龙你开慢点，我那可是新车……”

权志龙只给了个潇洒的背影，外加帅气的挥挥手：“知道了哥。”

“今天的舞台很帅气吧。”权志龙发动车子，对副驾座的宝拉说。

“是，完全大发。”闵宝拉完全不否认，双手举大拇指表示赞扬。

权志龙笑着看了宝拉一眼，突然俯身过来。

看到权志龙突然放大的脸，闵宝拉在心中暗叫一声妈呀！小心脏突然间扑通扑通地加速了。

抓住边上的安全带给宝拉扣上，权志龙促狭地说：“系个安全带而已，你脸红什么？哥太帅了吗？”

“你你你你……”闵宝拉突然大舌头，“天这么黑你怎么知道我脸红！”

“我猜的。”权志龙坏笑，吊儿郎当地把手把上方向盘，一脚猜下油门，“走了。”

……坏人。宝拉捂住胸口愤愤地想。

接近深夜，路上已经变得空荡荡，汉江边早就空无一人，车子开了一段，权志龙看宝拉还是一副气鼓鼓的样子，不由失笑：“好啦，OPPA错了，不该逗你的。wuli宝拉不要生气啦，OPPA请你吃宵夜吧。”

“不要了，他们都等你开庆功会，直接送我到家就行了。”

“好吧。”权志龙也从善如流。

车子进入麻浦区，街旁的灯光开始稠密起来，三三两两的路边摊总不乏深夜也不愿意回家的职场男女们，心中一动，开到一个便利店旁，权志龙突然停下来：“你等我一会。”说着压低头上帽子的帽檐，开门出去了。

几分钟后权志龙回到车里，递给宝拉一个纸袋。宝拉打开一看，是面包和一瓶热牛奶。

“多少吃一点，我看你晚饭没怎么吃，都让给南国哥了，是胃又不舒服了吧。”

韩国是个在数九寒天还喜欢吃冷食的国家，喝水也都不爱喝热水，在这种汉江都有流冰的日子，送来的便当完全冰冷也再正常不过了，已经早早出现了演员职业病――胃病的宝拉只能意思意思地吃两口，剩下的全给了旁人，饶是这样还觉得胃隐隐作痛，没想到被权志龙发现了。

“好，谢谢OPPA。”宝拉露出一个灿烂的笑容，这哥要是想对一个人好，真的是好到你不得不感动。

权志龙宠溺地笑笑，揉揉宝拉的头发，继续开车，把宝拉送到离宿舍不远的路口。

“就到这里吧，我自己走过去好了。”宝拉下车朝权志龙挥挥手，“哥你也累了，路上慢慢开。”

时近凌晨，在这里蹲点的粉丝们渐渐散去了，只剩下三三两两还在锲而不舍，看到宝拉走来，开始发出兴奋的呼叫。

“闵宝拉，是闵宝拉！”一粉丝激动不已。

“她怎么会在这里？”另一粉丝则惊疑不定。

“笨蛋，你不知道闵宝拉和哥哥们同公司吗？他们的宿舍在同一个小区！”

……各种悉悉索索的声音。

宝拉比了个“嘘”的动作，《宫》的热潮过去后，等在这的一般都是bigbang的粉丝：“不要吵到其他居民，现在已经很晚了。”

一个粉丝问：“闵宝拉xi，你是去看哥哥们的演唱会了吗？”

“是。”看着粉丝们都拿着应援牌和荧光棒，应该是演唱会结束就从那边赶过来了。宝拉对粉丝们说：“现在哥哥们都去庆功会了，你们还是早点回去吧。”

一个小女生期期艾艾地说：“我们从大田赶过来看演唱会的，想看看哥哥们再回去，所以来这里等了。”

“这样啊。”这么冷的天，再等上几个小时岂不是要变成冰棍？宝拉给权志龙打了电话：“哥，这有几个外地来的粉丝，坚持要在门口等着看你们一眼，不如你来见见他们吧。这样的天气，我怕她们冻坏了。”

十几分钟后，一辆红色的车子开来，在门口停下。权志龙从车上下来，几个粉丝激动得直跳脚，语无伦次地叫着“OPPA”，纷纷围上前去，把手中的礼物递上。

权志龙贴心地做着粉丝服务：

“啊，你们从大田来的？真是谢谢你们了。”

“天气很冷啊，你们要小心，不要冻坏了，赶紧回去吧。”

“胜利？他们开庆功会，我等下还要赶过去。”

“合影？好……”

终于把这几位送上出租车，权志龙和宝拉都松了一口气，相视一笑。

“人气不是盖的啊，G-DRAGONxi。”宝拉调侃，在韩国，虽然歌手地位不如演员，但端着高大上架子的演员们也享受不到歌手那样热烈的粉丝应援，即使再辛苦也贪恋这个舞台，这也许就是许多韩国青少年趋之若鹜的原因吧。

宝拉轻轻拥抱了权志龙一下：“哥，今天的舞台很精彩，我会永远记得这种激动的心情的。”然后红着脸向门口跑去：“路上小心。晚安。”

淡淡的香味萦绕鼻尖，权志龙愣了一下，回过神才发现小兔子已经逃走了，只好笑笑地低声自言自语：“……好吧，晚安。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
作者有话说
                            

                                                        

                            

                            有人说过，每个作者写的第一篇文，里面的猪脚总会有自己的影子。(这句话就是作者说的)

这是个奇妙的契机，在作者三十而立之后，还有这样突然冲动的心情，动笔写下这篇文，又这样冲动地，磕磕绊绊地将这篇文上传，我并不在意有多少人读它，但我希望每一个读他的人能喜欢它，喜欢宝拉这个主角。

不可否认，闵宝拉身上确实有作者的影子,当然，宝拉比作者要淑女多了，作者根本就是个抠脚的女汉子，虽然做得一手好菜（真的不是自夸），但从不化妆打扮，衣服能穿就好，逛街也不逛衣服店，只对吃和书有兴趣（笑）。

从一开始设定，闵宝拉7月17日的生日就是确定的，这个日子很多人应该可以理解，权志龙是8月18日，那位传说中的金小姐是9月19日。而作者，是个巨蟹座，所以宝拉也是个巨蟹座。

可能文笔不好，也可能有读者感觉到了，宝拉就是个典型巨蟹座的女子，对自己亲近或喜欢的人会把姿态放到最低，细心体贴到面面俱到的地步，温柔小意，但在挫折和危险面前，又能坚强面对，保护身边的人。有人说，这样上得了厅堂下得了厨房的女子，还有什么不好的？

巨蟹座当然有巨蟹座的缺点，就如宝拉也不是完人一样，这种缺点会在后文中暴露出来。

第一是只重眼前。并不是眼界太小格局太窄，而是巨蟹是那种对未来即使预知也更看重眼前的人，所以宝拉并不是一个有大志向有野心的姑娘，她随遇而安，虽然知道一点韩娱的事(包括原来是个只看韩综的bigbang路人粉），但她并没有立志要成就多大的事业，当演员，更多是因为入行，所以要认真的做这样的心态，对于以后要成为多重要的巨星，宝拉并没有野望，但是如果有那样的机会，宝拉也会尽力争取就是了。

第二是太重感情。巨蟹的女子总是把情看得特别重，这不仅是爱情，还有友情、恩情、交情，虽然不是为了感情放弃一切的程度，但是为了感情，放弃工作，宝拉是毫不犹豫的。所以可能会有读者觉得宝拉太黏糊，或者太没有自我。但对宝拉这样一个重生而来就无父无母的人，权志龙、bigbang、YG众人以及好友李妍熙和徐智媛对她来说是最重要的存在，一旦失去或被背叛，就是痛不欲生。

第三是圈子太窄。巨蟹真正的交际圈其实很窄，要得到巨蟹的认同，其实很难，一旦认同，就是不容别人侵犯的存在，有任何危险或问题，巨蟹都会想把这些人护在自己的盔甲之下，是典型的吃力不讨好的性格。所以宝拉除了徐智媛和李妍熙，只在YG活动，几乎没有其他的朋友。

而这些缺陷，则是这一段感情纠缠不休的原因，对于宝拉来讲，即使知道未来水原的存在，被权志龙吸引的她答应交往后，分手时并不能像自己想象的那样轻易说再见，泥足深陷后的痛苦时可以预见的。

而权志龙，我笔下的权志龙，应该是个矛盾结合体，一方面他比谁都乖，对前辈谦虚礼貌，对工作努力认真，对队友友爱关心，对朋友热情真挚，另一方面，他又比谁都桀骜不驯，他喜欢耀眼充满才华的女子，他喜欢有个人色彩的独特女子，在爱情上，他绝不将就，他喜欢金小姐，是因为金小姐（据说）是个漂亮且芭蕾跳得很好的女孩，在《强心脏》上，他说他的爱情是荧光色的，在万人之中，依然独特而显眼，所以后来他选择了水原。他对宝拉的感情也是如此，一开始权志龙只是个青涩男生，他的认知里，金真儿就是有才华的、独特的，只是求而不得；宝拉一开始只是妹妹，在宝拉的陪伴下，权志龙渐渐发现对宝拉有了异性的想法，除了宝拉的体贴，宝拉作为演员极具才华这也是重要的原因；后来bigbang不断走红，有了更广阔的交游，经历过一些事情之后，权志龙的想法更加清晰而独特，所以他选择了水原。

当然这里面还有很多重要或不重要的原因，也有很多重要或者不重要的契机，比如权志龙作为一个好面子的狮子座，更希望女友分享他的成功，而不是看见他的挫折和痛苦，比如比起宝拉的正派和传统，充满个性的水原确实让人更加放得开，比如水原确实出现在一个恰当的时机，在权志龙人气鼎盛而有点迷失自己、因为没有私生活而疲惫的时刻，水原的我行我素让权志龙觉得迷人，比如……

08年上综艺节目的时候问大家的恋爱次数，权志龙的题板上就写了4次，可见权志龙并不如很多人想象的那么完美，至少青春期，他还是做了青春期男生都做的事情了。权志龙也没大家说的那么渣，虽然水原是个大家都不满意的对，但说实话，两人断断续续也有好几年了，可见权志龙也不算花心。

当然，这些都是我的想法，我的本意，是想描写一个较为真实的权志龙，晋江上有些文，权志龙对女主一见钟情，百般呵护，只能说那些女主好有福气，我虽然看得很爽，但自己落笔，总写不出那么甜的故事来。

我的故事，就是这样两个不完美的人，在纠结中兜兜转转，最后确认彼此的故事，这其中，有好几段大虐，但我认为，不全是闵宝拉的问题，也不全是权志龙的错。

宝拉的年龄设置在91年，是担心两人纠缠十几年后，宝拉未老先衰……至于涉及的电视剧和影片，我也尽量能自圆其说，但鉴于我对韩剧和韩片的浅薄认识，大家看看就算了。

在文章的许多时序和事件上，我也尽量靠近现实，比如各个影片和电视剧的拍摄时间和放送时间，都经过搜索或合理推敲，YG的每一个人加入公司的时间，我都进行了推断或考证，以及综艺节目，也都进行了前后对比，都有一定的可信性，虽然文笔不好，但我还是比较认真的。以后哪天有空，我会把一些考据的内容放到作者有话说里。其实我很崇拜《我无望的爱》、《韩娱之演艺人》、《前辈请自重》等文的作者，栗子应该是个高材生，女主虽然爱得百转千回，但对自己的目标有明确的认知，同传这种一般学霸也不一定能做到的专业也能写得这么详实；宗心对韩剧则如数家珍，对演、歌都有深度的了解；七魔方的女主都是盎然有趣，总使人会心一笑，我心向往之，可惜自己写不出来。

作为一个上了三十的老女人，实在是没什么时间写文，上班很忙，下班家里还有两岁不到的女儿一只，我呢又特别不喜欢写一章发一章，所以强迫自己三日一更，存稿箱里必须有两章以上的存稿，这样也有修改的余地，不过写了篇不咋地的东西，我都不敢让老公知道（老公也是个一天到晚看小说看书的资深书虫），老公只是纳闷我最近怎么一个劲地看韩娱节目，不过有一天上班路上，老公本来很反感我的车载MP3里都是些听不懂的鸟语歌（其实是几十首bigbang的歌曲一直在循环），但那天突然说那首GD的《Heartbreaker》还不错，我都觉得铁树开花了（笑）。

最后说一句，如果没意外，我会写完它，所以大家可以放心跳坑，现在希望的有三件事：一是bigbang新专快出来，不然我的番外编不出来，二是15年12月bigbang与YG合约到期，是否续约的消息快点出来，不然后面也没法写，最后是如果可能，权志龙和某人不要再继续了，不然我写的故事就好像是个谬论。

至于太阳，那是另一个故事了，我会在有空的时候更新的，主要精力还是在这一篇。

当然，大家多给点评论就更好了，爱你们呦~~~~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            
2006年对闵宝拉来说是一个忙碌的年份，这一年有一部大红的电影（《汉江怪物》）和一部大红的电视剧（《宫》），但在各大颁奖典礼上却铩羽而归。12月15日在KBS演播大厅举行的青龙奖上，《汉江怪物》获得了10项提名，和《王的男人》11项提名势均力敌，但最终结果是《汉江怪物》大获全胜，一扫最佳技术、最佳照明、最佳电影、最佳男配、最高票房等五项大奖，《王的男人》铩羽而归，只拿了一个最佳音乐奖，当晚主办方给了红到发紫的李俊基一个人气奖聊作安慰，闵宝拉入围最佳女主角，意料之中地败给《老千》女主角金惠秀前辈。至于MBC演技大赏，虽然《宫》在年轻人中大受欢迎，无奈06年MBC还出了一部收视神剧《朱蒙》，连平均收视率都有41%，朱智勋和闵宝拉只拿到了最佳新人，连最佳COUPLE都被吴智浩和韩艺瑟拿走了。

好在宝拉知道自己年龄太小资历太浅，心平气和地拿着高丽大学的录取通知书，高高兴兴地准备去上大学。

这时候的YG和MBC应该说是在蜜月期，bigbang为数不多的节目和活动都在MBC，2007年1月13日，bigbang一辑初放送又放在MBC 的音乐中心节目，不过YG的人也有够特立独行，接下去bigbang放假一周――社长大人杨贤石带着得意洋洋的5只飞美国去看1月19日Justin Timberlake的演唱会了。

回来之后，权志龙一脸傲娇地拿着自己和Nick Cannon的合影向宝拉炫耀，结果宝拉一句话就把这哥哥噎了个半死：“哇，好棒，这个是演《黑衣人》的那个谁吧！”

把一个著名的歌手兼演员（还是未来玛利亚凯莉的丈夫）认成了威尔史密斯的脸盲症宝拉完全不知道自己把权志龙得罪大了。

权志龙立马拿着照片回房间去了。

本在一旁安静喝水的东永裴忍不住喷了，无奈地给宝拉解释：“这人叫尼克卡农，是著名歌手、演员、主持人，还客串过《黑衣人2》，但黑衣人那个主演是威尔史密斯。”

“好吧。”宝拉撇撇嘴，“他们长得很像嘛。”脸盲也不是自己的错啊。

bigbang短暂休整后赴日宣传，为此宝拉暗暗吐槽韩国所有的娱乐公司老板都有一颗征服日本娱乐圈梦想的心，比如说东方神起。对于宝拉而言接下去的日子简直是天堂，不多的工作之余是有规律的大学生活。

徐智媛、李妍熙和闵宝拉毫无形象地摊在沙发上，午后的太阳从窗户投射进来，暖暖地让人想睡。

这里是梨泰院小巷里的一家咖啡馆，是金素娜律师的朋友开的，闵宝拉也跟着投了点钱。大概是因为店主是个有钱有闲的弘大艺术毕业生，咖啡馆安静典雅，充满艺术气息，让人很舒服，同时又很私密。

“这样的日子很幸福吧？”徐智媛看着天边的白云，医科不好读，延世的医科更不好读，比起闵宝拉的高丽大中文和李妍熙的梨花女子大经管，简直是忙到要死，但这种忙里偷闲的时刻，有一二好友相伴，幸福的感觉也加倍了。

“是啊，这段时间太空闲了，以至于一直认真上课的我都快忘了自己是个演员了。”闵宝拉有点恍惚，忙到忙死，空到空死，这种极端的生活才是演艺人感情不稳定、家庭不稳定、收入不稳定、健康不稳定的原因吧。

李妍熙对着桌上的黑森林不停地戳：“那很好啊，就这样过下去吧，我们也可以常见面，不然你一拍戏，我们就好几个月联系不到。”这家黑森林非常好吃，想吃又怕胖的妍熙妹纸举棋不定。

宝拉抿了口果汁，这样的休闲时光是很宝贵的：“哈，想得美，我已经接到通知，等下要回公司一趟，大概是收到了合适的剧本吧。”大概很快就要开工了。

“宝拉，你不能这么生活！”李妍熙一脸的假正经，“这个年纪的我们不是应该读读书、逛逛街，谈谈恋爱看看美男么？”

徐智媛翻个白眼：“拜托，她还未成年耶。”17岁的小丫头，再成熟世故也有限，被骗了怎么办？

“那有什么关系！”讲起恋爱妍熙就来劲儿，“宝拉啊，你们公司不是应该有很多帅哥的吗？”

宝拉无奈：“我们公司是出了名的不看颜好吗！你以为是S*M啊，随便捡一个都是帅哥。”

李妍熙不死心地扳手指：“不是还有SE7EN吗？bigbang里TOP也过得去啊？练习生里也没有一个好看的？”

SE7EN哥有寒星姐、TOP也才刚和美妍姐分手好吗，不要说那笑得大白牙都露出来的权志龙已经谈了好几个了好吗，你们以为IDOL们说单身就是真的单身吗？！闵宝拉又不能明言，只能含糊其辞：“我04年进公司，年龄再小也是出道好几年的大前辈了，哪个练习生看见了不是得鞠躬问好啊。”

“那倒是。”李妍熙一脸的无精打采。

Bigbang在日本晃悠了个把月，参加完YG日本分公司的创建仪式就回国了5月Bigbang开始进行会BIGBANGLive Concert Tour“Want You”全国巡回演唱，有仁川、春川、大邱、昌源、全州五个城市。除了巡演没别的工作的bigbang开始频繁在公司里露脸。

“teddy哥。”宝拉敲敲门，TOP和永裴回家了，大成去补习功课了，胜利……去玩了，只有权志龙，总是每天必到公司，刚才找了一圈没看见，那肯定就在录音室了。

开门进去宝拉一楞，除了权志龙和录音室常客choise37、kush外，还有一个应该和自己差不多大的小姑娘，看到自己赶紧站起来。

“是宝拉啊。”Teddy招招手，“进来吧。”

宝拉把手上的饮料和零食放在茶几上。

“来找志龙？”权志龙和闵宝拉之间那种若有若无的暧昧气氛很多熟人都感受到了，可是俩人一个死不承认，一个毫无所觉。

虽然说对了，但嘴巴上可不能认输，宝拉嘟嘟嘴撒娇：“哥，就不能来找你吗？今天就是来找你的。”

“找我干嘛？！”看着周围齐刷刷的视线，teddy连忙撇清，“你不会唱歌我不会演戏。”

太可恶了，戳我痛处，不会唱歌是天生的好不好，宝拉把脸鼓成河豚鱼，一脸 “我很生气”的样子。

“哥，别欺负宝拉了。”看到宝拉吃瘪权志龙赶紧打圆场，拉她在沙发坐下，介绍旁边的小姑娘：“宝拉，这是我们去年底新来的练习生，叫李彩琳。”

李彩琳连忙行礼问好。

这就是李彩琳啊，有点脸盲的宝拉仔细打量了一下没有化妆的未来2NE1队长，果然和大浓妆时候的Chrisma气质完全不一样。这倒也是奇怪的事，宝拉应该算常在公司里晃荡，可是06年底就进入YG的李彩琳自己愣是好几个月一次没都碰上。

“你们……应该是同年的吧。”想了一下，权志龙不确定的说。在韩国，年龄和资历非常重要，所以一碰面就问年纪或出道时间都是很正常的事。

对上次看到的资料有点印象的宝拉说：“彩琳xi好像应该比我大一点儿，几个月吧。”

“你怎么知道？”权志龙一脸惊奇。

“首先，彩琳xi进公司之前经常会寄资料和DEMO来参加甄选，我有一次在宝型姐那看到过，因为会四国语言所以映象深刻。”宝拉瞄了一眼权志龙，犹豫要不要接下去说。

“其次？”

宝拉犹犹豫豫地说，“……其次，胜利上次说起过公司新进一个RAP很强的女练习生，是91年的，就是熟了以后不肯叫他哥……”

胜利……权志龙捂住后颈，一副受不了的样子。胜利这家伙就算和公司后辈真的没什么暧昧关系，也该保持点前辈的体面和尊严呀，社长nim太久没训他了。

彩琳忐忑地解释：“因为只比胜利前辈小两个月，而且胜利前辈有时也没什么前辈的样子……”
宝拉拍拍她的肩膀：“没事，我们大家都理解的。”胜利那孩子真的是自来熟+有时很欠扁。

“你怎么来了，今天不是去上课了吗？”不想再提那个让人脸红的忙内，权志龙转移话题。

“只有上午有课。秀惠姐说收到几个还不错的剧本，就过来看看。”

“剧本看过了吗？”权志龙问。

“还没有，比和姜部长约定的时间早了一点儿，所以先来……转转。”想到刚才teddy哥的打趣，宝拉把到舌边的“来看看你”硬生生地换成“来转转”。

在姜部长的办公室，宝拉对着面前的几个剧本发呆。

“你喜欢哪个？”姜部长问。

“我其实更想演最近SBS的那部《钱的战争》，可惜没有合适的角色。”

略一思索，姜部长就想起来了：“就是朴信阳的那个吧？”

“是啊，朴信阳前辈可是票房保障，而且应该可以从他身上学到很多东西吧。”闵宝拉耸耸肩，“可惜。”

“那就退而求其次吧，你觉得哪部合适？”

YG真是个要自力更生的地方，连剧本都是自己说了算……这倒是好还是不好？宝拉腹诽。

从公司的角度讲，毕竟YG没什么影视方面的资源，投递来的剧本都是冲着宝拉来的。而且去年公司想在这方面努力一把，就让se7en接了《宫S》，可惜这部MBC看《宫》大热而拍的续集基本上就是狗尾续貂之作，原来的演员班子全都辞演，收视率完全扑街，而且一直版权等各种纠纷不断，既虐心又伤身。MBC本想请宝拉当女主角，宝拉以要参加高考为由推辞了，公司发现宝拉选剧本的眼神比自己靠谱之后，就给了宝拉更大的自由度。

一番挑拣之后，宝拉拿出其中一本：“就这个吧。”

“《咖啡王子一号店》？是我觉得你最不可能选择的剧本呢，为什么？”姜部长很诧异，宝拉历来的形象都是健康、活泼、清新可爱的少女，这种需要爽朗、男孩子气略带粗鲁的角色能够驾驭吗？

“有挑战才刺激嘛。本来年龄所限很多好剧本都不能接，这种程度也不突破的话我很快就会被固定形象的吧。”这部电视剧挺有名的，而且上一段人生的我可是个女汉子呢，像文根英那样被叫成“国民妹妹”快十年，就很难再突破原有的印象了。

“要剪短发……没事吗？”姜部长确认。

“这个有可什么担心的，如果是好的剧本，剃光头也没关系呀。”宝拉诧异地问，难道就为了头发的长短也要纠结，那做人岂不是太累，“比起这个，我更担心的是一连接了两部MBC的剧，以后其他几个台有好本子也不会找我呢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            
确定接下这部戏后，宝拉一边研读剧本，一边开始体会男生的生活方式、动作习惯。

除了权志龙的其他四人正坐在沙发上看电视，听见开门声回头一看，胜利就“噗――”把嘴里的饮料喷了大成满脸，“宝拉，你疯了！”

大成手忙脚乱地抽餐巾纸：“胜利你太过分了啊。”不过鉴于一直对忙内没什么气势，所以抱怨被胜利自动忽略了。

“你干嘛弄成这样啊。”害我可乐都从鼻子里喷出来，脏死了。

宝拉打量自己全身上下：男款的牛仔裤，上面是白衬衫，一头短发，很好的男生打扮呀：“不是挺好吗？”

“不男不女！”胜利一脸嫌弃。

宝拉觉得如果可以具象化，自己背后应该会有一滴巨大的冷汗：“有那么……难看？不是应该很男性化吗？”

TOP一脸的高深莫测：“身材太瘦，腰太细,肩太削……胸太大。一点都不男性化，你以为剪了个短发就是男的？”这种弱不禁风的妖娆样子，就算是个男的，人家也会以为是个人妖或GAY吧。

……胜贤哥你太狠了，宝拉抿抿嘴，不甘心地问：“那我该怎么才能像男生？”

永裴好心建议：“你先试试健身怎么样？拳击之类的，可以让举手投足不那么软绵绵的，再增加点体重，可能就会好一点。”不像其他的演艺人虚报资料，宝拉的身高实打实有168cm，体重却只有44kg，特别辛苦的时候体重还不到这个数，比如去年年底高考完，宝拉就剩下个骨架子，好像一阵风就可以吹走似的，拉上称一看，只有42kg，把大家吓了个半死，连一向只有叫公司艺人减肥健身的黄师傅都劝宝拉多吃点。

“值得考虑……”宝拉认真思索了一下可行性，突然发现权志龙不在，“志龙哥呢？”

“还在睡，昨天好像通宵写歌了。早饭都没吃。”半夜隐约听见电子琴的声音。

“我去看看。”宝拉向权志龙房间走去。

看宝拉走进房间，胜利突然低声问：“宝拉是不是对志龙哥有意思啊？”

大成一脸兴奋地听八卦状：“从哪看出来的？”

看见其他三人都把眼神注视到自己身上，胜利一脸神秘的说：“你们不觉得宝拉对志龙哥特别好吗？志龙哥有什么习惯、喜欢什么都一清二楚。”

“有吗？”大成一脸迷糊，“而且就算知道志龙哥的习惯也正常啊，他们都认识三四年了。”

我去！志龙还说宝拉喜欢你咧！永裴给了忙内一记：“我们五个人的习惯爱好宝拉哪一个不清楚？你这个没良心的，去年你生日宝拉送你的那个手表难道不是你想要了很久的吗？”那只表可价值不菲，权志龙一脸妒忌的和竹马说宝拉果然最喜欢胜利。

胜利揉着被打痛的肩：“反正我觉得他们俩之间有一种奇怪的味道，你们爱信不信。”

“志龙可是有女朋友的，你们可别乱说。”就算有点若有若无的微妙又怎么样，权志龙可是死不承认的，至于宝拉，估计还没察觉吧。

不知道自己已成为客厅几个人的谈论对象，宝拉看着床上的权志龙睡得很香，一头半长的头发乱糟糟的，夹着个枕头缩成一团，连被子都有一半在地上。

宝拉无奈地摇摇头，捡起地上的被子轻轻给权志龙盖上。被子一盖上，权志龙就迷迷糊糊地睁开眼，愣了一会儿才道：“是你啊……”

“还睡吗？“宝拉轻声问。

使劲揉揉脸，权志龙努力让自己清醒一点，一挺身坐起来：“不睡了，肚子饿了。”

实在看多了bigbang五人在家里的邋遢形象，已经司空见惯的宝拉对着权志龙穿了一身背心裤衩的潘垦视而不见。宝拉捏捏权志龙因为刚睡醒而肿肿的脸，嫌弃地说：“哥，你的黑眼圈都能绕后脑勺一周了，昨晚干嘛了呀。”

说到这个，权志龙完全兴奋：“我昨晚上写了一首歌，完全大发！”也顾不上自己的形象，就从床上跳起来，跑到桌子前，打开电子琴：“要不要听听看！”

你都把键盘打开了，我能说不听吗？这种情形发生过许多次，不过总是在录音室，在家里可是第一次，可见这首歌权志龙十分满意了。宝拉从善如流地点点头坐下：“好啊。”

权志龙纤长的手指在键盘上律动，一段好听的旋律流淌而来。

怎么……这么熟悉？好听之余，宝拉也很苦恼，在哪儿听过吗？一段终了，宝拉问：“旋律非常棒，这首歌叫什么？”

“《谎言》。”

“谎言？！”

“我连歌词都写好了哦~”无视闵宝拉有点奇怪的激动，权志龙得意洋洋地甩甩手上的笔记本，“昨天晚上突然就有了灵感，我写到5点才写好的。”

宝拉接过歌词本，上面虽然字迹凌乱，但歌词的大致框架确实是有了，比较显眼的就是那句：“i\'m so sorry but i love you dago jimai”了，里面还有一些诸如“深夜下起雨我又想起你”、“ 我曾经为你唱过的那首歌包含了我对你的全部感情”之类的歌词。

皱皱眉，宝拉问：“哥，你和金永华xi分手了？”不是很漂亮，但是个挺有个性的女子，作为朋友，也见过一两次面。

“没有，我们好着呢。”权志龙挥挥手，抢过本子又涂涂改改。

宝拉无语地翻翻白眼：“那是写金真儿的事？”你一有女朋友的人还写对前单恋对象念念不忘的歌，这是作死呢。

“是啊。”

“我以为到《this love》就结束了？结果还有后续啊，你小心被永华姐打啊哥。”虽然《谎言》大红大紫，bigbang也因此晋升一线男团之列，但两人的分手似乎是可以预料的事了，谁会喜欢自己的男朋友整天唱一首纪念别的女人的歌呀。

“什么呀，永华才不会呢。”权志龙觉得像自己女朋友那样潇洒的女孩，才不会计较这个。

“……”宝拉无语，又指指权志龙涂涂改改的地方，“这又是什么？‘借酒消愁的我痛苦到夜不能寐’？那时候你都没成年，还能借酒消愁？”

“……呀，你真烦！”权志龙郁闷地捂住本子，“那次不是你从日本回来的时候我们一起喝酒了嘛。”

“呀！”宝拉被噎得不像话：“那不是因为我心情不好才三个人一起喝的嘛，怎么变成你借酒消愁了？！”

“情景借用一下嘛……”

突然房间门被打开了，胜利一脸想发现什么好事的笑容，欢快地大声说：“哥，你们在吵架吗？”

“没有！”两人异口同声。

不管如何，这首歌权志龙决定作为自己的SOLO曲，并且很快就开始制作了。很多事情按照命定的轨迹一步步走下去，宝拉不知道上一段人生里没有自己的出现，权志龙在哪里有过“借酒消愁”的场景可以套用，但是事实上，听过这首歌的半成品后宝拉不得不说，旋律、歌词和上一段人生中的那首歌应该是一模一样的。

“oni啊，你最喜欢谁？”闵宝拉晃晃手上的面包，向小恶魔一样逗着朴春。

面包朴春的小眼神正紧紧地盯在面包上，嘴却不肯认输：“我最喜欢敏智！”

宝拉站起身拎起那袋子面包就走。朴春赶紧冲上前抓住宝拉讨好：“好吧！wuli宝拉最可爱啦，oni最爱你~~~不要把面包拿走啦……”

两个人在练习室门口拉拉扯扯，朴春突然叫了一声“teddy哥！”宝拉头也没抬：“骗我是teddy哥是没用的，你说恩珠姐我还比较怕！”

“WIE？”

“不告诉你！”

“啊，恩珠前辈！”

“又骗我！”宝拉表示不相信，一回头，李恩珠和黄师傅正站在那。

黄师傅一脸的戏谑：“朴春啊，只看见恩珠没看见我啊。”又拿起塑料袋翻了翻：“面包、蛋糕、蛋挞，哦，还有好吃的起司，朴春啊，忘了我说什么了？”

朴春可怜兮兮地说：“少吃东西多运动！”

黄师傅还是笑眯眯地：“那就跑楼梯5次吧。”

朴春乖乖地去跑了。宝拉于心不忍：“黄师傅啊，oni她还没吃……”

“连想的念头都不该有!”

“！！”还没等宝拉再说句话，恩珠姐就把宝拉拉到一边，笑眯眯地问：“宝拉啊，为什么比较怕oni我啊，我们聊聊。”一副很认真要听宝拉讲话的样子。

宝拉背后一大滴冷汗：“哈哈，姐，你听错了啦，我是说我比较怕GUMMY姐。”

“真的？不是说我？”李恩珠还是笑眯眯，“那我和GUMMY说了？”

逼上梁山啊。宝拉无奈地问：“恩珠姐，你真的要知道？”

“真的！”

“真的？”

“真的！”

“好吧。”你自己要我说出来的，看看周围没人注意，宝拉压低声音，神秘兮兮地问，“恩珠姐，你和社长nim怎么样了？”

“OMO！”李恩珠真的吓到了，“你怎么知道的！”

“会替你保密的恩珠姐，我发誓没告诉过别人。”宝拉举起三只手指做发誓状。

“还有谁知道？”

“别人知不知道我不知道，我是自己看出来的。”其实我是上一段人生中在韩娱节目里看到的，对不起啊恩珠姐。

李恩珠心里乱糟糟的还在想自己什么地方露馅了，宝拉赶紧开溜。

不一会儿宝拉就接到了社长大人的召唤，在朴春敏智等人“你完了”的目光中，悲壮地奔赴社长办公室。宝拉腹诽，果然真的不能调戏未来老板娘啊，真是自作孽不可活。

杨社长看着站在办公桌前的宝拉，吸吸鼻子，觉得很难启齿：“宝拉，你什么时候知道的？”

果然问这个：“很早就知道了。社长nim你没发现我送给你的积木熊和送给恩珠姐的是情侣款吗？”

个熊孩子，我怎么会想到那方面去。杨社长无奈地摸摸脸，“还有谁知道？”

“我也不知道，我是自己发现的。”宝拉耸耸肩，看见社长烦恼的样子，宝拉知道他不提倡同公司恋情，偏偏自己是第一个违反的，于是安慰道，“没事啦社长，虽然你和恩珠姐好几年了，但不是还有se7en哥和韩星姐么，啊，以前还有辉星前辈和GUMMY姐……，你们随意啦。”

杨社长头痛地挥挥手，示意宝拉可以走了。宝拉正要开门，杨社长又冷不丁来了句：“暂时保密啊。”

“知道啦！”宝拉潇洒地挥挥手。

正转下楼梯，就看见bigbang四人正站在走廊上讨论着什么。看到宝拉，永裴招招手。

“志龙哥哭了？”能让权志龙哭的事情还挺多，“为什么？分手了？”

“不是。”东永裴觉得有点难以启齿，那首《谎言》权志龙非常喜欢队友们都知道，而且现在作为SOLO曲的制作也已经快要完成，社长突然说要拿来给组合当主打，志龙能开心才怪，“是《谎言》那首歌啦，社长……”

“所以志龙哥就躲起来哭了？”心情可以理解，不过这首歌成就了bigbang这也是未来不争的事实，社长的眼光确实毒辣。

“好吧，我去看看他。”这时候队友确实有点尴尬。

没事总在工作之余投喂五只的宝拉早就有了隔壁的钥匙，现在只有权志龙一个人在家。敲了很久的门也没人应答，宝拉只好自己开进去，果然房子里静悄悄的。

径直走进权志龙的房间，之间床上的被子里捂着一大坨人形物体。宝拉叹口气，在床边坐下，拍拍那一块突起：“哥。”

被子里的微微起伏顿了下，权志龙尤带哭腔的声音从被子里传来：“别吵我，让我自己待会儿。”

宝拉翻了个白眼，看准被子里的身形，朝着小蛮腰的位置掐去，怕痒的权志龙像只受惊的兔子似的猛跳起来，一把掀开被子怒喝：“闵宝拉！”

宝拉很淡定地说：“给你打包了吃的，出来吃一点吧。”

顶着一头乱发，权志龙很懊恼地捂住脸：“谁跟你说我在家的。”

“还有谁，永裴哥呗。”宝拉暗叹了一口气，自己都快成bigbang的保姆了，自己明明才是最小的那个啊，这种操心过度的感觉怎么破！

权志龙穿外套的手一顿：“他们知道了？”

“恩。”你是指《谎言》要给组合唱的事还是你哭了的事？反正他们都知道呢。

“阿――西！”大概知道自己的反应有点丢脸，权志龙低声骂了一句，在餐桌坐下，对着炸酱面低头猛吃。

“哥……”宝拉在一旁坐下，看着像仓鼠似的鼓着脸颊的权志龙，刚想说些什么，权志龙就打断她。

“不用说了，我没反对这首歌给组合唱。”权志龙头也不抬，只听见西里呼噜的声响。

“那你……”还哭，真矫情。

“我这是感情丰富！”权志龙还是把头埋在面碗里，声音有点颤抖。这是自己的心血，何况已经快制作完成了，现在突然变卦怎么可能不难过，可是社长说得也对，而且哥哥弟弟们都看着呢。

“好吧。”早就知道权志龙会想通的，不过一向要面子的这哥事后想起他最狼狈的时候被自己看到了……宝拉指指餐桌上的另一个塑料袋：“哥，这个给你们。”

“什么？”权志龙打开袋子，里面有十几瓶烧酒。

宝拉耸耸肩：“有助于你们敞开心扉，交流感情。”

“那也可以用啤酒啊……”十几瓶，可以预见胜利那跃跃欲试的表情了。

“怕你们不够醉。”不醉怎么可能把心里话都说出来呢。

……“宝拉，你会不会太体贴了？”

“我连下酒菜都打包好了。怎么，要表扬我吗？”

！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            经过两个月的健身和拳击，宝拉的举手投足随着力量的增强也洒脱大气起来，不再有那种学虎不成反类犬的别扭感。

现在宝拉开始一改淑女作风，常穿T恤牛仔裤，动不动就和胜利勾肩搭背的，一坐下就翘二郎腿，人往沙发上一靠，姿势帅得不得了。

永裴有种女儿变儿子的忧心忡忡：“宝拉这是从妹妹变成弟弟了啊，万一以后都这样了怎么办？”

“挺好的。”权志龙还颇为喜欢这种爽气的性格，但对宝拉没事就和胜利两人碰着头悉悉索索挺郁闷，“就是胜利最近太放松了，要多练习才行啊。”

默默为忙内默哀五秒钟，永裴心里也有点动摇，青梅这到底是对宝拉有点暧昧呢，还是像宝拉说的和胜利相爱相杀呢？

《咖啡王子一号店》开拍的时候，宝拉已经变成了一个活泼开朗的小男生，当然，除了神奇的化妆术，该有的伪装还是不能省，比如束胸，又比如说在小蛮腰上多缠点东西。

孔侑也不得不承认宝拉的雌雄莫辩：“有时候看背影真的不会觉得是女生，那一次去上厕所，看到一个男生进了女厕所，叫住以后才发现是闵宝拉。”

这个时候呢，杨菊花已经带着bigbang一行人飞往美国。Bigbang预计8月发mini一辑，杨社长很大手笔地决定《always》的mv到夏威夷去拍。

等bigbang从美国回来，已经是7月中旬了。

在拍摄的间隙特地回家的宝拉看到了黑了一圈的五人。几个人活蹦乱跳地在房间里大呼小叫，出国一趟的兴奋感还没消去。

“宝拉宝拉！你看这件T恤拽吗？”胜利拿起一件白体恤在宝拉眼前抖啊抖，上面有一个巨大的人头。

宝拉一向不太喜欢这种非常夸张的图案，兴致缺缺的敷衍：“恩，不错，还行。”

永裴也难得地像孩子一样，拿出一顶造型独特的帽子：“这个怎么样？很棒吧。”

我去！这完全是凶器啊！帽体上半边是四方锥体的小钢锥，像个刺猬一样，宝拉违心地说：“好独特！是New Era的？”

这群孩子到底去干嘛了呀，宝拉无语地看着权志龙欢快地从行李箱里搬出好几双鞋子。

“等一下！”宝拉一声大喝，几个人像定格一样回头看她。

宝拉抓起权志龙的手，手臂上多了几个单词，左臂是“moderto”，右臂是“vita dolce”。

“你去纹身了？！”

无视宝拉的气急败坏，权志龙很兴奋地说：“是啊！社长特意带我去拉斯维加斯找PINK的丈夫Carey Hart帮我纹的！意大利文！怎么样，很棒吧。”指指“moderto”：“这是‘中等速度’。”又指指“vita dolce”：“这是‘甜蜜生活’。”

宝拉火大极了，一巴掌拍在那几个字母上，“啪”一声脆响让另外四个人都不自觉地一抖：“你这个傻瓜！刺什么纹身啊！”想到要一针一针地刺进肉里，宝拉就觉得不寒而栗进而更加生气，语气也有点哽咽：“就算要下定什么决心或者要纪念什么，难道不能选择其他温和的方式么，不知道痛啊你！”

权志龙看着眼眶突然泛红的宝拉，一阵错愕，不过没等说话，宝拉就跑走了。

“她……这是气什么啊？”胜利一脸的莫名其妙，纹了几个字母而已，虽然自己对纹身敬谢不敏，不过在这个圈子有纹身的人可多了，没什么特殊的吧。

大成难得地发声：“宝拉这是很讨厌纹身吗？”

永裴摊摊手：“我也不知道。”

只有TOP老神在在，拍拍几个弟弟的肩膀：“等你们懂了，你们就长大了。”然后拖着那一行李箱的糖果和巧克力回房间去了。

在繁忙的电视剧拍摄中，宝拉特意抽出时间为《谎言》拍摄MV。为了这个日程，宝拉早半个月就拜托李允贞导演调整拍摄场次，日夜赶拍，硬生生排出三天的空档，还没到达MV的拍摄现场，宝拉就已经在保姆车上睡得天昏地暗。

第一个场景是在一个地下停车场，权志龙看到秀惠姐从车上下来，就朝车里张望：“宝拉呢？”

“还在睡。”秀惠姐做了个噤声的动作：“宝拉连了两天的戏，上车的时候人都在打晃。”

“那让她多睡一会儿。”权志龙定定地朝车窗里看了一会，朝聚拢过来的队员挥挥手示意走开，又拜托导演先拍没有宝拉镜头的部分，直到不得不叫醒宝拉。

“醒醒，宝拉。”李秀慧轻拍宝拉的脸颊，把宝拉摇醒。

宝拉睁开迷茫的眼，甩甩昏昏沉沉的头，知道自己的状态不算太好：“姐，给我拿条湿毛巾。”
李秀慧拿了条干净的毛巾，往上浇了瓶冰镇的矿泉水，递给宝拉。宝拉吧毛巾往脸上一捂，全身打了个哆嗦，人迅速地清醒起来。

“走吧。”深吸一口气，宝拉从车里钻出来，走向化妆师。

化妆师和造型师都是同公司的工作人员，一摸宝拉的脸就皱皱眉：“宝拉，你的皮肤状况不太好啊。”

“没事，画个淡妆就行，换场地的时候我再敷个面膜。”宝拉大义凛然地做了个“来吧”的姿势。

导演助理走过来，给宝拉讲了下MV的立意，大致就是权志龙的的前女友错手杀了人后权志龙顶罪的狗血故事。其中很多场景是bigbang五人围着宝拉又唱又跳，宝拉却视而不见，因为这五人是――透――明――人。

“这是什么狗血设定啊……”宝拉咕哝了句，对凑过来的东永裴问：“这MV故事你们满意？”

“满……意。”为什么这么问？东永裴一头雾水。

“好吧。”你们满意就行了，戴好假发的宝拉拍拍手，向拍摄道具――一辆小得像玩具的银色甲壳虫走去。

“卡！”导演一喊卡，宝拉和车上几只就赶紧打开车门连滚带爬地跑出来。

“热死了！”7月的天气，没有冷气的地下停车场，狭小的车子，几个人纷纷大喘气，助理和化妆师们赶紧上来小心翼翼地搽汗扇风。

“这比拍戏容易多了。三个表情就搞定。”宝拉向帮自己整理刘海的李秀慧吐吐舌头，一个哀伤的表情、一个惊惶的表情再加一个面无表情的表情，没了。

趁工作人员还在安装摄像机，权志龙腆着脸靠近宝拉：“宝拉，还生气呢？”虽不知道还有别的什么，宝拉在心疼自己纹身很痛权志龙还是明白的，所以拉下面子来道歉了。

虽然不想理权志龙，但一看到他头上那个小揪揪宝拉还是撑不住破功笑了，推了他一把，宝拉佯装恼怒：“走开，什么发型啊，难看死了。”

看到宝拉的样子知道自己过关了，权志龙心下一松，嬉皮笑脸地说：“诶？这话说的，智恩姐就在旁边哦。”金智恩是bigbang的造型师，虽然这发型确实……不咋地，不过看多了自己也习惯了。

“你！”宝拉嘴硬地反驳，“这发型是因为你不够帅才难看的，元彬张东健如果用这发型充其量也就是搞笑而已！”不等权志龙反驳就向车子走去，“还不走！要开拍了！”

宝拉和权志龙两人悄无声息地和好之后， TOP开始忙得团团转，因为杨社长给崔胜贤在KBS的月火剧《我是老师》里找了个角色：学校里的老大蔡武信。为此崔胜贤剪了个很乖很短的头型，发色也没染。

宝拉翻了翻剧本（通常演员只能拿到前几集的剧本，因为编剧往往边拍边写）：“如果没有神转折的话，这个角色应该不太难，不过……胜贤哥，你确定你能理解剧本？”

这哥内心世界还蛮丰富的，不过在沟通和理解上就……欠缺，所以在出道实录里，他对舞蹈老师语焉不详的指导一头雾水是真的，而剧本里别的不多，对一些情景、表情或动作都用感性的说明是最多的，胜贤哥真的能知道导演要表达的是什么吗？宝拉挺怀疑。

事实证明宝拉想太多了，虽然磕磕碰碰，但电视剧也如期首播了，在第二集出场的TOP表现中规中矩，但绝不算太差。

bigbang的mini一辑于8月16日正式发行，为此宝拉和权志龙开玩笑：“哥你们去年出道也是在你生日后一天，今年的mini一辑算是你的成年礼物吗？”

是的，今年东永裴和权志龙满20岁了，按韩国的标准，就是成年人了。从现在开始东永裴和权志龙可以自由地做很多以前不能做的事情了，比如上酒吧，比如结婚。

从9月开始，bigbang像坐了火箭似的，在各大歌谣节目里蝉联冠军，除了MBC只有一周外，bigbang在SBS人气歌谣里两次登顶，在M!COUNTDOWN里五连冠，在KBS音乐银行里七连冠！
所以之后的几个月内，满街都是“I\\\'m so sorry but i love you dago jimai”的歌声，bigbang全员都痛并快乐着，享受到了家喻户晓红遍全国的滋味，也被无止境的行程折磨到没脾气，特别是TOP，还要兼顾电视剧拍摄，都快要抑郁了。

《咖啡王子一号店》历时两个月，17集加一集特集，于8月28日圆满结束，最高收视率30%，平均收视率在22%以上，闵宝拉在一年的空白期之后，又重新回到人们的视线。电视剧大热后就是随之而来的商业活动和广告，不过说好听些，宝拉是珍惜羽毛，对行程非常慎重，说难听点，就是懒，因此，宝拉总体来说还是比较闲。

而权志龙，随着《谎言》的大热，和金永华如所预料的，低调地分了手，连伤心的时间都没有就投入到忙碌的宣传活动中去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            “宝拉，我想吃炒肉片！”胜利对着宝拉撒娇，宝拉没日程的日子忙内好像生活在天堂，首先宝拉在场志龙哥就不会劈头盖脸地批评自己，其次宝拉在家总会接过烧饭的大任。

“身为忙内不烧饭就算了还点菜？”本来在客厅吊儿郎当翘着腿看电视的权志龙听到声响后走进厨房，给了自家老小一记佛山无影脚。

眼疾手快躲过这一脚的胜利连忙辩解：“我这不是下周要参加《万元的幸福》，想要先补补吗？”没办法，最近志龙哥对自己看得可紧了，不仅没人权地天天检查手机，和宝拉多说两句话就会有眼风扫来，好像宝拉是自己家似的。

“胜利要参加《万元的幸福》？不是柏京哥刚参加了一次吗？”又是《万元的幸福》？虽说YG的艺人都不太上综艺，不过这个万元的幸福还真是大家都上了个遍，除了TOP和宝拉，还有任太彬（1tym）和具惠善都上过了，宋柏京还上了两次，7月底舞歌党出了二辑《OAO》，为了打歌可怜的宋柏京又饿了一周的肚子，至于为什么没让恩珠姐或者佑根哥、Prhyme哥参加，宝拉猜想，前者是杨社长不舍得，后者是名气还不够，“腻不腻啊，都玩了好几遍了……wuli忙内要受苦了啊。”

“是啊是啊，再加个鸡蛋卷吧。”胜利趁机加码，争取福利。

“好，你看看冰箱还有没有鸡蛋。”宝拉倒是没异议。

权志龙在背后撇了撇嘴，宝拉对胜利还真好，自己这个哥被忘脑后了吧。

“怎么办，鸡蛋只有一个了！”打开冰箱胜利郁闷了，自己的点的菜怎么办？

“我那里还有几个，拿来先用。葱和胡萝卜都拿来，最近腌的新泡菜在冰箱的乐扣盒里，”宝拉从口袋里取出钥匙丢在流理台上， “对了，还有一盒里脊肉一起拿来，你志龙哥喜欢吃炸猪排。”

背后灵权志龙先生听到了立马转怒为笑，心满意足地催促胜利：“听到了？还不快点去。”

胜利忙不迭地去了。不经意地一回头，宝拉看见这个大自己三岁的哥一脸得意高兴的样子，暗自失笑，20岁的人了，怎么还这么幼稚呢。

晚餐过后，乖小孩大成和不服管教胜利洗碗去了，宝拉和大家聊了几句，就准备回家。

“我去买包烟。”权志龙带上帽子，“一起吧。”说着和宝拉一起出了门。

“有什么可以一起的，宝拉不是‘出门――右转――再右转――开门’就到了么？”永裴一脸诧异。

“这就是你没能追到金慧彬的原因。”TOP放下电视遥控器看着这弟弟足足三秒，才吐了一口气，算了，还是看电视吧。

被打击了的永裴好一会儿才反应过来，大惊失色：“你是说……？？？！！！”

宝拉拿出钥匙，正准备开门，看见身边杵着不走的权志龙有些莫名：“哥你不是要去买烟？”

权志龙摸摸鼻子：“胜利太吵了，我想清静会儿，宝拉啊，请我喝杯咖啡吧。”

看了一眼权志龙略带疲惫的脸色，宝拉打开门：“进来吧。”

把脱下来的外套扔到沙发上，宝拉去泡咖啡，虽然自己不能喝，但宝拉很喜欢闻咖啡的香味，所以家里也常有准备，虽然是速溶的，一边随意地问：“什么时候搬家？”

bigbang出道已经一年，原本的宿舍条件太简陋，再住下去也不太合适，所以杨社长趁着租赁合同到期，干脆地给bigbang换了房子，隔壁小区，房龄更新，安保也更强，大大改善了居住条件，――房间变大了，床变大了，配套的家具电器也上了一个档次，大成和忙内也不用睡直接铺在地板上的床垫了，而一直忙行程的五人，只要整理好自己的个人物品就可以入住。

“后天吧，今天开始打包，后天晚上搬，到周末就没时间了。”周五到周日是歌谣节目打榜的时间。

“以后就不能常常看到你们了啊。”宝拉有点伤感，一个人住太寂寞，有这样一群吵吵闹闹活力十足的邻居兼好友，给自己乏味单调的生活增加了很多色彩，“不过也好，以后就不用替你们收拾房间烧饭做菜了。我也轻松了很多呢。”

权志龙失笑：“是――宝拉大人，以前辛苦你了。不过就是隔壁小区而已，五分钟就到了，而且，你这里也不太安全，社长nim不是也想让你搬家吗？”如果不是宝拉自己的房子，杨社长也不会放任宝拉一直住在这里，但是随着宝拉名气不断提升，一旦有人恶意曝光，后果是公司不愿意看到的。

“要不再搬过去跟你们当邻居？”宝拉开玩笑，一边把沸水冲进被子里，霎时咖啡带点焦味的香气氤氲而起。

“好啊。”虽然心照不宣地知道这种事情自己做不了主，权志龙还是笑着答应。

权志龙走到窗边，打开窗户：“可以抽支烟吧？”

“可以。”

宝拉家全面禁烟，平常和颜悦色很好讲话的宝拉在这一点上极为坚持，几次被骂臭头的老烟民崔胜贤和权志龙也就不敢再犯了。知道权志龙心情不好，今天宝拉破例许可了，不过还是忍不住揶揄了一句：“不是说没烟了么？”

权志龙点火的手一僵：“……那不是最后一根了嘛。”

之后是长久的沉默，只有袅袅的青烟盘旋而上，然后被风一打而散，在窗外消失无踪。

从9月中旬开始，网上渐渐开始有了bigbang的《谎言》是抄袭日本歌手半g武志的歌曲《sky high》的传闻，并且越演越烈，一面是歌曲高歌猛进大受欢迎，一面是恶意揣测意有所指，仅仅20岁的权志龙承受着巨大的压力。

“这几天都没好好休息吧。”看着权志龙眼下的浓重的黑青，宝拉斟酌字句，尽量避免一些让人觉得意有所指的表达方式，宝拉觉得，骄傲如权志龙，有些伤痛如果他不愿意展示给自己看，那自己还是假装没看到的好。

一阵沉默过后，权志龙的声音透着疲惫和悲愤：“你说，为什么会有人这样说你呢，明明没做错什么，却要叫你去死？我到底做错过什么，需要用死去赎罪呢。”

明明双方的经济公司都还没有发表立场，ANTI们就已经叫嚣着“滚蛋”、“去死”、“罪恶之源”，网上的恶言尘嚣直上。

在韩国，几乎没有演艺人没有ANTI，可是社会和舆论总是对他们太宽容，他们在网上恶意谩骂甚至在现实生活中对演艺人进行人身伤害，去年东方神起的队长郑允浩遭遇ANTI投毒，而迫于公司的压力，郑允浩还不得不公开表示原谅了这个投毒者。想起这些宝拉就觉得不寒而栗。

该怎么安慰你呢？当所有的语言都已不够用，该用什么抚平你的伤痕，还你曾经的骄傲和单纯呢？

“不是还有很多歌迷相信你吗？”宝拉柔声说，“还有那么多人在网上为你执言，还有那么多歌迷在宿舍和公司门口为你等候，还有公司和前辈们，还有胜贤哥、永裴哥、大成和胜利，还有――”

“还有你，宝拉。”权志龙轻轻突然抱住宝拉，“谢谢你，虽然艰难，我会坚持的，因为有你们。”

听着这样的话，宝拉并未松了一口气，只觉得心中愈发酸楚，眼泪也止不住地落下。

感觉到怀中的人儿小小的颤动，权志龙一看就无奈地笑了：“小宝拉啊，明明应该伤心难过的是我，你怎么倒哭了？”

“不是的，不是的……”宝拉慌乱地擦着泪，眼泪却越流越多，声音也越发哽咽，“……我只是觉得自己很没用，如果我能够帮到什么就好了，可我什么都帮不上忙，连安慰你也做不好……”

“不是的，这样就很好了，真的。”权志龙红着眼眶拥紧这个为自己流泪的女子，喃喃低语。

宝拉的手机突然响起，宝拉连忙接起，看了看已经在沙发上熟睡的权志龙，到房间去听电话。

“永裴哥。”

“志龙去买烟到现在还没回来，手机也没带，你知道他在哪吗？”

“志龙哥在我这里，他在沙发上睡着了。”

“那怎么办？”

透过门缝看了一眼蜷成弓形掩在薄毯下的那个人影，宝拉低声说，“让他睡在这吧，他应该好几天没睡好了，让他好好休息，我会看着他的。”

迟疑了一下，永裴同意了：“那就麻烦你了，他最近真的压力非常大，但却从不和我们讲，行程又那么多那么累，我们其实真的怕他会突然崩溃。”照常活动，照常打榜，权志龙他依然嬉笑雀跃，恍若无事，但兄弟们都能感受到，他像一张越绷越紧的弓，如果不松开弦，总有突然崩断的一刻。

“好。”挂掉电话，宝拉轻手轻脚地走到沙发旁，凝视权志龙安静的睡颜，这毯子下清瘦的身躯，这张尤带婴儿肥的青涩脸庞，究竟要经过了多少苦痛、谤言和恶意，才能够熠熠发光，蜕变成那个几年后的时尚标杆、世界IDOL呢？宝拉从没这样后悔，上一段人生中没有好好了解过bigbang的那些事，除了权志龙SOLO被传抄袭、大成车祸和权志龙吸毒的几个事件因为沸沸扬扬，自己隐约知道一点，就尽记得一些水原希子的花边新闻了。

窗外凉如水的月光静静流淌，让室内即使不开灯依然微亮，轻抚权志龙的头发，宝拉下定了一个极为重要的决心。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            
“宝拉啊，要不要给我出出镜？”胜利打来电话，自从搬完家，虽然说依然住得很近，但碰面的机会确实少了很多。

宝拉暗自觉得自己和这坑爹的万元幸福还真挺有孽缘的：“啊？可以吗？我不在宣传期啊？社长说行的话我当然可以。”现在bigbang的人气也不是盖的，有些曝光还是小心为好。

“没关系，社长说没事。”胜利不怕死地假传圣旨。

“真的？”宝拉略有怀疑，杨社长一般才不会说“没事”，他只会用那扁而独特的嗓音说“胜利，你说说看你最近又做错什么了？”，“那好吧，公司见好了。”

在录音室里，见到尾随而来的万元幸福PD，宝拉故意做出嫌弃的表情：“阿一股，怎么又是PD你啊。”

“宝拉xi不喜欢看见我们节目吗？”PD扣了个大帽子。

“是啊。”宝拉可爱地皱皱鼻子，避重就轻地回答，“一看到你就意味着前辈后辈们要受苦了，好心疼哦。”

只能说PD也不是省油的灯，居然说：“我也不喜欢看见宝拉你。”

“wie!”宝拉一脸震惊。

“因为宝拉太淘气了，总教坏后面的嘉宾。”偷吃没被抓到还敢对镜头比胜利的手势，自己在剪辑的时候真是心脏都快爆炸了，还有那个幸福制式饭盒改编教程，后面的嘉宾竞相效仿，直到节目不得不明令禁止，把这一条写到硬币本里。

“PD！”宝拉哭笑不得。

关闭摄像机后，宝拉摸摸胜利的头：“对手是谁啊？”

胜利给了宝拉一个得意的笑容，跳着荒唐的舞蹈飘走了。

“胜利开心着呢。”从这次mini一辑开始，东永裴换了个利落的短发，再加上发育的关系，五官变得成熟而深刻起来，总而言之一句话，帅多了。

大成感慨地说：“怎么区别待遇啊，胜贤哥参加的时候对手是孙浩英前辈，胜利参加对方就是美女啊。”顺便还啧啧两声。

权志龙为宝拉解惑：“是少女时代的林允儿。”

“哇哦。”宝拉做了个吹口哨的动作，“又是后辈又是美女啊，胜利不错哦？”

林允儿是8月15日出道的9人女子组合少女时代中最具人气的一位，以颜赞而闻名的她出道前就拍过不少广告和MV，甚至客串过电视剧，2006年还未出道就担当过东方神起第一场演唱会的嘉宾，想到和这样一位嘉宾共同出演，胜利掩饰不住嘴角得意的笑意，两颗小虎牙全跑出来了。

不过少女时代生不逢时，出道后就碰上复出后大热的bigbang，而与势头强劲的bigbang，只有JYP公司9月13日发行第一张正规专辑的wonder girls有力一拼，她们的《tell me》后势强劲，在《谎言》结束一位后连获人气歌谣三个一位和音乐银行六个一位，成为当年度当仁不让的最红女子组合。两组合全面占据了2007下半年，其他歌手和组合都黯然无光，而少女时代出道歌曲反响平平，只给人们留下了“漂亮”的稀薄影响。

一日“HELP”环节，死道友不死贫道的胜利选择了权志龙，面上笑嘻嘻接受了结果的权志龙私下里咬牙切齿地罚胜利多做了一周的家务。

“yeo bo se yo？”

“妍熙。”听到好友的声音，宝拉不自觉地笑了，“怎么样？过得还好吗？”

“挺好的，就是功课挺忙的。我和你说……”李妍熙巴拉巴拉地说了一大通话，诸如系里没帅哥啊，有人追求她啊，上学期差点挂科啊……宝拉微笑着一直“嗯”。虽然不能常见面，不过宝拉和好友一直保持联系，《咖啡屋在一号店》热播的时候，比起徐智媛 “不错，继续努力”的高冷范短信，李妍熙则是一边追看一边给宝拉实时汇报情况，比如“孔侑真是帅呆了”的感叹或是“宝拉你最后穿婚纱的时候我总觉得你是男扮女装”之类的吐槽。

说到口干舌燥之后，李妍熙才后知后觉的问：“宝拉你找我有什么事？”比起电话，好友总是用短信比较多，因为不是自己在上课或约会，就是宝拉在赶各种行程。

“有件事想拜托你帮忙。”宝拉把手机换一边，“我想和叔叔见一面，想请你帮忙约个时间。”

“叔叔？”迷迷糊糊地把这两个字在口中反复咀嚼好几遍，李妍熙才不确定地问：“你是说我爸爸？”

宝拉忍俊不禁：“是啊，你以为是谁？”

“找他干嘛呀。”在外面一呼百应的爸爸在李妍熙心中似乎没什么特别厉害的地方，至少她自己就常常在好友面前说起爸爸生活中的糗事，李妍熙灵光一现，“怎么？有谁欺负你了？你想打人？”

“……”宝拉无奈地揉揉额头，“姐，你真的想多了。”

“那为什么呀。”李妍熙语气里充满了不解，找自己爸爸不干这个还能咋地？

“哈哈，小朋友不要问。”宝拉打了个哈哈，“这是大人的事情。”

“宝拉，好久不见了。”李妍熙的父亲，现在已经是城南帮总把子的李建浩一脸戏谑，“听妍熙说你有大人的事找我谈？”

江南，李妍熙家的别墅，书房。

宝拉微微一笑，鞠躬问好：“您好，确实好久不见了。”

“现在宝拉都已经是大明星啦，我帮里的很多小兄弟都很喜欢你呢。”几年前来家里玩的时候还是个丫头片子，现在已经亭亭玉立了，时间催人老哦，自己有时候和弟兄们说自己认识闵宝拉，他们还一脸“吹牛”的嫌弃表情，今天轮到站岗的小子们眼睛掉出来了吧，李建浩得意洋洋。

“是吗？”宝拉不置可否，现在有求于人，送几个签名什么的也没大问题。

“找我有什么事？”李建浩眼里精光一闪，接任帮主可不是靠在家里女儿奴隶的傻瓜形象，那是真刀真枪拼出来、一件一件事干出来的，里面的刀光血影尔虞我诈，女儿李妍熙被保护的太好不知道，这个已经在复杂的演艺圈混了四年的小姑娘应该多少知道些，所以，他不觉得闵宝拉会不知天高地厚地找他谈些鸡毛蒜皮的小事。

优雅地在沙发上坐下，宝拉不疾不徐地开口：“我想和叔叔谈一笔交易。”

“哦？”虽然心里诧异，但脸上依然是不动声色，“什么交易？小宝拉该不会是想让叔叔投资电影吧。”

“如果是那样的话，我似乎找白昌洙更好。”宝拉笑笑，“据我所知，城南帮的实力主要还是在高利贷和地下场所上，与其找一位生手，通过白昌洙这样的圈内人物求取黑道的投资似乎更熟门熟路，而且风险更小。”城南帮在演艺圈当然也有人脉，但主要的业务不在这一块上。

“那是什么事呢？”不为电影，难道为了仇怨？

宝拉打开包，拿出一张卡，放在茶几上，推到李建浩面前：“这里面有10亿，您可以查一下。”

李建浩挑挑眉，手在沙发的某个位置动了一下，一会儿就有一个人进来，李建浩微微点头示意：“去查一下。”

不过两三分钟，那人再走进来：“里面有10亿，户主是闵宝拉。”

李建浩挥挥手，那人又迅速走出去并带上门。

“你想买什么？”数额这么巨大，那所求的也必不简单，李建浩收起笑脸，“还是你想杀掉谁？”

“叔叔你真会开玩笑。”宝拉觉得这叔叔果然如李妍熙所说，有时候脑洞开得太大，“我一个小姑娘，哪能和人结仇到要杀人的地步。”

“那你？”李建浩真的猜不透宝拉的葫芦里有什么药了。

宝拉也不卖关子了：“我从妍熙那儿听说城南帮一直致力于漂白，但不太顺利。”

在韩国高利贷是合法的，也因此黑帮屡禁不绝。但最近几年韩国政府致力于打击黑势力，原本猖狂的黑帮见风头渐紧，纷纷躲避风头，城南帮这几年力求漂白，但因为缺乏正规经营公司的人才，一直难以脱困。

“所以？”李建浩挑挑眉，这姑娘还真敢说，如果弟兄们在这里，肯定会亮家伙的。

“这笔钱，并不是酬金，而是让叔叔你看到我的实力和诚意。”这个赌注非常大，宝拉一脸自信的微笑，手心里却攥满了汗，湿腻腻的。

“哦？”李建浩觉得有点意思，示意宝拉说下去。

“以叔叔你的手段，自然可以查得一清二楚，我也不会对你撒谎，这笔钱是我通过炒期货挣来的，这只是我这几年投资所得的一部分，当然，还有一些不动产和其他投资，我就不一一列举了。”宝拉很坦诚，面对一个老狐狸，遮遮掩掩没有用，“我愿意为你们做一段时间的期货投资，并保证一定的收益率，作为交换，城南帮为我提供一些便利。”

“小宝拉，你很有自信啊。“李建浩摸摸下巴青青的胡渣，突然对这个小姑娘挺有兴趣。

不理会李建浩的调侃，宝拉继续说：“当然，我是有条件的。”

“什么条件？”

“第一，这件事情必须保密，除了叔叔你，我不想其他人知道，包括妍熙。”

“那是当然。”宝贝女儿妍熙不被牵扯进来是基本前提。

“第二，叔叔你要成立一个新公司，我是为这个公司做期货投资，而不是城南帮。”

“可以。”

“第三，钱款一年一结，每年的本金不得超过20亿韩元，当年红利不进入下一年的本金累计。我们先约定五年，五年之后，要不要继续我们视情况而定。”五年总够你培养出几个能经营公司的人了吧。

“口气很大啊？你要知道，黑帮的钱可不好拿。”但如果是真的，不就相当于换个方式白送自己钱了吗，究竟为什么？

宝拉很想翻白眼：“叔叔您不用试探我，反正您事后还要调查我的，那时候你就知道我为什么敢找您谈了。”凭那份期货市场上几无败绩的记录，我不信您不动心啊，李建浩先生。

“好吧，那你所说的便利是什么？”这孩子，是拿准了自己因为她是妍熙宝贝的好友不会对她做些有的没的，才这样有恃无恐地谈交易吧，不然换做其他人，早就被自己挟控了，这种会挣钱的人形机器怎么可能会轻易放走，毕竟谁都不会和钱过不去。

“演艺圈有很多黑道背景，被用来洗钱或者胁迫的事情也是司空见惯，我说的便利是两点，首先是保护我及我们公司的艺人，如果真有这一类的事情，替我们挡一挡，真的挡不了也请您居中协调。”宝拉顿了顿，“其次是替我们收集一些消息，如果有人冲着我们来，让我们提早一些知道，至少有个准备和缓冲的时间；有些不利的流言出现时，帮我们做些舆论上的操作――您都驾轻就熟不是么？”

“好。”有所求就好，不怕要求高，就怕没要求，“如果你的投资能力真如你所说，我觉得这是件何乐而不为的事情。”

“咚咚咚。”急促的敲门声后门就直接被打开了，李妍熙大咧咧地跑进来：“你们谈好了没啊，可以吃饭了。”

一把把宝拉从沙发上拖起来向外走去，一边还抱怨：“宝拉难得一次找我玩爸爸你还要讲这么久，爸爸你真烦。”

看到女儿就马上变身好爸爸的李建浩立即认错：“好好好，是爸爸错了。”

李建浩给宝拉一个你先去的眼神，宝拉还没来得及说什么就被拉走了。门外传来渐行渐远的声音：“姐你轻点，我手都快断了……就这样走出来多没礼貌……”

门关上后，书房里多了一个人，李建浩问：“敏元，你怎么看？”

原来是李妍熙的大哥李敏元，李敏元应该算是其貌不扬，扔进人群里一时半会还找不回来的那种类型，笑起来脸上还有两个梨涡，一脸憨厚纯良的模样，完全看不出来是混黑的。

“我已经查过了，闵宝拉说的基本上是真的。她在期货上只做黄金和白银，下手快狠准，所获远远超过当演员的收入。闵宝拉的监护律师金素娜是MBC大佬金南昊的女儿，和闵宝拉关系亲厚，原本闵宝拉是以过世的母亲的账户操作的，后来通过金素娜遮掩了一些记录，不然也早就被发现了。”

“她公司的社长还不知道吧。小狐狸一只。”

“知道一点，因为杨贤石本人也致力于不动产投资，但具体的数额应该不知道，大概以为她只是小打小闹，因为闵宝拉都是通过金素娜处理投资和置产的事情的。”李敏元笑笑，“至于小狐狸应该算不上，最多算是只被惹毛了的小猫吧。”有一点心眼和心计，但敢找黑帮谈这样的事，不论和妍熙的关系有多好都是与虎谋皮，总体上就闵宝拉是个傻大胆，怎么能轻易相信黑道的操守呢？

“哦？”

“和她关系很好的公司后辈出了点事。”

“既然她这么有诚意，我们也不要吝啬一点见面礼。”李建浩笑笑，“走吧，看看你妈妈今天烧什么好吃的了。”

临告别出门，李敏元递给宝拉一张卡片：“小宝拉，你的银行卡刚才没拿走。”

宝拉把卡片推回去：“怎么有递出去又拿回来的事情呢。就当是敏元哥你帮忙摆平那些事的谢礼吧。”一个孤女能在演艺圈平平安安地混到现在，光靠杨社长的力量是远远不够的，但自从被高英旭惊吓后，自己就一直没再碰上这样的事情，相信背后除了素娜姐，还少不了眼前这位的力量。

看着宝拉离开的背影，李敏元自嘲一笑：“被将了一军啊，果然是只小狐狸……”她是怎么知道父亲和自己替她挡了不少觊觎的人渣的？果然是知道不会对她怎样才敢来谈合作的吧，差点看走眼了呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            YG的公关一直是VIP们的吐槽对象。

10月初，半g武志赴韩国公演时，权志龙去和他见了面，交流之后，半g武志的日本版权公司表示《谎言》并不存在抄袭问题。可是直到16号杨社长才在公司主页上表示“不知道为什么在新专辑发行近2个月之后才会传出抄袭的传闻。双方均认定无抄袭嫌疑。”并表明自己的看法“这世上所有音乐种类都有各自的特色。《谎言》使用了在日本非常流行的曲风和编曲，即使旋律方面没有任何相似，以钢琴开始的编曲方式也会让人觉得有点类似吧，所以这是对音乐种类认识不清所造成的误解。希望不要再发生这样的误会了。”

这时距曝出抄袭新闻已经过去了一个月之久，在有心操作下，网上的流言和舆论都渐渐趋于平息，换言之就是，风头都快过去了！

“你们又要发迷你专？”去拍了两天画报，回来就接到权志龙的撒娇电话，宝拉掐指一算，上一张迷你一是8月16号发的，还没到三个月。

“是啊，我们都好累哦，宝拉给我们应援吧。”自从换了新宿舍就吃不到宝拉烧的可口饭菜了，外吃就算了，偶尔在家吃个饭就只有胜利的金枪鱼饼当配菜，大伙都腻得不行。

权志龙用装可爱的萌萌牌声音，宝拉一阵恶寒，搓搓手臂上立起的鸡皮疙瘩：“那你们要吃什么？”

美滋滋的权志龙完全无视大家诧异的眼光，欢快地点菜之后只觉得录音工作都进行得特别顺利：“永裴可以了。大成，上！”

大成不自觉地抖了一下：“哥你别这样，我好害怕……”平常一录音就烦躁毛糙到神烦鬼厌地步的权志龙怎么可能露出这么愉快欢脱的表情，弟弟简直我不敢相信。

“……”看来继胜利之后大成也有欠扁的倾向了啊。

等宝拉拎着巨大的保温盒出现在录音室门口的时候,房间里发出一阵欢呼声。

“好久没吃到宝拉烧的饭菜了。”胜利一脸感动，就差抹抹眼角不存在的泪水了。

TOP和大成狂点头，永裴奇怪地看了忙内一眼：“好容易在家吃一顿饭你就翻来覆去的泡菜、金枪鱼饼，我以为这个时候你会降低点存在感，省得哥哥们骂你呢。”看到大家刷地把视线集中到自己身上，胜利立马缩起来一言不发当鹌鹑。

“好啦，先吃吧。”看到胜利一副可怜兮兮的样子，宝拉忍不住打圆场，一面把一层层的保温盒打开铺在茶几上，一面问：“上次迷你专是志龙哥的成年礼，这次的迷你专是谁的生日礼物？胜贤哥还是忙内？”

“都是，也都不是。”因为有些歌曲是存货，所以现在专辑已经基本录完，所以发行时间已经定了，永裴莞尔，“下个月22号，两人生日之间。”

“这样连续的宣传活动很辛苦呀。而且年底就到了，我觉得今年的歌谣赏肯定有你们的一席之地，这样你们就更忙了。”年底是各种颁奖礼横行的日子，而且歌手们不像演员只要穿得美美走个红毯就好，还要上台表演，舞台舞蹈编排、彩排之类都是耗时耗力的。

“不止如此，年底还有演唱会。”权志龙比了三根指头，“12月28号到30号，三场。”

“三场？！”宝拉惊叫。

永裴夹了一块排骨：“明年一月初还要在日本发迷你一辑。”

杨社长这是想榨干bigbang吗？

看到宝拉担忧的眼神，权志龙安慰：“没事，能应付过去的。”这两年公司的情况并不好，自06年辉星和Big Mama的合约到期后，YG和M-Boat也终止了合作，今年公司推出solo歌手智恩的专辑叫好却卖不动，舞歌党更像是玩票性质，后继乏力，lexy也签了新公司，要说收益，除了SE7EN之外，只有宝拉尚算不错，bigbang总得努力一点，才算是不负社长这么多年的培养。

吃完饭休息了一会，bigbang五人就要继续开工，宝拉起身告辞。

“我送你到楼下。”权志龙站起身伸个懒腰，起身开门，“顺便活动一下，腰都快断了。”

门一关上，剩下四人面面相觑，制作人不在，谁来录音啊。

“志龙哥这是真的喜欢上宝拉了？”连最迟钝的大成都发现了。

“我早就说嘛。”胜利一脸“我没说错吧”的得意，那种两人之间若有若无的暧昧，那种宝拉一出现志龙哥就特别HIGH的表现……无一不说明，队长大人又动春心了。和金永华不过是8月底分手，这么快就有新目标也真是让人醉了，尤其是大家还在录着队长大人为纪念这段失恋而作的《傻瓜》的时候。

“现在的重点不是喜欢不喜欢，而是能不能够。”比起弟弟们单纯地关心粉红，永裴忧心忡忡，7年苒苒时光，对权志龙的了解和默契已经深入骨髓，志龙的前几段感情更像是过家家，虽然看起来很伤心，但除了留下几首以资纪念的歌，总是被迅速的遗忘，是不是真的动心，如果动心了，又能坚持多久？如果有一天分手，又该怎么面对宝拉？

TOP一脸淡定：“有些事情，即使阻止，也不一定不会发生，有些事情，即使不发生，仍旧会有遗憾。”就如自己和美妍，即使相爱也不得不分手，可是就算知道最终会分手，自己却依然不觉得如果不开始这段感情就不会有遗憾。

“那现在？”在自己左右为难的时候，听大哥的话似乎是不错的选择？永裴努力平复举棋不定的堂皇。

“静观其变。”TOP吐出四个字。

已经过了晚上8点，安静的走廊里有点昏暗，宝拉不自觉地朝权志龙的方向靠了靠。

“害怕了？”权志龙笑了笑，也悄悄靠过去一点。

宝拉没志气地小声说：“有点。”

接过宝拉手上的饭盒，权志龙伸出左手握住宝拉的右手。手上突然包裹而来的暖意让宝拉一下子瞠大了双眸，朝身旁看去，昏黄的廊灯下，权志龙正微微不自在地看向另一侧。

宝拉“腾”的一下脸红了。

走廊似乎很长，又似乎很短，楼梯似乎很短，又似乎很长，两人都没说话，或许是惊讶于太短的路程，也许是谁都没有酝酿好要说出口的话语，在公司门口，两人只来得及互相道别。

“那我先走了。”

“……路上小心，晚安。”

“好，你们也要早点休息，不要太辛苦了。”

有点开心又有点遗憾的权志龙哼着新歌打开录音室的门，看见小伙伴们一脸便秘的表情，很没诚意地问：“怎么了？录音不顺利？”

“哥你不在我们怎么录音啊！”胜利怒了，智商下降太明显好不好！

“哦。”后知后觉的权志龙不以为意，“那我们开始吧。”

“等等，我们先聊聊。”左思右想觉得还是得坦诚布公的东永裴拍拍沙发的空位，“坐。”

“什么事？”莫名其妙地在沙发上坐下，周围四双带黑眼圈的眼睛齐刷刷地看着自己，权志龙不禁一哆嗦。

胜利幽幽地开口：“哥，你喜欢上宝拉了？”

这是要八卦的节奏？权志龙很想给忙内一个后脑勺：“做好你自己的事！”

“哥！”躲避着无影手，胜利不满地大叫。

“别闹了！”永裴无奈地主持大局，“认真点。”

满意地看到大家都安静下来，永裴表情严肃：“志龙，你来真的？”

“我也不知道。”看到大家都很认真的表情，权志龙烦躁地揉揉头发，自暴自弃地坦白，“我承认，最近看到宝拉就会有心跳加速的感觉，没见到她的时候就会不自觉地算有多久没见面，想到她就会笑，很累的时候和她在一起听到她说话就会觉得平静……”在自己最辛苦、最彷徨、最伤心的时候，回想起来，一直在身边的，除了弟兄们，就只有宝拉。

看到大家都是“你完了！你栽了！”的表情，权志龙有些挫败：“我不知道是不是爱情，因为这和我以前恋爱时的感觉不一样，以前我总是很容易喜欢一个人，只要她是我喜欢的类型，我就可以做任何疯狂的事情，可是宝拉不一样，不知道什么时候，她就在那里了，很安静地，可是突然间发现，好像已经离不开她了。”

“她确实不是你的STYLE。”这么多年，看志龙恋慕的、恋爱的、欣赏的，其实类型都差不多：有才华的，自信的，自我的，略带洒脱。可是相交多年，永裴认知中的宝拉退去一线演员的光环，其实是个很普通的邻家女孩，单纯、坚强、体贴、好脾气，才华？有，在演技上，音乐上是负数；自信？说实话，一般；自我？总是敏感地照顾每一个人的情绪的人实在算不上很自我吧；洒脱？乖乖牌，完全没看出来。

“不要考虑那些，不要让自己留下遗憾。”一直沉默的TOP开口：“……即使有一天要‘装作无所谓’。”

想起和徐美妍分手那段时间几乎要崩溃的崔胜贤，大家都短暂地沉默了，虽然口花花总是写歌描述自己失败恋爱的人是权志龙，可队友们都知道，比起伤痛，崔胜贤要更深更痛。

“可是……”可是在这个没有隐私的圈子里，一个是当红一线演员，一个是IDOL组合队长，这种危险关系曝光的几率实在是太大了，周围见光死的娱乐圈爱情比比皆是，永裴不觉得乐观。

“不要可是了，让志龙按他的心意行动就行了。”TOP打断他，站起来走向录音间给谈话划下句点，“开始工作吧。”

一直没开口的大成突然弱弱地说：“我们讨论了半天，就没人关注过宝拉到底喜不喜欢志龙哥吗？”

永裴和胜利一脸无语，TOP心里叹了口气：“大成啊，这是最不用担心的事情。”

有时候下意识的行为比思想更为诚实，宝拉自己也许不知道，从很久以前，权志龙对她来说似乎就是不同的。

（小剧场）

在迷你二就要发行的当头，杨社长老夫聊发少年狂，还来插了一脚。

“你们编舞蹈要打开思路好吗？不要总是那几个动作，要有新意，新意！”杨贤石一副杨贤石的标准装扮，宽松的衣服，遮住半个耳朵的帽子，两手插在袋子里，对新歌的舞蹈不太满意。

编舞老师在旭哥换了好几种方案，杨社长一直摇头，众人在心里咆哮：社长你究竟是在闹哪样？我们最近都累毙了，不能安静地看着然后悄悄地飘走吗？

杨贤石站起来踱了一会步，突然提议道：“我觉得跳绳的动作也不错，你们可以把这个编进舞蹈里试试看。”说着比了个挥绳子的动作。

众人觉得头上爆满了十字路口：……。

终于提出一个满意的建议，杨社长很干脆地走了，留下众人面面相觑。

“怎么办？真要用这个吗？”胜利用颤抖的声音询问队长，有点惊悚有木有。

社长大人这是越老越小了么？权志龙也非常无语：“先……试试看，尽量用吧。”杨社长在歌舞指导上一向以精神化虚拟化的指示居多，第一次提了这样具体的要求似乎不好驳他的面子。

大家试了几次之后，在旭哥不得不另辟蹊径：“这样吧，用花式跳绳的动作……”说着比了个左右挥舞的动作，“反正你们手上拿着麦，看起来也不是很明显。”

“好好好。”TOP连声点赞，拜托，快累死了还管动作好不好看，让我休息就行！

《最后的问候》跳绳舞最终成型！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            “哥，你上《夜心万万》了？”接到mkmf颁奖典礼颁奖嘉宾的邀请后，给权志龙打电话。盘腿坐在沙发上，怀里抱着一只小熊抱枕，宝拉看了看墙上的钟，已经一点了，“昨天，不，前天晚上一开电视就看见了，吓了我一跳。”

“你看了？”权志龙无奈，原本还特意让队友们都不要说，就这样悄悄地过去的，结果人算不如天算，宝拉就这么随意地一开电视就碰上了。至于为什么不想让宝拉看到这期节目，是因为权志龙在里面讲了不少当年恋爱的事情，他下意识地不想让宝拉知道。

权志龙无意识地蹭蹭枕头，新宿舍的房间比原来要大，靠窗是一张床，靠墙是桌椅和乐器，另一个角落则整齐地放着衣服鞋子――权志龙有点轻微的洁癖，所以房间总是干净又整齐，现在突然觉得有点太安静太空旷了。

“看了呀。蛮搞笑的，哥，原来你的黑历史比我知道的还要多嘛。”宝拉的语气有点不易察觉的酸，“辉星哥也真拼，和GUMMY姐的事情都拿出来讲，连时间都说得一清二楚，是生怕大家搞不清楚是谁啊。”

这小姑娘怎么这么没心没肺啊，一点情绪都没有？权志龙郁闷地把被子盖到自己头上：“娱乐圈就是这样真真假假，辉星哥和GUMMY姐就算再拿出来讲也是炒冷饭了，不会有什么大问题的。”

“哦。”宝拉在这些问题上还有些懵懵懂懂，“哦对了哥，我差点忘了。”宝拉终于想起今天打电话的正题。

“什么？”累了好几天的权志龙已经陷入混沌状态。

“打电话是想告诉你，MKMF请我去当颁奖嘉宾。”一听那含含糊糊略带鼻音的声音，宝拉就知道电话那头那位已经快睡着了。

“很好呀。”无意识地呢喃。

“如果能刚好颁奖给哥你们就好了。”

“……”

“哥？”果然睡着了，宝拉无奈地笑。

2007年11月17日，MKMF颁奖典礼7点在首尔奥林匹克公园的体操竞技场举行，在这之前的红毯宝拉因为行程的原因推辞了，等到6点多宝拉到场时，忽然看见一大群人从场内走出来，会场里一片嘈杂。

宝拉连忙退让到一边，这种情况不清楚的时刻，似乎应该避避嫌，被记者拍进去就不好了。在人群中间，宝拉似乎看见了神话的李珉宇，赶忙让助理去问问什么情况。

在哄闹中，一群人坐上车走了，留下十几个阻拦未成的工作人员面面相觑，这时助理跑回来，在宝拉耳边说：“神话的申彗星和李珉宇质疑这次评奖的公证性，临时退出了颁奖礼。”

MKMF应该说是韩国各大颁奖礼中最商业化的一个，所以公开公正性常遭质疑，06年就闹出过MKMF涮了某个组合一把的事情，只不过区别在于那个组合坐冷板凳几乎到最后才发现没有自己的奖项愤而退场，SS501也因为粉丝众怒难犯而收到一个哭笑不得的DANCE部门奖，而今年是神话个人活动非常成功的李珉宇、金东万、申彗星三只都没获奖，李珉宇是作为表演嘉宾，而申彗星在人气投票中遥遥领先，则干脆没收到邀请函，最后离典礼开始一个小时，三人临时决定拒绝参加颁奖典礼。

“哈……”宝拉抽抽嘴角，果然只有底气这么足的大前辈神话才敢这么做，对助理说，“没事，我们进去吧。”宝拉还是素颜的一身路人装扮，不动声色地进了后台。

在化妆室，宝拉任由化妆师在脸上涂涂抹抹，衣服早就选好了，一件镶了大大小小水钻的香槟色抹胸及膝裙，下摆几个大褶皱，亮点在腰部，侧腰的位置少了两块布，使宝拉原本就纤细的小蛮腰更加的不盈一握，脚下一双同色系的高跟鞋，及肩的头发盘了个蓬松的包包头，几缕碎发遗落在耳边，既有成熟的韵味，又有少女的风情。

秀惠姐满意地点点头：“宝拉长大了啊。”

宝拉不置可否，限于自己的眼光和自己的气质，自己的公众场合着装总是中规中矩，既不惊艳也不失礼，和权志龙在时尚上的敏锐触觉完全不同。

悄悄地进入会场，旁边的座位一边是朴京林，一边是HAHA。宝拉向周围座位的前辈们表达了歉意之后才坐下。

“朴京林前辈，新婚愉快。”坐下来之后宝拉和朴京林打招呼，今年7月朴京林大婚，婚礼现场星光熠熠，好人缘和深厚的人脉让媒体吃惊。

朴京林用她独特沙哑的嗓音发出爽朗地笑：“阿一股，你们这些后辈又年轻又漂亮，我再不结婚就没机会了，所以逮着一个就赶紧结婚吧。”

宝拉忍俊不禁：“前辈果然像传闻的那样幽默又爽朗呢。”

朴京林一脸的开心: “快，再多夸夸我，我最喜欢人家夸我了。”

“姐姐。”宝拉不自觉地把“前辈”换成了“ONI”，“姐姐最棒了，在《X-MAN》里，我最喜欢的就是姐姐了。”

“真的？”朴京林笑眼弯弯，“谢谢了。对了，你今天颁什么奖？”

“好像是……”宝拉的迷糊性子又犯了，“年度歌曲赏？”

“哇，是大赏耶。”

“是吗？”宝拉一脸呆蠢，基本上本赏就是单项奖，而大赏则是最高奖项，“难怪彩排的时候那些PD和工作人员这么严肃呢。”

“……哈，你和谁一起颁奖？”按正常压轴大奖的颁奖嘉宾都应该是最炙手可热的明星，宝拉人气不错，但资历欠缺，应该还有一个搭档的嘉宾是主办方或赞助方的高层。

“孙京植理事。”一个看起来挺和蔼的老头。

“哦，是他呀。”朴京林了然地点点头，这配置挺高。

第一篇章接近结束，后面的观众席突然响起整齐的东方神起的歌曲大合唱。

“怎么了？”宝拉一脸莫名，东方神起不是没来参加颁奖礼吗？

朴京林的助理在她耳边说了几句，朴京林点头示意知道了。

朴京林低声告诉宝拉：“原本在事前宣传上是有东方神起的，但实际上主办方并未邀请他们，今年也没有奖项颁给他们，很多他们的粉丝觉得被骗了想要离开，主办方却不放她们走，所以开始骚乱了。”

宝拉点点头，今年的MKMF真是洋相百出，不过冲着它精彩的舞台演出，还是值得一看的，至少一开场张根硕那冲击性的女装扮相就值回了三分之一的票价。

第二篇章的开场就是bigbang的表演，一声白色燕尾服的权志龙戴着面具，背对观众手举指挥棒指挥若定，一段交响乐过后，《谎言》旋律的钢琴声响起，权志龙抛掉面具从口袋里抽出话筒开始RAP。接着是胜利出场，然后是唱着高音的大成从乐手中走出来，然后是太阳，上来四位戴面具的女子和四人跳了一段交谊舞，而崔胜贤最后念着RAP出场。

Bigbang一出场，宝拉就和全场观众一起欢呼，引来周围几人的侧目，宝拉讪讪地停下鼓掌。邻座的HAHA 一脸笑意：“闵宝拉xi,很喜欢BIGBANG啊。”

宝拉理所当然地回答：“是啊，最喜欢。”

“那最喜欢哪一个？”HAHA促狭地问。

“都喜欢啊。他们可是我的师弟团呢。”用同公司搪塞最合适不过了。

“对哦，都是YG的……”原以为会有八卦的，HAHA一脸的失落，又瞬间振奋精神，比比手指，“那你觉得你前座的帅哥怎么样？”

“你是说？”是个背影消瘦的男子，头发略长，从椅子的缝隙中余光可以瞟见又长又直的腿，光看背影宝拉一时还没认出来，左看右看后，“……郑元畅……xi？”

好吧，在中国人的名字后加敬称好别扭。

听到有人叫自己的名字，郑元畅回过头。宝拉偷偷瞪了幸灾乐祸的HAHA一眼，连忙和郑大帅哥打招呼：“郑元畅你好。”

“你好。”郑元畅很诧异，“闵……宝拉，你的中文讲得很好。”

“哈哈，还行吧。”宝拉打个哈哈，没什么可聊的有点尴尬，“你今天是来颁哪个奖的？”

“海外人气奖。”郑元畅说，“你认识我？”

“认识呀，台湾版的《恶作剧之吻》嘛。”上一段人生里小表妹疯狂迷恋你哦。

之后郑元畅上台颁了一个尴尬的奖，海外人气赏临时决定颁给神话，可是神话提前离场，郑元畅念了一遍获奖者之后干巴巴地说完“神话由于个人原因没能到场领奖，我们会将奖转交给神话。”就下去了。HAHA和超模张允珠一起颁发了抒情音乐奖，获奖者是洋葱，朴京林颁发了最佳男歌手奖，获奖者是李胜基。期间宝拉还看到了好几年没见的老搭档白成炫――天国的阶梯里那个对静书呵护备至的车成俊，白成炫和丁一宇共同获得最佳音乐录像奖（Best Music Video）。

嘉宾们颁完奖就匆匆离去，座位上的人越来越少，宝拉开始神游天外，恍惚中又听到了《谎言》的歌声，抬头一看，朴施厚和崔正媛上台，到了颁发男子组合奖的时候。大屏幕上正播放着入围组合的影像，随后崔正媛笑着宣布获奖的是bigbang。

看着镜头里bigbang五人那惊喜的模样，宝拉觉得心几乎快跳出胸口，那种幸福满满的。太好了，加上权志龙在颁奖礼前就拿到的最佳编曲奖，这一次bigbang收获够大。

第二篇章结束的时候，epik high领走了第一个大赏：最佳年度专辑（Album of the Year），颁奖接近尾声， superjunior领走了最佳年度歌手 （Artist of the Year）。

成军两年superjunior成绩斐然，但也历经坎坷，队长利特还特意将讲话的机会让给重伤初愈的圭贤――那一场车祸，让ELF们流尽了眼泪：2007年4月19日凌晨0点30分，superjunior恩赫，圭贤，利特，神童坐的保姆车发生翻车交通事故。恩赫神童轻伤；利特重伤，眼角负伤，玻璃刺进后背，送入医院后，面部背部腰部，全身缝针170针；圭贤重伤，大腿骨折，右侧肋骨骨折，脚骨折，肺出血，腹腔充血，送医时已只能靠呼吸器维持呼吸。在圭贤手术急救时，重伤的利特嘴里喃喃念叨着的还是比自己伤势更严重的圭贤的名字。4月20日晚，圭贤苏醒，脱离危险。利特在住院52天后回归，圭贤则整整休养了半年多。

今天MKMF是sj的主场，获得了AUCTION人气奖和手机人气奖，现在又斩获大赏，真的算是苦尽甘来。

台上还在放着年度歌手大赏的入围歌手影像，工作人员走过来，在宝拉耳边低声说：“差不多了，可以准备了。”

嘉宾总是提前知道结果的，从工作人员手上接过卡片后翻开一看，“最佳歌曲大赏――bigbang”，宝拉极力按捺心里的狂喜，也不能抑制脸上的笑意，以及微微发抖的手。

“宝拉xi很喜欢bigbang？”看到眼前的姑娘眼里闪着水光，似哭似笑的激动模样，孙理事笑着问。

“是的，最喜欢！”宝拉微微哽咽，语气里是满满的骄傲，“是我的师弟团呢。bigbang最棒！”

隐约听到主持人申东烨和李多海的声音，场内也回荡着观众激动的呼喊。孙京植理事撑起臂弯，微笑示意将宝拉手挽上去：“那也要不动声色哦，我相信宝拉小姐这样优秀的演员能表演好的。”

“是。”宝拉破涕为笑，低头整理了一下衣角，十几秒后表情已经恢复了平静。

眼前紧闭的门越来越透出光亮，在工作人员的示意下，宝拉深吸一口气，保持微笑，和孙理事一同走了出去。

四面的射灯照过来，宝拉觉得有些刺眼，到话筒前的几十米路程突然间变得很遥远。
正觉得手脚僵硬，孙理事轻轻地拍了拍宝拉的手，微笑着鼓励：“别紧张，孩子。”

努力扬起微笑，宝拉走到话筒前，觉得胸口快要爆炸了，眼睛下意识地寻找bigbang五人所在的位置。在刺眼的灯光下，在T台那一侧的身影并不清晰，宝拉却奇异地镇定下来。

“今天第一次见到闵宝拉小姐，真的像电视里那样漂亮呢。”孙理事笑着开头。

宝拉微微一笑：“是吗？多谢您的夸奖。”

“戏演得好，人又年轻漂亮，阿一股，是我的女儿就好了。”孙理事开着玩笑。

所有的场景、台词都基本是设定好的，宝拉连忙摆手：“您可别这样说，令爱可是会伤心的。”

孙理事非常幽默：“没关系，她可是宝拉小姐你的粉丝，如果你给她签个名，她就会把我说的话都忘记的。”

台下一片哄笑声。权志龙呆呆地看着台上：“宝拉是颁奖嘉宾？我怎么不知道？”

胜利一脸的诧异：“你不知道？我们大家都知道呀，宝拉说告诉过你的。”

权志龙困惑地挠挠头:“真的？什么时候？”

孙理事整肃一下表情：“好了，宝拉小姐，我们来说说正事。您觉得今年有哪些好听的歌曲？”
“好听的歌曲有很多啊，这一年喜爱音乐的朋友们很有福气呢。”宝拉微微俯下身，对着话筒说。

“那我们看一下今年入围年度最佳歌曲大赏的有哪些吧。”孙理事示意大屏幕播放。屏幕上掠过bigbang的《谎言》、洋葱的《爱情……那是什么》、epik high的《FAN》、IVY的《诱惑的奏鸣曲》以及SG wanna be的《阿里郎》。

“jia!”看完大屏幕，孙理事礼貌性地示意宝拉，“请宝拉小姐来揭晓吧。”

“在揭晓之前，我还想说一句，今年得到大家喜爱的歌曲，即使有的歌没有获奖，也都非常珍贵。”宝拉忍住激动的心情，对孙理事说，“那么，还是和孙理事您一起揭晓吧。”

打开卡片，宝拉作出惊喜的表情，和孙理事一起宣布：“2007年MKMF年度歌曲――bigbang！”

在全场的欢呼声中，bigbang全员迎来了人生中的第一个大赏。

在互相拥抱后，bigbang走上舞台，孙理事把手中的奖杯递给太阳，宝拉则给每人一个拥抱。太阳力持镇定地说完场面话后就背过身去哭了，TOP和大成光杵着用力哭了，胜利只好上前：“在这么好的颁奖典礼上得到这么重要的奖项……”态度谦逊，语言得体，让一旁着急的宝拉在心里默默点了个赞。

结束了颁奖典礼后，bigbang在后台仍沉浸在不可思议中。看着大家那种悲喜交集的气氛，宝拉开起了玩笑：“永裴哥，你从头到尾戴着墨镜是怕大家看到你哭得眼睛都看不到了吧。”

本来还有点哭意的永裴被闹得哭笑不得。

宝拉又把矛头对准了大成：“大成你今天在台上哭得最难看了，你以为低着头镜头就拍不到了啊，明天看重播看不后悔死你。”以为我没看到胜利示意你上去说两句的时候你低着头偷偷摆手的样子么。

大成还有点抽噎，闻言躲到TOP背后手忙脚乱地搽眼泪鼻涕，一边抱怨说：“原来也没那么想哭，可是那时候在台上宝拉你一抱住我，我的眼泪就不知道为什么特别忍不住。”就哭成那副糗样了。

“呀，这怎么能怪我。”宝拉不依，“胜利不是好好的嘛！你和胜贤哥哭得那么丢脸的时候，忙内多镇定啊，话也一串串的，多有气场！”有大将之风，镇得住场面！“咦？忙内呢？”说到胜利，宝拉环顾四周，突然发现胜利不见了。

权志龙抓住正要开门去找人的宝拉的手，眼光柔柔地看向宝拉，低声说：“不用找了，胜利在楼梯间哭呢。”

“哦……”不知为什么看到权志龙就有点心慌，宝拉手忙脚乱地打开门，“我去看看。”

外面的走廊已经没什么人，宝拉朝左边走去。权志龙不紧不慢地跟在后面，宝拉心里更加慌乱了。

走到一看，楼梯间空无一人，宝拉回头抱怨：“哥你骗人，胜利哪有在这里。”

权志龙老神在在地笑笑：“我有说是这边吗？是右边的楼梯。”

“你！”怎么不说清楚……剩下的半句话因为权志龙的迫近而被吞进肚子，一转身宝拉已经落入权志龙的怀里。

宝拉退一步，权志龙进一步，很快她就退无可退，后面是墙，前面是靠近的权志龙的脸，权志龙的呼吸热热的，轻轻拂在宝拉的脸上，痒痒的。

“为什么不告诉我你是颁奖嘉宾？”

“我告诉哥了呀，是哥自己听着电话睡着了……”看到权志龙错愕的表情，宝拉有点委屈，“至于颁哪个奖是组委会安排的，今天只是凑巧好吗？我又不知道年度歌曲奖是大赏……”

除了演戏之外的事情都有够迷糊的！权志龙叹了口气。

“哥，你干嘛。”宝拉推了越来越靠近的身躯一把，小小声地抱怨，声如蚊呐。

看着眼前这个最近让自己在忙碌的行程中还心神不宁的女孩子，权志龙不满地用手比划了一下身高：“干嘛要穿这么高的高跟鞋呀。”
“呀！”就为了说这个？被吓了一跳的宝拉不满地数落，“我这双鞋又不高才10公分，倒是哥你，一定在鞋子里放增高垫了吧！”权志龙身高174公分，自己身高168公分，穿了高跟鞋应该比这哥高才是，结果这么一比划，权志龙好像……还高一点儿？

算了，这高度刚刚好。权志龙吻上那张喋喋不休的小嘴，不过只是蜻蜓点水的一下，就成功的让宝拉闭了嘴。

“眼睛瞪那么圆干什么？”权志龙好笑地看着宝拉震惊的表情。

面红耳赤的宝拉慌乱地推开权志龙，一溜烟地逃走了。

等权志龙带着已经哭完的胜利回到休息室时，金南国举着手机对大伙说：“杨社长来电话，今天在NB开个小范围的庆功会，在场的都一起去吧。”

在场的工作人员都欢呼起来，东西都收拾得差不多了，大家准备出发。

宝拉推拒说：“那我就不去了，你们好好玩……”

金南国两手一把抓住李秀慧，一把抓住宝拉：“不行，都得去，宝拉可是今天颁大奖给我们BIGBANG的功臣。”

宝拉可怜兮兮地垂死挣扎：“可是我还未成年……”

“没关系，社长NIM说今天清场。”智恩姐也在一旁敲边鼓，“一起去吧，你和胜利喝饮料不就好了么。”

宝拉还在犹豫不决，就在“走吧走吧”的劝说声中被拖走了。

“怎么刚才从外面回来，宝拉就有点魂不守舍的？”永裴看着反常的宝拉，有点奇怪地问权志龙，“你们不是去找胜利了？怎么是一前一后进来的？”

走在两人身后的TOP一副我就知道的样子：“还用说，肯定是志龙出手了。”

“出手？”看了一眼亲故，隐形队长太阳先生觉得黑子快爆发了，压低声音问，“你表白了？”在这种人来人往的地方，不小心被发现怎么办？

“没有。”永裴正松了口气，权志龙又补了一句，“就是BOBO了。”

！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            NB是杨贤石名下的一间PUB，为了保持自己对音乐的敏锐，杨贤石总是隔段时间来打打碟，平日里YG的一些活动也常放在这里举行，偶尔包场的时候也带一些未成年的孩子们来玩一玩，不过分就行了，因此宝拉也来过一两次。

庆功会是杨社长早就计划好的，原本就知道会获得编曲奖和男子组合奖，最后的大赏则是意外之喜。

在昏暗的酒吧里，响着震耳欲聋的音乐，杨贤石在台上打碟，今天YG的一干前辈、工作人员、舞团和有点资历的练习生都到场了，气氛很HIGH，在起哄声中，se7en和东永裴几个干脆在舞池里斗起舞。

一到酒吧，宝拉就像像老鼠躲着猫离权志龙远远的，一个在吧台，一个就到沙发上，一个进舞池，一个就去拿饮料，总之有雷达侦测似的，保持着二十米以上的距离。

打了一会碟，知道自己在年轻人们玩不开，杨贤石说了几句鼓励的话就走了。大BOSS一走，小伙伴们就更HIGH了。

以前宝拉在这种时候也会下场跳跳舞――音痴又不是舞痴，节奏感还是不错的，跳起来也似模似样，有人起哄的时候也会忍住羞涩做几个性感的W□□E，不过今天，宝拉婉拒了前来邀舞的众人。

“一起去跳吗？”今年夏天，山兔子结束了和菲律宾电视台方面的合约，回国后和YG签约，正式成为一名练习生。
“你们去吧。我今天挺累的，想休息一下。”宝拉摆摆手，把山多拉和朴春推走，“你们开心点。”

“你想躲到什么时候？”悄无声息地来到发呆的宝拉背后，权志龙好笑地看着躲自已一晚上的冤家。

背后冷不丁一声，吓得宝拉差点把手里的牛奶扔出去，暗暗唾弃自己点背，只开了一会小差就被权志龙逮住了，回过头来埋怨道：“干嘛吓人啊。”

“你不躲我也吓不到你。”权志龙无语，不理会宝拉的挣扎拉住她朝沙发走去，“我累了，陪我坐会。”

“坐就坐，别拉拉扯扯的。”挣脱不开手腕上牢牢抓住的大手，宝拉别别扭扭又怕别人看见，只好假装若无其事地跟着走。

“志龙哥和宝拉怎么这么别扭？“彩琳也是未成年小孩一只，只好苦逼地和胜利一起和苏打水，至于牛奶，好吧，想装大人的他们可是不屑一顾的。

哭完之后又很快恢复活力的胜利露出八卦的笑容：“哈，有好戏看了，成不成就看今晚了。”

“成不成什么？”李彩琳摸不着头脑，这亲故最喜欢“我知道秘密但我不告诉你”这一套。在韩国头年年尾出生和第二年年初出生可以算是同年，因此大家也都默认了两人的没大没小。

“别吵！”假装看人们跳舞，实际上一直在偷瞄权志龙和宝拉状况的胜利比了个“嘘”的动作，“看着就是了。”

坐下后，权志龙却一直没开口，只是用目光在场内逡巡，看到着四散在角落里的其他成员，表情就变得柔和起来。宝拉正暗自松了口气，就听到权志龙说：“其实大家的压力都很大，有人说我们会成为一年团（活动一年就消失的组合），有人说我们是最丑的IDOL组合，谎言大热的时候，爆出抄袭的传闻……那段时间我总是在想，我当练习生当了7年才出道，这么多年的努力和汗水就是为了来承受这些的吗？我很难过，很愤怒，很伤心，可是我却不能对任何人讲，因为我是LEADER，我不能把这些负面的情绪传递给队员们。”

你的辛苦你的隐忍我知道，大家也都知道，可是我只能暗暗着急，却什么都不能为你做……宝拉轻轻握住权志龙还有些颤抖的手，无声地安慰。

权志龙深吸了一口气，继续说：“其实大家都付出了很多，永裴不用说了，7年里看不到出道希望的我们相互鼓励，相互扶持，我们在一起的时间几乎比在家的时间还多，TOP哥失去了爱情，大成刚才在台上哭得那么伤心是因为他总给自己很大的压力，出道后他的声带小结，经常在现场时走音，那时候很多人就批评我们人长得不好看，歌也老走音，他下了台总是一个人默默自责，胜利你别看他在台上一脸镇定，刚才在楼梯间我问他为什么躲起来哭，他说是因为觉得每一个哥哥都比他付出的多，他没资格拿这个奖……”

“我庆幸我们能拿到这些奖，也庆幸在一起的是我们五个人，也许换成另外任何一个，我们都被不能称之为bigbang，宝拉，你说是吗？”

想起那些在一起的点点滴滴，想起那些汗水和眼泪，那些欢笑和争执，现在都变成了值得珍藏的珍贵回忆，宝拉也感叹说：“是啊，那时候看到你那么不喜欢胜利，谁想到现在和胜利最好的是你呢；胜贤哥刚分手的那段时间，真的是让人担心的要死；永裴哥看起来最稳重，其实出道选拔的时候他最让人担心了，总是一副没自信的样子；大成呢，不吵不闹的，比胜利更像忙内，不过……”宝拉有点困惑，“我是没听出来啦，大成经常跑调吗？”

权志龙还在伤感呢，一下子就破了功，无奈地往沙发上一靠：“哎呀，知道自己是音痴也不要说出来。我说你怎么对我们都这么细致周到，唯独对总是情绪不太好的大成没什么安慰，原来是压根不知道啊。”

宝拉很自责：“我不知道你们为什么不提呢，大成不耍宝的时候总是安安静静的，我们俩也不太搭得上话，不过怎么说都是我不好，我该早点发现的。”

权志龙揉揉宝拉的头发：“算了，已经过去了，虽然胜贤哥是哥哥，不过比我们都还幼稚，以后你这个当嫂子的可要多多关照他们才行呀。”

正说事儿呢，怎么话锋又转到这个上来了！宝拉一下子炸毛了，杏眼圆睁，脸也涨得通红：“志龙哥哥哥哥你你你你你你你在说什么呀――！”

自己表现的这么明显了，在大韩民国应该没有这么单纯迟钝的姑娘了吧，现在的年轻人哪个不是早早在初中就开始谈恋爱了，看着宝拉手足无措的反应，权志龙既有吓人一跳的满足感，又有点好笑的无奈：“多少总知道我的心意吧，既然这样，为什么还要这么吃惊？”

权志龙一手抓住宝拉的手，不让宝拉逃走，另一只手则板正宝拉的脸，让宝拉的视线避无可避，对上权志龙认真的眼神。

“我……”宝拉脑子里混乱极了，想说些什么，却一片空白，“……我不知道……志龙哥你会念rap，会作曲……我、我又不会唱歌……不懂时尚、不会玩，除了演戏什么都不会……我不是你理想型的女孩子……”语无伦次地说了很多话，但说到最后一句的时候，宝拉忍不住鼻子一酸，眼泪迷住了双眼。

好丢脸，为什么哭呢？难看得要死！宝拉唾弃自己，可是为什么心里，是的，心里有那么满满的欣喜？

一开始，对着权志龙自己是充满好奇的，在那一段人生戛然而止的时候，他已经是在世界范围内都已经享有一定声誉的明星，而自己不过是一个普通的大龄剩女，初见权志龙，是怀着见偶像的心情；而后渐渐熟悉，看着五人的一切，理想，单纯，奋斗，友情，挫折，甚至是争吵，都成为自己生活中不可缺少的一部分，既怀着见证天团崛起的兴奋，又带着守护和珍惜的决心；而现在，是什么时候自己对权志龙的感情悄悄地变质了呢？是在新年自己孤独一人却接到他的问候电话时，是在病床上睁眼的一刹那看见了在沙发上为自己守夜而睡得蜷成一团的身影时，是从日本满身苍夷地归来一开门却见他青涩的笑容和担忧的眼神时，是自己第一次获奖――从日本捧回2005年日剧学院赏的最佳女主角他比自己还要兴奋高兴时，还是……听到《this love》和《谎言》总有那种莫名酸涩的心情时？

原来情早已不知所起，一往而深。

权志龙好笑地看着泪眼婆娑的宝拉，伸手拭泪：“wuli宝拉什么都好，演技好，脾气好，饭做得好，又体贴又温柔，唯一不好的就是没有自信，为什么觉得我很棒，却会觉得自己只有缺点呢？”

因为你……以后是国际巨星，因为你会有很多很多粉丝，因为你在节目中说谈过很多女朋友，是恋爱高手，因为你虽然不说，但却毫不顾忌地和那个叫水原的混血模特在一起好几年，旅行、约会、秀恩爱……但这些，我又怎么说得出口，这是永远也无法曝光的秘密，就像永沉北大西洋的铁达尼号，只能在梦中想起。原本的我是那样的平凡，重生一次，上天给了我演技的天赋，却带走了我的家人，我害怕这是一种等价的交换，我在金钱和演艺上拥有的越多，我将在其它方面失去得越多。我下意识地把对你的感情深埋心底，是因为我知道自己就算再靠近也终将失去你。我害怕有一天你会对我说：那时我觉得自己爱你，现在看来应该只是错觉。

可是为什么，为什么我的心在疯狂的跳？血液鼓动着耳膜，让我的觉得自己快要爆炸了，有什么就要冲出喉咙――

“……好。”

“什么？”权志龙一愣，继而脸上有着狂喜：“你说什么？”

看着他溢满喜悦的眼神，宝拉也慢慢地露出笑容：“我说，好。”

权志龙吻住眼前那张粉嫩的小嘴，辗转厮磨，一尝自己日思夜想的滋味。

躲在暗处一直观察着情况的胜利和彩琳来劲了，一个劲地低声呐喊助威：“加油加油，BOBO!亲上去亲上去！”也不知道是不是故意的，声音太大让被破坏了气氛哭笑不得的权志龙抓起桌上的苹果扔了过去：“滚！”

确定了关系的权志龙洋洋得意地带着宝拉小范围的展示了一圈之后，给李秀赫和羊羹打电话：“来吧，介绍我的女朋友给你们认识。”

李秀赫和羊羹都是过惯夜生活的人，不一会就到了，不过比起权志龙想要吓李秀赫和羊羹一跳，李秀赫先吓了众人一跳，因为他带来了一个大美女――金敏喜。

一群人堂皇地鞠躬问好：“金敏喜前辈。”

打完招呼后，权志龙拉住比自己高了半个多头的李秀赫咬牙切齿地低声问：“怎么把金敏喜前辈给带来了？”

“刚好和nuna一起喝酒，就一起过来了。”这里是第二摊,李秀赫耸耸肩。

金敏喜比李秀赫大了六岁，这样凑在一起挺让人意外，尤其是圈内已经有传闻的当口――据说金敏喜和交往三年已经谈婚论嫁的男友李政宰分手了，李政宰十分伤心，常常借酒消愁。

权志龙皱皱眉，鉴于金敏喜在场，将“你们怎么勾搭上的？”临出口时换成“你们怎么认识的？”

这种多事之秋，避嫌还来不及，蒙头凑上去的不是傻子就是傻子，不过李秀赫能和权志龙成为亲故，自然不是一般人：“上个月在一个时尚派对里认识的，ONI心情不好喝到烂醉，我收留了她一晚，后来就慢慢熟悉了。”

“好吧，你自己有点数就行。”知道亲故的脾气，权志龙也不多说，只提醒了一下就算。

“倒是你，女朋友呢？”李秀赫轻易勾住权志龙的肩。

“你不是看到了嘛。”权志龙得意地笑笑，今天真是值得纪念的一天，为了弥补过去的辛苦和遗憾，所有的奖赏好像一起涌来。

羊羹和李秀赫左右环顾，闵宝拉和朴春都是认识的，羊羹指指朴山多拉：“那个？”是个美女。
“不是。”权志龙可爱滴摇摇头。

李秀赫指指CL：“该不会是这个吧。”不太漂亮啊。

“也不是。”权志龙的脸上浮现出恶作剧成功的得意。

李秀赫拿起一罐啤酒灌了一口：“那到底是谁？”

权志龙眉飞色舞地呼叫正担心人生地不熟的金敏喜而努力干巴巴地陪聊的宝拉：“宝拉，过来下。”

权志龙搂过走到身边的宝拉，像炫耀所有权似的，不由分说地给了一记长吻，宝拉还不习惯这种当众的亲密，赏权志龙一个白眼就借口给前辈拿饮料逃走了。

杨胜浩和李秀赫确实眼珠子快掉下来了，倒吸一口气后还是杨胜浩问出来：“故意想要吓我们一跳吧。”

权志龙给了个“对了”的得意表情,笑到露出粉色的牙龈让人觉得非常欠扁。

“为什么？”李秀赫低声问，“什么时候这种乖孩子能吸引你了？如果会动心，何必要在认识好几年之后。”不是说宝拉不好，但是喜欢一个人和好不好没关系。

权志龙点了支烟，不太想谈这个问题：“我不确定为什么会动心，但现在的情况是：我就是动心了。”

摇摇手阻止亲故们要出口的劝说，权志龙声明：“我只是遵从我自己的心意，你们祝福就可以。其他的就不要说了，在告白前我已经想得够多了。”

“谁担心你？”杨胜浩嗤笑一声，“怎么说宝拉也算是我们的朋友，我比较担心她伤得太重。”

“你想太多了。”

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            这一次恋爱，权志龙非常积极地向杨社长报备，没办法，派对上这么多人，瞒也是瞒不住的。

社长办公室里，杨贤石一脸复杂地看着眼前两个年轻人。沉默了一会，杨贤石摸摸鼻子，开口：“想好了？真的要在一起？”

“是。”权志龙一脸认真地点点头。

杨贤石面无表情，转向宝拉：“宝拉，你呢？”

宝拉正在神游天外，听到自己的名字后一愣怔。

“问你是怎么想的？”杨贤石无奈地重复，这姑娘平常很让人放心，偏偏这一次……难道志龙真的很有魅力，还是宝拉的叛逆期到了？杨贤石有点摸不着头脑。

“啊……”宝拉还是有点不在状态，“很好啊，志龙哥喜欢我，我也喜欢志龙哥，我们会好好相处的。”这回答有点不着边际，杨贤石皱皱眉。

“算了，先这样吧。你们偷偷的，不要被拍知道吗？”se7en和朴寒星，自己和李恩珠都还尚且瞒着，两个还处在事业上升期的年轻人还远不到公开的时机，何况宝拉还未成年，杨贤石想了一阵，还是决定暂时不棒打鸳鸯：“被拍到就澄清，你们要谨慎点。”

“是。”两人连忙回答。

出了社长室，两人走下楼梯，转角的地方，权志龙抓住宝拉的手：“宝拉，和我在一起这件事情让你很为难吗？”即使在行程非常忙碌，两人在一起的时间屈指可数，也能感觉到宝拉总是兴致不高，心不在焉的样子。

“不是的，我是真心的。”宝拉连忙摇头，“是我自己的问题，我不知道该怎么做，总是患得患失。”挂掉你的晚安电话，我总是在漫漫长夜里辗转反侧，时忧时喜。

也许十年以后的权志龙可以理解宝拉对这份情感的忐忑，但不是现在，所以他决定甩掉这种不知所措的低落感：“jia!趁着今天有半天的休息，我们去吃点好吃的吧。”

“现在？！”宝拉看看手机，已经下午两点半了，虽然没吃中饭饿得咕咕叫，但似乎也不是吃大餐的时间，不过看权志龙一瞬间元气满满的样子，宝拉忍不住笑了，“好吧，出发！”

在弘大附近的一条巷子里，权志龙指指那一块不显眼的招牌：“到了。”

宝拉看招牌上写着“粤风”两个汉字，不禁挑挑眉：“是中国饭店？”在韩国人眼中，中国菜是两个极端，一种是炸酱面、糖醋肉之类已经深入韩国民众生活中的平价外卖，一种是高端大气上档次的昂贵美食。

“恩，不过不贵，东旭哥（se7en）带我来吃过几次的，我觉得不错，还想你一定会喜欢的，结果后来太忙就忘了。”权志龙把帽檐再拉低一点，好在天气冷，两人全副武装的样子也不太突兀。

一打开门，一阵让人舒服的热风扑面而来，店里没有客人，老板正在柜台后算账，看到客人进门一时有点诧异，不过很快就反应过来了：“您好，里面坐。”

选了一个靠窗的位置坐下，两人开始脱去帽子、口罩和外套，据东旭哥说，这家店口风颇紧，他和寒星姐也常会来这里吃饭。

老板走过来摆放餐具，倒上茶水，递上菜单。

“你点吧。”权志龙示意宝拉，在中国菜上面，他可是十窍通了九窍――一窍不通。

“好。”宝拉也不客气，伸手接过菜单。

“OMO！是闵宝拉xi！”老板像突然发现了新大陆，又看了一眼权志龙，用一种了然的表情说，“和朋友一起吃饭呀。这位朋友有跟我们店里的常客来过一俩次。”

被认出来宝拉也不避讳，笑着微微鞠躬：“老板您认识我呀。”

“我女儿非常喜欢你。”老板有点兴奋，“等下可以给我签个名吗？我给你打对折。”

“啊，谢谢。”宝拉低头翻菜单，忽然噗嗤一笑，用中文说，“老板，你这家店名叫‘粤风’，怎么东北菜鲁菜川菜什么都做呀。”锅包肉是东北名菜，葱扒海参是鲁菜，水煮鱼是川菜，怎么看都像是大杂烩，到底行不行呀。

“你中文讲的真好！”老板惊叹，也用一口广东腔回应，“对中国菜也很有研究，韩国人对中国的菜系不了解，所以什么都做一点，不过你放心，敢写在菜单上，味道肯定没问题！”老板拍拍胸脯。

“好吧，那我要这个、这个、这个。”宝拉手指轻点几个菜，翻了一遍菜单又抬头问老板，“您自己是广东人，招牌又写了‘粤风’，难道没有煲汤吗？”

老板呵呵笑：“韩国人不太喜欢靓汤，所以我也不太做，不过偶尔会做一点给自己吃，今天刚好有！是洋参山药排骨汤，要试试吗？”

“好啊。”宝拉欣然同意。

老板收好单子往后厨走去。

周围没有人，权志龙抓住宝拉的手撒娇：“宝拉啊，你刚才和老板说什么呢，我都没听懂。”

宝拉觉得这哥在自己喜欢的事情上很有天赋，比如因为RAP而学的英语，至于其它不得不学的东西则进度异常缓慢，比如中文和日语：“我说的是中文啊，你该不会一点都没听懂吧。”不是号称特长是中文吗？好像出道前也还能讲一两句简单的对话的，现在都忘光了？

“宝拉讨厌~~”权志龙捂住脸，摇头表示自己不想听。

“好好好，不说不说。”

这时老板端着一小罐汤走过来：“你们先试试，按照我们广东人的习惯，吃饭前要先喝汤的。其余的菜我亲自下厨给你们做吧。”

宝拉打开盖子，一股淡淡的香气扑鼻而来，宝拉先给权志龙盛了一碗，再给自己舀汤。

权志龙喝了一口，不禁皱眉：“没什么味道呀。”韩国人虽然饮食清淡，但那时针对中国人喜欢炒、炸来说的，韩国人喜欢煮或生食，但并不意味着味不重，葱姜大蒜等各种辛香料和辣椒都是韩餐必不可少的配料。

宝拉抿了一口，清淡却馥郁的食物本味在口中弥漫开来，建议权志龙：“你慢慢喝，每一口都让汤在嘴里停留一会。”

权志龙试了几次，终于笑着露出大白牙：“还不错，很香。”

过了一会，老板端着菜走过来，宝拉举起了大拇指：“汤很清很鲜甜，很棒！”

老板一脸骄傲：“那是，二十年的老手艺了。”一边把菜端上桌。

突然餐厅里的背景音乐引起的宝拉的注意：“咦，这首歌好耳熟，老板，这是什么歌？”

原本餐厅一直播放着一些粤语的□□十年代的歌曲，很熟悉，也很遥远，只是这一首，有点熟悉，却又记不起歌名。

老板侧耳一听就知道了：“宝拉小姐你怎么会觉得熟悉？这是香港一部几年前的古装电视剧《寻秦记》的主题曲。”韩语水平有限的老板还将《寻秦记》三个字用中文讲了。

“《寻秦记》？”宝拉呆住了。这首歌……上一段人生这部片热播的时候自己正逢高一，同班的一个帅气俊逸的男生是大家公认的班草，除了本班的女孩子动心不已，连其他班的女生也常在课间假装经过，只为了偷偷看他几眼，宝拉也没能免俗，只是放在心里，不曾言说。偶然听说他喜欢看这部电视剧，宝拉还冒着被家长发现的危险看了大半，电视剧的内容宝拉不喜欢，但这首主题曲，古天乐唱的《我愿爱》却非常得她的心，还特意找来歌词记诵了，后来文理分班，班草去了文科班，因为女多男少，在那儿颇有众星捧月之煊赫，她的心就渐渐淡了，这首歌也被遗忘在青春的岁月里。
一旦想起，模糊的细节就渐渐清晰，久违的歌词在脑海里七零八落地被拼凑而起。

“……未活这生别梦到死认定眼光是割面
请你勇敢跟爱见一面
未望见光别在怕黑别后悔日落过后
星火熄了飘起一缕烟
你若来我便爱什么媲美热爱
没有道理要等待
长河为你掠过两手不去承载
别怨天没下雨千个世代……”

是啊，为什么要想那些未来能不能在一起的蠢问题？你若来我便爱，既然我动心了，为什么要患得患失，把这份爱情拒之门外？宝拉恍若雷击，心中的所有惶惑似乎都在这一刻被粉碎了。

“你在说什么？”权志龙看宝拉失神地喃喃自语，有点担心地问。

“没什么。”宝拉惊醒过来，笑着摇摇头，回头对老板说：“大叔，这首歌我非常喜欢，能多放几遍吗？”

老板在柜台后爽快地回答：“只有你们一桌客人，想听几遍都行。”

古天乐略低沉的声音在店里回荡。阳光穿过窗户的玻璃，照在权志龙栗色的头发上，那微笑时的表情萌得想让人咬一口，宝拉不禁微微笑。

“你干嘛这样看着我笑？”权志龙在宝拉的注视下有点微微的不自在。

“觉得志龙哥太帅了。”宝拉用手撑起下巴，一脸“这是我男人”的满意表情，做了一个“BOBO”的动作，“又帅又可爱，好想咬一口。”

这算是调戏吗？权志龙突然觉得眼前的宝拉和之前不一样了，好像有什么破壳而出似的，有一种别样的光彩，让那嘟着的粉嫩红唇也特别诱人。

忍住心里的羞涩，权志龙不甘示弱地站起来，指着自己脸颊露出一个坏坏的笑容：“那……就咬一口吧。”

宝拉站起来，闭目吻住眼前那双挑衅的薄唇。

“……你愿来我愿爱
什么媲美热爱
就算剧痛太伤害……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            
接下去的日子bigbang像被点了快进，忙到喘不过气来。12月14日22届金唱片大赏，bigbang凭正规专辑《Big Bang Vol.1》获得本赏并颁奖礼上表演了迷你二辑的主打歌《最后的问候》，宝拉则作为颁奖嘉宾和文化观光部长金钟敏为朴振荣颁发了制作人奖以及为SG WANNA BE颁发了最后的专辑大赏。

“你怎么这么不小心。”颁奖典礼结束后，看到助理和经纪人搀扶下一瘸一拐上车的胜利，宝拉又是心疼又是埋怨。胜利在下午彩排时扭伤了脚踝，送到医院检查后医生建议两周内都少活动，但实际上完全不可能――28日到30日三场演唱会迫在眉睫，29日到31日三大台的歌谣大战也不能缺席，大家都有些忧心忡忡。

在座位上把脚轻轻放下，胜利露出一个自信满满的笑容：“别担心，我不会耽误后面的大事的。”

虽然这样说，后面满满的行程、排练、彩排、拍摄，让胜利的脚伤还有更加恶化的趋势，宝拉看在眼里急在心里。在两天不见踪影之后宝拉终于拎着一个行李箱出现在排练室。

打开箱子，一群凑上去看热闹的人立马退避三舍，崔胜贤捂着鼻子叫：“呀――你这些是什么东西呀。”

“好东西~~” 看着大家都是一副敬谢不敏的表情宝拉嘿嘿笑道，“不要这样啦，闷久了才味道特别大的，平时放着还行啦。”

“到底是什么？”永裴上前，捏起一片黑糊糊的胶布，尽量举得远远的。

“膏药啦，治跌打损伤的，还有这个是药酒，这个是药膏，还有这个，”宝拉在箱子里指指点点，最后举起一颗比棒棒糖的糖球还大的丸子，“这个是内服的。”

“这么大颗？！”大成接过白色的大药丸一脸的惊恐，“不会要用吞的吧？！”

宝拉恨铁不成钢地抢回药丸：“你怕什么，又不是给你吃！而且外面是套了蜡丸的，里面的药没这么大颗啦。”

舞团的姐姐举起一瓶药酒：“这些……是中文？你哪来这么多稀奇古怪的东西？”

“买的呀。”宝拉避重就轻地回答，回头招呼坐在凳子上的胜利，“忙内啊，你先去洗个脚，给你试试。”

胜利大惊失色：“给我用的？卡起码（不要啊）~~~”这些看起来像XX的东西，用了脚烂掉怎么办？

“别嗦！”宝拉摆出一副晚娘脸，叉起腰很有气势地说，“我说什么就是什么！”

胜利翘着脚去了，一时回来，黄师傅也已经出现在排练室，对着一箱子的瓶瓶罐罐如获至宝，不时地拿起来看看嗅嗅：“宝拉啊，这些都是好东西啊。”

“那当然。”宝拉回过头指着胜利，“你，坐下。”

“先用药酒是吗？”黄师傅亲自上阵，擦干净自己的双手之后举起一个不大的瓶子，打开后心满意足地闻了闻，“呀――好久没闻到这种味道了。”

权志龙好奇地问：“这种东西很好吗？”

黄师傅一脸“你们没见识”的嫌弃样：“你们年轻人生病受伤总是想到西医西医，这些传统的东西才好呢，不过也不怪你们，现在做这些东西的人越来越少，东西也不如以前好了，我已经好几年没有闻到过这么正宗的药酒味道了。不过――”黄师傅转了下瓶子，“这个好像是中国的？”

为了找这些东西，宝拉可花了不少心思，时间有限，两天时间里宝拉除了去了几个北京有名的老字号药铺将各种跌打损伤外用内服的东西收罗了一通之外，还和不少老北京的哥打听哪儿有这些好东西，又在几个不起眼的小铺里倒腾了一些才心满意足地回来。

“嗯。”宝拉倒了一些在黄师傅手心，黄师傅把手搓热，按在胜利脚踝上，力道由轻到重。

胜利原本还咬牙忍着，后来觉得随着按捏，有一股热辣辣的痛感在脚踝处聚集，又酸又烫，难受得哇哇叫。在被折腾了小二十分钟后，又被贴上了一张被烤的热腾腾的散发着恶臭的狗皮膏药。包上绷带后，黄师傅满意地看着自己的杰作：“好了，完美！”又回过头对宝拉说：“剩下这些都送给我吧。”

宝拉很大方地说：“胜利用剩下的都给您！”

众人：……。胜利：！！！！

在走廊上，权志龙拉住正要去洗手的宝拉：“那些药哪里来的？……你该不会去中国了吧？”

“哈……”宝拉准备开溜。

“你和我说有很重要的事就是这个？去一个从没有去过的国家，就为了这些药？”一看宝拉心虚的表情还有什么不明白的，权志龙气炸了：“为什么不告诉我？就算你中文再好，也不能这么大胆！”

“告诉你的话就去不成了。”宝拉小声嘟嚷。

权志龙阴沉着脸：“你说什么？”

“没什么。”宝拉快速否认，这种时候乖乖承认错误比较好，虽然自己去中国绝壁不会有不适应的地方――“我和秀惠姐一起去的，你别担心，而且我还和杨社长报备过了。”

“就是没告诉我？”权志龙的语气有点危险，“胜利这么重要？”

宝拉一脸理所当然：“胜利当然重要啦。”

吃醋了这是？看到权志龙阴沉沉的脸色，宝拉话锋一转赶紧澄清：“原本你们五个就是我很重要的朋友啊。不过现在嘛，谁叫你是队长，因为他是你的队员，所以变得更重要了嘛。”

权志龙的表情迅速由阴转晴：“真的？”

宝拉点头如捣蒜：“真的真的，因为志龙哥你对我来说非常非常非常重要，所以我对胜利好，是因为你想对你好呀。”

自尊心得到强烈满足的权志龙亲亲宝拉的脸颊：“好吧，放过你了，下次这种事情一定要告诉我知道吗？”

过关！宝拉连忙乖巧地点头，转身去洗手的时候松了口气，Σ( ° △°|||)跄腥搜健―

MBC2007年度的演艺大赏29日下午在汝矣岛MBC总部大楼举行，宝拉作为颁奖嘉宾被邀请参加。比起端着演员的姿态和矜持的演技大赏，宝拉窃以为以搞笑艺人为主的演艺大赏有趣多了。

首先主持人李赫宰故作性感的开场椅子舞就引起了大家的哄笑，后面上台颁奖和领奖的人也是妙语连珠，让最后上台颁发压轴大奖的闵宝拉也不由地开起了玩笑：“大家好，我是闵宝拉。今年对我来说也是幸福的一年，因为咖啡王子获得了厚爱，还给了我颁发大奖的机会，真是非常感谢――”

“2007年MBC演艺大赏大奖获得者――”宝拉故意顿了下，吊足大家的胃口才侧头问主持人，“现在台上只有我一个人颁奖让我太紧张了，能让我在台下挑一个我喜欢的人一起颁奖吗？”

李赫宰做了个“可以”的手势，宝拉的眼光在台下梭巡，看到毛遂自荐的HAHA，宝拉顿了下：“HAHA前辈已经有女朋友了，不行~~”

卢洪哲在台下起哄，李赫宰在主持台上说：“卢洪哲你坐下。”

宝拉的眼光有扫到姜虎东，笑着摆摆手：“姜虎东前辈摔跤太厉害了，也不行。”最后点了刘在石。

其实宝拉最近和无限挑战的各位变得很熟稔了，因为31日也就是后天的MBC歌谣大决战主持人就是闵宝拉和无限挑战的各位，在彩排中，无限六人层出不穷的搞笑点子差点把宝拉的肚子笑痛了，而宝拉也很合各位大哥前辈的眼缘，处处被照顾。

刘在石一脸堂皇的上台，在话筒前嘀咕了一句：“看来大奖不是我啊……”台下响起善意的笑声。

刘在石又补了一句：“不过没关系，谢谢宝拉你叫我。”

宝拉不理这茬：“2007年MBC演艺大赏――光荣的大赏，你觉得是谁？”转过头问刘在石。

“呀……主持得真好……”刘在石很配合地摆出略微吃惊的表情，看到台下HAHA他们捧腹的样子一边整理着西装的扣子一边笑，“姜虎东？”

“那就来公布吧。”宝拉打开信封拿出卡片，调皮地侧过身子，挡住刘在石偷瞟的视线，“你来公布还是我来公布？”

刘在石心里痒痒地，李赫宰在旁边插话了：“让刘在石公布吧，如果大赏是姜虎东，他们两个人中总有一个会昏倒的。”台下的人简直笑得不行。实际上刘在石和姜虎东是关系非常好的朋友，但两人在娱乐节目上的竞争关系常常成为大众比较和打趣的对象。

闵宝拉看着刘在石一脸的尴尬的笑，不再推让：“那还是由我来宣布吧。”

宝拉打开卡片，念道：“2007年MBC放松演艺大赏大奖：李顺才老师，无限挑战team，刘在石、朴明秀、郑俊河、郑亨敦、卢洪哲、HAHA！”

无数庆祝的纸片从头顶飘落，由于被涮了太多遍，以至于除了刘在石以外的无限五人都愣愣地坐在椅子上，被反复提醒才知道上台领奖。在台上，几个人都哭得不行，连刘在石也是红着眼眶说得奖感言的。不过从这一年开始，无限挑战一路长虹，群众基础之深厚，收视率之辉煌，让所有综艺节目都望其项背，逐渐成为韩国综艺节目当仁不让的里程碑。

典礼一结束，宝拉稍作变装和遮掩，就匆匆赶往医院。

“真的要去？”坐到车上，李秀慧还试图让宝拉改变主意，“被拍到不太好吧。”

“去。”可惜宝拉很懂事、很体贴，但执拗起来，主意也是正的不得了。

再好的药，也只能让胜利的脚伤不恶化到不能动的地步而已，昨天演唱会结束后，胜利大汗淋漓脸色苍白，看到宝拉却笑着说：“没关系，已经没知觉了。”

然而屋漏偏逢连夜雨，意外又一次发生了，今天的演唱会过半，唱得太HIGH的胜利在延伸舞台上被礼花弹打中了。胜利的双眼在紧急处理后也还在不断地流泪，再加上恶化的脚伤，重新上台没一会胜利就晕倒了。

杨社长和黄师傅将胜利紧急送往医院，bigbang以四人登上了稍后的SBS歌谣大战舞台。好在舞台是以YG family的形式对经典歌曲进行串烧，少胜利一个也不显眼。

而宝拉，在颁奖彩排前就收到了权志龙的短信，一方面是担心，另一方面是又好气又好笑，这种因为太HIGH没保持队形而被礼花弹打到的事情果然只会发生在胜利身上了。

胜利迷迷糊糊的睁开眼，觉得眼前一片白色。

“醒了？”耳边是熟悉的声音，胜利一侧头，果然看见了坐在沙发上的宝拉。

“这里是……医院？”胜利终于反应过来了，“你……颁奖典礼结束了？”

“是啊。”宝拉起身给胜利倒了一杯水，递给他示意润润喉。

胜利一气喝完后抹抹嘴：“现在几点了？”

“歌谣大战现在已经结束了。”已是午夜，宝拉知道胜利在想什么，“没关系，你身体要紧。我让秀惠姐给你打包了一些吃的，你吃饱才恢复得快。”

“牛肉汤？”宝拉从袋子里拿出餐盒，食物摆了一桌子，饿了很久的胜利食指大动。

“对，给你补充体力的。”宝拉把调羹递给他。

尝了一口胜利的脸就耷拉下来：“不如宝拉你做的好吃。”

“别撒娇！哪有时间给你做这个，吓都被你吓死了好吗。”宝拉气笑了，“而且被礼花弹打到脸而晕倒这件事真是……”

胜利也怒了：“喂，不要以为你是志龙哥的女朋友就可以诽谤我，我明明是因为脚伤太痛体力透支而昏倒的！”

宝拉凉凉地说：“那你就等着看明天的报道怎么写吧。”看见bigbang的助理开门进来，就起身收拾东西准备走，“哦，对了，南国哥让我转告你，今晚你在这住一晚，好好休息，明天演唱会开始前他会过来接你的，到时候上不上看状况。”

结果第二天胜利倒是咬牙顶上了，结果崔胜贤塔普君在撑完最后一场演唱会后，KBS歌谣大庆典开始前30分钟，完成了彩排后就因为感冒和体力不支晕倒，缺席了当晚的表演。

而这时宝拉正在2007年度MBC演技大赏颁奖典礼上获得了在韩国本土的第一个大奖：和孔孝真一起共同获得最优秀女演员赏。在其他奖项如人气奖、最佳情侣奖之类，宝拉依然铩羽而归，因为今年又碰上了一部神剧，裴勇俊主演的《太王四神记》，裴勇俊裴大叔拄着拐杖上台领了三次奖，除了最高大赏，还和女主角扮演者李智雅捧走了人气和情侣两个原本宝拉呼声很高的奖项。

借着《太王四神记》和裴勇俊的东风，李智雅是今天颁奖礼的大赢家，除了人气赏和最佳情侣赏，还拿到了新人赏。李智雅看起来不算太漂亮，只能说清秀耐看，但谁能想到这个人在几年后在娱乐圈掀起了轩然大波，她先是与郑宇成公开恋爱消息，立即又被曝出和徐太志曾有一段长达10年的隐婚历史，只是宝拉在上一段人生中见过这样的新闻，却没把人对上号罢了。

虽然李智雅在人气上与自己还差得很远，但获奖的运气比自己强多了。不管怎么说，有收获总是好的，宝拉安慰自己。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            日山MBC梦想中心，后台休息室。

因为检查结果中血液异常，TOP被医生建议住院检查治疗，最终也没能赶上31日三大台最后一台MBC的歌谣大决战。

为了避人耳目，宝拉只在大化妆室和无限六人聊天打诨，期间有不少人来打招呼或拜访问好，宝拉也乘机认识了不少歌谣界的前后辈。

化妆室里热闹极了，因为三大台都将歌谣大赏改为联欢，大家都乐得展现其乐融融的气氛。先是洋葱、张允贞，接着是太真儿带着儿子ERU，还有宋大官、李秀英、徐仁英、白智英、ftisland,都来晃悠了一下。甚至宋大官和太真儿还逗起嘴来，让大家都笑得不可自抑。两人是trot界的两座高山，虽然是台面上一直被比较的对象，但两人其实私交不错，在老一辈歌手演员渐已凋零的新世纪，也只有屈指可数的这么几个老家伙还坚守在第一线，彼此还是很珍惜这种可以一起忆往昔、插科打诨的老朋友的。

宝拉看热闹看得起劲，直到朴振荣带着得意弟子wondergirls的几个姑娘们走进来。

大家立即互相打招呼，虽然在这里资历最浅的是ftisland和wondergirls，但朴振荣是90年代就出道的大前辈，集歌手、制作人、公司老板于一身，没人会不卖他面子，再加上《tellme》的火爆，溢美之词不断地往五个姑娘们身上扔――韩国娱乐圈就是这么现实，一看资历，二看名气，即使wondergirls不过出道才10个月。

宝拉的笑容不自觉地淡下来，打完招呼就静静地站在一旁，以缩小存在感。接着bigbang走进来了。

先向宋大官和太真儿问好，看到朴振荣，权志龙又鞠了一个90度的躬：“哥，你在啊。”

杨贤石和朴振荣的关系非常好，两人既是竞争对手又是朋友，虽然两人对公司、对歌手的经营策略完全不同，但完全不妨碍两人经常聚在一起喝喝酒聊聊天，至少宝拉就不止一次在YG看见过朴振荣，还小小交谈过几次。

朴振荣是一个主观意思非常强的人，他总是包揽旗下歌手、组合的专辑制作事宜，对于歌、舞的指导也是靡靡巨细，亲自示范，曾经有JYP的歌手在综艺上爆料，朴振荣甚至对旗下艺人的舞台服装都要过目，如果不能到场，就用手机拍摄的方式进行遥控。他对自己更是严苛，每日的生活作息都有严格的时间表，从补品到餐点、从舒展到健身、从练习到工作，都精确到分钟――一切都是为了更好的唱歌、展现更好的舞台。

而相比之下杨贤石显然是个更加随性的人，相信由专业的人来做专业的指导更加合适，自己只对总体事物把关。当然，杨贤石也有自己坚持的东西，比如hiphop,YG明显是韩国黑泡风格最浓厚的音乐公司，比如JINUSEAN、1TYM，都是较为纯粹的黑泡组合，SE7EN的音乐也有明显的黑泡风。受前辈们的影响，bigbang也一直延续这种风格，一直不温不火地直到《谎言》大热，权志龙才找到了黑泡和流行之间的平衡点。

07年3月朴振荣参加黄金渔场的时候自爆已隐婚八年，对方是职业设计师，韩国娱乐圈大哗，但据宝拉观察，杨贤石其实是一直知情的，两人交情可见一斑。

因为很熟，加上wondergirls和bigbang还有合作舞台，朴振荣也很随意地拍拍权志龙的肩膀，调笑：“上次在SBS对我们先艺得手了，怎么，今天还要来一次？”朴振荣说的是SBS歌谣大赏上的音乐短剧。

闵先艺的脸立马就红了，轻推了朴振荣一把：“社长NIM，不要开玩笑！”又低声问：“TOP哥真的不能来吗？他不要紧吧。”

权志龙偷偷地瞟了一眼角落里微低着头不知在想什么的宝拉，不自在地轻咳两声：“还在发烧，医生说最好住院观察。”

朴振荣从身后拉出一个比权志龙略高的男生：“他叫张佑荣，是我们公司的练习生，今天的《Swing Baby》那一段，由他代替TOP上场好了。”

权志龙赶紧对朴振荣又鞠了个躬：“不好意思让您麻烦了。这次实在是……”

朴振荣摆摆手，随手打开矿泉水瓶子，一眼瞄到正在发愣的宝拉，就挥手招呼：“宝拉啊，过来下。”

听到自己的名字，宝拉一醒神才发现是朴振荣叫自己，赶紧上前：“朴社长nim？”

朴振荣正喝着水，闻言差点把水喷出来：“以前在贤石哥面前都叫我‘哥’，怎么今天突然间这么恭敬了？”

阿西！真是对你尊敬你也有话讲！宝拉撇撇嘴：“那是因为我发现了您的伟大之处了呀，您看您旗下的艺人歌手都是响当当的呀，您自己，GOD,朴志胤，rain,wondergirls,每一个都那么厉害，我多崇拜您呀。”

“真的？”朴振荣用怀疑的眼光对宝拉上下扫描了两遍。

“比金子还真。”宝拉举起三根指头做发誓状，“您看您新推出的这组合多棒，歌又好舞又好，这几个小姑娘，多水灵多漂亮呀，把这几位亲故――”手指一划，把bigbang四人虚指在内，“的眼睛都看直了。”

这话怎么这么不对味儿啊？朴振荣低头一琢磨就觉出隐隐的酸味来，不由笑道：“怎么？我们家几个抢了你YG小公主的风头了？”

“是啊。”宝拉半真半假地娇嗔，“哥哥们都忙着夸奖她们，哪还记得我这个旧人哦~~~”一唱三叹，余音袅袅。

朴振荣一时无言以对，只有拍拍先艺的肩膀岔开话题：“先艺、瑜斌和誉恩应该都比你大，你还得叫姐姐才对，怎么好像你多大似的。”

宝拉皱皱鼻子正想回嘴，正好刘在石喊MC准备上场，宝拉只好匆匆忙忙地去了。开场秀就是朴振荣的表演，朴振荣也被工作人员叫走了。

只剩下wondergirls和全程没轮上说什么话的bigbang四人面面相觑，最后互相致意后就返回各自的待机室。

四人坐在沙发上，抓紧时间休息，胜利突然开口：“刚才宝拉从头到尾都没看我们一眼，看来是很生气啊。”

“瞎说。”永裴整整自己的帽子，“我们最近又忙又累，都没时间见面，哪有时间惹她生气。”

大成迅速抬头扫了一眼两位哥哥，又低下头去。

“永裴哥啊……”胜利举起一根手指，得意地摇了摇，“不然你让志龙哥自己说！”

“好了！”权志龙当然知道宝拉生气，而且也大致知道她为什么生气，不过当着队友的面承认又是另一回事，“直播开始了，认真点看！”

打开电视，看到里面宝拉穿着那件淡粉的短裙小礼服，搭上10公分的高跟鞋，显得腿又白又直，权志龙暗自咕哝了一声：“裙子也太短了吧……”

“什么？”大成还以为志龙说了什么。

权志龙装作若无其事：“没什么。”

上半场匆匆而过，宝拉趁着白智英等人演唱，跑回待机室抓紧时间换礼服换造型，这条紧身的裙子蓝白相间，在后背蝴蝶骨以下臀部以上完全真空，相当有看头，宝拉非常不适应这么暴露的服装，总是不安地左拉右扯。

“干嘛呀。”李秀慧和服装师有志一同地拍掉宝拉的手，“拉拉扯扯才容易跑光。”

“喔。”宝拉只好乖乖地任人摆布。

下半场开场，在待机的时候，HAHA朝宝拉做了个“赞”的手势表示惊艳：“可惜MC的镜头基本是正面的，观众们看不到哦。”

“真的好看吗？”宝拉不自在地又拉了拉衣角，企图多挡住一点地方。

几个主持人纷纷点头，特别是卢洪哲，快把头点掉了。

……虽然太暴露了有点别扭，不过被称赞的感觉还不错哈。

下半场开场是张允贞和洋葱的对决，之后的Dream Dance Club Special Stage上bigbang也小小表演了一段，结束了金九拉一家的视频采访后就是bigbang和wondergirls的对决。
先出场的是bigbang，颇为搞笑的警笛和不知所谓的特种部队梗之后四人开始表演《最后的问候》，实话实说，因为TOP的临时缺席，原本完整的舞蹈队形被打破了，整个表演怎么看都是少了一个人，但这不影响台下观众的尖叫连连。一曲结束，太阳一段SOLO舞蹈结束后，《谎言》开始了。

在全场的合唱中，MC也随着音乐摇摆，不愧是2007年的年度歌曲，HAHA甚至还跑到舞台上模仿了TOP的舞蹈动作，引起台下的阵阵尖叫声。接着bigbang四人跑向主持台，带着主持人们一起舞动。镜头一直拍着，宝拉的脸都快笑僵了，而跑到主持人身后的权志龙看到那一片雪白的肌肤时，脑子突然当机了，幸好是合唱的句子，少了一个声音也不明显。大成拉了舞步都跳错的队长一把，回神的权志龙赶紧跑回舞台把歌唱完。

接着是年度另一首神曲，wondergirls的《tell me》，为了弟子们朴振荣也是拼了，亲自上台伴舞伴唱，台下或惊叫或合唱好不热闹。

朴明秀独自一人跑到另一边开场：“观众朋友们，今天的消息流传已广，人气组合bigbang和wondergirls传出绯闻。到底有没有这件事呢？”

虽然知道这一段，也彩排预演过，但宝拉脸上的微笑还是不自觉地变僵硬了，为了不被镜头扫到，宝拉微微低下头侧向舞台一面。舞台上，两组人已经坐在台阶上做好了准备。

“……我正处于他们的绯闻现场，大家一起来吧。”镜头转向舞台上开始互动的九个少男少女，台下的欢呼尖叫声越热烈，宝拉的脸上的微笑越撑不住了。等到表演结束之前，权志龙公主抱一把抱住跳上来的闵先艺时，宝拉突然觉得脑子里有一根神经突然绷断了。

权志龙你――完――蛋――了！！！宝拉恶狠狠地想，然后收拾表情挤出微笑机械地念出台词附和无限六人：“歌也唱得好，舞也跳得好，一个漂亮一个帅气，真是……”

虽然直播说是210分钟，但加上下午的彩排和待机，宝拉这一天至少站了8个小时，腿脚又胀又痛，回到待机室坐到沙发上脱去高跟鞋，宝拉痛得直吸气。

身后传来咔嚓一声开门的轻响，宝拉以为是把东西送上保姆车去而复返的李秀慧，也没有回头：“姐，你动作好快。”

身后没有声响，宝拉奇怪地回头，才发现是面无表情的权志龙。

“你怎么来了？”宝拉转过身，“没人看到吧。”

“我很小心，何况还有秀惠姐把风。”权志龙看到宝拉雪白光裸一片的后背和后腰后就有点心不在焉，“有必要穿得这么露吗？”

“又不是我挑的。”宝拉做了个摊手的姿势，“再说了，有徐仁英前辈他们暴露吗？”

“你可和他们不一样。”权志龙抓住宝拉的手腕，恼怒地说。

宝拉给了个挑衅的小眼神：“怎么不一样？有什么不一样？”

“你又不用跳性感舞蹈……”这话有点站不住脚，穿得性感的女演员红毯和颁奖礼上比比皆是。

宝拉炸毛：“我是不用跳舞，不是有那一群女孩子和你一起跳么，闵先艺、安昭熙……还有叫什么来着？！”

自己的女朋友看起来通情达理，醋性可也不小啊，感到怀里的姑娘推推搡搡就要逃走，权志龙恼怒地抱紧：“好了！你明知道那是工作！不要这么敏感好不好？！”

这下可捅了马蜂窝了，宝拉觉得一股无明业火直冲头顶，原本的五分委屈变成了十分，剩下的五分醋意变成了一盆油浇在熊熊大火上：“你们又是在音乐银行上合作打歌，又是在SBS上演音乐短剧，今天又斗歌又斗舞，怎么，我就不能敏感一下？”就算朴振荣的玩笑是假的，闵先艺那羞涩的表情也是假的吗？

生气的女人真是不可理喻，权志龙的语气也变得不好：“我说了只是工作！以后这样的工作还会有很多，你吃醋吃得过来么？！”

推开箍在腰间的手臂愤愤地起身，不料脚一软狼狈地跌坐在地，宝拉突然委屈得要命，眼泪簌簌地掉下来，房间时充斥着难言的沉默。

权志龙后悔了，来之前就猜到宝拉肯定在为了绯闻生气，还一再告诉自己要好好哄哄她，怎么一转眼就忘了？从前对女朋友总是百依百顺无限包容，为什么对宝拉却不同，权志龙自己也不知道。

揉揉自己的头发，权志龙放柔声音：“好啦，别坐地上了，起来吧。”

甩开权志龙伸来扶自己的手，抹去眼泪，宝拉深吸一口气，挣扎着自己站起来。不远处的化妆镜里映出狼狈的自己，略微凌乱的礼服，一脸因为泪水花掉的妆，宝拉突然间什么都不想说了，那些无限的六个大哥们对两个组合的打趣和猜测，那些媒体煞有介事的绯闻，那些网上沸沸扬扬的赞同在一起的wonderbang的CP饭，那个最后引起台下观众尖叫的公主抱,突然都不想再说了。

宝拉默默地背过身去，对着化妆镜狠狠地擦去糊掉的眼妆和粉底，镜中的自己在眼泪中氤氲成光怪陆离的各色斑点，愈发看不清楚。权志龙想说些什么，李秀慧已经开门进来：“宝拉，可以走了。”

已经是新的一年，凌晨时分，街上已经没有太多行人，偶尔看到的，都是成双成对的年轻人，女孩子都被拥在男生怀里，喁喁细语，充满了甜蜜。

李秀慧瞅了一眼红着眼一眼不发的宝拉，又把视线转回路上：“怎么？和志龙吵架了？”

过了一会宝拉才闷闷地吐出一个字：“恩。”

李秀慧饶有兴致：“为什么？”

“没为什么。”宝拉赌气地说，过了一会又嗫嚅道，“他说我礼服穿得太露，他自己还不是和闵先艺又唱又跳……”

“哈……”李秀慧忍不住嗤笑出声，“宝拉啊，我现在是真的搞不清你到底是太成熟还是青春期来得太晚了，怎么谈起恋爱来这么幼稚呢？”

“我哪有！”宝拉拍了下车门泄愤，“明明是权志龙那家伙先朝我发火的！”

真的……很幼稚吗？

另一边，bigbang四人也在返回宿舍的路上，终于忙完这一程，几个人都兴致不错，甚至还打算去吃个宵夜，只有权志龙不发一言。

胜利刷着手机：“给大家看个好东西。”

“什么？”大成凑上去。

“wonderbang!我们最近不是和wondergirls合作很多吗，粉丝们给我们配了对，还专门成立了wonderbang后援会。”胜利指给大成和永裴看，“你看，志龙哥和闵先艺，TOP哥和金瑜斌，宣美和我……”

“最近传闻闹得有点大啊……”不知不觉间就到这种程度了？隐形队长太阳开始思考如何应对。

“怎么还有志龙哥和安昭熙的？”大成一脸好奇，“那志龙哥到底要选谁啊？”

胜利的笑容里有着掩饰不住的幸灾乐祸：“选谁志龙哥都会被宝拉罚跪键盘的是吧，志龙哥？”

权志龙切了一声，把视线转向车外，心里却恍然：原来连CP饭都出现了，难怪宝拉这么生气啊，那时候语气真不该那么差的……

预料中的教训没有来，胜利觉得有点无趣，嘟囔了一句：“真吵架了？”胜利有自己的生存哲学，这种时候撩拨权队长不异于拔虎须，所以异常乖巧。

回家后卸完妆，宝拉看着镜子里红彤彤的眼睛苦笑不已。你怎么会一陷入爱情就生这样幼稚的气呢，以前的三十多年白活了吗？！你明知道……明知道的……

门铃响起，宝拉踌躇了一下，还是准备去开门。从猫眼中望去，宝拉有点不可置信，真的是权志龙吗？

“快进来！”害怕被人看见，宝拉打开门，赶紧把权志龙拉进来。

换完鞋，权志龙环视了一下空荡荡的客厅：“布置得也太简陋了吧，还不如你以前住的那套房子。”

闻言正把权志龙脱下来的外套挂起来的宝拉手一僵：“你来有什么事？”

权志龙不自在地摸摸鼻子：“来看看你呀，你搬家后我还是第一次来呢。”

宝拉轻轻叹了口气，转头走向厨房：“喝牛奶好不好？太晚喝咖啡对胃不好。”

看着宝拉在流理台上低头做事，权志龙心里的愧疚更深了，走过去从背后抱住她。

“WIE？”宝拉略微冷淡的声音响起。

道歉什么的似乎有点伤自尊，权志龙张张嘴，开始模仿杨贤石的声音:“宝拉啊，今天是哥哥不对，不该朝你发火的，对不起啊。”

沉默了一瞬，宝拉还是忍不住“噗呲”一笑，破功了。

权志龙心里松了口气，柔声说：“我和闵先艺真的什么事情都没有，你要相信哥哥我。那些都是粉丝们自己猜想的，我们这么忙，和她们除了排练节目，连一句多余的话都没说过。”把怀里的人儿的身子转过来，指着自己的脸，用小奶音撒娇：“最近实在是太累了，原谅哥哥一回吧。你看，我的黑眼圈比胜利的都还大了！”

那张脸满是疲惫，眼下是浓重的黑影，下巴也冒出了青黑的胡茬，脸色也很苍白。果然宝拉立即就心软了：“那你还跑过来干嘛，在家好好休息――”

意犹未尽的长吻之后，看着面泛红霞微微喘息的宝拉，权志龙觉得眼前的女孩微微羞赧的表情那么诱人，直让人想再吻一次，犹豫了一秒，他遵从自己的意愿，又一次吻了上去。

“真好……”权志龙喃喃自语。

这一刻，真的很好，不是吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            
“诶？！”宝拉正在沙发上上翻书，闻言吃惊地抬起头来，“官方后援会？我的？”

“是啊，你的。”李秀慧觉得宝拉有点大惊小怪，“这不是很正常吗，现在是08年，从03年算起，你已经出道第六年了，以前你还小，粉丝群也很狭窄，现在一连几部作品大热，受众也多，粉丝们已经自发组织了好几个后援会，自称‘宝石’，现在就是把几个粉丝团体合并，统一组织和管理而已。”

宝拉想想还是觉得别扭：“可是作为演员成立官方后援会的人应该不多吧，除非是像裴勇俊前辈那样大牌到一定程度的。而且我其实除了演戏之外几乎都是私生活，关于这些我并不想曝光。”歌手可能会有很多打歌、综艺、商演，粉丝们也有行程可追，可自己除了演戏、广告画报和少量的商业活动之外，剩下的时间都用来读书、在YG晃悠，现在加了一项，和权志龙谈恋爱。

“那些我们会处理，不过有些基本的资料还需要你填一下，我们好放到网上去。”

“好吧。”宝拉接过表格，开始刷刷刷地填写。

“出生年月要写真实的吗？”宝拉咬着笔头。

“那当然，这些原来都是曝光过的，前后不一致很难解释。再说你年纪还这么小，再改小也不像话吧。”

“那倒不是这个原因，我是怕有一天ANTI和bigbang的粉丝画圈圈诅咒我，假的会不会安全一点？”

李秀慧无语：“……”

“爱好写‘看书、美食、思考人生’怎么样？”

“思考人生就……？”

填好单子，李秀慧又提醒宝拉：“你今年要考虑去考驾照吗？”在韩国，满18虚岁就可以持有驾照了，不如先去考一个，以后也方便。

“好，秀惠姐你帮我安排。”宝拉沉吟了一下就爽快地下决定，一来上一世已经有开车的经验，二来有驾照就可以名正言顺地买辆车，和权志龙的约会也不用总躲在家或公司的角落里。

“还有别忘了，你和金素娜律师今天下午两点有约。”快走出门的李秀慧突然间想起，提醒了一句。

“好。”

“ONI！”看到走到二楼左顾右盼的金素娜，宝拉伸出手挥了挥。

这一处cafe不大，但胜在环境优雅安静，虽然没有包厢，但卡座布置疏落，又有绿植掩映，私密性还不错，加上中午时分，人也很少，所以两人选择在这里谈事情。

金素娜坐定，点了一杯摩卡，就开始拿出一台掌上本。

宝拉失笑：“姐啊，你怎么还这么郑重其事地拿了电脑来。”

金素娜给了个饶有风情的白眼：“死丫头，谁叫你给我找了那么多事儿，我这个临时监护人可真是当得亏大啦，完全被你套进去了。”

宝拉讨好地把面前没开封的提拉米苏推到金素娜面前，恬笑着：“姐，你能者多劳嘛，就当帮帮我这无依无靠的小妹妹啦~~~”

金素娜捏捏眼前那张滑嫩的小脸：“你真是！挣得比我多多啦，小富婆都不足以形容你，还撒娇卖痴给谁看啊。”

说到挣钱，宝拉又想起来：“姐，和李叔叔的商定的事情到位了吗？”

“都搞定了，资金也到账了。你以后和这个人联系。”金素娜从包里翻出一张名片，推到宝拉面前，“你放心，他是李建浩的心腹，不知道你是谁，也不会过问，以后你通过他向公司传达操作指令，他负责把任务分派下去。如果还不放心，你们就用短信联系。”

金素娜又拿出一部手机，推到宝拉面前：“这个给你做联络专用手机，手机卡也是匿名的，保证不会有后遗症。”

“好。”宝拉感激地把东西扫尽包里，“结果还是要麻烦姐姐你来扫尾……”

金素娜抿一口咖啡，语气充满无奈：“谁让我好像总是很难拒绝你……不过不许有下一次了。”郑重警告。

“知道了。”宝拉点头如捣蒜，“再来一次我也不敢了，那时候强撑着一口气，回来后心砰砰直跳，连着好几天都一惊一乍的。”想起那次的铤而走险，宝拉还心有余悸。

宝拉又迟疑了一下：“素娜姐……这件事会不会对你有影响……？”

金素娜嗤笑一声：“现在问不嫌太晚了吗？”看到宝拉低着头一脸愧疚的样子，又转过话锋：“好啦好啦好啦，我也没自己出面，是我爸爸的秘书牵的线。”

“那不是伯父也知道了？！”宝拉大吃一惊，坐如针毡。

“好啦……你觉得这个圈子有多干净？这种事情爸爸见得多了，他还夸了你一句有胆量有想法呢。”金素娜想起那时的场景：

“wuli素娜找我什么事？”书桌后，金爸爸看到进来的是小女儿略微吃惊，随即把手中的文件夹合上放到一边。

“爸爸……”金素娜踌躇了一下，还是决定托盘而出。

“你是说……”金爸爸点了一支烟，“闵宝拉那孩子去找了李建浩谈合作？”

“是的，爸爸。”金素娜着急地问，“能不能帮帮她？”

“这孩子挺有意思的啊，有胆量有想法。”金爸爸哈哈大笑：“帮她什么？是她让你来找我的？”

金素娜连忙摇头，宝拉完全没这个意思，只是觉得自己是她的临时监护人兼合作者，带着惶恐和抱歉的心情告知自己这件事。

“以前看你这么喜欢闵宝拉，还以为她应该是个单纯的小孩子。”印象中素娜一直对单纯美好的小事物充满喜爱：孩子，艺术品，旅行，书籍……等等，而闵宝拉，自己也见过一两次，印象中有一双很干净的眼睛，“现在看来她也不是没有心机的人，你还依然要帮她？”

“我觉得她真的应该是突发奇想，因为得到的温暖太少，才会想不顾一切地保护那些对她好的人吧。她就是那种对她一分好，就要回报别人十分的人。比如对我，这几年每一年生日，她都会送上精心挑选或自己制作的礼物，过年过节一定会有问候电话，主动要求帮我投资期货……”

“挣了多少了？”知道两三年前小女儿开始做一些小投资，金爸爸突然有点好奇。

“几百万美元吧……宝拉总说不要太贪心，盈利到一个程度就拿出来用于长期投资，所以一部分拿出来买了不动产。”

“wuli素娜也成了小富婆了啊……好吧，看在你的面上，让徐秘书去料理这件事吧。”金爸爸露出一个狐狸才有的笑容，“李建浩，可是老朋友了啊。”

后面的事情是可以想见的顺利，不过几天，所有的事情都办妥，徐秘书干净老辣，没留下任何把柄。

听完之后宝拉终于松了一口气，心中的歉意也减轻了一些：“素娜姐，我原本并没有想麻烦你帮忙的意思，我只是觉得这样的大事，还是得让你知道……”

金素娜用手指点点宝拉的脑瓜：“行了，不要想来想去了。有时候我觉得你活得太累，总是掏心掏肺地为别人着想，偶尔想想自己吧，你的人生已经很累了。”

宝拉莞尔：“我的心其实很小，能放下的人和事不多，志龙哥、bigbang、YG、智媛，妍熙……还有ONI你，如果你们很幸福的话，我就会觉得幸福的。”

接着两人开始谈起了投资上的事情，反复比较后，宝拉定下了宏大和首尔大附近的两处房产：“就这两处吧，位置比较合适，一楼开店的话有空间停车，楼上可以租赁给学生，以后也还有一定的升值空间。”

宝拉想了一下：“ONI，再帮我关注下济州岛的地产，我想买块地自己设计一套房子，以后度假和养老用。”

“养老？”金素娜很吃惊，“你的小脑瓜再想什么呀！”

“我只是说说，oni帮我关注着就是了。”韩国的娱乐圈竞争这么激烈，新人辈出，谁知道自己还能红多久呢，虽然才刚刚跨入一线演员的行列，宝拉已经隐隐感受到这里面让人疲惫的明争暗斗，离2014年只剩下6年时间，这之后能不能挑中好剧本就全凭眼光和运气了，虽然自己一直在努力，但能不能一直得到观众的喜爱真的很难说，“再帮我看看高丽大附近有没有合适的公寓，我想买一套小一点的，如果没有行程，我可以住那儿方便上学。”

“你不是刚搬了家？”11月宝拉终于从那套逼仄的老房子搬出来了，新家是公司代为租赁的合井洞一个新楼盘的一套公寓，面积不大，但是新房子，房主收房装修后宝拉是第一个住户，金素娜也去参观过，布置很简单，似乎没有长住的打算，因为――“而且你不是才在合井洞订了一套期房？”

“是啊，不过现在这套靠近公司，方便到公司报到和走行程，上学就有点远。”自己又不能开车，坐地铁或公交都不方便。

“好吧。”金素娜转到另一个话题上，“上次你托我查的事情大致有结果了。”点击掌上本的一个文档，打开几张照片，指给宝拉看。

“闵俊奎，65年生，91年和你妈妈离婚后就到美国工作，92年再婚，对象是在美留学的大学生李美子，大约是92年底李美子怀孕后，闵俊奎就没有再支付你的抚养费了，当然，你母亲也没有追讨。他们有两个小孩，老大是男孩，老二是女孩。他们现在住在加利福尼亚的洛杉矶，闵俊奎做房产中介，李美子是家庭妇女，两个小孩还在读书。这几年闵俊奎很少回国，据查只有四次，最近一次是05年李美子的母亲去世，全家回国奔丧。”

那是一张看起来非常幸福的全家福，一家四口还有一条狗，在明媚的阳光下笑得灿烂无比，背景是美国常见的那种庭院，碧绿的草坪，两层的别墅，一辆半新半旧的轿车。那个女孩子和老房子玄关上摆的那张照片里的自己真的非常像。

“……你说他是做什么的？”宝拉拉回有点游离的思绪。

金素娜转过笔记本，打开一个文档确认了一下：“房产中介，主要在当地为在美韩侨韩裔和初到美国的韩国学生提供房产中介服务，有时候也帮忙垫资、中转什么的，目前经济状况还不错。”

宝拉立即下了决定：“姐，不能再拖了，上半年一定要把这件事情搞定。”从上大学后，宝拉就一直开始寻找生父的消息，无奈当年这个倔强的妈妈对此讳莫如深，宝拉好容易才翻到自己的出生证明，只有一个“闵俊奎”的名字，调查就如同大海捞针，进展一直缓慢。好不容易查到人在美国，又委托美国的私家侦探进行调查，最近才有这些比较详实的消息。

是的，宝拉急着找这个‘爸爸’并不是为了认亲，而是为了撇清。宝拉只想让这个只给自己付过一年多一点抚养费的父亲写下断绝父女关系的切结书。

金素娜吃了一惊：“为什么这么着急？你怕金在中那样的事情发生在你身上？”

“其实有一次，一个偶然的机会我碰到了妈妈以前的老同事，她恰好是认识这个 ‘闵俊奎’ ――我血缘上的爸爸他们一家的，她告诉我，她知道我妈妈去世后曾找到我那未曾谋面的奶奶说起我的事情，可是这个奶奶呢死活不肯透露闵俊奎的行踪。我认为这个男人其实是知道我的境况的，就算不在当时，后来也会通过他父母知道。”那次那位阿姨拉着自己的手讲了好久的话，她听到好友去世消息后的震惊，她几经辗转找到闵俊奎父母后听到的那些冰冷的话……宝拉知道后其实也并没有太大的震惊，大多数时候父母的爱总是无条件的，但总有极少数的境况就如宝拉这样，孩子是一个不受欢迎的存在，“既然在我最困难的时候都不肯出现，那么以后就都不要出现了。”

“虽然他们并不一定有那么坏，但我不惮以最大的恶意去揣测他们，何况现在就搞定他们有两个好处：第一，他们现在都还不知道我是干什么的，也不知道我现在还挺有钱的。第二，他们现在经济状况不错，也许还有一点仅剩的愧疚感，这个时候写下切结书和他脱离父女关系，他们会觉得甩掉了一个包袱。”宝拉的语气有一种金素娜从没从宝拉身上感受到过的冷酷和不耐烦，“夜长梦多，三个月，素娜姐，我宁愿多花点钱，请安排人帮我搞定这件事，三个月内。”

“……好吧。”金素娜不自觉地点点头表示知道了，“我请我们事务所的韩律师办这件事，他最擅长这方面。”

“另外请私人侦探收集闵俊奎这十几年的财务状况和行踪，这些年他和他父母亲戚之间是否有经济往来也帮忙查一下。”宝拉想了想又提出新要求，“在向闵俊奎描述我的情况的时候务必要透露一点真相，以防他说我们用欺骗的方式得到签名，另外，商谈的过程要全程录音。”

金素娜目瞪口呆：“需要这么夸张吗？也许他们很爽快地就签了。”

“现在他们可能会签得很爽快，但是半年后就不一定了。我抱着打官司也一定要赢的心理准备，虽然我希望这些准备的材料一点也用不上。”半年后美国次贷危机全面爆发，那时候闵俊奎的日子肯定就没那么好过了，而自己衷心希望他在美国永远不要回来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            YG的官网上悄无声息地挂上了闵宝拉官方后援会的链接，首页背景是宝拉一张以前没公开过的美照，在白色的房间里，宝拉侧身站在倾泻而下的柔光里，五官明明是虚化的，却难以言喻的美丽，好像服装、背景、道具都不重要了，只剩下真真切切的四个字：岁月静好。

宝拉的寄语是：我终有一天将会老去，消失在你们记忆之外，但让我们尽力把相聚的时光变得美好。也请将爱我的心分给每一个值得你爱的人，积极勇敢地生活。最后，请面对我的舞台，背对我的生活。

不是宝拉本意的，这段话在一定范围内引起了波澜。有人说这段话太冷酷，也有粉丝说不愧是高丽大的高材生，说的话不卑不亢，理智且充满智慧。

“宝拉，其实有时候你也挺任性啊，听说这段话贤石哥看了都流冷汗，是你坚持要放上去的。”胜利点到宝拉的后援会网页，耍宝地给宝拉看自己的账号，“我也加入了呦~~”

宝拉汗颜：“没那么夸张啦，社长nim看了是有点吃惊，不过看我坚持也没说什么就让放上去了。”

今天是bigbang难得的休息日，五个人都来参观宝拉的新家，看完之后直说简单得不成样子，直到宝拉说不打算久住后才作罢。

看看时间差不多，宝拉就去厨房做饭，准备喂饱这群嗷嗷待哺的哥哥们。

正切着菜，突然有人环住了自己的腰，怕痒的宝拉忍不住扭动起来，权志龙轻斥：“别动，让我好好抱一下，上次吵完架之后我们就没见过面了。”

听到这个宝拉忍不住娇嗔：“还说呢，上次说是来道歉的，还得我给你端茶倒水煮宵夜……”

“我不是也做事了嘛。”权志龙腻歪得不行。

“做什么事了？”宝拉回头瞪大了眼，“我怎么不知道？”

“陪*睡……唔！”权志龙一脸笑谑，被宝拉堂皇地捂住了嘴。

宝拉压低声音：“我们不是只是……只是！哎呀！”发现越描越黑，宝拉恨恨地跺跺脚。

“好啦，我们就是在一张床上睡觉了，别的什么都没干。”看着炸毛的宝拉权志龙忍不住逗弄，“所以我说陪*睡也没错……”

宝拉用嘴堵住那张坏嘴巴，世界终于安静了。

饭桌上，大家都一边埋头苦吃，一边聊天。

“对了，看了这几期的《奇迹的胜负师》，我觉得大成艺能很不错诶。”宝拉非常自然地给权志龙夹了块土豆，“这个很好吃，你试试。”

和日后更多的是展示时尚感不同，现在的权志龙还挺肯动一动，展示下舞蹈、空翻什么的，而声带结节痊愈的大成变得活泼起来了，综艺中也表现出更多自信的一面。

大成被表扬的时候总是有点腼腆，他抬起头看了宝拉一眼，低下头去，脸有点红了。

“是啊，社长NIM看了之后又安排了几期让大成去上，说比胜贤哥有意思多了。”以后bigbang的综艺担当大概就要交给达成了，大家都松了口气，以前杨贤石还想让TOP走这个路线，没想到TOP私下里很搞笑，但上了节目就不太行。

闻言TOP劫走了权志龙要夹的最后一块炸猪排以示抗议。

权志龙翻了个白眼，一边吃着宝拉为了安抚他而夹到碗里的排骨一边问：“wuli宝拉今年有什么计划？”

“上次买的那套期房三月份要交付了，要抓紧时间装修，争取年底能搬进去；今年大三了，教授问我要不要读研，我还在考虑读法语还是继续读中文……对了，有一个电影剧本，非常不错，我还在犹豫要不要接。”

大成不解地问：“既然剧本很好为什么要犹豫？”

“诶……”宝拉闻言叹了口气，“因为角色是个唱歌很好的未婚妈妈。”

桌上有志一同的沉默了。

“想笑就笑吧。”宝拉自暴自弃地看了一眼很辛苦忍住笑意的几个人，“本来应该果断放弃的，但剧本很有意思，还是和车太贤前辈搭戏，对方也很有诚意地邀请，所以才举棋不定的。”

“如果真要出演你还是假唱吧，找个嗓音相似的配一下音应该也行的。”永裴忍住笑建议。

“有道理哦……”宝拉恍然大悟，原来可以这样啊，如果片方接受的话，“那你们呢？新年之前还有很多行程吗？”

胜利抢着说：“后天去日本。”

“不是刚从日本回来吗？又要去？”宝拉很诧异，“接下去不是还有首尔歌谣大赏的颁奖礼吗？”

2008年1月4日，bigbang通过日本一家独立地下音乐厂牌发行在日第一张mini专辑《For The World》，共含8首歌曲，其中除了《How Gee》一曲是运用了Black Machine的同名歌曲以外，其余都是bigbang原本在韩发行歌曲的英文版。另外除TOP和G-Dragon，其余三人都在日本使用新的艺名，太阳用英文名SOL，胜利的名字用Victory的前两个音节VI，大成因灿烂的笑容所以用Delight的简写D-Lite。

从新专发行开始，bigbang也开始里密集曝光除了各大媒体报纸之外，还投放了30秒的电视广告，bigbang在日本人气急升。

“还要再去一周左右，接着就回来彩排首尔歌谣大赏。”胜利一边把蛋卷塞进嘴里，一边模糊不清地回答,“可惜这次行程太匆忙了，都没能去涉谷逛一逛。”

“涉谷漂亮女孩可多了是吧？”宝拉翻了个白眼，涉谷年轻人多，特殊服务业也特别多，还有一些奇奇怪怪的店，奇怪到什么程度呢？涉谷甚至还有一家卖少女内裤的店，是用过的哦，很多猥琐男会光顾，如果能提供原主人的照片而且够漂亮的话可以卖出高价，甚至会有“当面交易”……

虽然时尚的东西很多，服装、饰品、数码、零食等等应有尽有，但不小心乱入的话就是挑战思维极限的事了，比如05年宝拉有一次在那一带逛街累了想喝个咖啡休息一下，却不小心进了一个主打制服诱惑的牛郎店最后落荒而逃，事后被锦户亮知道笑了个半死，这种奇葩事至少曾经是大天*朝根正苗红的好孩子的宝拉接受不了。后来宝拉走在涉谷都要反复在店门口看好几眼确认它到底是卖什么的才进去。

宝拉食不知味地扒拉着饭，沉默了一会，试探着问：“能不能不去啊？在韩国不是也挺好……”

TOP一针见血：“韩国的市场就那么大，不可能不向外发展，东方神起不也去了吗？”韩国弹丸之地，只有5000万人口，不向外发展光靠国内完全支撑不起庞大的娱乐产业，而冲出国门，首选当然是亚洲最大的音乐市场――日本。

“哦。”本来也没报什么希望，宝拉也只是随便问问，但心情还是不可抑制地低落下来。

“别担心，我会常回来的。今年下半年我们还有在国内发专辑的计划。”权志龙看宝拉无精打采，还以为是担心两人聚少离多心里舍不得。

宝拉闷闷地没有说话，心中那一抹隐忧却不断扩大，既然bigbang进军日本不可避免，那个传说中的水原，会不会就如命定的轨迹一般，横亘在自己和权志龙之间？

“水原，到你了。”远处传来摄影师助理的招呼。

水原跺跺脚，赶紧小跑上前：“hai!”边跑边把两手放在嘴前呵气。从2007年开始，她加入《vivi》成为专属模特，渐渐小有名气。模特的生活并不像一般人想象得那么光鲜靓丽，比如今天是春装的外景拍摄，可是刚一场寒流过境，就算是耐冻的日本妹子也有些吃不消。

“水原，这样――”摄影师做了个手势，示意模特侧过头，“很好，换个姿势，很好……”

“OK！”摄影师示意可以了，“下一个。”

拍完了自己的部分，水原换下秀服走出摄影的场地，坐上了来接的一辆车。

“怎么样？今天的拍摄顺利吗？”后座上的年轻男子搂住水原。

水原给了一个笑容：“还不错。”

亲了亲水原的脸颊，男子点了一支烟：“今晚的派对，别丢我的脸，知道吗？”

“知道了。”两人的关系如果说是恋人似乎有点勉强。男子成田敏男是日本黑帮稻川会的成员，稻川会现在正是风云动荡的新旧权力交替之际，成田依靠的势力一朝得势，他也搞了个小头目当当。而水原家境贫困，为了帮补家用，机缘巧合地早早入了模特这一行，去年靠着成田在离开《SEVENTEEN》后成功地加入《VIVI》，并获得了不少人气。两人各有所求，五分真情，三分假意，二分的逢场作戏，就这么好在一起。

“下次可以带你妹妹yuka一起来玩。”成田打开窗，把二手烟放出去。冷冽的风吹进来，让人忍不住一哆嗦。

“她还小，还要读书。”水原低下头，挡住自己的不情愿的表情。虽然自己跟成田是半推半就，但水原觉得自己还是付出了真心的，但yuka不一样，她才刚15岁，她可以有更好的选择。

成田讶异地看了水原一眼，似乎发现了新大陆，然后嗤笑了一声：“好吧，你是个好姐姐。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            宝拉基本拍定将会出演《超速绯闻》，现在唯一的问题是，谁来为片中女主角的歌曲做配唱。

“咳咳。”杨贤石正了正脸色，“叫你来是想问问你，这次电影的唱歌部分，你有没有好的人选？”这种配唱对于练习生们来说是上位的好机会，但对于已经出道的歌手来讲就不够看了，她们基本不会放下面子来配唱。

“暂时没有……公司新进的女练习生我也不太熟，最好是有一定唱功，嗓音条件又和我相似的。”宝拉也很头痛，自己的声音最大的特点就是又清又脆，声音不厚，低音不足，“如果真的不行，就到其他的公司找找看吧。”

“JYP还好说，S*M就……”和李秀满没太大交情，杨贤石也有点头痛，自从寄予很大希望的女团swi.t失败后，自己在女子组合和歌手这一块就特别慎重，YG的女练习生本来就少，宝拉这种特点的嗓音不是自己的菜，基本不会收进来。

两人都沉默了，好一会，宝拉突然说：“要不让sandara试试？”

杨贤石想了好一会：“我原本打算让她演员出道的……”因为外形靓丽，嗓音又不是自己喜欢的那种，原本没考虑过让她走歌手的路线。

“可是您不是答应让她参加女子组合的选拔吗？”

杨贤石摘下帽子顺了顺头发：“虽然她自己很坚持，但说实话，唱功还很欠缺。”杨贤石并不看好。

“让她试试吧，公司里和我嗓音相似的，勉强也就她了，真的不行我们再去别的公司找找。”宝拉想了想，还是想让sandara试试。

谈定了之后宝拉正要告辞出门，杨贤石突然问了一句：“你和志龙还好吧？”

“还好，怎么啦？”宝拉回头看见杨社长莫测的高深表情奇怪地回答。

“没什么，你们低调点，别惹麻烦。”

“哦。”宝拉一头雾水，打开门又回头来了一句，“哥，如果你让志龙哥他们别老在日本活动我觉得会更好的，真的。”

“快滚！”杨贤石笑骂。

门关上后，杨贤石才叹了口气：“这些孩子们怎么那么不省心呢？还被朴振荣一眼看出来了。”想起前两天喝酒时朴振荣神秘兮兮地问宝拉是不是和bigbang谁好上了的时候自己那个郁闷。

老杨的打算是让上半年bigbang在日本加紧完成并推出二辑，下半年巩固韩国市场，推至少一张迷你专辑，再加上太阳计划中的solo和各种综艺节目的邀请，过完春节，bigbang开始了空中飞人的日程，即使在韩国的日子也多数是窝在录音室里。

宝拉坐在权志龙旁边，拿着一本法语课本喃喃自语，权志龙则一手转笔，在思考着什么，一手落在宝拉肩上，揉捏宝拉的耳垂，时而恍然大悟奋笔疾书。

“嘶……”沉思中的权志龙一不小心用过了劲，痛得宝拉给了那只捏着自己耳垂的手一记，“轻点！”

“哦，mi a nei。”权志龙道完歉又继续捏，两个人都继续沉浸在自己的事情里。

过了有一阵，门突然“咔嚓”一声轻响，太阳开门进来了。

“哦，永裴来了。”权志龙闻声回头，“录音还顺利吗？”

“还用说。”对权志龙一手还放在宝拉耳侧的情形见怪不怪，永裴和权志龙两人很黑泡地对了下拳头以示问候。

权志龙靠在椅背上，手中的笔在纸上无意识地划画，心中盘算一会后问亲故：“你打算什么时候录《HOT》和《Baby I\'m Sorry》？总得在日本演唱会之前搞定吧。我们的日文二辑也还有几首没搞定，演唱会之后还得制作、拍MV什么的，时间很紧了。”

权志龙为太阳SOLO的迷你一辑写了Intro――《HOT》，还为《Baby I\'m Sorry》填了词，第一次看到歌词的时候，宝拉不自觉地蹙起眉。

“这……”宝拉看向权志龙，心中颇为疑惑，“是永裴哥的心声吗？”据说有一晚两人看星星看月亮谈人生谈理想后权志龙一蹴而就写下了这段歌词。

“……偶尔会因为想知道你的消息
向朋友们询问打听
在你清澈的瞳孔中的
即使是另一个人
只要你能保持那灿烂的微笑
虽然会心痛但我也不要紧……”

那个叫金慧彬的女子，还在永裴哥的心里吗？

如果说《只看着我》是太阳对爱情的甜蜜想象，那么《Baby I\'m Sorry》则是用似是而非的歌词纪念了那一段没能开口的恋慕。

“明天吧。”虽然刚被TEDDY和KUSH联手□□了一番，永裴想了想还是觉得不要再拖了。

两人又开始讨论起日本演唱会的选曲，时间很快过去，直到宝拉弱弱地打断：“可以叫外卖吗？”

两人停下来，权志龙看宝拉已经把课本收拾好就问：“你看完了？”

“都已经7点啦。”宝拉嘟嘟嘴，指指墙上的挂钟，“我快饿扁了啦。”

“那就叫饭吧。”权志龙回头问永裴，“你想吃什么？”

东永裴看了眼手机：“胜利说要过来，我问问他要不要一起吃。”手指一阵忙碌后：“胜利说他和大成都要过来，他们会在路上打包的，我们等着就好。”果然半个小时以后，大成和胜利就带着香喷喷的部队汤和拌饭出现在工作室门口。

宝拉帮着两个老小打开餐盒布置餐具，一边问：“今天的《明星金钟》还顺利吗？”

“就那样吧。有很多前辈在，这次的放送重点应该是刚退伍的文熙俊前辈吧。”对放送总有种执着的胜利常常没有后辈的自觉，语气也是大大咧咧的，让权队长又皱起了眉头。

毫无所觉的胜利又再接再厉：“还有大成哥那个人技是什么呀，模仿广开土大王的声音，那场面冷的呦……”

“胜利啊。”看权志龙那表情不对宝拉赶紧圆场，“你的日语学得怎么样了啊，美惠子老师说还是你和永裴哥程度比较好？”胜利是那种活泼且永远充满自信的射手座，虽然权志龙经常嫌弃这种“过度的自信感”，但其他四人也不得不承认，这是一种他们四人没有的一种珍贵特质，当然这种自信也建立在胜利某种程度的聪慧上的，至少他日语学习上颇有慧根，很快就和练习生时主修日语的东永裴差不多了。

“那当然，我是胜利嘛。”胜利洋洋得意后就是乐极生悲，“啊！――志龙哥干嘛打我呀。”

宝拉捂住眼不忍再看，这就是别人也拯救不了的“no zuo no die”了吧。

教训完忙内身心舒爽的权志龙终于可以安心吃饭了，他发现饭盒里的饭不太热，细心的给宝拉的饭浇上热汤：“你胃不好，吃慢一点。”

“志龙啊，我也要汤~~~”一向专注身体搞笑三百年的永裴难得调笑了一句。

宝拉窘得耳朵都红了，权志龙依然无视队友们揶揄的目光，镇定地给宝拉夹菜，一边和宝拉说悄悄话：“要不要来看演唱会？”

“会不会太嚣张啊，被发现怎么办？”上新闻的话估计会结束宝拉在YG从未被老杨喷口水的优良记录。

权志龙耻笑：“怕什么，日本的明星更新得那么快，现在没多少人记得你的啦。”宝拉很适时地白了他一眼，虽然他说的是实话。虽然日本方面一直有各种邀请，但宝拉拒绝了所有的剧本，广告也很少接，有限的日本粉丝除了那一部《一升的眼泪》，更多的是被《宫》和《咖啡王子一号店》圈的饭，甚至有些新粉都不知道《一升的眼泪》的“亚也”和申彩静是同一个演员。加上日本明星更新换代得非常快，被淡忘也是很正常的。

“去吧去吧。”权志龙小小声地怂恿。

小奶音撒娇是大杀器，宝拉溃不成军：“好吧好吧，我去。”

3月28日、29日在日本东京的JVC hall举行的两场小型演唱会虽然只能容纳3000人，却有在一定程度上具有重要的意义：一是bigbang在日本的第一次演唱会，二是拉开了bigbang上半年巡演的序幕。

28日有画报拍摄，宝拉只能看第二场。29号下午，宝拉一身休闲装，素颜带着能遮住大半张脸的黑框眼镜，在金南国的带领下悄悄进入bigbang的专属休息室。

“来啦。”正在和永裴争夺PSP的TOP淡定地打招呼。

权志龙正低头闭眼坐在化妆镜前的椅子上随着耳塞里的音乐摇头晃脑，宝拉悄悄地走过去捂住权志龙的双眼。

刚想说一句“猜猜我是谁”，权志龙却突然说：“秀珍，别闹。”，宝拉愣怔在当场。连在一旁整理舞台服装的金智恩都手一僵。

池秀珍虽然90年生的，但舞蹈功力不俗，据说她曾经是某个小经纪公司练习了好几年的练习生，没想到变声期的时候坏了嗓子就被劝退了，去年辗转加入了CRAZY舞团。活泼开朗的池秀珍在舞团和公司里颇有人缘，和bigbang关系也挺好。

没得到回应，权志龙诧异地捉下笼在眼前的柔皙双手，却发现不是自己料想中那个恶作剧的人。什么都没有察觉地，权志龙开心地站起来揉揉宝拉的花苞头：“wuli宝拉来了？什么时候到的？”

宝拉很快调整了表情：“凌晨的飞机，6点多到的，我在酒店睡了一觉才过来的。”

“和我们住的酒店是同一个吗？吃午饭了吗？吃什么了？”权志龙又继续追问。

“恩，同个酒店，午饭吃过了，就是酒店楼下的那家牛S饭，小胖哥带我去吃的。”宝拉一一汇报自己的情况。

“那家很好吃哦。我们几个这几天都拿这个当早餐呢。”权志龙还想说些什么，大成走进来，“志龙哥，现在是胜利的SOLO，下个轮到你了。”

“这么快？”权志龙回头亲亲宝拉的脸颊，“我去彩排了，你自己玩会好吗？”

“去吧去吧。”宝拉轻推腻歪得不行的权志龙一把，挥挥手，“认真点，小心jinu哥发飙。”这一次老杨没有亲自随行，来的是jinu哥，总领这一次活动事宜。

看着门合上，宝拉轻叹一口气。一旁的智恩姐拍拍宝拉的肩膀。

犹豫了一下，宝拉问：“智恩姐，这次怎么是池秀珍来了？”资历不够，这种出国伴舞的好事应该一般轮不上她。

“因为GUMMY的新专活动，米兰来不了，就让秀珍来了。”智恩姐犹豫了一下，从2000年就进公司，看几个孩子一路走来，她也深知几个孩子的脾性，“宝拉啊，志龙他也不是坏，他只是爱玩，对女孩子又好，大家都爱靠近他……”

“我知道。”刚才权志龙的表现一点都不心虚，说明他真的只是把这种互动当成朋友间的一种玩闹罢了，虽然不知道池秀珍怎么想，权志龙确实是一点想法都没有，宝拉低喃，“我只是自寻烦恼而已。”

“你有时候就是想得太多太细。”智恩姐也叹息一声，这两个孩子凑一起是互补还是磋磨，旁观的人议论了几次也总看不清楚， “开心点儿，来玩就要有来玩的样子。”

宝拉努力收起黯淡的表情，毕竟这场演唱会很重要，自己也不想影响大家的心情。

从06年6月se7en的日本演唱会伴舞到8月YG十周年世巡日本站出道，bigbang其实和日本颇有缘分，时隔近两年，五人在日本终于有了自己的单独舞台，虽然是只有3000观众，也不能掩盖五人的意气风发：日本，bigbang来了！

在台上的bigbang有一种让人不自觉跟随的魔力，全场的粉丝们都已经站起来了，宝拉也随着五人的热唱摆动身体，会场不大，但气氛非常热烈，时间不知不觉中飞快的流逝，安可声中bigbang又上台唱了最后一曲，突然宝拉眼角的余光扫到了不远处位置上的一个人，心中“咯噔”一下。

“今天好像诸事不宜啊……”宝拉心中苦笑。

散场后失魂落魄地走进后台，走廊里迎面走来的是jinu哥，宝拉一把抓住他，低声问：“哥，这次演唱会志龙哥他们有问你要赠票吗？”

“没有，”jinu奇怪地看着宝拉一脸急切，“我倒是拿了几张，给了amuse和Asia Cross的人。”

宝拉刚放下的心又提起来：“我们什么时候和Asia Cross有交情了？”

因为某种自己也不能察觉的原因，宝拉一直关注着那个三年前有一面之缘的女生，看她从长发变成中短的直发，看她从《seventeen》跳巢到《VIVI》，也看她展露出独特的气质渐渐有了名气。

Asia Cross事务所就是水原的经纪公司。

“Harry和他们认识，所以送了几张。”看宝拉脸色不好，jinu担心地问，“怎么啦？”

Harry kim暂时负责YG在日本的事务……宝拉深吸口气，稳住心神：“没什么。”

该来的总是会来，留不住的总是会走，是风一吹就散的乌云还是排山倒海而来的巨浪，时间会证明一切。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            (作者有话说里有一点福利哦~~）

若说3月底4月初的日本，最惊心动魄的是什么，那自然是漫山遍野如云似雾的樱花了。

樱花总是从南到北，一县一县、一山一山、一城一城、一园一园、一树一树地开过来。东京的街道、公园、远山，都像飘在一层粉色的轻烟云雾里。日本人对樱花有太多的衷爱，虽然是工作日，还是有很多穿着传统和服漫步在樱花树下的游人。

走在烂漫的樱花树下，权志龙艰难地对着地图辨认目的地。

今天他一觉睡到中午，起床之后却不见宝拉，只在宾馆服务台得到一张在某个位置标注了星星的武藏野市吉祥寺井之头恩赐公园地图和一张字条：在这里等你呦~

昨天，演唱会结束的第二天，TOP和大成就返回韩国，GUMMY的新专主打曲《对不起》就是TOPfeat的，有一些重要的舞台总需要他一起表演，大成赶回去完成自己部分的专辑录音；胜利拗出一天假期逛银座和涉谷，不放心忙内的永裴全程陪同；而权志龙则拉着宝拉去了迪士尼乐园。

东京迪士尼乐园是亚洲第一座也是最大的迪士尼乐园，占地46公顷，98年新建的迪士尼海洋乐园与它毗邻，占地48公顷，两个公园位于东京都以东的东京湾旁，被誉为“亚洲第一游乐园”。权志龙和闵宝拉两人在公园里疯玩了一天。

太空山让人如置身太空，身边是璀璨的星河，飞溅山、巨雷山等水上项目让人尖叫连连，还有迪士尼经典的“幸福在这里”主题的日间大游行，迪士尼的各路卡通明星统统出动，各种卖萌撒娇跳舞的高飞、米奇、米妮、唐老鸭等等，权志龙觉得自己从没有见过这么活泼有活力的宝拉。

沿着地图指示的小径，周围开始变得安静起来，游人很少走到这样偏僻的地方来，几分钟后，权志龙看见了一座靠水而建的传统和风院子。

走进布置着禅意十足的枯山水的庭院，一位穿着和服的中年女子迎上来，微鞠一躬：“请问是G酱吗？”

确认后，女子带着权志龙穿过庭院、檐下和长廊，在权志龙绕晕之前，停在一个房间门口：“美嘉小姐在里面等您。”

推开日式的推拉门，眼前是榻榻米式的房间，陈设简单而高雅。可是权志龙什么都没有看见，因为房间延伸出去架设在流水上的露台，露台旁的花树轻轻舒展，将露台微拢在一簇簇怒放的樱花下，那个穿着和服在日光中微微含笑的女子，吸引了他全部的目光。

那一身和服以淡淡的粉色为底，从肩膀至袖子和下摆是从含苞到荼蘼的樱花，腰带也是颜色更深一些盛放樱花的图案，装饰着精致带留的带缔则是明亮的草绿色，压住了一身的粉。

实在太过明艳的美让权志龙忘记了所有语言，直到宝拉笑着开口：“志龙哥，你来啦。”

上前搂住一脸戏谑的人儿，权志龙七分惊叹三分恼怒，声音也变得低沉：“wuli宝拉什么都不告诉OPPA,就是想看OPPA被你美呆了的样子吗？”

宝拉笑嘻嘻地抓住权志龙的手：“那到底美不美？”

权志龙收紧手臂，把宝拉压向自己的胸膛：“美到好像下一秒就要消失了一样。”

揪住权志龙外套的前襟，宝拉一脸明媚的笑意：“那我不是和美人鱼公主似的，会变成泡泡了？”

“那可不行，你是我的，不可以逃走。”权志龙吻住粉嫩如樱花的唇，微凉而柔软的触感让人忍不住辗转深入，良久之后才气喘吁吁地分开。

“说实话，你是有预谋的吧。”这样一个美好的所在，这么漂亮的和服，临时起意肯定做不到。

“这套‘付下’是日本粉丝的礼物啦，还有一套浴衣，图案比这个更华丽呢。至于这里，是锦户亮前辈推荐的，昨天打电话咨询，很幸运地发现竟然没被预定呢。”宝拉拉权志龙在矮桌边跪坐下来，“据说这里每年应景的樱花糕、樱花和果子、樱花茶和樱花清酒都非常受欢迎，要不要试一试？等下晚餐也可以试试这里的定食和寿司，他们会根据季节和食材的变化推出新品，很好吃哦。”

“付下”是和服中访问和服的简化版，既有访问和服隆重华丽的一面，又比访问和服轻便舒适，是不太正式的茶会、约会等场合适用的一种和服样式，至于浴衣，则是飘忽在和服这个范畴内外的一种形式，它是单穿的，轻便凉快，减少了许多和服定式的配件，是夏天日本人穿着体现个人情趣的衣物。

“你看着点吧。”权志龙还是有点魂不守舍。

过了一会儿，还是那位和服中年女子在轻敲门后送来了各种茶点，她用标准而优雅的姿势跪下，将茶盘上的东西一一放下。

“好漂亮！”宝拉看到樱花造型的樱花糕上还嵌着樱花花瓣，不由赞叹。

女子微微一笑，从小罐子中舀出几朵盐渍樱花分别放入小杯，又举起茶壶斟入热水，花瓣在洁白的茶杯里舒展开来。

那种从容、淡定以及杯中绽放的剔透把权志龙也看住了。

“好棒，有种淡淡的花香。”宝拉试了一口，惊喜地说。

和服女子看着两人忽然笑着问：“你们有相机吗？不如我帮你们拍几张？不要辜负这美景和这一身美丽的和服。”

在她煞有介事的指挥下，两人拍了许多照片，宝拉接过相机一看，举起大拇指：“夫人，您拍得真棒！谢谢您。”

有两人在花树下相拥的场景，也有两人玩闹的画面，最让宝拉喜欢的那几张是宝拉跪坐在露台上，权志龙躺在宝拉腿上，或者安静地任由宝拉轻抚头发，或者与宝拉仰头对视，或者两人嬉笑互动，背景是粉色的云霞，以及随微风飘落在空中、水面、地上和两人身上的花瓣。

……

宝拉越过低矮的栏杆去掬起清澈湖水，清冽的凉意顺着指尖簌地传来，宝拉调皮地捞起一片花瓣放在权志龙手中：“即使时间停止在这一刻，我也没有什么遗憾了。”

权志龙心中一动，一手捉住宝拉冰凉的手。另一只手从外套口袋里摸出一只盒子。

打开锦盒，宝拉愣住了：“是昨天我们在迪士尼……”

昨夜――

迪士尼深夜闭园之前的压轴大戏是水晶城堡前的迪士尼戴冠仪式，在王冠轻轻落在白雪公主头上的刹那，巨大而美丽的礼花在灯火通明的水晶城堡背后绽开。

宝拉出神地看着眼前的礼花，权志龙搂住她：“怎么？看傻了？”

“好美……”宝拉低声自语，“好羡慕。”

权志龙握住宝拉微凉的手：“羡慕什么？”

宝拉回过头面对权志龙，那张熟悉的脸因为昏暗的光线模糊不清，只有双眼因为远处荼蘼的烟火熠熠发亮：“世界上女孩子很多，但白雪公主只有一个……不是谁都能遇见踏着七彩祥云而来的王子的。”

“踏着七彩祥云而来的王子是说我吗？”权志龙笑了。在好几年以前，自己和太阳曾在PERRY的《storm》中feat，自己的rap就有这么一句：踏着七彩祥云而来的g-dragon。

“是啊。”宝拉微笑。你不会知道在韩国一海之隔的大陆，有一部经典的老电影，里面的紫霞仙子对至尊宝说：我的意中人是个盖世英雄，我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我。可是我猜中了开头，却没猜中结局。

“好了，我们走吧。”宝拉拉住权志龙的手，“就要闭园了，小心被留在这里过夜。”

两个人牵着手向大门走去。在世界市集，宝拉突然站住脚步。

灯火璀璨的赫林顿钟表珠宝坊的橱窗里，射灯打在精致的展示品上，那些首饰和手表折射着耀目的光彩。宝拉慢慢移动着脚步，欣赏着这些奢侈品精良的工艺和优雅的设计。

“哇……”宝拉贴近橱窗，目光再难移开，“这枚戒指真好看。”

这是一枚皇冠造型的戒指，铂金为底，细碎的白钻攒着中间一颗黄豆大小心形的红宝石，精致可爱。

“MO？”权志龙闻言也靠过去，看了一眼之后觉得女人的审美很难理解，“比起这个，旁边这些华丽的王冠更加好看吧。”

珍珠镶嵌的王冠雍容富丽，剔透水晶的王冠神秘高贵，铺满宝石的王冠光芒四射，对比之下，这枚戒指不过是黯淡的陪衬而已。

宝拉又恋恋不舍地看了一眼才拉着权志龙的手离开：“因为我不贪心啊……比起那些很大很大的幸福和幸运，我只要能够永远属于我的那么小小的一点就够了。好了，不是说要去买糖果吗？快走吧，要关门了。”

两人走进了点心坊，宝拉不自觉地挑了一大堆糖果和点心。

权志龙头顶一颗冷汗：“哈……宝拉啊，你会不会买太多了？”

发现购物篮快满了的宝拉不禁讪讪：“包装太可爱了，这个也想要那个也想要……我果然还是太贪心了啊。”

“没事。”权志龙宠溺的笑笑，“喜欢就都买回去嘛，可以当伴手礼。”

“还是不了。”宝拉开始把比较起来不是特别想要的放回架子上，一旦理智回笼，节制两个字又占了上风，“你觉得胜贤哥比较喜欢吃哪种？”

“只要是甜食他都不会嫌弃的。”

权志龙看着低头细心比较几种糖果的口味的宝拉，悄悄走了出去。

宝拉结算完找了一圈才发现权志龙在门口：“怎么在外面？我还以为你不见了呢。”

“快10点了，走吧。”权志龙笑笑。

……

这一刻，所有花朵突然绽放，拂过枝头的风都变得柔软缱绻。戒指上的那颗宝石红得几乎灼伤了眼。

权志龙取出戒指，戴在宝拉的左手无名指上，然后举到嘴前轻轻一吻。

“……你，就是我的白雪公主。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            回到韩国之后就是忙到透不过气来的工作。

Bigbang参加了SBS的一档综艺节目《change》，主要的梗是通过特技化妆，前半部分验证化妆效果，看能不能被认出来，后半部分一般是用另一个人的身份感受朋友或粉丝对自己的爱。虽然这个节目挺有意思，又请了天下无敌李孝利、GOD的孙浩英、SJ的强仁、卢洪哲和名嘴申东烨搭档，但收视率还是不太理想，SBS想要冲一冲收视率，所以请来了bigbang。

这一次节目破天荒地安排了将权志龙和胜利两个人都进行特技化妆，两人被伪装成双胞胎兄弟乘胜和长驱。两人一个假扮导演，一个假扮助理，让剩余三人穿着搞笑的美国英雄蝙蝠侠、蜘蛛侠、超人的衣服吊威亚，把三个人戏耍了一通。摄像机开着的时候大家对两人的伪装非常惊叹，回到保姆车上TOP就不那么客气了，对胜利是一顿搓扁揉圆，直到胜利大声求饶才作罢。

在向下一个场地移动的时候，胜利一直在拍照，哥哥们也非常凑趣地合影：“这种特效的机会那么难得，得多拍几张才行。”

“你们猜会不会有歌迷认出来？”节目的后半程是一场歌迷见面会，当然并没有告诉歌迷这是《change》节目的一部分，按照安排，权志龙和胜利会站在入口处给粉丝盖章，一方面当然是测试有没有歌迷可以认出来，另一方面也算是给歌迷的福利――GD和胜利与她们亲密接触，给他们在手上盖上认证章。

大成说：“我觉得不会，我们三个都认不出来，歌迷们更不可能了。”刚才被骗得多惨啊，要不是有和李孝利前辈互动的环节安慰受伤的心灵，三个人翻脸撂挑子的心都有了。

胜利用手机的自拍整理了下头发，左顾右盼：“不一定哦，粉丝们多爱我……们哪，搞不好很快就会被发现的。”又推了权志龙一把：“是吧志龙哥？”

“额……恩？”权志龙从沉思中被惊醒，一脸的状况外。

另一边，《超速绯闻》即将开拍，剧情讨论会上，宝拉第一次见到了未来两个月内要饰演自己儿子的王锡玄小朋友，以及车太贤的好友，79CLUB的一员洪京民。

车太贤绕着宝拉转了一圈，啧啧称奇。

“怎么啦？”宝拉不解。

“宝拉小姐和年初第一次见面的时候不一样了……”

“哪里不一样？”宝拉顺着车太贤上下打量的目光把自己检视了一遍，没觉得有什么不同。

“说不上来……”车太贤斟酌如何表达，“原本也是很漂亮的花朵，现在就像花瓣上还沾着露水一样……比起小女生，有了女人的气质――你谈恋爱了？”

正中红心！宝拉一瞬间慌乱不已。宝拉惊慌地否认：“玩笑可不能乱开啊前辈！”

结束了剧情讨论会，宝拉对李秀慧说：“秀惠姐，过一下汉江兰芝岛公园。”

“WIE？”李秀慧莫名其妙，虽然离麻浦很近，不过快到晚上了，公园也快没人了吧。

“不知道……”宝拉也不明所以，低头按着手机，“胜利说今天有见面会，叫我去应援，还说一定要我做好伪装走粉丝入口。”

虽然胜利那孩子很活泼，自己也很喜欢，但有时候怎么都觉得有点不靠谱……李秀慧很头痛，更头痛的是宝拉对权志龙和bigbang几人的事都是无原则说“好”，比如说现在，应援也就算了，还要和那些VIP一起走观众通道？

见面会是晚上六点入场，承胜和长驱――就是志龙和胜利站在入口处给进场的粉丝们盖章，一开始是怕被认出来的忐忑，结果大部分粉丝都入场了也没人多看他们一眼，两人就渐渐变成失落了，盖完最后一个章，两人对视一眼，虽然按照本意地确实瞒过了粉丝，但心里怎么这么不是滋味呢。

工作人员开始收拾摄像机准备换场地拍摄，这时一个高挑纤瘦的女生走过来，穿着简单的连帽衫和牛仔裤，因为戴着帽子也看不清五官，一个工作人员上前阻拦：“小姐，我们内场已经满了，您可以下次再来参加……”

金南国走上来拉住工作人员：“没事，是我们公司的人。”

权志龙一愣之后走上前两步，想要捉住宝拉的手臂给她盖章。

“你和胜利在搞什么鬼？”莫名其妙被盖了一个章之后，宝拉压低声音对大叔脸权志龙说。

权志龙突然觉得心情变好了：“你怎么知道是我？”

“拜托，你们几个怎么会认不出来。”看了几年光背影都能一眼认出来好吗，宝拉翻了个白眼，看周围人都没注意，乘机捏了一把那张脸，硬邦邦的，“哦，是特效化妆啊，我说呢。”
看到胜利正想上前给宝拉盖章，权志龙一把拉住：“别丢人了，宝拉一眼就看出来了，走吧，后台等着呢。”

向后台走的几分钟里，权志龙言简意赅的把事情讲了一遍，知道是胜利把宝拉叫来的之后又忍不住想给胜利“一点颜色看看”，被宝拉拦住了：“还有工作人员在呢。”

……“所以说，这个综艺节目，你们花了5、6个小时化了个特效妆，就是为了让粉丝认不出来？”宝拉也是醉了。

“你这么说我怎么觉得不对味儿呢？”胜利咂咂嘴，“亲密接触耶，最后知道是志龙哥和我给他们手臂上盖的章，他们不是应该很激动吗？”

“呵呵……”宝拉无语，VIP们认出来就会引起骚乱，没认出来这俩小朋友又会觉得心塞，这节目真的好吗？还有胜利你这小子，就为了看能不能骗过我就把冒然把我叫来，小心社长NIM给你点灯！

权志龙从金南国那里拿了个工作人员的牌子递给宝拉：“你不是总在包里放一副眼镜吗，戴起来吧。”几个MC和他们自带的工作人员其实不太用担心，但节目组的人就……

走进简陋的后台，宝拉就默默跟在金南国身后，只差在头上打上“我是工作人员”几个大字，五人也很默契地假装宝拉是助理。

“姐你不觉得那姑娘有点怪怪的……”强仁看了好几眼之后对李孝利说。身材很好，因为灯光角度的关系，戴着帽子和大黑框眼镜的脸看不清楚，但也应该不错，说是工作人员却又不怎么忙活。

私下里有一股豪爽的气质的李孝利大大咧咧地给了强仁一掌：“别看见个不错的小姑娘就流口水，姐姐我还在这呢。”

强仁澹航恪…

先是TOP、太阳和大成三人上台，接着是“乘胜”和“长驱”上场，台下的VIP们一头雾水，明明是哥哥们的声音，两张脸却完全陌生，直到李孝利等一干MC上台一起又唱又跳许多人才反应过来:啊，原来是《change》啊……

在粉丝的尖叫声中，权志龙和胜利撕掉脸上的硅胶，节目成功！

“走吧！姐请客！”拍摄结束，心情很好的李孝利对一众人说，“除了接下去还有工作的东烨哥，其他一个都不许少！”

“可是……”好几天没和宝拉在一起，权志龙本想送女朋友回家借机独处的，何况宝拉就在这里，带不带她去让人为难。

“去吧去吧去吧去吧！”卢洪哲倒是非常高兴，“和天下无敌李孝利一起吃饭，机会难得！”

权志龙叹口气，无声地咨询宝拉的意见。

宝拉给了个“去吧”的口型，大前辈召唤怎么能不去呢。

“那你怎么办？”权志龙低声问，刚才计划好两人约会的时候宝拉就让李秀慧先回去了。

“等下我坐在车里，你们到吃饭的地方下车，再让小胖哥送我回去。”宝拉捏捏权志龙暗中递来的手以示安慰。

“好……”权志龙还没说完，李孝利抓住宝拉的手臂：“这个小美女也带去，wuli强仁对她可感兴趣了！”

拉郎配不好玩啊前辈啊喂！神转折让权志龙和宝拉都惊呆了。

“前辈……”宝拉想要拒绝。

李孝利问：“等下还有事？”

“没有……”宝拉下意识地摇头。

“那就走吧，坐我的车好了。”李孝利不由分说地把宝拉推上自己的保姆车，又回头对bigbang一众说明了地点，“美女助理抵押在我这，你们不来的话我就送给强仁了。”

车子开动后，宝拉哭笑不得地掀下帽子摘掉眼镜：“李孝利前辈，我不是助理……”

李孝利定睛一看就惊讶地大叫：“闵闵闵闵闵闵宝拉――？！！”

正在开车的李孝利经纪人李根燮吓得一脚急刹。

“啊――！”李孝利和宝拉砰一声撞上前座的靠背，接着不约而同地揉着自己的前额，“好痛……”

李孝利晕晕乎乎地和李根燮摆摆手：“没事，你继续开……”又镇定了一下：“你怎么会来？还穿成这样？”

“我只是来探班，结果就被前辈你逮住了。”宝拉无奈，这是什么运气呀。

“哦，你和bigbang同一个公司，关系也很好。”李孝利恍然大悟，YG的人都自成一派，公司内部都挺和谐，和别的圈内人则交往不多，bigbang和闵宝拉为数不多的综艺里总能看到对方的身影，“我就说不对劲嘛，怎么都觉得有点眼熟。”

李孝利的爽朗是结交朋友的利器，宝拉也不例外的不能阻挡。很快两人就能说说笑笑了。

“对哦，你觉得强仁怎么样？”李孝利半开玩笑地问，八卦媒婆性子又冒头了。

“强仁xi是开玩笑的……”宝拉推拒。看着李孝利亮闪闪的眼神，宝拉好想叹气，好烦恼哦，是要公开吗？“我有男朋友了啦……”

“MO？”李孝利瞪大眼，“真的？”

车子在明洞靠路边停了下来，原来是姜虎东的678烤肉店。李孝利带着宝拉下车，后面卢洪哲、强仁、孙浩英和bigbang几个鱼贯入内。进了包厢后，李孝利就先掀开宝拉的帽子：“当当――你们撞大运了，原来还以为是助理，结果抓到一条大鱼。”

“闵宝拉!”卢洪哲招牌式地大叫。

“闵宝拉……xi!”强仁总算搞明白了刚才持续的怪异感从哪里来，孙浩英堂皇不已。

大家忙着相互问好，李孝利则大喇喇地坐下来，盘腿没形象的样子让bigbang几人听到了自己心碎的声音：“这家分店虎东哥有为艺人专门留的包厢，服务员也是专门交代过的，口风很紧，你们放心吃。”

完全不用看菜单的李孝利流利地点着菜：“……生菜还有大酱汤，对了烧酒拿一打来，不够再叫。”服务员记完单子出去了。

“明天早上就有活动……算了，反正也不会听的。”说话声越来越小，最后几个字就变成了含混不清的咕哝，李根燮叹了口气出去和经纪人助理一桌，宝拉觉得他脸上写了“无可奈何”四个大字。

果然李孝利充耳不闻，只招呼着大家坐下来。她一把抓住宝拉：“坐我旁边。”权志龙一看宝拉位置坐定，就很自觉地占了宝拉的另一边，太自然的动作让李孝利扫了两人好几眼。

“恩？”

宝拉不好意思地在桌子下捏捏李孝利的手。

“哦……”李孝利恍然大悟。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            
为了百想艺术大赏，宝拉烦恼紧张了好几天，在公司一副愁眉苦脸惴惴不安的样子，连一向好脾气的大成都不太理解这妹子干嘛那么不淡定了。

“你不是得了好几次奖了嘛，而且也在那么大的颁奖典礼上当过颁奖嘉宾了，你到底在紧张什么？”看着在演艺部上蹿下跳了好久之后又来录音室踱步了二十分钟的闵宝拉，大成第一次有了烦躁的感觉，还让不让人专心地录歌了！

闵宝拉不服气地说：“那得是多大的场面啊，还有那么多的巨星和前辈……算了，和你说不清楚！”宝拉郁闷地挥挥手。

在桌前比划着机器的权志龙回头：“宝拉她倒全不是为了得不得奖，应该是怕到那儿认不出前辈丢脸吧。”

权志龙可不是因为太了解宝拉才知道的，而是昨晚某人上网搜索了一堆百想大赏上可能出现的圈内人，妄图通过看图片把人名和脸对上号。

不过结果是可想而知，权志龙在宝拉屡战屡败后认命地总结：“宝拉啊，你这种人家换个造型就认不出人的特质可以去参加《starking》了。”怎么换个发型或者换个背景人就搞混了呢，不要说那些广告或时尚杂志里的大浓妆了。

想到这里，权志龙好心提醒：“你让秀惠姐多记一点或者跟在哪个记脸能力比你强的熟人身后好像更加靠谱。不过最好的方法是一律叫前辈、姐姐、哥哥，反正比你小的没几个。”

“有道理！不就是多弯弯腰嘛，比认错人总好。”自己怎么没想到呢，宝拉惊喜地给权志龙一个BOBO，“志龙哥，你真聪明！”

“阿西！宝拉你真是越来越肉麻了。”胜利嫌弃的说，原本不是个很端正温柔的小女生嘛，肯定是志龙哥带坏了。

4月24日下午，首尔国立剧场门前星光熠熠，媒体和粉丝挤成一团，就为了一睹红毯上的明星风采。

百想艺术大赏创办自1965年，由日刊体育报、南韩JES传媒公司合办，有“韩国金球奖”之称，是韩国每年一度举行的电视电影颁奖典礼。百想艺术大赏是韩国电视界的最高奖项，与韩国青龙电影奖和韩国电影大钟奖并称韩国三大影视奖。其中，只有百想艺术大赏侧重电视剧奖。百想艺术大赏以发展韩国大众文化艺术、激发鼓舞艺人士气为目的宗旨，颁奖对象是从前一年5月1日起到这一年3月31日为止，在韩国国内上映的本土电影和同期间播出的韩国电视节目。百想艺术大赏是韩国表彰有突出表现的演员和制作人员的唯一的综合艺术奖。（以上内容百度）

到08年，百想艺术大赏已经是第44届了。明星们也拿出慎重认真的态度来走这个红毯，男帅女靓是基本要求，怎么穿出新意才是重点，但万一被喷没品位那就得不偿失了。

所以每一个姿态优雅笑容矜持的红毯明星背后都有造型师的血泪史啊，宝拉想起为自己绞尽脑汁打听其他明星着装并熬夜选礼服的造型师韩慧妍姐姐，心里默默点了个赞。

韩慧妍是李孝利的资深造型师，李孝利的很多经典造型都是韩慧妍做的，和李孝利成为亲故后，大方直率的孝利姐听说了宝拉在造型上的苦恼，就把韩慧妍介绍给了宝拉，现在韩慧妍除了主要做李孝利的活动外，也帮忙做宝拉大活动大场合的造型。

不过韩慧妍激进的脾气和李孝利很像，对宝拉总是但求无过的造型要求看不下去了，所以这段时间选衣服选造型都是在两人“行”、“不行”的拉锯战中度过的，但如预见的，最后还是以宝拉的落败而告终。

就在走上红毯的前一刻，宝拉还在车里嘀咕：“鹅黄色可不是谁都驾驭的了的呀……”

车至红毯前缓缓停下，有工作人员上来打开车门，宝拉深吸了口气，力求优雅地从车中走出来。
鹅黄色的短款礼服，前面是精细的花纹，后背则是通透至腰下的肤色薄纱，两种布料通过简繁不等的刺绣有机的结合在一起，前面是亮眼可爱风，后面则是华贵性感路线，脚下是亮皮的同色系高跟鞋，从后面看则高跟是亮眼的金色，手上一款可爱的亮蓝色手包，果然是宝拉从没走过的出位路线。

其实仔细考究，宝拉身上还有很多新颖的搭配让人眼前一亮。比如微卷的头发上那支发箍不是蕾丝、蝴蝶结、皇冠之类的传统样式，而是类似金属亮片材质的立体花样，在把它戴到头上的时候宝拉都小心翼翼地，怕割到手或者其它什么的。还有手上的镯子、手链和戒指都是克罗心的那种夸张样式，妆容也是略微夸张的小烟熏。

鉴于宝拉的人气，现场响起了不少粉丝的欢呼声，记者们频按快门，宝拉在晃瞎眼的闪光灯中还要保持微笑并挥手，而且还要注意脚下以防穿着10公分以上的高跟鞋跌个狗吃屎。

进场之后果然是各种打招呼，宝拉默默地跟在事先打好招呼的刘在石身后，一律对来人90度鞠躬。刘在石是圈子里有名的好人缘，虽然搞笑艺人地位低下，但到他这份上所有人都会卖他一份面子，所以宝拉也没受到为难什么的。

这场颁奖典礼通过SBS向全国直播，时针指向5点，胜利在沙发上大喊：“志龙哥快来，要开始了！”

明明迫不及待却还要装矜持的权志龙：“知道了，别吵！”

胜利犹自兴奋：“今天宝拉够漂亮，李孝利前辈的造型师果然不是盖的！”

权志龙一脸高冷范地在沙发上坐下，翘起二郎腿架起胳膊，简洁的一个字：“恩。”

典礼的开场是Jewelry，徐仁英性感独舞后是四人的《one more time》表演时间，接着朴龙河和朴恩庆作为主持人出场。

看到朴龙河，宝拉心里一阵感慨，虽然当年不迷这一款帅哥，但他自杀消息引起的轩然大波自己还是有点印象，这个凭《冬季恋歌》温柔如水的男二成名的男子为何会选择了自杀似乎也找不到确切的缘由。

先颁布的是电视部门的新人奖，男子是宋昌义，女子则是李智雅。

“李智雅靠着《太王四神记》，起点很高啊。”宝拉有心想做一个摸下巴的姿势，又碍于旁边不知什么时候会转向自己的镜头，只好心里想想就算了。

很快，《咖啡王子一号店》的导演李允静拿到了最佳新人导演奖，宝拉也在下面热烈地鼓掌。

接着在去年年底MBC颁奖典礼里认识的无限六人中的老大哥朴明秀获得了最佳电视综艺男主持奖，月初结婚的他可谓是三喜临门，因为老婆韩秀敏已经怀孕了。

中场少女时代表演了歌曲之后，权侑莉和姜志焕拿走了电视部门人气奖，权相佑和金正恩拿走了电影部门人气奖。

重头戏开始了，朴信阳凭借《钱的战争》获得电视部门最佳男演员奖后就开始颁发电视部门最佳女演员奖。

电视机前的bigbang五人也开始紧张起来，已经提前了好几天就知道了大赏入围的情况，原本颇有希望的人气赏花落成宥利虽在情理之中，也在意料之外。

觉得自己没什么获奖缘的宝拉一脸轻松的看着屏幕上飞过《仁顺很美丽》的金贤珠、《我男人的女人》的金熙爱、《钱的战争》的朴真熙、《天下绝色朴正琴》的裴宗玉、《京城绯闻》的韩智敏以及自己在《咖啡王子一号店》里的镜头。

金英民和孙艺珍打开信封：“MBC《咖啡王子一号店》，闵宝拉！”

宝拉皱了皱眉，还没反应过来，旁边的李秀慧推了她一把。

“真的吗？”宝拉迟疑的起身，不可置信地低声问李秀慧。

李秀慧一面鼓掌一面恨铁不成钢地压低声音：“是你啦！快点！”

“真的？”巨大的冲击之下，一片空白的宝拉也说不上是悲是喜，木木地起身走向舞台。

“啊，对了。”宝拉走出几步又慌乱地回头朝各位鼓掌祝贺的前辈和同僚鞠躬致谢。

站在话筒前接过奖杯，宝拉完全懵住了，开口第一句话就是带着哭腔的“怎么办……”

bigbang五人都激动了，崔胜贤、大成和胜利都跳起来欢呼，而永裴则和权志龙对视一眼，做了个握手碰肩的姿势。

舞台上灯光雪亮，宝拉看着台下一众曾经对自己来说熟悉又陌生的人，不由有点恍惚，有些同僚是自己听说过名字的，有些电视剧是自己看过的，可是世事难料，自己有一天居然站在了这里，有了一段不一样的人生，百感交集的宝拉突然不知道该说些什么。

眼泪突然就这样流了下来，一阵慌乱之后在大家鼓励的掌声中宝拉才重整心情：“非常感谢一起完成这部作品的演员、老师和导演，我会努力做一个不断进取的演员闵宝拉，谢谢大家！”

看着宝拉在镜头里面慌乱的模样，胜利突然拍拍权志龙的肩：“哥，去吧！”

“去哪里？”大成一头雾水。

“不是应该去祝贺吗？！”胜利拉起权志龙，一股脑地把外套、帽子塞到他手上，又跑到权志龙房间拿出权志龙的钱包，把他推出家门，“这种时刻，不是应该和爱人分享嘛！快去！”

比起宝拉的不淡定，拿到电影部门最佳女演员的金敏喜则是很酷地上台领了奖，最后《追击者》拿到了电影部门大赏，姜虎东则拿走了电视部门的大赏。不过宝拉迷迷糊糊地机械性地向一干前辈们表示祝贺之外什么都不记得了，连合照也是金敏喜拉着宝拉一起上前的。

打开自己保姆车的车门，宝拉看到权志龙坐在里面。

不知道为什么，泪水忍不住的流，宝拉伏在权志龙怀里，哭了个痛快。权志龙什么也没有说，只是轻轻拍着宝拉的背。

“我们去买杯咖啡吧。”李秀慧听着车里隐约的哭声，指指对面的便利店，对等在车外的司机笑着建议。

等宝拉抬起头来，饶是防水的妆也化得一塌糊涂，权志龙忍不住笑了：“我们回家吧。”

回到家后的，所有事情好像都没有改变，权志龙去洗澡，宝拉煮宵夜，除了宝拉拿刀时还在微微颤抖的手和一不留神就焦了的蛋饼。

“好了，不要忙了。”看着一脸懊恼的宝拉，权志龙皱皱眉，拿走她手上的铲子，“不是还有饼干吗？你累了一天，不要做这些了。”

躺在床上，房间里只剩下一盏床头灯。

宝拉摸摸权志龙的脸，因为变瘦后下巴更加尖利了：“我从没有想过我还有这样一天。”

权志龙握住宝拉的手：“什么样的一天？”

“平凡如我，也能站在这样大的舞台上，获得大家的肯定和赞誉。”虽然多了几十年的记忆，宝拉也知道自己多么平凡，若说学习好，“SKY”有的是学霸，要说演技好，自己不是科班出身，前辈们身上也有很多可学习的，不用说交际、家世……除了尚可的容貌和凡事十分尽力外，大概只能是说极有运道才能走到这一步吧。

权志龙吻住有些失落的宝拉，被窝里传来两人的喁喁细语。

“宝拉。”

“恩？”

“要对自己有信心，你看哥这么帅的男人都迷住了。”

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            
进入4月下旬，bigbang第二张日语迷你专辑马上就要发布，太阳的第一张SOLO迷你专辑也已经定下在5月22日发行。

忙碌的众人还是偷空给大成办了个生日趴，因为这是大成20岁生日，所以大家格外重视，权志龙将去年在综艺节目《IDOL WORLD》中被假Queen Card贵善打击到之后即兴哼过几句的一段旋律扩充完整写成一首TROT曲风的歌填词后送给大成作为生日礼物。这首名叫《看我贵顺》的歌曲旋律朗朗上口，有很高的中毒性，杨贤石一听就拍板决定要以数码单曲的形式发行。

“生日快乐！”宝拉进门就拥抱了寿星，“恭喜，以后就是大人啦。”

大成笑得见牙不见眼：“谢谢谢谢！”

凑上来的胜利看宝拉空手来不依：“生日礼物呢？”

“又不是你收。”被权志龙搂住亲了亲脸颊，好心情的宝拉决定放忙内一马，“等下会送来的。”

“都是百想艺术大赏的视后了，礼物不好可不行哦。”胜利揶揄地说。

在这时门铃响了。胜利去开门后在门口大声喊：“大成哥，你的快递，本人签收！”

大成签完字后一头雾水地看着几个快到一人高的大箱子：“谁给我寄国际快递？”

听到声响的宝拉出来一看：“哦，到了。”

大成和胜利使出吃奶的劲把包裹往房里挪：“这么重，到底是什么呀……”

听到声响的TOP和永裴也走出房间，一脸好奇地问：“是什么是什么？”

随着箱子打开，其他人都发出失望的声音，只有大成一脸兴奋：“哆啦A梦！”包裹严实的箱子里是一个一米多高的哆啦A梦玩偶，有底座的那种，大成扑上去不住摩挲，爱不释手。

胜利有种不好的预感，指指剩下没开封的四个大箱子问宝拉：“这里面该不会也是这个吧……”

和权志龙谈恋爱之后，宝拉也变得促狭起来，不然也不会买好几个这么大的摆设，她理所当然地点点头：“是啊，每一个的造型都不一样哦。日本专卖店买的，邮费好贵的。”和权志龙在秋叶原精心挑选的，为了寄回来还费了不少劲。

胜利觉得恶意满满，和大成睡同一个房间的自己所剩不多的空间难道就要被这些笨重的蓝胖子占满了吗？！

丰盛的晚餐之后，崔胜贤从房间里拿出两瓶红酒，在大家的起哄下大成第一次喝了酒。

酒这种东西果然很容易让气氛UP，除了被勒令不许喝酒的胜利和宝拉两个未成年小朋友，大家都有点微醺。不一会大成就开始随着音乐乱舞起来，一下子是TROT,一下子是摇滚，一下子又是深情款款的R&B，在场唯二不能喝酒的两人――胜利一脸嫌弃地对宝拉说：“才三杯而已，大成哥就好像醉了……”

崔胜贤很有范地坐在沙发上，面无表情地一手轻晃着高脚杯，不时抿一口，一手翻转着手机，打开又关上，再打开，再关上。

“怎么了？”拉着宝拉在崔胜贤身边坐下，权志龙好奇地朝崔胜贤的手机上看了一眼。

徐美妍：010-XXXX-XXXX

权志龙仰头喝了口酒：“还在想着美妍姐？”

是她教会自己喝酒品酒……崔胜贤低下头，浓密的睫毛遮住黯然的眼神：“似乎没有那个立场和资格了。”手机上，这个号码不变，但命名一直在改动，从“美妍姐”到“亲爱的”，又从“heart”到“徐美妍”，时移世易，自己却舍不得删除这唯一的关联。

宝拉轻咬下唇，想起崔胜贤那段颓废的日子，宝拉对这个大自己八岁的姐姐不无埋怨，崔胜贤却不许大家说她什么，只是在录《假装无所谓》的时候数度落泪。

权志龙也不知道说什么才好，昨天为了宣传GUMMY的新专，权志龙和TOP一起和GUMMY上了刘在石和金媛熙的《来玩吧》，作为大势的IDOL组合成员,主持人对两人都很客气，可是在最后的问答环节，崔胜贤却不顾经纪人的眼色说了真心话。

“和年上女交往过？”

“是的。高中的时候。比我大五岁。”

“和那位交往了多久？”

“一年。”多。

“谁先说分手的？”

“太私人了，不想回答。”

顿了一下，崔胜贤说：“不过看了这个节目，很多粉丝会去找的，她们会对那个女子感兴趣，但我觉得我一定要在节目中郑重地说一次。”

崔胜贤的表情变得非常严肃：“（不久前）在我不知情的情况下，我和她的照片被传到了网上，我非常生气。作为演艺人我的私生活可以不受到保护，但那位却只是普通人，而且现在也不是和我在交往的关系，却受到了很多恶评和伤害，请大家不要再这样做。”

在场的MC和嘉宾们都感慨TOP在这种高度敏感的方面敢于义正词严地提出自己的立场，可是权志龙知道，崔胜贤的心里在滴血。

想起分手时徐美妍的决绝和胜贤哥的颓丧，似乎……除了无可奈何，还是无可奈何。权志龙举起杯子，和崔胜贤轻轻一碰，一声玻璃碰触的轻响。

不多时，大成已经趴在沙发上傻笑了，胜利和宝拉废了九牛二虎之力把大成扛进房间，接着是酒品和睡品一样好的永裴，崔胜贤酒量最好，虽然东倒西歪但还是没走错房间。

胜利帮着把睡着了的权志龙放在床上，给了宝拉一个暧昧的眼神：“好好照顾我们权队长呦~~”就关上门出去了。

半夜醒来，权志龙迷迷糊糊的，房间里一片漆黑，却有低低的说话声，好几十秒，权志龙的脑子才清醒起来。

“……真的不行吗美妍姐，看在胜贤哥还很爱你的份上。”宝拉急切地低声问。

因为夜里太安静了，甚至电话那头的声音都能隐约听到一点：“……半夜也接到过没有出声的电话……知道是胜贤……虽然现在还有……分开的想法不会改变……”

“可是！”宝拉颓然，即使相爱也不能在一起，为什么？

“……是为了彼此更好的生活……留学……”

宝拉惊讶：“留学？突然决定的吗？”

“……以前梦想过……下周就……”

“是吗？”宝拉的语气里有遮掩不住的颓然，“真的不能为胜贤哥留下来吗？”

权志龙走近靠在窗边的宝拉，话筒那边的声音越发清晰：“有些东西不能勉强，宝拉，不过不论怎样，谢谢你。在美国我也会为你们祈祷的，也请你祝福我开始新的生活。”

徐美妍的声音是温婉的，语气却是决绝的，宝拉默默挂上了电话。

“为什么要打电话给美妍姐？”背后传来权志龙黯哑却满含怒意的声音。

“啊！”宝拉吓得把手机甩出去，“干嘛站在背后吓我！”

勃然的权志龙一把转过宝拉的身子，力道大得惊人，不理会宝拉的挣扎和呼痛：“我说！为什么要打电话给徐美妍！”

恼怒的宝拉推开箍着自己手臂的手：“为什么不能打电话给美妍姐！你又为什么质问我？！”

想起那段时间每每夜半时分听见的胜贤哥压抑的哭泣声，权志龙压低自己的声音也掩饰不了怒火：“他们已经分手了！是徐美妍要分手的！你不要自作主张替胜贤哥低声下气地去乞求！”

宝拉不能理解权志龙的思维：“为什么？就算有一点点希望也要试一试啊。”

权志龙冷笑，残存的酒意让锋利的语言就像刀子一样：“那个时候都不能让徐美妍回心转意，你一个旁人的几句话就能改变一切吗？即使胜贤哥再爱又如何，不要没有了爱情，连尊严也不要了！”

宝拉后退一步，不可思议地问：“你是说我不要脸面？我是为了谁？我难道是为了自己吗？”

权志龙的语气冰冷：“你以为你是谁？你是胜贤哥的谁？你是我们的谁？不要用关心为名，替别人做决定！任――何――决――定！”

“是吗？”宝拉觉得有一盆冷水兜头淋下，心若坠冰窟，“原来是我错了，我以为我有立场做些什么，原来我并没有这个资格……”

假装无所谓！这就是胜贤哥的想法！看着宝拉甩上门，权志龙懊恼地捂住脸低吼一声，把自己摔到床上，狠狠锤了锤被子。

另一头的房间探出一个头来，是头发如鸟窝黑眼圈如熊猫的胜利，眼神迷茫地问：“宝拉……是你和志龙哥在吵架吗？”

泪流满面的宝拉一言不发，兀自地走到玄关换鞋。

“诶？你要走？已经三点了，你怎么回去……”回头看看挂钟，胜利无奈地走过去，从架子上取下外套，“算了，你等下，我送你回去。”

初春的凌晨风寒料峭，路上没有行人，看宝拉只顾低头向前走，胜利跟在身后，默默地叹了口气，忙内好可怜……

目送宝拉走进小区，胜利又哆哆嗦嗦地回到家，进门一开客厅的灯，就被坐在沙发上的权志龙吓了一跳。

“到家了？”权志龙沉沉地开口。

“恩。”

权志龙又问：“哭了？”

“一路哭着回去的。”

胜利正想开口八卦下两人为什么吵架，权志龙烦躁地揉揉自己头发就起身回房间去了，只剩下他一个人默默流泪：忙内好可怜……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            
怎么办？权志龙烦恼地丢掉手中的笔，整个人摊在椅子上看着天花板发呆。

“ what’s up,man？”Teddy开门进来，看到无精打采的权志龙,伸手示意两人来个对拳，权志龙举起拳头意思意思就放下了。

Teddy一脸欠扁的笑意：“和小宝拉吵架了？”

权志龙叹了口气挠挠头，把事情说了一遍。

大成的生日派对之后，《超速绯闻》就开机了， bigbang忙着宣传日语新专，争吵之后没有再见面的宝拉和权志龙陷入了全面冷战。

5月18日是永裴的21岁生日，这一天的是在《只看着我》MV的拍摄中度过的，收工就已经是晚上10点多了。

为了支持第一个SOLO的太阳，其余四人都在MV里出镜了，故事大致是几次撞到自己的女朋友和别的男人在一起的太阳很伤心，醒来后才发现是一场梦。

“OK！”、“大家辛苦了！”、“辛苦了！”“谢谢！”……

结束了拍摄，一群人移驾NB，准备开个小型的PARTY，庆生也顺带预祝太阳SOLO成功。

权志龙表面上该吃吃该喝喝好像没什么事似的，其余三人早就从胜利那知道两人吵架了，至于吵架的原因，大家则不太清楚。觉得这样下去不行的四人商议着借此机会让两人和好。

去打电话的胜利一会儿回来对永裴耳语：“宝拉说还在拍摄自己来不了，礼物她让秀惠姐现在就送过来。”

这是还在生气呢？四人看着在舞池里把小蛮腰扭得销魂的权志龙一筹莫展。

一曲终了，满身大汗的权志龙一屁股在寿星边坐下，灌了一大口冰啤酒：“你们怎么都不去跳舞？”

我们这么操心是为了谁啊摔！隐形队长东永裴幽幽地问：“你和宝拉到底为了什么吵架？”

权志龙的脸色一下子就变了，往沙发上一靠，看着舞池里热舞的男男女女，却就是不说话。

着急的胜利终于忍不住了，重重地把手里的杯子跺在桌上：“究竟是为了什么啊？宝拉也不说，你也不说，总得解决问题不是嘛！”

“……最后美妍姐拒绝了。”大致讲了事情的经过，权志龙觑了从听到前女友名字就面无表情的TOP一眼，“就这样。”

“美妍姐她已经出国了吗……”崔胜贤出神地喃喃自语，一口喝光杯中酒，他突然觉得今天的酒特别苦涩，从舌尖一直到心里。

“所以你是觉得宝拉不应该擅自给美妍姐打电话乞求她回到胜贤哥身边？”东永裴开始整理整个状况。

权志龙依然有火气：“难道不是吗？这是胜贤哥自己的问题，她不该自作主张，更何况如此低声下气。”

“……没那么严重吧……”大成咕哝了一句。

“只能说宝拉出力不讨好，但要说不顾自尊也有点？”胜利也觉得没必要这么上纲上线，“至少如果宝拉为我这样做，我会挺感激的。有时候可能自己会为了男人的尊严放不下面子，她替我说出了想挽回的话。”

崔胜贤又斟满一杯酒一气喝干，拍拍权志龙的肩膀：“宝拉比你想象中还要有分寸，她明了我的心才会这样做的，如果我没有抱着哪怕一丝妄念，她不会打这个电话。”

“是吗？”权志龙喃喃。

这一晚，权志龙在宝拉家门前等了一个多小时才等到凌晨才结束拍摄的宝拉，曲意讨好下，两人顺理成章地结束了冷战。

和宝拉虽然和好了，但两人相处时宝拉总是淡淡的，权志龙烦恼不已。那时候酒精上头，说了太伤人的话？他不太记得了，不过在日本时的宝拉的那种娇嗔甜蜜不见了，可见必然有什么话梗在这记仇的小女人心里。

“你不如……”teddy开始传授心得。

姜部长笑着问：“宝拉，你喜欢哪一个？”在拍摄的空档，宝拉被召唤回公司甄选下一步要拍的剧本。

闵宝拉很累，《超速绯闻》是个欢脱的喜剧，车太贤又是个特别幽默搞笑的人，片场的气氛很欢乐，不过虽然氛围很好，但也不能掩盖这部电影为了节约成本和赶档期日夜赶拍的事实。

韩国电视剧的剧本大多数都是边写边拍，所以筹备时给演员看的往往只有几集内容，看着眼前薄薄的两个本子，宝拉揉了揉眉心，努力集中精神：“《伊甸之东》和《风之画员》？能都不接吗？”用所剩不多的思考能力回忆了一下，好像自己都没印象，不算是太热门的电视剧？

姜部长觉得头顶三条黑线：“都不接当然也可以，不过《伊甸之东》有宋承宪，《风之画员》的男主角定了朴信阳，不都是你之前想合作的演员吗？”

“哦……”宝拉振作精神，开始仔细看两个本子，“姜部长您觉得哪部合适？”

“我？”姜部长考虑了一下，“《风之画员》吧，《伊甸之东》确实是大制作，但听说MBC和李多海在接洽，那么给你的最多也就是女二的角色。”虽然资历不敌李多海，但宝拉如今也完全不必屈就女二的位置，何况听说这部电视剧至少在40集以上，在韩国这种边写边拍的情况下，编剧HOLD不住剧情和人物的情况太多了，万一发生了这种事，演员不是不上不下地白辛苦那么久了么。
“那就《风之画员》吧。”宝拉拍板。

姜部长提醒了一句：“SBS方面希望至少7月份能开拍……这样你就要连续工作了，你要有心里准备呀。”

“不是吧……”宝拉哀叹。

从演艺部出来，宝拉就被权志龙拉进录音室。

“……
虽说男人都一样但我不同相信我 girl 

和你之前见过的那些人不一样

说会只看着你一个是我的真心话

面对你给我的爱情绝不会有背叛这种事

说实话 偶尔也会有动摇的时候

不过不用担心不会超过这个限度

只是在长久的交往中

或是因为小小的摩擦或因为新的心动

而暂时起了好奇心而已

因为有你在身边而不会孤单觉得很幸福 

但不知不觉又感到有压力

有时还会觉得过去要比现在好些虽然这样很对不起你

就算我花心你也绝不要花心 baby

就算我忘了你你也不要忘了我 lady

就算我偶尔会没联系你去喝酒

或者跟别的女人暂时接个吻

你也要只看着我 （亲爱的对不起）

……”

这首歌旋律和太阳的《只看着我》基本一样，但在编曲和歌词方面增加了更多的说唱元素，味道上和原本完全不同了，至于是什么造成这些不同，具体有哪些细节不同，不懂音乐的宝拉搞不清楚，重点只是歌词。

宝拉挑挑眉：“权志龙先生，这算是撒娇吗？”

“是啊~”权志龙搂住女朋友，把头靠在她肩上，“哥哥上次说错话了，原谅哥哥一次吧……”

宝拉心里暗叹一声：“不是和好了吗？”

眼眸中的温柔和歉意几乎满溢出来，权志龙亲亲宝拉的额头：“知道你还在生气呢。上次哥哥酒还没醒，说的话太过分了，不该那样的……”

深吸一口气，宝拉笑笑，抓住权志龙抚在自己耳侧的手：“你知道我拒绝不了你的，不是吗？以后不要再这样就行了。”

权志龙立即松了口气，笑容纯真得像个孩子：“今天下午休息不用拍摄吗？你看起来很累。”

“还好……下午请假了，刚好可以拍一些车太贤前辈单独的场次。”宝拉揉揉干涩的眼，“明天早一点去就行了。”

权志龙撒娇：“那要不要在这等我一起吃晚饭？我就快做完了。”

“好。”

权志龙回到桌前继续手里的工作，不过十分钟，回头一看，宝拉已经歪在沙发上睡着了。权志龙关低音乐声，把柜子里的薄毯轻轻给宝拉盖上，又蹲在旁边看了一会她的睡颜，恬静的表情掩饰不住疲惫和眼下的黑青。

似有所感，似有所悟，走回桌边，权志龙开始奋笔疾书。

“HARU HARU……”

宝拉和车太贤、洪京民、王锡玄等几个演员关系都不错，而且还在片场看到了刚刚退伍就来探班的金钟国。车太贤、张赫、金钟国、洪京民都是76龙年俱乐部的一员，交情深厚，大家在工作和生活上互相支持。

金钟国是个温和而谨慎的人，对后辈也很有礼貌，亲手将带来的饮料分给在场的演员和工作人员，知道片场有小孩子，还带了棒棒糖。

“锡玄啊，真的要和nuna结婚？”替自己在影片里自己的儿子――王锡玄剥开糖果的包装纸，宝拉头痛地看着这个才5岁的孩子，虽然鬼马又可爱，但被告白……鸭梨好大。

全片场最受宠爱的演员王锡玄小朋友吮着棒棒糖：“是啊，nuna你不愿意？”

旁边看热闹的几个大人都忍俊不禁，宝拉叹了口气：“我们年龄差距这么大不太好吧，你出生的时候nuna都已经出道了呢。”明明自己还很小的，这种亲口说出“我很老” 的悲伤情绪怎么破？

王锡玄给宝拉一个影片中招牌的假笑表情，跳下椅子去和自己的小女朋友全敏书抱怨去了。

这个全敏书原来并没打算出演，但儿童演员中有一个孩子临时来不了，在王锡玄的妈妈的推荐下，敏书也得到了出演电影的机会。看着两个小朋友在片场交换零食还牵牵小手，在拍摄时又能很好地理解导演的意图，宝拉不禁对权志龙感叹长江后浪推前浪，自己这个前浪要死在沙滩上了。

宝拉还听到自己的便宜儿子一边走一边对敏书抱怨说：“nuna肯定是有男朋友了才这么拒绝我的……”

和自己女朋友说要和另一个女人结婚？金钟国爆笑。

宝拉忍不住尼加拉瀑布汗！

车太贤看着宝拉一头黑线的样子开玩笑：“和男朋友和好了？”

“MO？！”宝拉一脸惊吓。

车太贤一脸过来人的表情：“虽然一直都很有礼貌，但总觉得情绪不高，这两天好像开心起来了，表情都变得活泼多了。”

前辈你要不要这么准！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            太阳新专发布后，紧接着大成也将《看我贵顺》以数码单曲的形式在网络上发表，陆陆续续地录音之外还收到了SBS接档《change》的综艺《家族诞生》的邀请，再加上5月开始和胜利一起成为MBC音乐中心的MC，一时间大成成了bigbang里最忙碌的人。

准备多年，首先SOLO的却是永裴，权志龙多少有点不是滋味，不过两人相交多年，说实话，如果是永裴，他还算比较服气。所以面对杨贤石的召唤和安抚，权志龙也表达了一定尽力稳定军心帮助永裴的决心。

“对了，上次你重新编曲录制的《只看着我》我听了。”打一棒子给一甜枣是老杨的习惯，他整整帽子，“很有意思，不如和大成一样以数码单曲的形式在网络上发表好了。”正好还可以给永裴宣传。

权志龙心中有点抗拒，一是这首歌算是宝拉和自己的秘密心情，不想拿出来给大众分享，二是录歌的时候也不太严谨，只能算是游戏之作，但对着对自己尊敬的社长也很难说出反对的话来，他思考了一下也就答应了。

6月底这首命名为《只看着我part2》的歌曲在网络上发行，不仅仅引起了人们对太阳《只看着我》的重新关注……

“OPPA这明显是在撒娇。”

“权志龙肯定是恋爱了。”

甜蜜的歌词，撒娇的口吻，道歉的语气，让VIP中渐渐出现了“GD在恋爱”的猜测，这种内部传言渐渐流传出去，也引起了一场粉丝和媒体“寻找权志龙女朋友”的风波。

由于两人是同一公司，约会地点又多是在公司和家里，被逮到的机会不多，饶是如此，也让公司紧张了一番。由于不是宣传期，对各种正式的采访又都拜托过不要问绯闻的事，加上李建浩的背后发力，新闻很快就平息下来。不过在VIP内部，这件事还没有过去。

一天，后援会论坛里有一条消息被热议：“我就知道鸡的来滚恋爱了！看证据！”附图是一张在游乐园里的照片，照片的背景里确实有一个侧脸疑似权志龙的人，牵着一个女孩子，好在女生的脸因为被挡住了完全看不清楚是谁。

内容大概是一日在一日本朋友放在网络上的迪士尼游玩照中看到了一个眼熟的身影，对比日期后发现那个时候OPPA果然在日本，而且不是公事行程。

随着07年《谎言》的大热，VIP多了很多新粉，这些大多为初高中生的新饭激进多了，表现就是私生饭多了不少，维护偶像时也是特别的冲动，最倒霉的就是金小姐，因为《this love》和《谎言》又一次被翻出来人肉搜索，听说她不胜其烦，已经逃到国外去留学了，金东华也被搜索出来，好在两人已经分手，被不痛不痒地酸两句就过去了。

论坛里炸开了锅,大家都在猜测那个女人是谁，众说纷纭扑朔迷离，有说闵先艺的，有说安昭熙的，有说金泰妍的，有说YG某练习生的……也有说闵宝拉的。公司呢，还是一贯的风格，不做任何回应，一副高冷的姿势。至于当事人，则是被吓出一头冷汗，被老杨郑重警告最近安分点。

原本wonderbang是大势所趋，大家都把矛头指向闵先艺和安昭熙，但也有不服气的人收集了各种“证据”力证权志龙和闵宝拉关系亲密，从宿舍到综艺节目互动，到宝拉多次力挺bigbang并出演《谎言》mv,到粉丝们数次拍到宝拉出现在YG家族演唱会和bigbang演唱会现场，得到了一拨人的支持。

“哇，这个人猜得好准！”胜利浏览着这张贴子，不怕死地当着权志龙的面顶了个赞，“分析也头头是道。”

权志龙头痛地看着忙内，不断暗自安慰自己：虽然胜利私下里很欠扁，但在正经事上还算靠谱，至少采访时应对自己的绯闻的时候太极打得不错。

让这件事就这么悄无声息的过去吧，别再翻出什么新的假想女朋友了额，权志龙愁眉苦脸地揉揉自己被捏乌青的手臂，巨蟹座的女人真是温柔又凶残啊。

在bigbang五人个人活动如火如荼的时候，2NE1的选拔也已经进入了白热化的阶段，当然对于除了宝拉的其他所有人来讲，YG的这个女子组合当然还没有定名。朴春的嗓音非常有特色，声线浑然天成，兼具爆发力和震撼力，记忆度非常高，早在06年就和李孝利、李准基一起拍摄了三星的广告，还为bigbang的两张单曲feat ,是主音的不二人选。李彩琳的RAP非常有魅力，节奏感很强，因为放得开而具有亚洲女RAPPER少有的气场，在07年底的SBS歌谣大战上作为YG特别SHOW众多男歌手中的唯一一朵花，还是练习生的她就已经有不小认知度，孔敏智的舞蹈不用说，妥妥的组合舞蹈担当。

剩下的位置，杨贤石举棋不定。金南珠在YG练习了好几年，虽没有特别突出的地方，但舞蹈和歌唱实力都不错，重要的是，错过这一次的出道机会，年纪不小的她几乎不可能再出道了；朴喜贞虽然是90年的，但颜赞身材赞，虽然嗓音没有像朴春那样的辨识度，但唱功绝对是达到了出道的标准；现在还有一个半路杀出来的朴山多拉，虽然自己原先的打算是以演员的身份出道，但出于本人的强烈要求和努力，似乎可以列入考虑的对象。

年初公司传出要选拔女子组合的时候，被针对性培训排除在外的朴山多拉非常着急，一次和se7en、权志龙一群人去KTV唱歌的时候，大家都是放松玩闹，独有她当成季度考核一般又唱又跳，认真得不得了，希望前辈们看到之后能向社长美言几句，那时大家才知道朴山多拉对成为歌手的渴望和执着。虽然大家都不看好，但峰回路转的就有这么巧，宝拉的新电影又选中了她。

电影拍摄已经接近尾声，歌曲的录音和后期处理也在进行，作为自己的男朋友，宝拉当仁不让地征用了权志龙，用三天时间完成了母带。

“你这次为什么要帮山多拉？”最后一次听完录音后关掉机器，权志龙问，在这种敏感的时刻，给电影配唱的机会无疑加重了朴山多拉胜出的砝码，这种事是谨慎的宝拉原本不会做的。

宝拉一愣：“啊？我只是电影需要……”在男友的提醒下才发现自己的失误，知道朴山多拉必定会是2NE1一员的自己理所当然地开了方便之门，却忽略了金南珠和朴喜贞这两个有力的竞争对手，何况自己和这两人的关系也还不错。

“怎么办？大失误！”宝拉懊恼地拍拍自己的额头。

不以为然的权志龙捏捏宝拉气鼓鼓的脸颊：“没关系，谁没有自己的偏爱呢，恰好碰上这部电影，这就是山多拉的运气。”谁能完全不带感情色彩地评估呢，喜恶永远都会左右选择的。

“可是……”宝拉可怜兮兮地看着权志龙，大眼睛眨巴眨巴。

“好啦。”权志龙好笑地拍拍宝拉的肩，“不要担心大成，他会理解的。”

虽然公司规定同公司不得恋爱，但有杨社长和李恩珠带头在前，se7en和朴寒星、gummy和辉星在后，加上权志龙和宝拉甜甜蜜蜜，这种风头一时半会还刹不住。朴喜贞在倒追大成是公司里半公开的秘密，女追男隔层纱，大成基本上就差那一点头了。

后面的发展出乎大家的预料，又暗合了宝拉的上一世所知，朴喜贞在杨贤石召唤的一次谈话后不仅退出了组合选拔，还离开了公司，金南珠也意外落选，第四人确定为朴山多拉。

接到朴喜贞告别电话的时候《风之画员》刚刚开拍，宝拉特地请了假。

一个非正式的临时起意的告别派对，在公司的练习室，朴喜贞几年来流汗流泪为之奋斗的地方，因为仓促，在场的除了宝拉、胜利和2NE1入选后有点尴尬地站在这里的四位女生以及几个要好的练习生，大成因为《家族诞生》的行程，无论如何赶不回来。

看着特别别扭的朴山多拉，朴喜贞倒是大大方方地上前拥抱。

“对不起，喜贞……”看到关系不错的同僚要离开公司，这里面还可能有自己的原因，宝拉的心中不无愧疚。

“啊？”朴喜贞一愣才知道宝拉在说什么，爽快地摆摆手，“你也是拍电影需要呀，而且说实话，和你没关系，是我自己放弃的。”

“MO”宝拉惊呼，“你为了出道努力了这么多年……”为什么说放弃就放弃？

朴喜贞一脸的甜蜜：“因为对我的人生来说有比出道更重要的事情呀。”

宝拉看着朴喜贞只有热恋中的人才有的神情恍然大悟：“你和大成……是因为大成吗？”如果两人真的确定了关系，大成确实不太适合出现在这里。

“社长说不能放弃大成就放弃出道，我只是选择了自己认为正确的。”看到宝拉一脸的纠结，朴喜贞耸耸肩，“别这样，我已经对未来有更好的计划了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            bigbang决定8月发行新专辑，为了专辑的宣传预热，也为了给大成应援，权志龙参加了《家族诞生》的第四次录制。

虽然事先知情，但接到刘在石的通知电话，面对着摄像机权志龙还是适当地做出一脸堂皇的表情。

“真的？不是我吧？真的是我？”

“搞错了吧？我不去！”

天很蓝风很清新，可惜就是太早了――要去的地方挺远，权志龙和大成不到六点就出发，在睡得天昏地暗之后到达了目的地――西海岸白米粒村。

比刘在石晚一点儿，各种邋遢装扮的老大哥们都到了集合地点，没参加刘在石婚礼的权志龙看到春意盎然的国民MC赶紧问候：“祝您新婚愉快。”

刘在石一脸笑眯眯地拍拍权志龙的肩膀：“谢谢。”

权志龙又说：“泰国的蜜月旅行顺利吗？”

“你怎么知道我和夫人到泰国去了？”刘在石诧异了一下，为了顺利出行，自己的旅行地点只有几个最亲近的朋友才知道，连大成都只是模糊地只是知道去了东南亚。

权志龙的嘴比脑子转得快：“宝拉说的。”

闵宝拉知道是因为当时自己告诉孝利的时候她在场……可是宝拉一向是个有分寸的孩子，为什么会告诉权志龙呢？刘在石脸上的表情有点凝固，接着慢慢浮现出诧异和不可置信，接着露出奸诈的笑容，他凑近权志龙低声问：“你和闵宝拉……不会是我想象的那样吧？”

“啊？！”一看刘大神八卦兮兮的样子权志龙就知道又暴露了，堂皇不已的表情让刘在石了然地笑着比了个大拇指，“有前途，大热IDOL和国民妖精。”

韩国是个有无数“国民妹妹”、“国民妖精”和“国民女神”的奇怪国度，以至于宝拉有一天知道自己也有了这么一个封号的时候给了一脸踩到“屎”的表情，有必要吗？文根英、朴宝英、高雅拉、金妍儿……凡是年纪够小颜够清秀气质够清纯就大呼国民妹妹，崔智友、金喜善、全智贤、宋慧乔、金泰熙……凡是有点姿色角色形象够正面的就成了国民女神，至于国民妖精，流行、性感、时尚、美丽又极富魅力的李孝利、SES……可是宝拉一点都不觉得自己和孝利姐是一挂的。如果用这种让人起鸡皮疙瘩又泛滥的词语来定义自己，宝拉觉得还不如“闵宝拉”这简简单单的三个字更合适。

“那天的婚礼客人实在太多了，宝拉觉得有什么不周到的地方吗？”那一天的婚礼的婚庆是包给国内一家大型的婚庆典礼公司做的，事前做了周密的准备，但客人太多了，又都是名人，总有些照顾不到的时候。

“没有，宝拉说很棒呢。”权志龙忙不迭地摆手。

一个星期前也就是7月6日，宝拉和大成一起参加了刘在石和罗静恩的婚礼。早在一个月前也就是6月就公开的嘉宾名单晃瞎了媒体的狗眼，婚礼现场可谓是星光熠熠，超过三位数的明星阵容简直是在颁奖典礼上都看不到，这一天媒体早早就守候在酒店门口，连知道消息的市民们都纷纷挤在门口看热闹。

《无限挑战》全员、《家族诞生》全员，申东烨、姜虎东、朴秀洪、朴庆林等一众MC，蔡妍、神话、金钟民、申智一众歌手，金雅中等大牌演员，客人们有郑重其事穿着礼服来的，也有一身休闲轻松出席的，还有像金九拉这样穿着粉红色运动衣骑着自行车耍宝出现的。宝拉到的不早也不晚，对围观的媒体和市民挥手微笑之后就走进了会场。

之后是一场感动和搞笑并存的婚礼，司仪是李辉才，宋恩伊、申凤善、金申英三人一开始就来了段乱舞，接着朴明秀的《傻瓜对傻瓜》歌词很好，可惜唱得荒腔走板，连宝拉这样对音阶不敏感的人都受不了。好在金钟国的深情演唱把婚礼的气氛拉回了正轨，为了为刘在石的婚礼唱祝歌推迟了赴美录制新专辑的他一首《星星、风、阳光还有爱情》把宝拉唱得热泪盈眶。

婚礼的盛况权志龙也通过娱乐报道看到了，除了盛大也想不出别的词来更好地形容。

录制开始了，一路走去，权志龙对乡下的一切事物都又惊讶又好奇，对于家族成员们的搞笑也是一脸的无语和无奈，抓鱼的时候也是狼狈不已。

吃完晚饭，权志龙就对着电话和宝拉说起白天的新鲜事。

因为停播的比较早，宝拉对《家族诞生》的印象已经不太深刻，宝拉诧异地问了一句：“白米粒村这个村名是真实存在的吗？”

被宝拉无敌的歪楼能力带歪了的权志龙：“应该吧……？”

“那里蚊子多吗？带驱蚊水了没有？”

“带了……”

“晚饭吃饱了吗？好吃吗？”

“没你做得好吃……”

“恭喜在石哥了吗？”

“恩……”

问完了一系列的细枝末节，权志龙终于掌握了话语的主动权，巴拉巴拉地讲了一连串以前从没有过的经历。

“房子果然是只有电视里能看到的那种诶……”

“抓梭鱼的工具好独特哦……”

“刚才朴艺珍前辈杀鱼的样子好彪悍啊……”

可怜的孩子，除了唱歌跳舞的练习生生活，难道没干过农活和家务事吗？宝拉腹诽不已：“不就是杀了条鱼嘛，我以前烧鱼的时候不也得干这个？”

权志龙大声强调其中的不同：“是活鱼耶~~一刀下去眼珠子就出来了耶~~”

电话这头的宝拉忍不住翻了个白眼：“虽然大多时候会从超市里买杀好的鱼，不过偶尔也有从市场里直接买活鱼的时候，我不也都烧来给你们吃了吗？还有螃蟹和鲍鱼什么的，不都得吃活的吗？”

“真的？”有点不可置信的挠挠头，原来自家女朋友也是这么彪悍的？想起朴艺珍前辈一脸无辜下手却干脆利落的场面权志龙打了个哆嗦。

挂了电话，监督刘在石和大成采摘完蔬菜后的李孝利走过来，一脸揶揄地拍拍最近大势IDOL的肩：“和宝拉打电话呢？”

“恩。”权志龙在不太熟的前辈面前还略有羞涩，低头不好意思地笑道。

李孝利脸皮很厚地邀约：“下次让宝拉也来参加一次吧。姐姐保证会好好照顾她。”

权志龙摇摇头，眼神中有着宠溺的无可奈何：“宝拉很认生，和不熟的人在一起就一句话也不说，又是个脸盲，所以连采访什么的都不愿意上。”

和李孝利前辈你这么快变熟可真是少有呢，大概也是有天下无敌李孝利才有这样的魅力吧。

在刘在石这样盛大的婚礼面前，宝拉也不够看了，除了鞠躬问好还是鞠躬问好。按说歌手和搞笑艺人这一拨倒是有大成在还可以挡一挡，但宝拉应该是演员挂的，可是因为不太交际和脸盲的原因，宝拉真心和他们不太熟……于是看到走进来的李孝利，宝拉就像看到了救命稻草。

“姐，帮帮我~~”宝拉不动声色地靠过去，抓住李孝利的胳膊撒娇似地摇了摇，指指那几桌大牌的演员和前辈，“我和姐你说过的，我认脸的能力不怎么好……”

李孝利很阿沙力地带着宝拉去问好，一番鞠躬寒暄后回到自己的位置上低声问：“记住了没？”
宝拉茫然地摇摇头……

想起这些，李孝利就偃旗息鼓了，转头挥挥手：“等下还有爱不爱和睡觉福不福，按照剧本来的话~~嘿嘿，小心回去以后宝拉让你跪键盘。”

留下幸灾乐祸的背影和得意洋洋的话：“我会告密的呦~”

“前辈！”权志龙无奈地在背后呼喊，“放我一马吧……”

“呵呵！”

果然，冗长的福不福游戏定好睡觉位次后，权志龙给宝拉打电话投案自首：“宝拉啊，今天哥哥虽然亲了孝利姐和朴艺珍前辈，不过都是PD安排的啊。”

“喔，我知道。”还在片场的宝拉打了个哈欠，不甚在意，“大成已经发短信来告过密了，刚才孝利姐也打电话来炫耀，说亲过我的男朋友了。”

“MO？！”这群唯恐天下不乱的人，权志龙郁闷了。

宝拉听到导演助理的招呼声，“轮到我拍了，OPPA早点睡，晚安！”

第二天体验了一把潜水抓鲍鱼的权志龙和大成筋疲力尽地回到宿舍。哥哥们有机会出演节目胜利一脸羡慕，权志龙却发誓这种节目绝不会去第二次，通宵写歌也比这强。

不过累得倒头呼呼大睡的权志龙在午夜被一通电话吵醒了。

一边揉着眼一边打着哈欠，权志龙迷迷糊糊地：“an ni o sei yo?”

宝拉慌乱的声音从电话那头传来：“志龙哥！我……我见到金慧彬了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外一
                            

                                                        

                            

                            
那是一个喧闹的夜晚，在一个光怪陆离的地方。

嘈杂的酒吧里，一个又胖又高的年轻人跟随音乐摆动身体，用低醇浑厚的声音在舞台上跟随着鼓点说着rap。

徐美妍有点醉了，略带迷蒙的双眼饶有趣味地看着台上的胖子――哦，上帝原谅她用胖子来形容，不过，他的声音真的挺――好――听――的――

胖子转头朝这边挤眉弄眼RAP的时候，徐美妍笑着朝他举起酒杯――胖子一愣，有点慌乱地看了两眼，就强作镇定地走到另一边去了。

半个小时后。

“你叫Tempo？”徐美妍微笑着抿了口杯中的鸡尾酒，天蓝色的玛格丽特在吧台射灯下折射出妖异的光芒。

胖子的脸有点红，不知是羞涩还是别的原因：“恩。”

也许是光线下的那张脸庞太美，也许是这个地方本身就带有一种浮躁的诱惑气质，胖子讷讷地开口：“……你还可以叫我崔胜贤。”

徐美妍噗呲一笑，摇晃着手里的高脚杯：“崔胜贤……名字很好听，和你……恩，很搭。”

有点不甘心落于下风，崔胜贤鼓起勇气问：“你叫什么名字？”

“我？”好可爱的孩子，嘻嘻，徐美妍用杯脚轻敲台面，粲然一笑，“我叫SASA，不过……”
――“我已经24岁了，你可以叫我徐美妍姐姐。”

“谁说我要叫你NUNA的？”像炸了毛的猫，胜贤猫几乎要跳起来，“我已经……已经25岁了！”

虽然相貌上确实说得过去，但慌乱的举止，青涩的搭讪以及动不动就脸红的模样，都说明这是一个小男生。

“是吗？”徐美妍继续逗弄，“那我们看看住民登陆证吧（韩国的身份证）？”

崔胜贤理直气壮地说：“我没带！”

“那驾照？”

“没考！”

“学生证？”

“没……带！”发现口误，崔胜贤立即改口，“不是，我毕业了！”

崔胜贤脸色通红，看徐美妍笑倒在吧台上：“好吧，那这位OPPA，要来杯酒吗？鸡尾酒？葡萄酒？还是香槟？”

我还未成年不能喝酒……为难的胖胜贤支吾了半天才下定决心：“还是啤酒吧。”

徐美妍朝吧台里帅帅的服务生打了个响指：“来一杯冰啤。”

酒这个东西，其实各花入各眼，有人爱喝啤酒，有人钟爱葡萄酒，也有为了买醉爱喝高度酒的，也有喜欢有气氛的鸡尾酒的，其实千变万化不离其中，那就是酒精。

虽然不是第一次喝酒，但是一杯下去，崔胜贤感受到了酒的好处，熏熏然飘飘然，如在云端，仿佛所有的梏桎都不见了，有点茫然地，崔胜贤突然说：“你做我女朋友怎么样？”

“MO？”徐美妍一脸堂皇，玩笑开大了吗？怎么办？早知道就不该逗小朋友喝酒的……

看到徐美妍没有回答，崔胜贤又追问：“做我女朋友吧，徐美妍xi！”

至于后面的结果怎样，虽然断片了的崔胜贤记忆一片空白，但似乎是没成功？崔胜贤懊恼地用力拍拍自己的头，那时候要是先把电话号码要到手就好了！

之后一段时间，没有表演的时候，崔胜贤也经常光顾那家酒吧，希望能碰上那个让自己动心的那个女子，可惜总是失望而归，反倒让崔妈妈奇怪不已，自己儿子的恋母属性不见了？

等到徐美妍又一次光临这家酒吧的时候，已经是一个多月后了。搞定了工作，心情很好的她为了给自己庆祝，点了一杯非常漂亮的“龙舌兰日出”，从杯底的红色到上层的桔黄，有一种太阳初升时云层的美丽，轻吮一口，龙舌兰酒的火辣混合着果汁的芳香，让人心情更加愉快。

正随着音乐轻轻摇摆，突然间背后有一个极具怨念的的低沉声音响起：“徐美妍xi……”

“啊！”被小小地吓了一跳，徐美妍回头就看见了上次被自己一杯啤酒就放倒了的初次见面就告白的RAPPER崔胜贤先生。

“嗨？”徐美妍迟疑地打招呼，“你们今天有演出吗？”

崔胜贤依然是一脸 “你辜负了我你辜负了我……”的表情：“没有。”

“那你？”徐美妍被崔胜贤那强烈的眼神有点吓到了。

崔胜贤在旁边的椅子上坐下来，对里面的帅哥说“一杯啤酒。”又转过头看着徐美妍：“你怎么这么久都不来？”

徐美妍一头雾水：“我去找工作了呀。”

“哦……”找工作确实是正事，崔胜贤像气球被戳了个洞，原本鼓囊囊的幽怨一下子瘪下去了，对着啤酒喝了一大口，“上次是意外，我酒量很好的！”

已经偷偷练过酒量了吧，徐美妍突然觉得面前的男生突然化身萌犬，正对着自己不停地摇尾巴，突然间不知道说什么好：“……是吗？”

崔胜贤像是为了强调似的，一口把剩下的啤酒都喝光，豪气地把杯子往吧台上一放：“对了，徐美妍xi，上次你还没给我你的电话号码。”

面对这么直白的要求，徐美妍不知从何拒绝才好，崔胜贤已经掏出自己的手机递给她：“你自己输！”

输完之后，崔胜贤拿回手机又拨通电话，听到徐美妍身侧铃声响起，才满意地说：“那是我的号码，你存一下！”

徐美妍看着崔胜贤已经变得迷蒙的双眼哭笑不得，就算酒量有进步，20分钟喝一杯和一口气干掉一杯也是不一样的啊……

崔胜贤趴在吧台上，水汪汪的电眼看着徐美妍，嘴里说着有点没有逻辑的醉话：“不知道为什么……第一眼看到你，就觉得喜欢你……”

第二天早上，又是一脸茫然起床的崔胜贤踢醒身边的组合搭档姜光熙：“我昨天……是怎么回来的？”

“你觉得我抱得动你吗？”从睡眠中被强制叫醒的姜光熙揉着眼睛没好生气，“怕你一身酒气回家被教训，就把你带回我家了，虽然一嘴的胡言乱语，至少还知道跟着我走回来！”

“那……”

“徐美妍小姐？她比上次镇定多了，看到你醉了就让服务生来叫我把你带走……”姜光熙打了个大哈欠，又把头埋进枕头里，话也变得含糊起来，“你不是要上课吗？出去关好门……好走不送！”

拿着手机，崔胜贤盯着那个号码看了好久，最后发了一条短信过去：昨天，你答应做我女朋友了吗？

第一天上班的徐美妍正在地铁里摇晃，突然听到了短信的提示音，一打开手机，忍不住笑了，回复道：你难道不记得了？

一个月后，松口答应交往的徐美妍看着眼前的胖胜贤故作潇洒的样子，忍不住抿嘴笑了。

也许是到了该认真谈一次以结婚为前提的恋爱的时候，可是眼前这个胖胖的大男孩用眼神真挚地看着自己的时候，似乎很难下决心去拒绝呢……这样半推半就的，先交往看看吧。

进入社会之后，再不会有这样纯真的爱情了。

总在固定的时段来的问候电话和短信（课间和午休），以及电话里不经意传来的上课铃声，假称自己25岁的崔胜贤不知道自己早就露陷了。

两人第一次接吻是在确定关系后的第三天，在酒吧的表演结束后，崔胜贤用后世盛传的“壁咚”把徐美妍禁锢在自己和墙壁之间，第一次这么认真的亲吻，但吻技却是出乎意料的自来熟，绵长的湿吻之后，崔胜贤不无得意地想，有些东西其实是不需要练习的。

徐美妍晕乎乎的在柔软的嘴唇碰触间醒来，才发现对面的男孩呼吸声都粗重了许多，不是因为喘气不匀，而是紧张的。未免扫了小男朋友的面子，徐美妍只好偷笑。

徐美妍替眼前的大块头整整领子，“胜贤哪……为什么对我要说敬语？”

“因为……”崔胜贤有点结巴，因为知道是NUNA才不自觉地说敬语这件事情当然不能说，灵机一动，“因为……因为两个相爱的人之间说敬语的话，以后吵架了，吵架的时候即使退一步说平语也能够避免说出很多难听的话，保护彼此之间的感情和心。”

徐美妍忍住笑，一本正经地点点头：“恩，有道理。”

后来的日子就这样平淡地过去，上班，下班，崔胜贤有表演的时候就一起去酒吧，一个喝酒，一个RAP，没有表演的时候也常会一起逛街约会。

顾虑到小男朋友还是个学生，更有可能还是个高中生（想到这个徐美妍就觉得自己疯了，为什么会和一个高中生似模似样地谈恋爱啊。），两人的约会总是去一些不用花钱的地方，或者在咖啡厅一杯咖啡就消磨掉好长一段时光。

又一天下午，在一家幽静的咖啡厅，阳光好气氛佳，但徐美妍看着眼前虽然拿了本杂志但还是不断地用眼偷觑自己的胖胜贤，终于忍不住问了：“胜贤啊，你不用去上课吗？”

“MO？”崔胜贤立即堂皇了，但还是慌慌张张地掩饰，“上课？不用上课？呀……不对，我毕业了……”

徐美妍叹了口气：“你不是高中生嘛……好了我知道的。”

崔胜贤怔住了，半晌才弱弱地说：“你……知道了？”好想问怎么知道的怎么破？

“所以说，你是逃课了吧。”徐美妍笃定地说。

崔胜贤低下了头，不是因为逃课的罪恶感，而是被拆穿了的窘迫。

怎么办？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外二
                            

                                                        

                            

                            被拆穿之后，崔胜贤就很苦逼地不能再逃课了，至于高三学生必备的补课？开玩笑，崔睡神能把学校课程完完整整地上完就很给面子了！

上课之余，两人就像普通的恋人那样约会，逛街、喝咖啡、购物……酒吧。

“这个叫贵腐酒。”徐美妍指指前面的高脚杯，“很好喝哦，就是非常贵。它和普通葡萄酒的发酵方式不同，是以前欧洲贵妇们趋之若鹜的一种酒哦，你试试。”

崔胜贤摇了摇酒杯抿了一口，试图寻找女朋友所说的“酒香特异、口味浓厚，酒体丰满”，然后违心地赞：“恩，很棒。”。

看出自己崔胜贤对品酒还一头雾水，徐美妍也不以为杵，只是笑着抿了一口自己杯中的酒：“今年毕业了要干嘛？继续读书还是工作？”

对于大学完全不在意的崔胜贤原本的决定是毕业后为自己热爱的RAP事业贡献自己的一份力量，至于如何去做……这种混沌的想法一度让让目标总是清晰的徐美妍很无语，不过深入了解了亲亲男友的四次元思维后，徐美妍也只能暗自感慨：好吧，我是俗人俗人俗人……一万遍。

地下乐团的表演也还在继续，春夏之交的一天，徐美妍见到了崔胜贤的两个小朋友。

“美妍姐，等下有两个好朋友来玩，你帮我带他们进来好吗？一个叫权志龙，一个叫东永裴，个子小小的，是YG的练习生，我叫他们在后门等。”

“练习生？”徐美妍不在意地点点头，指指等在一旁的姜光熙，“知道了，你去准备吧。”

的确是两个有活力的小朋友，和前段时间见过瘦得像竹竿一样的“羊羹”杨胜浩不一样，虽然权志龙和东永裴不高大，但常年的练习使两个人看起来虽然身体很瘦，但还是很具有力量的。

两人还带了一个女孩子来，看到时不时脸红的东永裴，徐美妍就了然，这个叫“金慧彬”的女孩子是东永裴的暧昧对象。

很久以后，徐美妍依然记得那个晚上，虽然酒吧里很吵，但自己的突发奇想改变了一些人的命运，包括自己。

“……你觉得以胜贤他的才华，去当练习生有前途吗？”

刚知道崔胜贤是台上那个胖子的金慧彬有点呆愣。

权志龙和东永裴的回答果然是在意料之中。

然后匆匆的时光请读者们拉一下快进。

在徐美妍的潜移默化下，崔胜贤也开始对成为一个正式的歌手（rapper？）有了想法，对着女朋友借来的DV，崔胜贤很认真地录下平生第一个DEMO。

徐美妍把DEMO交给权志龙，拜托他交给杨贤石。

之后是崔胜贤在一些综艺节目中讲到的那样，崔胜贤面对着前《徐太子和孩子们》成员，如今气场全开的YG社长杨贤石，忍不住惴惴不安。

怎么办？RAP确实很棒，棒到让自己激动又惜才，可是这身材，可不是普通健身就能塑形的呀……看过小样之后，杨贤石那种欢喜和惋惜交织的感觉让他锤了好几拳桌子，然后好不容易平复心情之后就对着崔胖子放冷气。

“你知道的吧……”杨贤石沉默了很久才开口，“就算RAP再好，你这样的形象即使是不看脸的YG也不行啊。”

崔胜贤没有说话。

杨贤石又说：“身材不仅仅是为了让观众们看得舒服，而且也是意志力的表现，如果没有意志力，任谁也不可能在这个圈子里走得很远。”

崔胜贤还是没有说话。

杨贤石很懊恼地整整帽子：“这样吧，我给你一个月时间，如果减肥不成功，我不会收下你的。”

崔胜贤除了“你好。”、“再见。”之外没说别的话就稀里糊涂地从办公室里出来了。

在徐美妍的陪伴和鼓励下，挨饿、跑步、锻炼……地狱般的一个月后，一向淡定的杨贤石看到瘦了整整40斤的崔胜贤也不能抑制地张大了嘴。

就这样，崔胜贤的命运从这一刻悄悄改变。

公司里有很多前辈，但最让崔胜贤迷恋和佩服的当然是TEDDY和STONY SKUNK这支地下雷鬼组合。Teddy在音乐上源源不绝的灵感以及酷劲十足有韩国第一雷鬼组合之称STONY SKUNK的KUSH和SKULL那让人颤抖到灵魂的RAP……让那些讨厌得不得了的舞蹈练习都可以被忽略了。

和徐美妍的约会时间变得更少了，因为已经在公司里流传着很快就会有一个男子组合要出道的消息，见识到比自己先加入YG的张贤胜出众的舞蹈以及比自己晚一周特招进来的大成的歌唱实力，崔胜贤很快就紧张了，大家都卯着劲练习，进步一点，再进步一点，生怕被甩在后面。

快三个月了，两人第一次约会还是在平安夜里，那一天下午，几个男孩子临时放假，让以为要一个人过圣诞节的徐美妍心里有点小小的欣喜。

女人恋爱的心都是这样吗？明明很理智地知道因为对方正经历着非常重要的事不能见面，但一旦知道能够约会这种心里忍不住的开心竟然不能抑制？

即使有很多电灯泡，还是很开心。

因为是临时决定看电影，在大片充斥的圣诞档，一群人也只能选了车太贤的这部小清新的《波浪注意报》。

“能一起约会看电影就很好了。”崔胜贤心满意足地拉住女朋友的手，徐美妍望去，他眼里是满满的喜悦。

这一次，又见到了那个叫金慧彬的女孩子，看来东永裴还没能成功，果然脸皮要厚一点才有用啊，徐美妍看看身边那个减肥后突然成邻家小孩变成帅哥的小男朋友，忍不住捏了捏他的脸颊。

“WIE？”正心满意足地一手牵着女朋友，一手拿着冰淇淋的崔三岁一脸惊讶。

徐美妍笑笑：“没什么，就是看看你脸皮有多厚。”

崔胜贤揪了揪自己的脸皮，然后很认真地回答：“一毫米？”

徐美妍又被打败了一次，只好转移话题：“权志龙身边的那个女孩子是谁？好眼熟。”

厚重的衣服也不能掩饰窈窕的身材和逼人的青春气息，只是黑框大眼镜和披散的刘海挡住了大半张脸，加上连帽衫的帽子，真是保护到严实。

崔胜贤回头看了一眼，不在意地说：“她？闵宝拉啦。”

第一次这么近距离地看到明星，徐美妍有点惊讶，但看着一脸淡定的崔胜贤，奇怪地徐美妍想得却是不着边际的事情：“这就是练习生甚至明星的生活吗？有一天看见一个普通人觉得很厉害的人也能够淡然处之，果然，我们的生活圈子会越来越远了呢……”

不能对你说工作上的烦恼，不能对你说偶尔空虚的思念，不能对你说我们去逛明洞逛超市……因为你正经历着我不能经历的经历，而我的经历你也不可能再经历了。这样想着，徐美妍有点莫名的心酸。

很多年以后，徐美妍已经不记得电影的内容了，一次心血来潮重温的时候满满的都是问号，有这么个情节吗？原来是这样的吗？好像看了一部新的电影。可是那晚的很多细节，她还记忆犹新。

吃完宵夜之后，一群人各回各家。男朋友送自己回家的时候，徐美妍突然问：“胜贤啊，如果有一天我们分手，你会记得我很久吗？”

崔胜贤很紧张地问：“分手？为什么要分手？我们不分手！”

看着眼前激动的大男孩，徐美妍赶紧安抚：“我没说要分手，我只是假设！假设！”

“没有这种假设！”崔胜贤生气地说。

“好好好！”徐美妍赶紧拉住崔三岁的手，絮絮安慰着。

又走了挺长一段路，徐美妍说：“胜贤啊，这样吧，如果我们分手的话，你只能记得我五年，好吗？之后就把我忘记了，这样才能好好地生活。”

难言地沉默回荡在两人之间，徐美妍笑得很勉强：“啊，是我说错了，我们胜贤应该分手三天后就把我忘了……”

崔胜贤用吻封缄那张说出自己不愿意听的话语的嘴，爱人之间的亲密还是那样让人心神迷荡，但他有点生气地轻咬着，咬着柔软的唇，咬着纠缠的舌，咬着碰触的牙齿。

“我不会忘记的！”崔胜贤气喘吁吁地宣布。

之后出乎意料的，几次表演后，杨贤石淘汰了张贤胜和李胜贤，四个人的组合保留了自己和权志龙两个RAPPER，让崔胜贤也吃不准这个颜也不咋地的IDOL组合前途到底怎样，后来李胜贤在复活赛突出重围，成为第五名成员。

接着就是烦恼艺名的时刻，权志龙已经有的G-DRAGON这个名字，东永裴也听了某人（据不公开消息，该某人是个女人）的建议，把TAEWKON（跆拳）的艺名改成了发音相近的TEAYANG，大成作为主音用本名很合衬（应该是大声，大家都知道的，考虑版权之类以及大家都习惯的用法，不改了），李胜贤用“胜利”，可是偏偏为什么杨社长对着自己挠头了五分钟，才干巴巴地说：“大胜贤啊，要不你的艺名就叫MARK 吧……”

MARK？！……崔胜贤诚惶诚恐地问：“社长NIM啊，这个MARK有什么含义吗？”

“没什么。”取名无能杨贤石摸摸鼻子，“因为我以前很喜欢的一个吉他手叫MARK。”

如果不是在社长办公室，崔胜贤很想扶住脖子，这打击太大有木有，还好有SE7EN哥看到自己可怜的样子急中生智：“要不叫TOP吧。”

就这样，崔胜贤的艺名就变成了塔普。

打电话和女朋友抱怨的时候，徐美妍在那头笑得不能自抑。

不过在公司里这样“TOP”、“TOP”叫起来的时候，崔胜贤也慢慢慢慢习惯了，虽然有点嚣张，但不管怎么样，总比马克靠谱点儿不是吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外三
                            

                                                        

                            

                            事情是什么时候开始转变的呢？也许是从自己有了一点人气之后，也许是从自己被定位为组合颜面担当（？）的时候，也许是从出道后聚少离多的时候，也也许是从自己成为练习生的那一刻开始？

一开始崔胜贤确实常偷溜，即使有门禁，即使比自己小一岁的弟弟队长权志龙从三令五申到苦口婆心劝告，崔胜贤也还是时不时地逃回家睡觉，这个逃回家是要打引号的，因为有一次，被支使出去买烟和饮料的胜利听到偷溜的崔胜贤对的车司机说去西大门附近，可胜利知道胜贤哥的家可是在蚕室的！

可是随着活动的开展和人气的提升，这种偷溜出去的机会也变少了，行程总是持续到深夜，出门被发现的几率也变大了，两人的相处自然而然地变少了。

比如有一次，偷跑的塔普发现后面有跟踪的私生饭，无奈地坐着出租车转了一圈，又返回了宿舍；还有一次，明明约好了见面，可是拍摄行程大大延迟，徐美妍等了4个小时崔胜贤还是没能出现……

渐渐地，徐美妍有了自己的生活，有了新的朋友，行程不定的男朋友偶尔打来电话说有时间的时候，徐美妍往往和闺蜜们逛街看电影之类的，而徐美妍每每谈起工作、同事、生活里的琐事时，崔胜贤虽然很认真地在听，但也丝毫不能掩饰他的无感。

渐渐地，徐美妍觉得有些疲倦。虽然在公司里有不少人对自己示好，朋友们也以为自己那个只听说过却从没见过的男朋友只是自己的托词从而给自己介绍了不少男人，但自己都一一拒绝了，不管怎么样，没有分手就不应该脚踏两只船，这点徐美妍非常坚持，何况自己对崔胜贤还是有爱的。

这家咖啡厅是闵宝拉的监护律师兼好友金素娜投资的，为了安全和隐私，两人把约会地点放在了这里。

因为是晚上，cafe里橘黄的灯光和柔和的音乐让人安静放松下来，这种昏暗的环境除了暧昧，还有一种互相不能看清的安全感。

说过几次工作上的矛盾和喜怒以及同事间的倾轧，没有经历过的崔胜贤都是一脸无动于衷，虽然认真的听了，但安慰一点都不在点上，更别提有用的建议了，所以徐美妍也渐渐地不说了，抛出的话题不外乎就是衣服、流行、电影这些流于表面的内容。

于是为了不冷场，变成了崔胜贤在不停地讲，讲队员之前的趣事，讲在行程活动中受到的冷遇，讲碰到的有趣粉丝。

不知道为什么，这种生疏的感觉渐渐浮现，但崔胜贤固执地视而不见。徐美妍暗叹一声，问：“胜贤，你为什么喜欢我？你觉得我哪里好？”

崔胜贤困惑中夹杂着下意识地慌乱：“……为什么要问为什么？没有为什么。爱情来临之后反过头来回想，喜欢这个人的善良、活泼、漂亮……这些都是有了答案之后反推过程，这些过程本来就是虚无的！”

“所以我对美妍姐你，就是一眼就喜欢上了，没有什么为什么，不需要漂亮、善良、活泼、善解人意这些让我爱上的原因。”

该说谢谢厚爱吗？徐美妍一时无语，只能默默端起眼前的咖啡抿了一口。

崔胜贤想尽快结束这种不妙的气氛：“很晚了，我送你回家吧。”

说到这个徐美妍忍不住郁闷，一般人不都是男友开车么，可是这个大胜贤，死活也不愿去考驾照：“还是我送你回去吧。”

崔胜贤很坚持：“不，我送你回家，我再打的回宿舍。”

还不得我自己开车？徐美妍对自己小男友坚持“坐副驾座陪自己开车回家”很无奈：“那走吧。”

在徐美妍家的前一个路口，徐美妍靠边停下：“你就在这里下车吧，打车方便一点。”

“好。”吻了吻女友的脸颊，崔胜贤告别、下车。明早有打歌的行程，要从凌晨就开始化妆准备。

下车后，崔胜贤朝女友挥了挥手示意她先走，突然身边传来迟疑又兴奋的声音：“TOP是TOP吗？”

崔胜贤下意识地把头转过去，几个高中生模样的女孩子一脸的激动和不可置信，看到自己的正脸就大声尖叫：“OMO！OMO!是TOP OPPA！TOP OPPA！”

尖叫之后才发现旁边的车子――一辆非常普通的两箱现代，绝不是保姆车，粉丝们激动起来：“不会是女朋友吧！不会是约会吧！……”现场有些混乱了。

徐美妍一脚油门，赶紧逃离现场。崔胜贤则想办法安抚这几个要上去看个究竟的ＶＩＰ：“今天和素人朋友出来吃饭的，他不喜欢曝光，希望大家不要打扰他。”

“真的？不是女朋友？”粉丝们半信半疑。

“真的不是。”

这件事糊弄过去之后还是在粉丝中小范围地流传开来，听到风声的杨贤石还是把ＴＯＰ抓去耳提面命了一顿：“知道你有女朋友，但是这种事不要再出现了！”

没想到更大的风波出现在年底，在大家都忙着演唱会和正规一辑的时候，崔胜贤还是抽空去和徐美妍共度圣诞了。

这一次伪装也不能阻挡粉丝们毒辣的眼光，在被认出来之后两人飞快的逃走了。

但神通广大的ＶＩＰ们竟然找到了徐美妍的住所，本以为事情过去了的徐美妍第二天看着自己家门上和墙上恶意满满的留言和咒骂，再看到被划花了的车和被放气的轮胎，徐美妍忍不住哭了。
“胜贤，我们分手吧。”

确定自己深爱的女友不是开玩笑，崔胜贤陷入了堂皇和悲伤：“为什么？”

“你已经是明星了，我们不合适……我想过正常人的生活，没有压力，不被打扰。”

“我可以……”放弃现在的一切……可是想到一起奋斗的弟弟们，想到五人一起流下的汗水泪水和站在舞台上的喜悦，崔胜贤话到嘴边却又说不出口。

知道崔胜贤想说什么，徐美妍开口阻止：“请不要说放弃做歌手的话，你应该担起作为一个男人的责任来。”

崔胜贤幽幽地问：“那你呢？美妍姐，那你呢？”

一阵沉默之后，徐美妍哽咽着说：“你会有更好的女孩，你们会有美好的相遇，甜蜜的爱情，最后长相厮守。”

“可是我梦里的新娘一直是你！没有别人，美妍姐，没有别人！”

……

那一段时间，那个爱逗笑爱玩闹的四次元大哥不见了，台上一副高冷样，台下总是一言不发，也不再独自行动，有时候，权志龙会在半夜听见崔胜贤在阳台上压抑的哭泣声。

宝拉无数次开口想问，又每每在权志龙的眼神中欲言又止。

“让他自己慢慢想吧。”权志龙低声说。

然后时光就在繁忙的行程中过去，崔胜贤又慢慢恢复了搞笑的个性，仿佛没事的人一样。

不定时地，徐美妍常常接到一个陌生的号码，接通了，那头却没有人说话，有时候是在嘈杂的房间，有时候能听到车子的声音，半夜的时候则是一片安静。

两个人只是彼此静静地听对方若有若无的呼吸声。

就这样吧，相濡以沫，不如相忘于江湖。

再后来怎么样了呢？

搬了家的徐美妍生活渐渐恢复了宁静，偶尔她也会对着街上五个青涩的年轻人的海报愣怔一会。

“美妍姐，以后我叫你美妍行不行？”

用这么低沉磁性的声音撒娇简直是犯罪！

“不行！没大没小。”

《谎言》红遍大街小巷的时候，徐美妍一遍一遍地放着《假装无所谓》，偶尔也会泪流满面。

“美妍，你说我叫你‘亲爱的’怎么样？”

太肉麻了好不好？

“不行，人家听了会笑话的。”

在《万元的幸福》那一期播出的时候，徐美妍不知道为什么推掉了公司同事很重要的一个聚会，守在电视机前，对被孙浩英欺负了的ＴＯＰ满心心疼。

“亲爱的，我把你的号码名字存成‘ｈｅａｒｔ’好不好？”

哟，还秀英文了啊？

“不要，一点都不顺口。”

夜半时分，又一次接到无声的电话，徐美妍明明很疲惫，却奇异地安静下来，那一头隐隐的音乐声，胜贤应该是在录音室外面吧。

“亲爱的，以后我挣了钱我们就去环球旅行吧？”

那得等多久？

“不要，我还得上班呢。”

……

工作了近三年后，攒了一点钱的徐美妍决定去完成自己曾经梦想过却没能实现的事情：留学。当然，她不会承认她是想离开这个充满回忆的地方，她要到一个全新的地方去开始全新的生活，那里，没有让自己明明舍弃却不能忘记的大男孩崔胜贤。

“美妍，我可以是很多人的TOP，公众的，VIP的，公司的，但对于崔胜贤来说，他只能是家人、队员们和你的。”

崔胜贤加油！以后你会属于一个更好的女子！

就在要走的前几天，接到了一个意外的电话。

“……真的不行吗美妍姐，看在胜贤哥还很爱你的份上。”那头，是闵宝拉恳切的声音。

“我们已经分手快一年了。”徐美妍有些感动，有些无奈，有些低落，“宝拉，我已经27岁了，我的青春不多了，我想过普通人的生活，按部就班地恋爱，结婚，生孩子，工作，变老，而这些 ，胜贤都给不了我。”

“可是！”那头的宝拉焦急而堂皇。

“分手时为了让彼此更好的生活，宝拉，我希望你能明白。”徐美妍慢慢地说，“而且我下周就要到美国去了，去留学。两三年内不会回来的。”

那头的语气变得颓然：“是吗？真的不能为胜贤哥留下来吗？”

徐美妍的语气也变得怅然：“有些东西，过去了就是过去了，不可能再回来的，也不可能勉强。不管怎样，谢谢你宝拉，有你们这样的朋友，胜贤会过得很好。”

深吸一口气：“在美国我也会祈祷你们的活动顺利的，也请你祝福我开始新的生活。”

挂掉电话，不知为何，说了这番话的徐美妍竟然觉得轻松了一点。

可是临走的前一天，看了那期节目，徐美妍泪流满面。

之后时光匆匆，留学的生活美好而惬意，离开祖国，就好像抛弃了过往，徐美妍很快就交到了一个男朋友。

身材中等，相貌中等，笑起来憨憨的，小康之家，两人也算是门当户对，两人很快就谈婚论嫁。

有一天，徐美妍将一个盒子郑重地推到男朋友面前，男友一脸疑惑地打开，里面是一叠照片。

“这是？”男友拿起照片翻了翻，惊讶不已，“这是bigbang的TOP？”

徐美妍有些忐忑地点点头：“是，他是我的前男友……”

男友不可置信的揉揉眼睛，确认之后才苦笑：“要结婚的对象竟然是自己喜欢IDOL的前女友，这感觉怎么这么怪啊。”

“你……”察言观色之后徐美妍松了口气，“不生气？”

“有点别扭，不过你这么慎重也是有原因的，这么想就能理解了。我也不是没教过女朋友，怎么能责怪你交过男朋友？只不过你的前男友刚好是个明星而已。”男友点点头，“我们现在才是彼此相爱的，不是吗？”

徐美妍上前抱住他：“谢谢你。”

之后就是回国筹备婚礼。犹豫再三，徐美妍通过中间认识的朋友传递了这个消息。

最后到婚礼开场的时候，徐美妍还是没有看到那个身影。

而崔胜贤就在举行婚礼的教堂旁边的长椅上远远地看着，抽掉了整整一包烟，抽到自己头晕目眩，才打电话给自己的经纪人。

悲伤和心痛变淡了，酝酿出深刻的无力和无奈。

“来接我。”

“你们不是马上就要开始活动了嘛，老这样真是……”小胖嘀嘀咕咕地抱怨，崔胜贤一言不发。

GD&TOP的活动大获成功，繁忙的日程和音乐上的不断尝试让崔胜贤渐渐平复那种怅惘，只是面对着外人愈发地安静。

再后来？

再后来是危机四伏的一年，先是大成出了车祸，后来志龙又被曝出吸毒，等组合挣扎着浴火重生的时候，已经是12年了。

“好想去看bigbang的首尔演唱会哦……”男友――现在的老公对着新闻垂涎，“可惜票已经卖完了。”

正在哄孩子睡觉的徐美妍闻言一笑，她觉得自己的丈夫心态真好，依然对bigbang不离不弃。

正把睡着的孩子放在床上，激动的老公冲进来：“美妍美妍！”

徐美妍比了个“嘘”的姿势，轻声问：“怎么啦？”

“票！票！”老公挥舞着手中的信封，“演唱会的票！”

接过一看，果然是两张bigbang巡回首尔场的票。

台上的五个人又唱又跳，VIP们的应援更加的热切和骄傲，皇冠海里，徐美妍也忍不住流泪。

位置很靠近舞台，浓墨重彩的TOP顶着一头薄荷色的头发朝这边走来，视线很快就固定在那个位置上。徐美妍被丈夫搂在怀里，一起跟着音乐合唱。

“……梦中的新娘已成为普通朋友。”这一句RAP该死的应景，应景到自己无力反抗，深深看了一眼，TOP转身走回主舞台。

青春是一场不能后悔的旅行，放手之后不如潇洒地走。

崔胜贤突然背对着歌迷们挥挥手，再见，徐美妍。

似有感应，徐美妍也举起手挥了挥，再见，我的崔胜贤。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            
宝拉的官方后援会网站早在6月17日就挂上了一段视频：

“我最最最最亲爱的‘宝石’们，大家应该知道的吧？一个月后就是我的生日，我听说有很多亲故想为我准备礼物，真的非常感谢！”宝拉双手合十，笑容温婉中带着俏皮，“……我是真的真的真的非常羡慕神话哥哥们的神话创造的米花篮帅气应援呢，总是想有一天我的粉丝们也这样就好了。我的‘宝石’们，如果大家想给我送礼物，就用捐赠大米的形式吧！”

最后宝拉鞠躬行礼：“谢谢大家！”

7月17日的凌晨，官方后援会网站上又挂上了一段视频。

视频里，公司里的艺人和员工都纷纷献上祝福的镜头：

“宝拉啊，生日出卡密哒！”是GUMMY。

“小宝拉，虽然你唱歌一点都不行，但OPPA还是很喜欢你……生日出卡密哒！”是TEDDY。

“wuli宝拉呢，已经18岁了呀……时间过得真快，第一次看到是在SEAN的婚礼上，那时候还是个小孩子，一下子就长大了呢。”杨贤石对着镜头不太自在，清清嗓子，用那特有的声音调侃，“wuli宝拉呢读书好、演技好、做饭也好，恩，是个好孩子……最近有空的时候也多做几次饭吧，SE7EN和宋柏京都说好久没吃到你做的饭菜了……”

……

最后是bigbang，镜头一开始是五个人齐声问好：“大家好，我们是bigbang――”

接着是TOP 的单独镜头：“宝拉是我们认识多年同甘共苦的小妹妹，希望大家一直喜欢她、支持她。”

隐形队长笑眼二贝：“宝拉是个善良、可爱的女孩，深入了解她，你们会爱上她哦~”

大成也笑意满满：“宝拉啊，生日快乐……”

TOP给弟弟一下：“这个不是等下大家一起说的吗？”

“你们不是把话说光了嘛……”大成嘟嚷着，无奈地整整表情重新开始，“宝拉啊，你演的每一部作品都很棒，期待你有更棒的作品！”

胜利摸摸自己的头发和双鬓，对着镜头摆了个自己觉得比较帅的角度：“宝拉啊，虽然你都不叫我哥，但我还是把你当成很好的妹妹的……”

镜头里的其他几个人都一脸堂皇，胜利则继续畅所欲言：“wuli宝拉好久没有给我们做饭了啊……唔！”胜利被一脸恨铁不成钢表情的永裴和大成捂住嘴，只能发出“呜呜”的声音。

最后镜头朝向权志龙，看到镜头对着自己，未来的时尚IDOL露出了有点腼腆的笑容：“谢谢大家对宝拉的支持和喜爱，也希望宝拉能像和我们一起约定的那样，带给大家好的作品。”

“宝拉，生日出卡密哒！”权志龙站在中间，做了个爱心的姿势，其余四人也纷纷比出爱心的动作。

最后的镜头当然是宝拉。头上戴着一个一看就是蛋糕店附送的纸王冠，手捧一个精致的生日蛋糕，在生日祝歌的歌声中，宝拉吹熄蛋糕上的蜡烛，然后把蛋糕放到一边。

“谢谢各位亲爱的‘宝石’响应这次的捐赠活动，据统计截止到目前为止，后援会已经收到了2000多斤的大米，除此之外，YG的家人们也为我这次活动捐出了近800斤大米，宝拉在这里再次感谢大家。这些大米将通过SEAN oppa统一调配，分送给需要的人们。”

“这次的捐赠活动截止到7月17日也就是今晚零点为止。”宝拉依然笑容满满，“今年我送给自己的礼物呢，就是大家捐赠了多少，我将捐赠同样数量的大米用于改善暂时需要帮助的人们的生活。再次感谢大家！”

虽然很多‘宝石’参与了大米捐赠，但宝拉还是收到了很多礼物，堆满了李秀慧办公室的一角。不过这一天的早晨，已经向剧组请了两天假的宝拉和权志龙悄悄出发，开车去往抱川约会。

虽然有驾照的人是权志龙，但买车的人是宝拉。

权志龙看着眼前这辆白色现代飞思两厢啧啧嫌弃：“只有颜色符合我的审美。”

宝拉把菜、肉、烤架等一大堆东西放进后备箱用力合上，顺便翻了个白眼：“低调懂不懂？”

点了点东西，觉得没漏下什么，宝拉拍拍手上的灰开心地宣布：“好了，我们出发吧。”

车子缓缓开出，坐在副驾座上的宝拉打开音乐，是bigbang的第三张迷你专辑。宝拉看着车外的阳光蓝天白云，惬意地随着音乐舞动身体，权志龙也不自觉地跟着轻轻摆动。

虽然亲亲女友放的是自己的歌让自己心有窃喜，但权志龙还是假惺惺地说：“我们的歌都听腻了啊，你不是喜欢听那些R&B的嘛，放些你喜欢的歌呗。”

“真的？”宝拉看着一脸“快点说不行”又假装很大方的权志龙，决定还是顺毛撸，“可是这么开心的时候还是要听哥你们的歌啊，有节奏感才带劲嘛。”

权志龙虽然极力掩饰，但大白牙还是亮得晃眼：“没有啦，《haru haru》不是很悲伤吗？”

说起《haru haru》宝拉忍不住问：“对了，永裴哥和我说……这首歌是因为我才有的灵感？”

呀一西！永裴这家伙！自己只是偶然和永裴提了一句，怎么也想不到亲故会这么嘴快，权志龙有点郝然，回避着炯炯看着自己的宝拉的眼神：“MO呀，永裴乱说的。”

不理会权志龙的否认，宝拉又好奇地问：“难道看到我就有这么悲伤的想法？”

招架不住的权志龙只好坦白：“为了美妍姐的事情吵架之后和好那天，你在录音室等我的时候在沙发上睡着了，我看着你的脸，忽然想到如果有一天我们分手的情形，就觉得痛到就算一天也不能忍受，所以写出了这首歌。”

“真的？”宝拉有些意外，觉得眼眶有点热，掩饰着笑问：“OPPA果然是真的很爱我吧？”

“是啦！”无奈地回答之后有点恼羞成怒的权志龙傲娇了，“我要吃水果！”

“好。”心情很好的宝拉贤惠地从后座拎出一个袋子，里面是切好装盒的水果，“有葡萄、哈密瓜和桃子，你要吃哪一种？西瓜是整个的，在后备箱还没切开。”

“桃子。”权志龙点餐。

“哦。”宝拉乖巧地用小叉子叉起一块水蜜桃，递到权志龙的嘴边，用可爱地声音问，“好吃吗？是不是很甜？”

权志龙一脸高冷：“还行吧。”

车子开出首尔后，周围的景色渐渐好起来，阳光以及有点烈，宝拉打开窗，外面吹来的风还是很清凉。

突然想起前两天网上惊扰到自己的好梦的电话，权志龙问：“那个……你那天晚上说金慧彬？”等自己被“金慧彬”三个字惊跑了瞌睡虫，电话就挂断了，后面回拨都被宝拉这小女人掐掉了。

“哦，那时候我有点惊慌不知道该怎么办，就打了你的电话，刚说了一句她就朝我走过来，我只好把电话挂了。”宝拉耸耸肩，“后来没接电话是因为我们俩坐下来喝了杯咖啡。”

“你，和……”权志龙指了指空气替代“金慧彬”，“她？”

有时候世事就是这么奇妙，有些人你以为会永远不见，可是峰回路转后，兜兜转转又回到你面前。

宝拉并没有第一眼就认出金慧彬，因为只有一面之缘，一些照片随着东永裴绝口不提也渐渐从手机电脑中删除了。

这一天，《风之画员》的拍摄时至深夜还没结束，非常意外的，神话组合的外交担当金东万带着几个美女来探好友兼前辈裴秀彬的班。

完全不搭界啊……？宝拉低声问帮忙分送咖啡的裴秀彬：“秀彬哥，你和金东万前辈是怎么……？”认识并勾搭上的？

“哦。”裴秀彬完全不在意，“我们在健身房认识的，很谈得来就成为朋友了。”

不过看着在一旁向导演和前辈鞠躬问好的金东万，裴秀彬也不解地摇摇头：“为什么来探班？我也不知道啊，有点意外啊……”

听到裴秀彬的话的金东万压低声音：“哥，给点面子……我今天和舞团姑娘们打赌打输了，说认识你这个大帅哥，她们起哄说要来看看……”

“原来我是赌注啊。”裴秀彬故作不满，推来金东万的手。

金东万赶紧勾住裴秀彬的脖子：“哥别这样，我请你喝酒！”

裴秀彬也不是真生气，于是借坡下驴，糗他道：“算了吧，连神话的成员们都没吃到几次你付钱的酒，搞不好最后还是我付账吧。”

金东万的小气还真是在神话成员的传播下……哈哈，闵宝拉忍不住噗呲一笑。

发现自己在美女面前出糗的金东万无奈地搓搓脸：“闵宝拉xi，刚才的事为我保密啊，IDOL还是要保持形象的。”

“好的。”宝拉捂嘴笑，神话的前辈们真如传闻那样有意思，又伸手指指几个一起来的几个女孩，“是standby舞团的姐姐们吗？”

“你知道standby？”

我好歹也跟智慧姐练过跳舞呀，总听她叨叨也会对这支随神话出走SM的舞团有印象的，闵宝拉笑着点点头。

金东万来劲了：“正美啊，过来，惠林、慧彬，过来！”

几个风格各异的美女站在面前，宝拉怀疑地看着眼前的有点眼熟的女孩，总觉得在哪里见过：“你是？”

金慧彬微微一笑：“你好，闵宝拉xi，我是金慧彬。”

“后来呢？”

“后来我们谈了一些往事。”想起金慧彬的遭遇，宝拉有些感慨，“她当年遇到了很多事，两个人才错过了……”

在宝拉娓娓的叙述中，车子驶向太阳升起的方向。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            知道自己的女朋友爱屯房子，但不知道她已经神通广大到在抱川也有房产……刚刚才知道今天要住的地方是宝拉名下的别墅，权志龙看着眼前这嵌在山弯里的这一幢精巧的二层半建筑张大了嘴。

宝拉兀自打开车的后备箱，把东西一件一件取出来：“我已经请人来打扫过了，志龙哥，帮我把东西搬进去。”

一边搬着东西，宝拉一边叨叨：“原本是栋旧房子，不过我看这里交通方便，周围环境又不错，尤其是后山，景色很好，还有人专门修了上山的路，所以就买下来了，为了改造成我喜欢的样子花了不少精力呢。”

打开门，一阵清凉之气环抱全身，让因为搬行李而汗流浃背的两个人一个激灵，入眼是一个宽敞的客厅，大大的落地窗让房间很明亮，地板是带有炭黑的深色，家具则是胡桃木的原色，整个装修兼具美国乡村和现代极简的风格。

“好棒！”阳光透过落地窗照进来，却一点不烫，权志龙兴奋地扑向柔软的大沙发，坐在上面蹦了蹦。

宝拉拎起带来的食物走向厨房，还听到背后男朋友开心的声音：“这个风格我喜欢！”

放好东西，宝拉牵起权志龙的手：“要不要参观一下？”权志龙欣然同意。

厨房和餐厅是连在一起的，带有浓厚的美式乡村风，餐厅旁还有一个小小的起居室，虽然只是简单的摆了几张沙发，但充满装饰感的大吊灯和真的能烧火取暖的壁炉就很让人惊喜了。二楼都是卧室，但每一间卧室风格都不一样，一间是黑白极简的现代风，线条简单利落，对比强烈；一间是华丽奢靡的欧式巴洛克，家具、床、灯、装饰都是充满曲线的强烈堆砌；一间是带有一点复古的结合了中式和韩风的装饰风格，颜色沉静，气质高雅。

“三楼是惊喜哦，晚上你就知道了。”看完二楼宝拉就不肯往三楼去了，把心里痒痒的权志龙拉下楼，“中午吃意面怎么样？吃完饭我们去爬山吧。”

也许是真的远离了喧嚣的都市，即使在大夏天的中午时分，走进山林里感觉依然清凉。因为不是休息日，山路上几乎没什么人，只有蝉在拼命的鼓噪，显得前路更加的幽远。

顺着曲折的山路前行，宝拉很快就气喘吁吁，拉住权志龙的手撒娇不肯往前：“OPPA啦，休息一下啦拜托！”

权志龙一脸的无奈：“闵宝拉！才走了……”伸手看看表，“才走了半个小时诶！你的体力呢？”

“拍戏很累的嘛。”伸手捂住权志龙手表的表盘，宝拉一脸的楚楚可怜，“我不管啦……我走不动了。”

“好吧好吧……”环顾四周，权志龙指指不远处的几块大石头，“我们去那坐会吧。”

把运动外套脱下来铺在石头上让宝拉坐下，权志龙又很自然地蹲下身给宝拉系好松掉的鞋带，打了个漂亮的蝴蝶结，权志龙很满意：“好了！。”

这哥……体贴的时候可以把人心都化了。

亲亲权志龙的脸颊，权志龙一脸微微的别扭：“别闹，脸上都是汗，很脏。”

宝拉撅撅嘴：“确实有点咸。”

权志龙：……

好容易把女朋友拖上山顶，权志龙也累得直喘气，吹着凉爽的山风，两人极目远眺，山顶不高，但眼前的景色很开阔，山顶下是开阔的平原，阡陌纵横，偶尔有几个丘陵，也只是在地表上很温柔地起伏，上面布满梯田或绿树，间或有三三两两的房屋聚集在一起，还可以看到拖拉机之类的在乡间路上慢慢前行。

“有很久没有爬山了吧。”宝拉深吸口气，笑着问。

“恩……很久了。”迤逦的景色果然能让人心胸开阔，权志龙突然觉得自己心底的那一点郁结被一吹而散，这么想着，表情也变得像是放下了什么，“山果然能让人心胸开阔……站在这里远望，突然觉得自己有些时候想得太多了呢宝拉，现在好像那些多余的妄念都不见了。”

宝拉有点疑惑地看着权志龙：“权志龙先生，你有什么妄念？”

权志龙感慨地笑笑：“为什么人气不如别人？为什么总被怀疑抄袭？我们五个人可以一起走多久？怎么才能避开私生饭和讨厌的ANTI？……太多了，有时候在夜深人静的时候一个人想着想着就睡不着了，那个时候头就会很痛。”

是什么时候开始失眠的，又是什么时候开始偏头痛的，具体精确的时间权志龙已经不记得了，原本怕大家担心一直瞒着，还是枕边人先发现的，宝拉不顾自己的阻拦找徐智媛联系了医生，结果就如自己所料，心里的因素才是主要原因，除了调节好心理状态，别无痊愈的方法，症状出现的时候只有靠药物来抑制。

“有获得就必须有付出，有句话叫做‘欲带王冠，必承其重’，”不顾两人都是满身的汗，宝拉亲亲权志龙的脸颊，抓住他的手，“走一步再走一步，只要每一步都是实实在在的，我们就不要看脚下，不要在意走到多高的地方，就只看周围的风景有多绮丽就好了。”

但我真的不希望你付出的除了青春、汗水、才华之外还有健康，包括身体和心理上的。我希望至少有一个地方、有一个人能让你放下身上的重担，什么都不想，倚靠休憩一会再出发，能变成一把伞为你挡一点风雨……即使那个人不会是我，那个地方不是我的身旁。

权志龙无奈地笑笑，手却不由地握紧：“虽然和孩子们都很亲近，但是有些话只能对永裴和你说，还有一些话，我连永裴都不能说，除了你之外，我不能再和任何人说了。”

垂眸遮住眼里的担忧，宝拉故作轻松地笑：“那……我该说很荣幸吗？”

权志龙的笑里有温柔，语气却装作傲娇地回应：“除了三生有幸你还应该说不胜惶恐。”

两个人相视而笑。

环顾山下的风景，权志龙被一片在阳光下泛着波纹的水面吸引住了：“那是哪里？”

宝拉远目之后回答：“不知道，看起来好像是个湖或者水库，不过不大，怎么了？”

“觉得景色不错。”权志龙又低头寻觅，“那我们住的房子在哪？”

“在……”宝拉顺着来路一路梭巡，然后指指山脚下一幢房子，“那里，红色房顶的那幢。”

两人走走停停，从山顶上下来的时候，太阳已经西斜。除了加快脚步，权志龙还搞笑地朝太阳吼了一声：“永裴啊，别走得太快！我们会看不到路的！”把宝拉笑了个花枝乱颤。

太阳从刺眼的灼热状态慢慢变成一只没有威力憨态可掬的红彤彤咸蛋黄，暮色四合，周围开始有点暗下来。权志龙拉紧宝拉的手加快了脚步。

两人以光速冲下山，宝拉拉着权志龙冲上了露台。太阳正在做一天里最后的告别，把天那边山那边的云和岚都染成了金红的晚霞，将正在感慨落日壮美的宝拉和权志龙也披上了一层金色的纱衣，它略一徘徊之后，就干脆利落地下山休息去了，云彩也很快变成了青灰。

欣赏完日落，天色就完完全全黑了。权志龙洗完澡出来，宝拉已经摆好了烧烤架，点好了炭火，连要烤的食物都一盘盘摆好了。

看着眼前的场景，权志龙目瞪口呆：“宝拉，都是你自己搞定的？”

宝拉不以为意：“是啊，哥你先看着烤，我去洗个澡。”挥挥手就回房间去了。

自己起架子摆碳，还自己生火？就算是用酒精点火对女孩子来说也是挺害怕的事不是吗？几任女朋友、女性朋友们以及以前班里的女同学碰上这种事情不都是在旁围观顺便大呼小叫的吗？权志龙对宝拉巨蟹座的彪悍属性有了直观的进一步认识……

不过这些小小的惊叹和不适很快就被抛之脑后，因为眼前不仅有鲜嫩多汁的牛排，还有腌得恰到好处的五花肉，鸡翅、排骨、鲍鱼、扇贝、秋刀鱼……虽然数量每样都不多，但码在盘子里整整齐齐的排在室外的长桌上也蔚为壮观，再加上作为配菜的泡菜、苏子叶、生菜叶、辣酱、甜酱……和已经已经冰镇过瓶外还淌着水珠的啤酒和饮料，权志龙拍照留念之后非常开心地开始BBQ。
洗完澡顶着湿漉漉的长发出来的时候，权志龙已经开始吃了一小会了：“女人洗澡真有够慢的啊。”
白色紧身的小吊带以及低腰的超短牛仔裤，身材姣好，大腿直而修长，走动间不时露出的一抹纤腰和可爱的小肚脐，宝拉清凉的装扮让权志龙把剩下想调侃的话都吞了回去。

宝拉则难得地娇嗔：“什么呀，我不是给你铺床去了嘛，知道你挑剔，床单被套都是我亲手洗好了从首尔带过来的，省得你嫌脏睡不着。”

“我哪有你说的那么挑剔……”权志龙一边翻着烤架上的食物一边咕哝，举起小拇指比了个指尖，“我最多只能算是有一点点，那么一点点洁癖啦。”有各地或国外的行程的时候宾馆不也照睡？……就是睡得不太好罢了。

宝拉则忙着吃东西，像仓鼠似的小嘴不停，脸颊鼓鼓的，没办法，爬山太累了，中午那盘面早就消化光了。

权志龙一边把烤好的蘑菇串递给宝拉一边嘱咐：“你胃不好，要慢慢吃，少吃点辣的，对了，我记得你有带饭团来，等下把锅子拿过来，我把饭团煎一煎，你还是得吃点饭才成，我妈说了米饭对胃的负担小……”

宝拉突然觉得好想笑：“志龙哥，你应该再加一个‘体贴志龙’的绰号才对。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            周围一片漆黑，只有厨房、客厅的灯光和烧烤架上明灭的火光，在静谧中竹炭发出的哔啵声就变得特别的清晰。

“对了，你这里为什么没有什么蚊子？”夏天的山林里不是蚊虫最多了么？权志龙突然觉得有点奇怪。

宝拉得意地说：“以为你不会发现呢，没有蚊子是因为我在别墅周围种的花草很多都是有驱蚊驱虫效果的呀。”宝拉指指别墅周围隐藏在黑乎乎夜色里的草地，“你以为是杂草吗？这一片是艾草和驱蚊草，那片是猫薄荷，加上周围没有死水，庭院也经常清理，自然蚊虫就少了。”

虽然不知道宝拉说的植物是哪几种，但不妨碍权志龙对这种驱蚊方法点赞，不过权志龙也趁机开玩笑：“不过这些花草没用也没关系，只要宝拉你在我身边，蚊子自然都会咬你去了，你就是我的人形蚊香啊。”

说到这个宝拉就怒了，为什么同是A型血，蚊子只咬自己不咬权志龙呢？喷了驱蚊水才有点用，可自己又特别讨厌驱蚊水的气味，所以明明两个人在一起，结果第二天变成红豆糕的从来都是自己。

看着女朋友嘟着嘴不高兴的样子，权志龙只好顺毛撸：“好吧，看在你今天生日的份上，今天我来喂蚊子好了。”

喂，这么没诚意真的好吗？

！！！！

两人吃完“户外自助烧烤”，权志龙的洁癖又犯了，嗅着身上的油烟味不断地皱眉头：“又得洗一次澡。”

忙着收拾残局的宝拉一脸的无奈：“那你就再洗一次好了。”

权志龙从背后抱住正在洗碗的宝拉，朝她耳边吹气：“我们一起洗呗……”

耳朵是宝拉最敏感怕痒的地方，连忙躲了开去：“别闹，我一会就洗好了。”

权志龙把头搁在宝拉肩上：“那我陪你一起刷碗。”

该说是背后灵还是连体婴呢？总之被闹得没办法的宝拉草草地洗完碗就带好奇宝宝权志龙去看一直没揭秘的三楼了。

打开灯，眼前是不曾隔断的套间，书房和卧室连成一体，落地窗和景观玻璃移门外，是一个不大不小的露台。露台用木地板铺就，错落有致地摆放着花草、一组桌椅、秋千、沙发、躺椅……和一个很大的浴缸。

“你把你觉得能让人享受的东西都放在这里了吧？”权志龙摇头笑叹，“你怎么不把床也摆在外面算了。

“你怎么知道我没有？”宝拉在某个角落一摸索，卧室大床上方的天花板突然打开了，再关上灯，漫天璀璨的星斗就像缀在黑色绒布上的宝石熠熠生辉。

权志龙用了一会才把张大的嘴合上：“好吧，你赢了。”

享受过有冲浪功能的浴缸，披着毯子，两人挤在沙发上喁喁细语。

闵宝拉手指轻轻抚过权志龙的右后肩，轻触那一排英文，脸色有点古怪：“说实话，你知道这句话是什么意思吗？”

纹身是早早纹上的，有一天突然有兴致的宝拉还上网查了相关的资料……然后脸都绿了。

“仓促的度过每一天，会使自己感到早早的逝去，所以要以中等速度，享受甜蜜的生活。”权志龙指指左右手臂上“中等速度”和“甜蜜生活”的意大利文，耸耸肩，“我是这么理解的。”

“Too fast to live，too young to die.”

其实这句话最早来自于winger乐队的一首歌《No Man's Land》，这是一首反战反□□思想的歌曲，描写的是因为战争而荒芜的地区（No Man's Land意为不毛之地或无人区）和英年早逝的人们，联系上下歌词大意应该是：“来去匆匆，英年早逝”。

“OK。”宝拉点点头，“好吧，你可以当成引申含义来这么理解。”

文艺范儿就是“人生须臾，芳华辞世”，如果直译的话应该是“活得太快，死得太早”或者“活得快节奏，死在年少时”，一样不吉利。

不过作为一个狂帅酷拽叼的RAPPER,应该不在意这些的。

周围都是一片漆黑，只有蛐蛐们在草间唱着歌，两人看着满天的星星，权志龙突然开口：“宝拉，如果不当演员，你会去干什么？”

“我不知道。”宝拉愣住了，想了好一会才回答：“虽然我总很轻松地说有一天不当演员我可以去干嘛，但仔细想想，从13岁就走上这条路的我好像似乎越来越别无选择。”

权志龙看着星河闪烁，心中感慨：“我也一样，从8岁就开始当练习生，越到后来我就越不敢想如果不能出道了我能去做什么，确定出道后松了一口气，又开始想着组合会不会红，《谎言》大热之后，我又担心组合能存在多久，下面的歌会不会受欢迎，我已经在这条路上走了太远，除了往下走，我已经看不到别的方向了。”

宝拉用力地亲了权志龙一记：“没关系，你会走得很远很远的，会比我厉害很多很多！”

权志龙搂紧宝拉的纤腰，轻轻一笑:“wuli宝拉为什么会这么觉得？”虽然有点别扭地不想承认，但在韩国一线演员和歌手的地位不说天壤之别也应该是差别巨大吧，现在宝拉作为当红演员，名气和国民妹妹文根英旗鼓相当甚至隐隐超过，已经是电视圈的顶点之一了，除了走出国门，自己想不出还有什么地方能让bigbang超过宝拉。

“不要管为什么，总归就会就是了！”宝拉不想做大预言家，撒娇蒙混过去。

权志龙突然间正视宝拉的清亮的双眸，虽然用玩笑的语气，却带着隐隐的认真和期待：“那wuli宝拉为什么喜欢我？”

宝拉把头贴在权志龙的胸膛，耳膜里鼓动着心爱的人的心跳声。

“我爱权志龙的什么呢？”宝拉的手指向上抚去，刚好摸到了权志龙的喉结，“第一次见志龙哥的时候，志龙哥还是个小屁孩呢，听永裴哥说正和一个同校的学姐谈恋爱，后来失恋了就在路边大哭，连舞蹈练习都翘掉了……”

听到自己的黑历史，权志龙啼笑皆非，惩罚性地收紧了环住宝拉小蛮腰的手臂。

“啊！”被箍得难受的宝拉抗议性地惊呼一声，然后不满地蹭了蹭。

权志龙觉得自己反应有点大，连忙压制住乱动的小女人：“别乱动，不然吃了你。”

“哦。”宝拉老老实实地安静下来，脑子空白了一会才整理思路继续说，“我喜欢……志龙哥的自恋、臭美、小心眼、笑点低、人来疯……啊！”恼羞成怒的权志龙捏住了宝拉的脸。

赶忙把自己的脸蛋从坏银手中抢救下来，宝拉不满地嘟囔着：“我还没说完呢！”

“我还喜欢哥听音乐时亮晶晶的眼神，喜欢哥写歌思路卡住时一脸郁闷的样子，喜欢哥小洁癖发作时嫌弃的表情，喜欢哥睡醒时肿肿的包子脸和起床气，喜欢哥捏我耳垂，喜欢哥对我撒娇，喜欢哥明明想吃炸猪排和牛肉汤却傲娇着不肯明说，喜欢哥对着大家耍小任性，喜欢哥彩排时认真龟毛的毛糙样……”

权志龙的眼神越来越亮，表情越来越柔和。

“我喜欢的人叫权志龙，他不是G-dragon。那个光芒四射的GD属于舞台，属于bigbang和VIP，”宝拉笑着揉乱权志龙的头发，“但权志龙是属于我的。”

权志龙的声音有些低哑，又带有点得意的娇气：“闵宝拉也是属于我的。”

宝拉难得唱唱反调：“真的吗？你知道我喜欢什么吗？”

“你喜欢看书、聊天、做饭。”权志龙历数，“喜欢旅行，但总顾虑太多，最后还是宅在家里；不喜欢太多改变，做一件事就一根筋地做下去，喜欢一个人就掏心掏肺地对他好；总是照顾大家的感受，自己受了委屈也没关系；跳舞还有一点细胞，唱歌就差到没办法拯救；总装得胆子很大，却不敢看鬼片、恐怖片；不喜欢别人看到自己软弱的样子，却可以在权志龙的怀里哭半个小时；最最最最最喜欢的人是权志龙。还有什么没说到的吗？”

全中！宝拉不甘心地咬咬自己的嘴唇，耍赖道：“那你知道我喜欢什么颜色？”

权志龙失笑：“不知道，那宝拉你喜欢什么颜色？”

难住了男朋友，宝拉小得意：“我喜欢蓝色。”

“为什么？”

“因为蓝色是大海和天的颜色，看着让人觉得很开阔、很安静……”

“那你知道我喜欢什么颜色？”权志龙反问。

宝拉扳着手指头：“你其实喜欢蛮多颜色的，强烈的色彩都不错，黑色啊，白色啊，红色啊，偶尔也会喜欢一些小清新的色彩，天蓝色啊，柠檬色啊之类的，其实主要看心情呗。”

“答对了。”权志龙坏坏一笑，“给你奖励。”

“什么奖励？”

“你说呢？”探进衣服，手下是滑腻的触感。

“啊！……”声音被吻封缄。

只剩下了耳鬓厮磨、唇齿相濡，只剩下天地间悦耳的虫鸣，只剩下喘息和低吟。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            为了让新歌呈现更好的舞台， bigbang几个都在加紧练习舞蹈。

大成的音乐剧《cat》要从9月上演到12月，还有《家族诞生》和音乐节目MC的工作，是几个人里最忙的一个，永裴的迷你专宣传也还在进行，权志龙和TOP则忙着帮前辈严正花打榜――严正花时隔2年8个月的新迷你专辑《D.I.S.C.O》就是以TEDDY为首的YG制作人制作的，权志龙和TOP都参与创作、制作并FEAT了，现在大家的练习时间都是挤出来的。

休息时间，有点洁癖的权志龙一把推开满头大汗腻上来的胜利，咕咚咕咚地仰头喝水。

“老实说，到底是你是故意的还是杨社长是故意的？”好容易休息半天还得陪男友呆在汗味蒸腾的舞蹈室，宝拉听说专辑发行日定在8月8号就忍不住打趣权志龙。

Bigbang的几个重要的时间节点都在权志龙的生日前后，出道、《谎言》以及这次的新专，到底是巧合呢还是巧合呢？

权志龙自己也觉得不好意思：“哎呀，成员这么多，总是不撞上这个就是碰上那个的，就当是生日礼物呗。”

临近宣传，权志龙又换了新发型，让宝拉忍不住不止一次劝告：悠着点，小心头皮不保……可是对造型和时尚有执念的权志龙充耳不闻，宝拉也就随他去了。

熬了两天，《一天一天》的MV刚刚拍摄完毕，不过因为太忙，宝拉也没关注。把毛巾递给权志龙，宝拉问：“这次的MV女主角是谁？”

权志龙指指崔胜贤：“他亲故，朴敏英。”

朴敏英是86年的，比崔胜贤大一岁，两人结缘是因为07年KBS的电视剧《我是老师》，就是胜利上万元幸福的时候去探过班TOP的那个电视剧。2006年的时候初出茅庐的朴敏英就在MBC的人气电视剧《无法阻挡HighKick》中饰演宝拉“前男友”金彗星的女朋友，获得了不错的人气，那时去给金彗星应援的宝拉也见过她。这部电视剧轻松搞笑，很多角色也是本色本名演出，比如高耀太的申智，也有很多年轻人获得了人气从此走上了明星之路，比如朴敏英、丁一宇、金范、2PM的灿盛。

“哦……是美女。你和胜贤哥为了一个女人闹翻了。”已经知道了MV的狗血剧情，宝拉理所当然地点点头，“期待你铭心刻骨伤心欲绝的逼真演技。”

一个男人发现自己女朋友移情别恋，最后才发现原来是因为深爱自己又身患绝症的恋人希望男友不要太伤心搞出来的狗血假分手，最后两人还是天人永隔。

看着宝拉醋味儿十足的表情权志龙忍不住捏捏宝拉的耳垂，愣了一会神突然自顾自笑起来：“如果是贤胜来演肯定很好玩。”面无表情地深情款款？噗――

坐在旁边的永裴突然有点僵硬，宝拉也愣住了。

这么敏感的话题……不要这么突兀好不好？宝拉扶额。

张贤胜对于bigbang来说是一个有点微妙的名字，至少胜利就很少谈起这个曾经的竞争对手，对于其余四人来说，随着时间流逝，原本亲密的伙伴关系也随着生活圈子的不同也变得疏远起来。
落选bigbang这件事对张贤胜的打击很大，离开YG后随着《bigbang出道实录》的播出不止一家公司曾对他抛出橄榄枝，但他都拒绝了。除了偶尔接一些伴舞的工作，大家都没再看到他。

权志龙对张贤胜有一种近乡情怯的摇摆不定，想联系，却又不知该说些什么，在bigbang发展如日中天可是昔日同伴裹步不前的时候更是如此。

结果到最后，真正和张贤胜没失去联络的反倒是原本最不熟的闵宝拉。只有宝拉逢年过节都会例行问候，也时不时地聊聊近况。

好像捅破了一层窗户纸，既然说出口，后面就没什么难以启齿的，权志龙低声问：“贤胜……他最近怎么样？”

宝拉挑挑眉：“他不是你的亲故吗？为什么问我？”

不顾宝拉嫌弃的表情硬黏在宝拉身上，权志龙讨好地撒娇：“wuli宝拉不是都知道的嘛~~~~作为哥哥的贤内助，恩？”

肯定是偷翻自己的手机短信的时候发现的，亏你忍得住这么久不问？宝拉被肉麻得打了个寒噤，马上搓着鸡皮疙瘩表示投降：“好啦……和原来差不多，上上课跳跳舞，偶尔接一点伴舞的活动，不过我觉得他最近心态有转变，我也劝他再试试看，他好像有点动心了。”

“真的？”兴奋之后权志龙立马沮丧地低下了头，有时候长时间不联络之后就很难再重新开始，从何说起呢，生活状态完全不同的两个人……

东永裴叹了口气，拍拍亲故的肩膀站起来。

把头放在宝拉肩上，权志龙低语：“宝拉你说得对，我果然不是一个合格的队长……”

宝拉一愣才反应过来，权志龙说的是两年前出道前夕自己说他没尽队长职责的事，安慰地揉揉他的头发：“不会的，wuli志龙做得越来越好了，亲故只要重新联络上就行了呀，贤胜哥也说后悔那时心情不好跟你们疏远，现在想联络也不知从何说起呢。”

“真的？”权志龙满血复活，“贤胜是这么说的？”

宝拉笑眯眯：“是呀。”

权志龙立即掏出手机：“把他的手机号码给我！”

有什么东西乱入了？突然有一种前男女朋友要复合的赶脚！宝拉不禁脑洞大开，幽幽地注视着兴高采烈的权志龙：“你和贤胜哥才是真爱吧，因为世俗不容才分开，所以我就是你填补空窗的借口？”

权志龙一愣，然后笑得从椅子上滑到地上，一直停不下来。

“你笑什么啊？！”看一房间的人都盯着自己俩人，宝拉有点恼羞成怒，还能不能愉快地开玩笑了？

好不容易才从地上爬起来的权志龙嘴角依然还有一丝忍不住的笑，拍拍宝拉的头：“好啦，哥对你才是真爱，晚上赫秀约我，一起去吧。”

李秀赫的本名叫李赫秀，所以权志龙也都是“赫秀”、“秀赫”地混着叫，李秀赫原本是模特圈的人物，虽然和娱乐圈有交集，但也不是那么有名气，但从07年底开始，身材高挑，体瘦如纸，五官阴柔精致，“纸片妖男”的绰号不胫而走，不仅受邀成为国内几个大秀的主秀，还在主流时尚杂志封面上频频露脸。再加上最近刚刚出的一条新闻――金敏喜承认和小六岁的男模李秀赫交往中，让夏天的韩国娱乐圈更加火热了。

人们炒作的热点是“李政宰交往三年曾经谈婚论嫁的前女友”与“小六岁”的“韩国超模”“陷入热恋”。

“金敏喜前辈不会也来吧？”如果四个公众人物一起出现会不会目标太大了？更何况现在消息正热，尾随的狗仔应该不少吧。

“没关系，订了上次带你去吃过的那家中国饭店。”权志龙还是知道自己的小女友在想什么的，“你也要好好吃一点，每次拍戏就掉肉，手感都变差了。”

遮遮掩掩地从后门走进饭店，包厢的位置很隐蔽，点好单后李秀赫和金敏喜就一前一后走进来，宝拉有点疑神疑鬼地扫扫两人身后。

“放心，没带‘尾巴’来。”李秀赫不愧是权志龙的亲故？一看宝拉的眼神就知道她在顾虑什么。

因为很熟，宝拉也肆无忌惮地给纸片男一个美美的白眼，才开始和金敏喜打招呼：“前辈您好。”两人除了去年在酒吧有一面之缘，今年的百想也一起获奖了，至于权志龙，新年的时候和金敏喜也一起录过一期夜心万万，想来那个时候她和李秀赫就应该有些苗头了吧。

金敏喜难得地露出小女人的娇态，有点羞涩地笑：“没关系，叫我ONI就好了。”

包厢里放着怀旧的80年代的香港影视金曲，四人间的谈话也很轻松愉悦。

“姐姐现在正在拍的电视剧是任恩嘉作家的新作品吧？”任恩嘉是《宫》的作者，和宝拉现在依然保持着联系，这部《恋爱结婚》的剧本也曾发给宝拉，可惜晚了一步，宝拉已经接了差不多档期的《风之画员》。

“恩，和金桢勋搭档。”金敏喜在剧中饰演一个婚姻介绍人，俗称红娘，而律王子金桢勋则饰演一个专打离婚官司的律师，一个欢喜冤家最后相爱的皆大欢喜的轻喜剧。

“和桢勋OPPA？”……

看到各自的女朋友谈论得正欢，权志龙和李秀赫做了个莫可奈何的默契眼神。

吃完饭，美其名曰要利用好难得假期的权志龙拉着宝拉去汉江边散步了。

牵着宝拉的手，权志龙突然间曝出一句：“如果能像金敏喜前辈和秀赫一样大大方方地走在公众面前就好了。”

“恩？”宝拉突然顿住了，“你……想公开？”

“你不想吗？”权志龙停下脚步，在昏暗中眼神熠熠发光，“你不想我们一起逛街，一起吃饭，一起喝咖啡，一起旅行，不想大大方方地牵着手走在大街上吗？”

“可是……”宝拉欲言又止，有多少公开的恋情能够长久呢？不是连se7en哥和寒星姐都想着能瞒多久瞒多久吗？

宝拉的沉默却被权志龙当成了怯懦，气氛一时间凝滞下来。

这一晚天气晴朗，江边吹着凉爽的江风，远处麻浦大桥的灯火非常漂亮，倒映在汉江中化成星星点点，远处汝矣岛上高楼的灯光也遥遥可见。

“为什么不想？”权志龙的语气里难掩失望，“是不敢，还是觉得事业更重要？”

宝拉皱着眉头，看着眼前突然激动起来的男朋友。

“既是不敢也是觉得事业更重要吧？”权志龙自己下了定论，“国民妖精、当红演员、百想视后……前途多么光明啊，搭档的演员又都是帅哥，和这个玩玩暧昧，和那个传传绯闻，不是很……”

看到宝拉溢满了晶莹的双眼，权志龙突然向被浇了一盆冷水，瞬间偃旗息鼓。

权志龙急忙上前抱住宝拉，轻声道歉：“原谅我，宝拉，我突然间秀逗了，我不该这样说你，真的对不起。”

要怎样才能让眼前这个自己生命中最重要的男人懂得，对自己而言没有什么比他更重要呢？宝拉突然觉得自己有点心酸――为他所期望的，也为他不理解的。把脸埋进权志龙的肩窝，让自己的眼泪渍在他的衣服上，化成几团小小的痕迹，宝拉深吸一口气才抬起头来笑着问：“是不是……秀赫哥说了什么？”

感觉到脖颈处滚烫的湿意，权志龙心里涩涩的，有愧疚，也松了一口气。拉着宝拉在旁边的长椅坐下，权志龙捂住脸，好一会儿才说：“最近太累了……好像一直没有停下脚步，有好几次那一瞬间觉得失去的比得到的要多，患得患失的……刚才我和秀赫聊天，我笑秀赫应该是被动的那个，因为金敏喜前辈年纪比他大，名气比他大，地位比他高，钱挣得比他多，谈的恋爱也比他多……”

权志龙的语气越来越沮丧：“秀赫就笑我：‘你不是一样吗？除了恋爱谈的比宝拉多，你年纪还比宝拉大呢，名气地位和钱都及不上宝拉吧。’我一想，对啊，我有什么资格笑他呢……”

“可是你和李秀赫不一样啊。”一着急，连“哥”都忘了叫，宝拉抱住权志龙，“为什么要把人分三六九等呢？就算演员的地位在娱乐圈里很高，可不还是有人看不起吗？上次在延世大的面试，那个教授就差直接叫我‘戏子’了，上流社会里有几个人看得起演员歌手呢！”

宝拉在权志龙耳边低语：“志龙哥对于我的重要程度，和金钱地位名气都没有关系，这些我都可以舍弃，公开我也不在乎，可是哥，你怎么办？bigbang怎么办？”

权志龙默默地搂紧身边的女孩，有释然，又隐隐地有一丝失落和不甘。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            8月8号，bigbang迷你3辑正式发行，宝拉在繁忙中抽空关注新闻，才恍然这一天还是北京奥运开幕的日子！

张导演的开幕式美轮美奂震惊了世界，上一段人生中没完整看过的宝拉这次却从头看到尾，那些情景和记忆中似乎一摸一样，熟悉却又陌生。

微微伤感之后，宝拉就完全投入到拍摄中。除了文彩元，一起飚戏的都是经验丰富的大前辈，裴秀彬、柳承龙……更不用说票房保障朴信阳。以前一直觉得自己演技不错的宝拉第一次感受到了什么是“天外有天、姜是老的辣、浑然天成”……

“卡！”……

片场在拍摄的时候，往往除了演员，布景周围的其他人都是一动不动静静观看着的，导演一喊卡，现场就立马鲜活起来，上前补妆的，调整道具和灯光的，上前讲戏指导的，演员之间互相交谈的――不过最近宝拉总在喊卡之后有一小阵稍微的愣神。

朴信阳和柳承龙的演技和感染力很强大，宝拉总被不知不觉地带入戏，更别说是初出茅庐的文彩元了，好在宝拉被带入戏之后没有被气势压倒，反而迸发出更闪光的演技。

穿着韩国的传统服饰，演绎着申润福亦悲亦喜的人生，有时候在拍摄的间隙中闵宝拉会恍然间觉得，上一段人生是不是一场梦？

那些记忆越来越模糊了，那些原本以为会一直清晰一直铭记的人和事渐渐变淡了，在这里的生活仿佛与生俱来地自然，让不经意想起的宝拉心中突然一惊。

在宝拉在忙碌中偶尔微微不安的时候， bigbang开始了新一轮扫榜的过程，人气歌谣和音乐银行三个一位，M!COUNTDOWN四个一位。接着10月下旬在日本发了正规一辑，大阪、名古屋、东京三厂演唱会后，11月5日又在韩国发行了正规二辑，《红霞》打榜也是连获第一。

不知何时开始，从拿到一个一位、一个小奖都会激动不已泪流满面的bigbang五人，现在已总能在舞台上得体矜持地表达自己的高兴和兴奋，那种初出道时的忐忑不见了，可是达到顶峰的某种空虚和疲惫慢慢出现了。虽然几人并没有意识到，但在行程活动的时候，在车里几个人谈论的不再是做好音乐的决心和获得歌迷应援的振奋，取而代之的是更多的沉默。

在这样的状况下，大家都慢慢地变得浮躁起来。

“宝拉，志龙哥在你那吗？”

宝拉努力让自己的声音听起来没有异样：“没有，我还在片场，我们已经有几天没有联络了。”

“哦。”胜利顿了顿，有点欲盖弥彰地描补，“我就是问问，志龙哥下午不知道跑哪儿去了。”

“知道了……”宝拉沉默了一会，“我要去拍戏了，先挂了。”

要“假装无所谓”吗？明明就是“像中枪一样”啊……宝拉又一次打开短信箱，半小时前李妍熙的那条信息被反复看了几十次，却还是烧灼着自己的眼眶，于是立即把手机关上。

“你和权志龙到底怎么回事？！为什么他会和wondergirls里的那个女孩子一起喝咖啡？！”

彩信上是一张模糊的图片，因为拍得很隐秘，所以角度也不好，但很奇异的，宝拉一眼就认出那个女孩是安昭熙。

特技组确认了一下宝拉身上的钢丝：“应该可以了。”

吊机启动前，张太侑问了宝拉一句：“宝拉，你可以吗？”宝拉的脸色有点难看，连嘴唇都有点发白，张导以为宝拉是因为心里害怕。

宝拉点头不语，比了个“OK”的手势。

吊机缓缓启动，宝拉觉得腰间一紧，人就渐渐升到半空。

明明应该集中精神，宝拉却开始晃神。

作为大势IDOL 的bigbang的消息总会在圈内传得很快，知道宝拉和他们关系好，就不止一次地被问起权志龙和wondergirls成员的事是真是假。原本经过去年那一次吵架，宝拉对这个都不太在意的，可是从这一两个月开始，权志龙和安昭熙的绯闻尘嚣直上，同款帽子、同款饰物不断地被人拿出来对比，妍熙今天甚至还拍到了照片……

“啊！”只来得急惊叫一声，瞬间天旋地转之后，宝拉摔在地上――威亚断了！

宝拉有一瞬间脑子是空白的，那种让人难以忍受的剧痛在全身一震后才慢慢涌上来。

痛到不能动弹的宝拉这时候竟然在想：“为什么不昏倒呢？难道是摔得不够严重？”

“叫救护车！快点叫救护车！”无数念头在张太侑的脑海里转过，一瞬间头上就冒出密密麻麻的冷汗，他大声吩咐助理叫救护车。

全剧组一片哗然，不仅是因为特技组出了大事故，还因为宝拉作为主演，如果受了重伤的话，这部戏就要开天窗了，大家都惴惴不安。

一群人纷纷围上前紧张地问：“闵宝拉？”

“喂，宝拉？”

“闵宝拉xi,你还好吧？”

……

旁边突然有很多嘈杂的声音似远似近，但宝拉不知道在说些什么，掀了掀嘴唇，才微微地发出一声：“痛……”

现场一片混乱，好在拍摄的地方比较偏僻，没有在场地外守株待兔的记者。李秀慧第一时间向杨贤石汇报，YG的公关虽然不给力，但也不得不靠他们运作。

闻风而至的媒体在救护车还没到达医院的时候，就已等候在医院大门旁了。来的救护车恰恰是圣心的，随车医生还是熟人，救护车关掉鸣笛声，从后门把人送进急救室。

“左手肱骨骨裂，左侧第七根肋骨骨裂，左手桡骨骨折但好在没有移位，左脚踝扭伤，全身多处软组织挫伤，内脏受到震动，建议静养至少两周。手臂已经打好石膏了，现在先住院，今天可能会发烧，陪护注意下。”看了手上的一大堆片子后，又高又帅的医生“啪”一声合上手中的文件夹，面无表情地说。

已经缓过劲来的宝拉一脸苦笑：“明浩OPPA，温柔点对我不行吗？长得那么帅，明明可以走暖男路线的。”是的，今天的跟车兼主治医生徐明浩就是好友徐智媛那传说中高富帅的高智商人才外科医生大哥，已经在去年完成耶鲁的学业，带着医学博士的头衔风光归国，就职在自己家医院，暂时在急救室工作。

徐明浩的眼里闪过笑意，表情也变得有人气了许多，虽然语气还是一本正经，但宝拉怎么听着都有点揶揄：“你还是想想怎么面对智媛的怒火吧。”抬手看看表，“最多20分钟，她就应该到医院了。”

“啊？”宝拉哀叹一声，用没有受伤的手捂住脸，“明浩OPPA，你的恶趣味还是那么的独特……”想看自己被智媛修理的样子吧？

“小宝拉也一样啊，从钢丝上掉下来怎么会只摔到左半边？你是故意的吧？你觉得以后几周内身体一半紫色一半肉色应该会很好看是吗？哥哥觉得你审美有点独特啊，恩？”

不能和真正的学霸斗嘴，宝拉干脆闭嘴不语。

恩，宝拉摔下来的时候因为吊机在动，整个人被甩出去后基本上是左侧着地的，所以受伤的部件都在左边，左半边身子已经开始出现了红肿和淤青，现在还只是开始，后面几天淤青透出来后还会显得更可怕。好在因为高度只有五米多，伤势看着夸张，其实还不算太严重。

“好了，推到病房去吧。”看宝拉一副蔫儿的样子，徐明浩决定放过她。

为了保护隐私，徐明浩安排了VIP的单人病房。打好点滴后，病房里好容易只剩下李秀慧和宝拉两个人。

“要打电话给志龙吗？”李秀慧拿出手机。

沉默之后，宝拉的笑容里有虚弱和勉强：“不用了吧，现在兵荒马乱的，他们最近为了MKMF的排练也很忙，公司也应该会通知他们的。”

李秀慧正想说些什么，徐智媛开门进来了。

掀开衣服看了惨不忍睹的伤情，徐智媛啧啧两声：“你怎么能把自己搞成这样？你是笨蛋吗？”

勉强打起精神应付，宝拉一脸无奈：“智媛啊，ONI啊，这和我有什么关系，又不是我让威亚断掉的。”

徐智媛一脸高冷：“是吗？你就不会事先检查一下？摔成这样很好看吗？”

……宝拉已经被徐智媛冷嘲热讽了十分钟。

如果徐智媛火力全开，宝拉一般是作出乖乖的小可怜样聆听垂训的，不过今天宝拉打断了她：“智媛……先放过我好吗？我真的很痛……”到底是伤口痛还是心痛呢？都没关系，可以正大光明的流泪了。

看着宝拉因为疼痛而发白的嘴唇，眼里却是满满的无助和伤心，徐智媛知道发生了可能比受伤还让一向坚强的宝拉痛苦的事情。

“怎……么啦？”这种安慰人的事情徐智媛做得非常不熟练。

宝拉微微笑着，眼里的泪却止不住从眼角滑下：“就是觉得伤口好痛，连呼吸都那么痛，智媛，可以用止痛针吗？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章
                            

                                                        

                            

                            闵先艺看到安昭熙开门进来，马上就问道：“你和谁一起出去了？”

昭熙是队里的忙内，虽然只比宣美小一个多月，但脾气确实是十足的娇嗔，因为长得可爱，又是最小的妹妹，所以大家多少都有点让着她，甚至和粉丝们一起昵称她为“馒头”。

“没。”安昭熙有点心虚，一边脱鞋一边装作不太在意地回答，“就是和朋友一起喝咖啡了。”

在如此繁忙的行程中依然瞅准了空子逃出去玩了……闵先艺叹了口气：“不会是男生吧？”

“MO？”安昭熙假装无事，想躲开队长姐姐走回自己房间，“不……是，不是男的。”

忙内明显在说谎。闵先艺的语气有点疲惫：“对方是谁？不是圈内人吧？”

“什……什么圈内人？”安昭熙有些结巴，表情力图轻松，在口袋里的手已经绞紧了，“不知道ONI在说什么……我要回房间了！”

又被猜对了？拉住企图逃走的忙内的手，闵先艺明显地紧张起来：“有被发现吗？有没有被拍？到底是谁？”看到安昭熙烦躁的表情，想到最近的传闻，闵先艺试着问：“不会是权志龙吧？”

被一语道破的安昭熙气鼓鼓地在沙发上坐下：“好啦！就是志龙哥！怎么样嘛？我们也就一起喝了杯咖啡聊聊天，又没什么大不了的。”

“你！你们！”闵先艺捂住后颈，一副恨铁不成钢的样子，完全被打败了，“你们算怎么回事？社长上次特意和我说了，权志龙是有女朋友的！我以为你们俩人也就是空穴来风，就没怎么就没在意，没想到你……”闵先艺不由得把权志龙想象成花花公子，为什么有女友还来招惹我们昭熙？

“志龙哥有女朋友了？”安昭熙僵住了。

闵先艺叹了口气：“是啊，社长上次也没具体说对方是谁，只说了是圈内人，权志龙什么意思？这是想脚踏两只船吗？！”

“难怪……”他看起来对我并不是有兴趣的样子，不说有女朋友的事也大概是因为两人还没深交到那种程度，安昭熙失神了一会才颓然地说，“我们没什么啦……我们只不过发过几次短信喝过一次咖啡，今天聊的也是音乐和服饰一类的话题。”

只是自己有点动心，所以偶然发现两人戴了同款的帽子之后，自己会不自觉地在选购小东西时寻找和他一样的款式，手机、戒指、围巾……于是被热衷于wonderbang的粉丝们发现，传闻渐起……今天的约会，自己还以为是一个好的开始，现在想起来权志龙确实从头到尾都没有表现出对自己有意思的样子，而是带着对后辈同僚的随和。

“那……”看到忙内的低落闵先艺有点心疼，但又不得不硬下心肠确认。

“不会再和他联系了，ONI，我知道的。”

坐在保姆车上，权志龙一言不发。

“志龙哥，你去哪啦？手机也不开机，南国哥都快急疯了。”胜利瞟了一眼正沉着脸开车的金南国小小声地在权志龙耳边说。

“哦。”权志龙面无表情，低下头百无聊赖地转着手机，“有什么事吗？我记得排练为了配合孝利姐的时间放在晚上了。”

“经纪人不都那样吗？艺人有一刻行程不在掌握中就惴惴不安。”胜利一脸我就知道的嫌弃表情，对队长低语，“我还以为你和宝拉在一起，结果宝拉说她还在片场呢。”

“SHIT！”权志龙在心中低咒一声，虽然和安昭熙只是喝了杯咖啡，确实没什么，但这种小小的心虚是怎么回事？

为什么会和安昭熙出去呢？

一出门就在后面尖叫的私生饭，无止无境的繁忙行程，写出更好更红的歌的压力，人气顶点之后失去目标和动力的虚无……那一刻的自己突然什么都不想干，只想安安静静地一个人呆一会。
全副伪装走在大街上，果然周围没有一个人看着自己的时候，权志龙不由觉得有一种淡淡的讽刺。正好昭熙打来电话，自己就顺水推舟地去赴约了，果然，音乐、流行、服饰……什么都可以聊上几句，一个愉快的下午。

最近打歌，《红霞》积极欢快，自己却每唱一次都觉得倦怠更增加一分。叹了口气，权志龙又想起宝拉来，宝拉最近真的是太忙了，自己也忙着活动，上一次是见面半个月前吧，回家时已经是半夜，两人也没说上什么话就匆匆分开了。现在，宝拉在干嘛呢？

首尔蚕室室内体育馆,MKMF颁奖典礼表演部分第一次现场彩排。作为大热人气组合和天下无敌李孝利的强强联合，一向以现场表演著称的MKMF给了长达15分钟的舞台。在这15分钟里，一共串上了《只看着我》、《只看着我part 2》、《谎言》、《一天一天》、《U GO GIRL》《看我，贵顺》、《十分钟》七首歌曲，所以歌曲、舞蹈的编排和衔接非常重要。

Bigbang从太阳开始确认舞台的情况，离顺序还很远的大成和胜利互相之间有些尴尬，只好戴着耳塞听歌刷手机。

“胜利啊，快点过来！”透过耳塞里《U GO GIRL》的动感音乐，大成的惊呼声突然传入耳中，胜利有一瞬间的僵硬。

“怎么啦？”胜利有点不自然地靠过去。

“你看！”大成脸上的惊惶不是作假的，胜利疑惑地看向手机。

“据悉，今天下午演员闵宝拉在拍摄电视剧时受伤，现已送往医院急救，情况目前还不明朗，所属演艺经纪公司YG方面目前对此消息还没有回应――”

两人对视一眼，面面相觑：“不是吧！”

胜利立即掏出手机准备拨打宝拉的电话。正在这时，金南国脸色难看地走进来，对权志龙耳语几句，权志龙的脸色一下子就变了，几乎就要不管不顾地朝外面冲去。

金南国一把掰住他的胳膊，低声警告：“冷静点，现在可不是在公司里，很多外人看着呢！”

权志龙深吸好几口气才微微压下心头的惊惶，却什么都说不出来，只有紧紧攥住金南国的手，突然颤抖着从兜里掏出手机。

金南国却一把抓住他的手，摇头低声说：“宝拉听说还在急救室，李秀惠的手机现在应该快被打爆了。”你还是不要添乱。

“只是吊威亚的时候掉下来了，听说没有大碍，都不需要动手术，你先完成彩排再去看她吧。”金南国为了稳住权志龙，心怀内疚地撒了个小谎。

一向对舞台吹毛求疵的毛糙志龙第一次这么潦草地结束自己部分的彩排。

宝拉在演这部戏的时候一直有很多摩顶放踵的情况，比如在独木桥上申润福差点跌倒被男主扶住的那一场戏，朴信阳就不小心用手肘打到宝拉的鼻子，不仅流了鼻血，还肿了好几天，但这么严重的情况还真的是第一次，后来确定了宝拉伤情的张太侑导演不得不剪了两集特辑补上宝拉住院的空窗。

晚上8点，李秀慧按照老杨的指示在医院门口通报了宝拉的伤情，当然，经过大事化小的艺术加工后，宝拉就变成了轻微骨裂、扭伤。

那天晚上等权志龙到医院的时候已经是10点多，外面的记者还没散去，金南国只好带着权志龙走后门。

轻轻打开房门，里面传来宝拉不太有精神的声音：“秀惠姐，能让我看会电视吗？”

“不行，你要好好休息。”李秀慧无情地拒绝了。

“可是我很痛……根本睡不着。”除了动弹一下就各种痛的身体左侧，宝拉觉得自己还需要干些什么，才能把那张图片从脑海里抹去。

“很……痛吗？”权志龙的声音让两人都吓了一跳。

宝拉一瞬间不知道该用什么方式什么表情面对权志龙，是撒娇，是哭诉，是质问，还是假装什么都不知道？

“啊，还好。”微微停顿后，宝拉还是下意识地否认，尽量让自己的语气轻松一点。宝拉拼命在心里告诉自己不要问，不要问，不要问不要问不要问，就当什么事情都没发生……“你……怎么来了？”

“你们聊，我去给宝拉拿点换洗衣物和生活用品。”李秀慧乘机告退，给两个人留下单独的空间――作为经纪人，敏锐地感觉到宝拉的情绪不好不仅是因为身上的伤。

“到底伤得怎么样？医生怎么说？”一路上南国哥语焉不详，权志龙也没听明白宝拉到底伤得多重，不过现在看到宝拉微微挪移一下就暗自吸气的样子就直皱眉。

宝拉努力让自己笑得明亮一点，语气却娇娇的：“还好，就是‘左手肱骨骨裂，左边第七根肋骨骨裂，左手桡骨骨折，左脚踝扭伤，全身多处软组织挫伤’而已。”是不是多撒撒娇，志龙哥心存怜惜，眼里就不会有别人了呢？

宝拉的眼里有什么涌出来，权志龙伸手拭去，着急地问：“很痛吗？要不要叫医生？能不能打止痛针啊？”

本想看看受伤的地方，结果掀开被子，却看见病号服下的皮肤大片都是青红淤肿的，后悔没第一时间赶到女友身边，权志龙忍不住发火：“全身都是淤青，还骨折骨裂，南国哥还跟我说不严重！下次让他自己去摔摔看！”

宝拉忍不住笑出来，牵动受伤的肋骨又痛得要命，简直不知道该要怎么好了。

“不要这样说，小心南国哥生气。”宝拉伸手握住懊恼不已的权志龙的手，“没关系的，我明天就可以出院了，右手没受伤不影响拍摄，运气多好啊，电视剧也只剩下最后四集，下周回剧组赶完进度，这个月底就可以休息了……”

“你还在发烧，出什么院啊。”权志龙抱怨着在床边坐下，轻轻握住宝拉没受伤的手，把嘴唇轻轻贴了上去，嘟囔着有点含混不清的话：“……还说不喜欢做歌手，说女子组合们都越穿越少，舞蹈也越来越卖弄性感，你做得了嘛，歌也不会唱……做演员还不是一样摔得全身都是伤，没比歌手好多少……”宝拉觉得手上有什么湿湿热热的，难道是……眼泪？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章
                            

                                                        

                            

                            为了后续的拍摄，宝拉只打了一周的石膏就改用夹板固定，好在右手活动自如，不影响拍摄画画的镜头。很快《风之画员》顺利收官，不管怎么说，这部作品收视虽然不高，但口碑颇佳，所以对于在SBS年度演技大赏上获奖，宝拉也有期待。

韩国的演艺圈说大不大，所以每年的颁奖礼都是很熟的面孔，比如韩艺瑟、韩孝珠、李准基、朴龙河都是去年就在MBC演技大赏上见过的。

因为笃定觉得自己会获奖，所以一系列奖项过去，宝拉只收获了一个十大明星赏的时候，心里不是不失落的，好在拿到了一个颇有趣味的最佳情侣赏――和文彩元一起，聊以安慰。

在老饭给菜鸟们解释韩国三大有线电视台的时候一般会这样比喻：KBS就像□□的CCTV，就是国家台，MBC类似于各省卫视，就是地方台，至于SBS则是类似于私营企业，是商业台。所以三家电视台风格上各有千秋，相比之下SBS就是以大胆新颖为标杆，所以才会有把最佳情侣赏颁给一对同性演员这种噱头。

颁奖典礼时间冗长，加上红毯，几乎要耗费一天，时间已过零点，现在应该算是2009年了，宝拉忍住想打哈欠的冲动，看台上主持人柳时元和韩艺瑟和颁奖人调侃起来，宝拉有点神游天外。今晚还是MBC年末歌谣大战的舞台，今天bigbang的节目听说是和wondergirls一起表演的，网上关于wonderbang的讨论又要开始热烈起来了吧。

安昭熙……后来两人相处，受伤那天下午的事宝拉再没有提起却也没有忘记，就像有毒的草根在心里长出了细细密密的芽。

颁奖已接近尾声，宝拉在心里猜测最后的大赏会颁给谁，毕竟今年SBS的几部电视剧都可圈可点，但说要稳超胜券还是不太可能。宋允儿和金荷娜今年的《ON AIR》收视相当不错，可惜同一部剧，各自分走了一部分人气；吴贤庆资历倒是够深，可是也是同样的问题，另一女主金惠善的表演相当精彩；《一枝梅》收视尚算颇佳，可惜李准基的表演还是欠了一点火候；至于拿到提名的自己，宝拉自嘲地笑笑，回家洗洗睡――

“2008年演技大赏，大赏是：《风之画员》，闵宝拉！”

全场除了掌声还有前辈们的笑容，在随时有摄像机会对准自己的颁奖典礼这种场合，谁不是拿出了最好的演技来拼？至于笑容下的各种意味，好吧，谁知道呢。

宝拉愣在那里，旁边的裴秀彬前辈推了一把：“宝拉，祝贺你！”

虽然有一瞬的空白，但下一刻宝拉脑子里闪过无数念头：为什么会把大赏颁给自己？自己是不是真的有资格得到这个奖？……

不论如何，大赏这样的重量有点难以承受……有惊诧，有惶惑，有被肯定的激动，百感交集的宝拉在台上哽咽着说：“谢谢各位对我的厚爱，在这样的年纪得到这样大的奖实在是太过了，比起得到的肯定，我更担心的是以后是否能一直不辜负大家的期望，希望我能够成为一直被大家肯定的演员。”

也只有SBS敢这样做，不论出于什么原因，不管明天媒体和国民怎样哗然，十八岁的年纪拿到了大赏，宝拉某种程度上得到了比同龄人更多的肯定和赞誉。

“宝拉啊，开个庆功会吧！”看到从场内出来的宝拉，助理张友莉和周围几个工作人员一起起哄。

宝拉不是很有精神，不过看大家都很有兴致的样子又不想扫兴：“庆功会？会不会太招摇？”这个年纪拿到大赏，明天估计就站在各种报道的风口浪尖了。

“哎呀……”张友莉继续鼓动，“不要大规模的搞，怎么着总要请大家吃一顿吧？”

宝拉看着炯炯注视着自己的几个不禁失笑：“好吧，那不如就现在吧，秀惠姐，看看还有哪家店没打烊，我们去吃一顿吧。”

三大台年末歌谣大战的舞台都极尽精彩之能，作为资历尚浅又当红的组合，bigbang没有资格拒绝任何一台的邀请――能请你上那是看得起你。作为队长也不得不对舞台和歌曲编排用心，29日是SBS，30日是KBS，今天是MBC，总不能让观众们都看一样的表演吧，权志龙费了不少心思，终于把三场表演都应付过去了。

在SBS，大成作为主持人之一，并在TROT部分唱了《来吧贵顺》，接着是例行的短剧，不过这次是大成、胜利和少女时代的短剧，然后是太阳和金俊秀的钢琴对决，PART2里，TOP和权志龙与Dynamic Duo合作了三首歌曲，最后是bigbang全员的歌曲串烧。

在KBS，bigbang表演了《haru haru》，又在和李文世的special stage里共同演绎了《红霞》作为压轴。

今天在MBC……不知道为什么，MBC特别喜欢凑合wondergirls和bigbang，除了大成和金钟国作为《家族诞生》里的小眼兄弟一起表演了《可爱》、太阳和TEDDY一起表演了《祈祷》《My Girl》、《只看着我》之外，还有一个专门给bigbang和wondergirls的环节，太阳和先艺《Irony》、俞斌和胜利《谎言》、权志龙和昭熙《Tell Me》、大成和誉恩《一天一天》、TOP和宣美《Nobody》最后Big Bang 表演了《So Hot》，Wonder Girls则唱了bigbang的《最后的问候》……

权志龙松了一口气，终于结束了，可以略微轻松两天。不过他觉得有点奇怪，先艺对自己一直没什么好脸色，一向对自己很热络的昭熙最近也突然变得很冷淡，不论是彩排时还是私下里，让很喜欢逗弄这个可爱小妹的自己有点遗憾。

bigbang和wondergirls共用一个待机室，结束了演出，大家都在待机室里聊着天收拾东西，金南国突然面带喜色地走进来：“孩子们啊，李秀慧打电话来说宝拉拿到了SBS演技大赏的大赏，请大家吃宵夜呢，准备出发吧。”

“大发！”胜利跳起来，脸上不无羡慕，虽然bigbang已经连续两年拿到了MKMF的大赏，但在一般人的观念中演员和歌手毕竟是不一样的。

永裴也竖起大拇指，这妹妹（嫂子？弟妹？）给力！

“拿到大赏？”闵先艺惊叹，“是闵宝拉xi吗？”

……

在大家热烈的讨论中一直沉默不语的安昭熙突然说：“庆功会……我们能一起去吗？”

待机室里一瞬间有点安静，闵先艺马上打圆场：“昭熙她很……喜欢闵宝拉xi ，所以一直想见见真人呢。”

胜利很开心地应下：“那就一起去吧！”

“去哪里？”朴振荣走进来，“姑娘们，准备回去了。”

大概是怕对方反悔，安昭熙马上说：“刚才bigbang的哥哥们说今天闵宝拉拿到了MBC的演技大赏要开庆功会呢，请我们一起去。”

“真的？小宝拉挺厉害的嘛。”朴振荣拿起手机，“我给贤石哥打个电话。”

这一晚，不，这个凌晨，在某个烤肉店，宝拉看着走进来的人郁闷极了，庆功宴嘛，bigbang是情理之中，定下09年初出道的2NE1是理所当然，杨贤石、jinu哥、sean哥是礼貌性不得不叫，TEDDY哥是夜猫子顺便来吃宵夜的，那请问朴振荣、rain、白智英、wondergirls都来了算是怎么回事？

加上经纪人和助理，人塞了满满一屋子，虽说是通宵营业，但后半夜一般没客人，原本睡眼惺忪的服务员看到这么多演艺人走进来立马变得神采奕奕。

宝拉有点头痛地捏了捏眉心，低声问周围YG的人：“谁能告诉我到底是怎么回事？”

看到宝拉不太高兴的样子，胜利不好意思地举手自首：“是我不小心在wondergirls面前说漏嘴了，朴振荣前辈也在场，听说社长也会来就说要参加……后来人就越来越多了。对不起啊宝拉……”

还能说什么呢，宝拉笑笑：“没事，今天客人多，你们要帮忙招待才行啊。”

感觉到到女朋友明显情绪不是很高，权志龙悄悄安慰性地捏捏她的手。

宝拉回应性地笑笑，随意地问：“今天的表演还顺利吗？”

“还行，就是跳《tell me》的时候好像怎么样都有点尴尬……”这种扭腰摆臀的女子组合舞蹈私下里搞笑的时候怎么跳都没有心理负担，可是站在台上就……

“噗！”想象了一下权志龙一脸傲娇表情扭着小蛮腰的样子宝拉就忍不住笑了，“那明天的重播我一定要看啊。”

人太多了，大家很自觉地分成几桌，杨贤石等一群老前辈一排，闵宝拉、bigbang和wondergirls一排，经纪人和助理一排。很自觉地在女朋友边上坐下来，权志龙在宝拉耳边低声说：“怎么，看男朋友出糗就这么开心？”

“哪有。”在桌子底下权志龙拉住自己的手，轻轻挠手心，在安昭熙面前，宝拉的情绪有点自己也不能察觉的异样，她有点故意地娇娇，一边挣脱一边低呼，“既然都上电视了还不给人家看啊……讨厌！”

虽然说了要放弃，但心中有些不甘的安昭熙这些日子旁敲侧击，彩排的时候从bigbang几人口中知道那个权志龙的圈内女友竟然就是闵宝拉后她终于偃旗息鼓了，只是今天大概是想最后确认一次吧。

看着眼前即使掩饰也不容错认的那种亲昵，安昭熙有些黯然，闵先艺安慰性地拍拍忙内的肩。
“他们挺配的……”安昭熙幽幽地说，随即又觉得自己弱了气势马上改口，“不过……也不是那么配。”

忙内的话真是幼稚又颠三倒四，闵先艺忍不住笑了，这件事，算是过去了吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章
                            

                                                        

                            

                            大赏果然掀起了媒体和国民的一番大讨论，赞成者有之，不屑者有之，怒骂者有之，还有等着看笑话的。说句开玩笑的话，原本形象一直良好基本无负评的闵宝拉突然间有ANTI了。

离过年没有几天了，闵宝拉也没有休息，就埋头在公司里如山堆积的剧本堆里――拿到大赏后的这一周，送来的剧本更多了。

下一步该接怎样的剧本？闵宝拉心里充满了迷惘。

《花样男子》马上就要开播了，这部片聚集了帅哥美女，在亚洲掀起了又一阵韩流，最大的得益者当然是尚无名气的李敏镐、金范和成功转型的SS501的金贤重，自己公司的成均馆校花具惠善前辈也红了一把。可是对自己来说，再演偶像剧难免被人诟病，再加上档期太紧，所以去年10月就拒绝了。

KBS今年的大制作《IRIS》虽然预计要到7、8月份才开拍，但已经早早筹备，可是听说制片方还向韩国第一美女金泰熙发出了邀请，女二号的分量又不足，看过剧本之后宝拉以和男主角李秉宪以及男二号郑俊浩年龄差距太大，自己不太适合为由拒绝了。其实其中还有一个难以启齿的原因：虽然是有名的前辈，但圈内的一些隐秘传闻让宝拉对李秉宪有一种下意识的排斥。

手上其他的一些剧本，大多都不如这两个，有合适角色的大制作总是可遇而不可求。转型做电影，开玩笑，忠武路是那么容易就立定脚跟的吗？韩国的电影市场太小，所以损益平衡点很高，一不小心演了部票房不好的片不知道媒体会怎样冷嘲热讽了呢。

现在中国的电影市场应该要热起来了吧……不如，到中国去看看？这个可以考虑下，宝拉咬咬下唇，不如顺便做一些电影投资……

“如果不能突破，那就求稳好了。”看着郁闷到挠头的宝拉，演艺部姜部长好心建议，指指手边淘汰一轮后留下的两三个本子中的一本，“其实我最看好这部，故事虽然老套，但苏贤晶作家的剧本情节紧凑，前后呼应，一般都有质量保障，就是又是SBS的片子，时间也很紧迫，一旦接了过完年就得开工。”

“我比较在意的倒不是这个，我听说裴秀彬前辈和彩元姐也接了这部片，虽然都是二号，但我担心观众审美疲劳……”和两人的合作11月底才结束呢，宝拉轻轻摇了摇头。

“你觉得是审美疲劳，可是说不定片方却觉得是话题呢，‘最佳情侣赏’获奖者再携手或正祖再恋申润福之类的？”姜部长倒是很乐观，“而且男一号李胜基这几年人气高运道旺，也算是话题人物，你应该不会吃亏。”

“那，接了？”

……

离过年还有几天，但bigbang正忙着拍摄bigshow上播放的短片：《咖啡王子二号店》，权志龙反串当时宝拉的角色恩灿，和TOP扮演的孔侑有一段“有点过分”的爱情故事。

镜头里的权志龙努力做出娇嗔的表情，让自己的举手投足有一点女性化，可惜那感觉实在让人……

“志龙哥，你的表演真让人腻歪。”一直跟在导演身边看屏幕的宝拉用力搓掉手臂上的鸡皮疙瘩，对着刚拍完一个场景的权志龙嫌弃极了。

啊对了，胜利的表演也是油腻到让人受不了。

已经出演过一部电视剧的崔胜贤可能因为是对着自己的队友，演技也很尴尬。

导演倒是很宽容：“宝拉啊，又不是真的拍电视，这样才搞笑嘛。”

“笑我和胜贤哥吻戏拍得不好？恩？”被权志龙堵在没人的角落，一阵挠痒后宝拉面色如灿霞，眼角含泪，气喘吁吁地求饶。

把姑娘禁锢在自己和墙之间，权志龙玩起了壁咚，“不如你自己试试看？”

一个忘形的深吻后，权志龙突然说：“不如今年到我家过年吧。”

宝拉心里一跳，还没来得及说什么，权志龙又被工作人员叫走了。

拍摄持续了三天，忙到24号，第二天就是除夕，大家终于可以停下歇一歇了。

两人吃完晚饭，权志龙坐在沙发上看电视，突然间想起什么：“明天要来接你吗？”

正削着苹果的宝拉莫名所以：“接我？干嘛？”

“过年呀，明天就是除夕了，不是说了到我家一起过年吗？”

厨房里一声低呼，接着是乒乒乓乓的声响，权志龙赶紧冲进厨房，宝拉正压住正哗哗流血的手指，在水龙头下冲水。

权志龙抱怨：“怎么这么不小心？急救箱在哪？”

拿来急救箱，权志龙用棉棒蘸起酒精在宝拉手指的伤口上轻轻按压，一边还轻轻吹气。可惜那点微风带来的酒精挥发的清凉在刺痛面前是杯水车薪，宝拉嘶嘶吸气：“志龙哥……你干脆来个痛快的吧。”

气笑了的权志龙拿起创口贴往伤口上一绷，看宝拉痛得把手指往后躲：“对你温柔点你还嫌弃。说吧，怎么，明天不想去？”

“哪有你这样的呀，突然要我去你家过年。”宝拉不满地撇撇嘴。

“这不是觉得你一个人在家过年太冷清了嘛。”权志龙大呼冤枉，“而且我告诉过你了，就是拍短片那天，你忘记了？”

宝拉猛拍一下权志龙伸过来要搂住自己的手：“你那时就讲了那么一句，人就跑没影了，我怎么知道你是一时兴起还是真话啊。”

权志龙举高双手做认错状：“好啦，是我没讲清楚。现在我郑重邀请明天闵宝拉小姐到我――权志龙的家里共度春节，如何？”

“对了，你该不会没告诉伯母明天要带我去吧？”宝拉有点怀疑。

“哪有。早就报备过了，宝拉大人可以放心了？”看到宝拉忐忑的神情，权志龙出言安慰道。

第二天，权志龙到达宝拉家的地下停车场时，被车后备箱里满满当当的礼品惊呆了。

“怎么有这么多东西？”权志龙傻眼。

“有些是粉丝送的化妆品，我也用不完，送两套给达美姐和伯母，还有给伯父的红参，韩牛是早上到超市去买的，这些蔬菜是秀惠姐的妈妈在江原道自己种的，吃不完送了我一些，我也整理了一些带去。”宝拉一样一样点给权志龙看。

虽然在韩国住了好几年，甚少交际的宝拉姑娘还不太清楚韩国人奉行君子之交淡如水，换言之就是：虽然亲友之间常送些伴手礼，但一般都是“礼轻情意重”，同事之间一瓶饮料就是常态，亲戚之间走动也不过是一点泡菜或几颗水果。看到如此郑重的宝拉，权志龙吃了一惊之后有点哭笑不得：“宝拉啊，不用这样的……”

现在权志龙家还在梨泰院，离麻浦不过几站路，不过20分钟就到了家门口。来开门的权达美看到全副武装又拎着大包小包的吃了一惊，赶紧让进来。

“达美姐。”宝拉打招呼。

认识四五年，宝拉从没有来过权志龙家，但他的家人宝拉都见过。除了权爸爸确实比较少碰见，权妈妈几年来一直都常到宿舍给权志龙和其他几人做饭，达美姐也常来看望弟弟，一来二去也就和宝拉熟悉起来了。但原本和他们相处一直随意而融洽的宝拉这一次见面心里总有些虚。

权妈妈闻声从厨房里走出来，“志龙回来了？呀，宝拉来啦，快坐吧。”

“伯母您好。”问好之后宝拉有些拘谨地在沙发坐下。

权达美和权志龙也长得非常像――其实bigbang的家人大多数都是美人，比如崔胜贤的姐姐和胜利的妹妹以及达美姐，也有比较一般的，比如永裴哥的哥哥贤裴哥和大成的姐姐。

权达美原本就很喜欢宝拉――虽然是自己弟弟从小就认识的亲故，但现在已经是当红明星，这种即使不出去炫耀，光自己保守秘密也觉得有点虚荣的骄傲感觉相当不错，更何况她对志龙一直很不错，两人之间的交谈也一直很愉快，现在和志龙变成情侣关系，她也乐见其成。达美姐在宝拉身边坐下，开心地说：“祝贺你啊宝拉，MBC演技大赏！”

“谢谢。”说到这个宝拉实在没多少喜色，只能微笑带过。

权达美倒是察言观色的好手：“怎么？不开心吗？”

“也不是不开心，”宝拉苦笑，媒体的热议已经把自己放在了风口浪尖，“但是压力太大了……”不由自主地叹了口气。

权达美默然，虽然不能真正了解，但看宝拉凝重疲惫的表情就知道她肩上似有重担。

看着在厨房里对妈妈撒娇的权志龙的背影，达美姐阿沙力地拍拍宝拉的肩：“有受不了的时候就告诉志龙，我弟弟随便你用别客气。”

“志龙哥他……”他的压力已经非常大了，我怎么能再增加他的负担，宝拉把剩下的话默默吞下去，有时候不说不是因为不爱或不信任，而是不希望他们无意义地操心，志龙哥也不希望他们担心吧，“我去给阿姨帮忙吧。”宝拉站起来向厨房走去。

某种程度上权志龙就是父母相貌的结合体，权妈妈是那种平和而精明的家庭主妇的样子，即使在家也化着得体的妆，在厨房里忙碌也是有条不紊的样子。

“宝拉啊，你帮我把菜洗了。”权妈妈也不客气。

“啊？好。”宝拉一愣之后利落地动手。

感受到了宝拉的不自在，权妈妈了然一笑，烧菜的同时也用余光注意着自己宝贝儿子的小女朋友。

宝拉专注地把手中的菜洗去泥土，择掉老叶，不一会，旁边的沥水篮子就整齐地码上一堆洗好的菜。

志龙从8岁就开始当练习生，说实话，这些年在公司的时间比在家的时间几乎都长，18岁开始又住进宿舍，虽然真心疼爱他，但他独立惯了，与家人之间总有些微微的生疏，虽然都是彼此动力和支持所在，但互相之间聊近况也都是轻描淡写地说“都好”也是不争的事实，也许，和眼前这位还说得更多吧。

这么想着，权妈妈又看了一眼宝拉。

一旁的宝拉还不知道，不过是自己洗个菜的时间，权妈妈已经脑补了这么多：“伯母，已经洗好了，还需要做什么吗？”

回过神的权妈妈一愣之后随手指指一旁的几个土豆说：“没什么事了，要不你把这个也洗出来吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外一
                            

                                                        

                            

                            我的本名叫李胜贤（李升炫）。

可惜队伍里还有一个叫崔胜贤的，所以大家都大胜贤、小胜贤地叫，或者如队长志龙哥那样，一个叫胜贤哥，一个叫小胜贤。

好端端的，被小胜贤小胜贤地叫，快要怒了好不好！

别提队里还有一个叫贤圣的，胜贤贤圣，大韩民国没有别的名字可以叫了吗摔！

……………(⊙_⊙;)… ○我是视角转换的分割线………………

年初的时候，一个16岁的少年和朋友一起来到大韩民国的首都――繁华都市首尔，为了梦想。

16岁的李胜贤还是一脸稚气，身量也还没长成，青涩的面庞，站在首尔的长途车站，看着眼前候客大厅里熙熙攘攘的人群，有一瞬间的不知所措。不过很快，乐天而充满自信的他就把那一点胆怯抛之脑后。

李胜贤用陶醉的表情深吸一口气。

首尔果然不一样，这里的气息都带着一种fashion的味道，虽然不想承认，但一对比，光州……真的是乡下啊，啊啊，别误会，我还是非常热爱我的故乡的！

神话battle选拔的新闻最近被炒得很热，于是有一天，同一个舞团的大哥金浩勇对他说：“胜贤啊，我们一起去参加吧。”

于是两人就站在了这里，各自拎着一个小小的包，揣着忐忑和希望。

啊，忘了介绍李胜贤所在的舞团了――光州最好的业余舞团“逸话”――强调业余并不是为了说明什么，毕竟他们舞团可是走出一个大明星呢。

你问大明星是谁？当然是现在最最最最红最最最最受女孩子们欢迎的“东、方、神、起”的队长、光州的骄傲U-KOWN允浩了。

有没有见过他？……不好意思，我加入舞团后他已经到□□当练习生了……啊喂，这不妨碍他成为我们舞团的传奇以及我对他的崇拜呀，李胜贤有点得意地想，也许有一天，我也可以和允浩前辈那样成功呢。

初春的风有点冷，李胜贤和金浩勇齐齐打了个哆嗦。

金浩勇第一关就被刷了下去，李胜贤私下以为：当然是浩勇哥不够帅呗。

8月的时候，李胜贤也回到了光州。因为变声期，嗓子不行的他在神话battle的选拔中被淘汰了。回想起这几个月的一点一滴，李胜贤觉得好像做了一场很真实的梦。

回到舞团，前辈们打趣的眼神和安慰性的玩笑，李胜贤渐渐恢复了活泼的性子。偶尔有表演的时候，台下热烈的回应和欢呼让李胜贤确认自己的人气果然还是一如既往，果然还是光州最好了！

听说初中生们之间还流传着自己帅气的照片，嘿嘿！

古灵精怪人小鬼大的李胜贤又交到了人生中第二个女朋友，另一个中学同一年级的小女生，个子娇小，但身材很棒，腿又长又直，就是脾气有点儿坏。

“李胜贤！竟然不接我电话！”电话那头是女朋友怒气冲冲的声音。

“宝贝，刚才在练舞嘛。”李胜贤捧着手里殷勤安慰，“音乐太响了没听到，我不是一看见就给你回电话了呀，别生气了。”

那头是毫不留情的一句话：“不行！我要跟你分手！”

电话传来忙音，李胜贤无奈地摇摇头，现在的小女生怎么啦？要不是看在是美女的份上，要我哄你？算了吧！

一旁的具荷拉看着李胜贤那一脸便秘的表情忍不住嘲讽一笑：“又被女朋友甩了？这次要追回来吗？”

李胜贤把毛巾在头上胡乱擦了一气然后扔到自己的柜子，一脸的无趣：“看情况吧。”

具荷拉突然问了一句：“你还要不要再试试？”

“试什么？”李胜贤一时不明所以，看着这个只比自己小不到一个月的亲故。

“去首尔参加各个经济公司甄选啊。”具荷拉喝了口水，“S*M公司最近有个竞赛，我准备去参加。”

要去吗？这是个问题。

再一次来到首尔，李胜贤有种恍若隔世（？）的感慨，不过很久以后再回想时，已经叫胜利的自己为了那时为赋新诗强说愁的澎湃情感而脸红。

后来，具荷拉在S。。M青年演技竞赛中被淘汰了，可李胜贤却被YG留下了，这时已是年末，从春到秋，李胜贤终于有了暂时留下来的理由。

公司很快就有了出道的计划，一个IDOL男团，李胜贤既窃喜又忐忑。暂定的队长权志龙有一次玩笑中带着点不甘：“我和永裴啊，都练习了6年了还没能出道，你们不过来了几个月就有出道的机会了啊。”这个时候，除了已经签约的权志龙和东永裴之外，其他四人中最早进入YG的张贤胜也不过才来不到一年。

可是我们四人也很羡慕志龙哥和永裴哥你们俩啊，签约就意味着一定出道，可我们万一在选拔中淘汰的话，可能都不能在公司里待下去呢。李胜贤忍不住想。

李胜贤后来才知道，杨贤石预感到了短期内YG会面临的困难才迅速地把男团推出放上日程，以破解06年bigmama、辉星合约结束后公司只剩下SE7EN撑场面的窘境。

出道的消息让大家像吃了兴奋剂，没日没夜的练习，也许是迫切地想出道，作为队长的权志龙总是以讽刺的语气、挑剔的眼光一一为大家指出毛病，这种场景在出道实录里播出之后，为他赢得了毛糙志龙、砂纸志龙之类一系列外号。

作为一个典型的射手座，李胜贤一直是个自信又充满活力的人，但这种自信有时候有点盲目又因为不看场合而让人有点讨厌。

在这种必须有淘汰的选拔中，这种缺点被在公司一向是忙内最近终于翻身做老大的队长权志龙无限讨厌。

所以最晚加入YG的李胜贤几乎成了孤家寡人。崔胜贤、东永裴和队长权志龙是认识多年的朋友，张贤胜白白净净的很得权志龙的喜爱，而大成则一天到晚笑眯眯的，也没人讨厌他，而且大成因为父亲不同意他当歌手，不得不按时上课，下课后来练习，练习结束后又赶回五柳洞的家，不与大家住在一起，矛盾就小了很多，只有李胜贤，明明是忙内，却没有忙内的自觉，加上不合时宜的自大，权志龙总是最看不惯他。

胜利觉得有点难以转换自己的心态，自己在光州的舞团也是台柱子，在家里，自己是老大，不仅要带好妹妹，还有话语权，甚至在当房产经纪的妈妈身体不好的时候，还能替妈妈去看房接待客户――就这样一个能独当一面的人，到了这里怎么就成了见谁都得叫哥、叫干什么就得干什么的忙内了？

胜利很郁闷，非常郁闷。

这天，练习室来了个美女，最近队长志龙哥有一点空余的时间就偷偷在网上看她主演的日本电视剧，叫做《一升的眼泪》，还一边看一边哭，让自己觉得很丢份，于是自己也看了那部片，结果……也哭得稀里哗啦的。

“这是闵宝拉，我们公司演艺部的，03年就出道了，你得叫前辈！”权志龙不客气地说。

天啦，好不容易来个比自己小的，还不能被美女软软的嗓音叫“OPPA”，反过来还得叫前辈？胜利瞬间蔫儿了。

看着表情丰富的胜利，笑靥如花的闵宝拉问了志龙哥一句：“上次我从日本回来的时候大家一起吃饭，志龙哥你说了什么来着？”

看着大笑的几人和鼓着包子脸的队长，胜利一脸莫名所以。蛮久以后，看着又一次被队长实施了“爱的教育”之后凄凄惨惨的胜利，不忍直视的宝拉道出了原委：

某人参加某选拔的时候，其他的成员都忙着打扫卫生，某人却毫不客气地呼呼大睡，权队长当时就下定决心：如果落在我手里，一定好好□□他，果然天随人愿（？），某人果然进入了YG，不仅参加了同一个组合的选拔，竟然还选上了。

知道“猫和老鼠”真相的李胜贤眼泪掉下来，不过那个时候，他已经有了一个在韩国也颇有名气的艺名――胜利。

李胜贤从来没有觉得自己有那么竭尽全力过，努力地跳舞，努力地练习，努力地……学习做一个忙内，但还是和张贤胜一起被淘汰了。

淘汰后就要回光州了，可是送自己到车站的，除了工作人员和黑洞洞的摄像机镜头，就只有永裴哥一个人，为了不丢份，李胜贤强忍失落，故作潇洒地拥抱告别，然后挥手离去。

车子开动，收回在车窗外挥动告别的手，李胜贤颓然倒在座位上，泪水哗哗而下，好在这是末班车，空旷的车厢内只有这一个乘客，没有人看到这个少年伤心失意的泪水。

事情峰回路转的时候，李胜贤是不可置信的，匆匆赶回首尔，杨贤石――前徐太志和孩子们的DANCER，YG公司社长，依然是那副样子，运动服，盖住耳朵的帽子，双手交叉在胸前，音色独特，语气却是严肃而淡漠的：“大家讨论了一下，决定再给你们一次机会，你们可以利用其他人练习结束后的时间用练习室，一周时间，但希望可能连百分之一都没有，你们俩自己考虑下。”

破釜沉舟后李胜贤超常发挥，最后，凭借一篇自己回想起来都会脸红的《出师表》，绝地逢生入选bigbang。

李胜贤后来回想起来，这大概是自己一生唯二最重要最正确的决定了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章
                            

                                                        

                            

                            
晚餐是难得的丰盛――当然，和中国那种鸡鸭鱼肉满满当当一桌的年夜饭情形是有差距的，韩国的传统饮食非常清淡，以水煮为主，荤腥都不太常见，所以这种丰盛，也就是大酱汤、海鲜汤、紫菜包饭、凉拌蔬菜、煎海鱼和一堆泡菜而已，最大的菜是宝拉送来的――烤韩牛，原本打算晚上要烧的五花肉则被精打细算的权妈妈放到第二天再吃。

在韩国五花肉还算是一般人吃得起，可是韩牛礼盒动辄数百万韩元，甚至有卖到一千万的，里面也不过是两三斤肉而已，折合人民币要大几千甚至上万，那可真的是很大的礼了。

为此权妈妈还吃了一惊，拉住儿子问宝拉到底是怎么回事。

“她大概是不懂要怎么送礼吧。”不得不说权志龙真相了，在大□□过年给长辈拜年不都得送好东西嘛，几斤肉……

吃人嘴短的权妈妈一面觉得宝拉花钱大手大脚，一面又有点受之有愧的心虚，思及此，把一块肥瘦相间的牛肉放进宝拉的碟子里：“宝拉，你要多吃一点，你太瘦了。”

达美则是一脸“妈妈你怎么能叫女明星吃肥肉”的不赞同：“妈妈，不知道多少人羡慕这种身材呢！”

“你们年轻人啊，总是怕太胖太胖，整天说减肥减肥，身上只剩下骨头就好看了？我们年轻时吃一顿炸酱面就是很幸福的事情了，哪像你们这不吃那不吃……”

“那是那时候，现在不一样了呀！”

看着母女俩斗起嘴，宝拉有点手足无措，朝权志龙发去求救的眼神：“怎么办？”

权志龙微微摇了摇头表示没关系，然后用小奶音向还想说什么的权妈妈撒娇：“妈妈你怎么不给我夹呀，我也想吃肉。”

权妈妈一脸“拿你没办法”表情，给权志龙夹了好几块肉放进碗里。

权志龙做出一副吃的很满足的样子，一边说：“宝拉她啊，不是为了保持身材才这么瘦的，她胃不好，吃东西不长肉，一拍戏就掉肉，所以一直胖不起来。”

宝拉在一旁频点头，舌战结束，松了一口气。

吃完饭后，权妈妈就开始准备包饺子。韩国人也吃饺子，可是肉太贵，所以饺子一般都是素馅的，泡菜或者蔬菜一类的。除夕午夜要吃饺子是中国传来的习俗，意味着“交子”，不过韩国人也适应得很好，至少除了权志龙，连大男人不入厨房的权爸爸的饺子都包得似模似样。

“宝拉，你包的饺子真好看。”权达美羡慕地说。

别人才做一个，宝拉已经做好了两三个，个个都小巧饱满，乖乖巧巧地立在那里，和权志龙那些不是破皮露馅就是干瘪的饺子形成了鲜明的对比。

“志龙做的等会让他自己吃。”权妈妈打趣。

“OMA，不要嘛……”权志龙靠在妈妈身上撒娇，厨房里洒满了笑声。

敲过新年的钟声，吃过爱意满满的饺子，权志龙准备送宝拉回家。

本来想让宝拉住一晚，但想到第二天一早自家的祭祀仪式，权妈妈又默默闭上了嘴巴。

“经常来玩啊。”权达美拉着宝拉的手嘱咐，“如果志龙欺负你了就告诉我，我打他。”权妈妈嗔怪地在后面拍了女儿一下。

“好，祝你们新年万福。”

回到冷清的家，宝拉打开灯，看着空荡荡的房间，一时间有点不适应。现在在中国，应该是鞭炮礼花齐鸣，大人小孩互相拜年的热闹景象吧，不知道爸爸妈妈……还有代替自己的那个“她”怎么样了，现在在做什么。

宝拉自嘲一笑，不论在做什么，都和我没有关系了。

打开淋浴喷头，让温热的水洒在身上，又顺着皮肤蜿蜒而下，在这万家灯火中，还有多少人是这样孤身一人面对着冰冷房间――

突然有一只温热的手放在自己的肩头，宝拉一僵之后就放松下来，背后有一具不算高大的身躯贴上来，权志龙的声音在耳边响起：“你怎么都不害怕？”

宝拉回过头，就看见权志龙半长的头发被水淋湿后贴在额头上，忍不住噗呲一笑，伸手帮男友把遮住视线的头发撩开：“拜托，国内最新科技的密码锁诶，秀惠姐都不知道密码的。”

“那惊喜吗？”宝拉的皮肤白皙滑腻，曲线玲珑中带着楚楚的美好，手指沿着精致的眉眼向下，是微翘的红唇，是……权志龙有点心弛神荡。

“还好吧。”宝拉故作矜持的样子在权志龙眼里就是撒娇，“不是要回家的吗？”刚才在地下室已经告别过了，权志龙以新年礼物的名义要了一个缠绵悱恻的吻。

“我想来想去，刚才的新年礼物还不够有诚意，所以决定来补送一份。”明明已经告别，想到宝拉一个人孤零零在家中的样子，自己一再犹豫，还是走上来了。

年初一早上的祭祀是韩国家庭春节最重要的事情，不仅有许多讲究，程序也非常严格，这些在源头的天*朝都已经不再盛行了，宝拉一顿：“早上不是还要喝年糕汤吗？”

祭祖后一家人要吃年糕汤，连这碗承载着大家美好祝愿的年糕汤做法也非常讲究。一般要用牛骨或鱼熬煮几个小时的高汤来下年糕片，再佐以牛肉、牡蛎、豆腐、紫菜等调味。

浴室里弥漫的雾气很快让镜子变得模糊，在温热的水幕中，宝拉的唇被啄住了，权志龙顺着纤细的脖颈和精致的锁骨，落下一个个吻，话在渐渐滚烫的皮肤接触中模糊不清：“我迟点再回去，赶上早上的祭祀就行了……”

宝拉突然注视着权志龙，用一种忐忑的眼光。

“为什么这样看着我？”权志龙轻啄宝拉脸庞。

宝拉捉住权志龙作怪的修长手指，语气中有一点急切：“我今天表现得还行吧？”

“什么表现？”权志龙的思绪早就糊成了一团，闻言宝拉嗔怪地给了他一拳，理智有点回笼后权志龙还是不明所以，“你说在我家的时候？挺好的吧，就是有点太小心翼翼了……”

那种拘谨的样子自己看着都累得慌，暗想带女朋友回家过年到底是对还是不对了，毕竟自己是想宝拉一个人过年太冷清了，可是她在自己家里那么精神绷紧的样子，大概比打了场仗还累吧。

我是想问你伯父伯母对我的意见！

不明白亲亲女友的心的权志龙迎来了女暴龙的一顿粉拳。

“呀！可以了啊，小心我反击！”捉住宝拉作乱的手，权志龙压上去低声警告，气氛再次变得旖旎起来。

“我看过样书了。”宝拉微喘着抓住他的肩膀，手指画着圈圈，痒痒地，“《向世界呼喊》。”

“怎么？我写得很好？”权志龙打趣，怀里柔软的身躯让人心猿意马。

“MO呀，以为我不知道哦，作家姐姐花了不少力气才把你那些颠三倒四的草稿整理通顺呢。”宝拉皱皱鼻子，忍不住糗他。

权志龙有些赫然：“那时候写着写着就有很多感慨，思绪太多，后来就越写越乱了，不过那些都是我的真心话！”那段孤独的只能和永裴相互扶持的练习生生涯，那些队友们给予的前进动力，那些舆论造成的伤害，那些无数个不眠之夜的努力。

“好吧，你辛苦了。”权志龙的手有些放肆，宝拉的脑子渐渐混沌起来，既然不想推拒，那就享受好了，这么一想，宝拉就变得主动起来，轻轻吻住他的薄唇，“权志龙，你是最棒的，是我的唯一。”

权志龙不语，眼里有什么复杂难辨的情绪。

思绪慢慢变得虚无的时候，权志龙突然说：“宝拉，为你写一首歌好不好？”为金小姐写过好几首歌，因为东华也有过很多灵感，可是给宝拉的，除了为了道歉而改编的《只看着我PART2》，就只有那首悲伤的《HARU HARU》。

“歌？”有一秒宝拉才反应过来男友在说什么，短暂的沉默后宝拉抱紧权志龙，“那……写一首快乐的歌好不好？不要悲伤的、不要想象分手以后的……”

感到宝拉绞紧了自己，权志龙难耐地喘息，收紧揽住纤腰的手臂，觉得自己快要溺化了。

“一首快乐的歌，不发表不公开，除了我们……”

权爸爸伸了个懒腰：“好了，睡吧。”

权妈妈一边随手收拾着身边的小物件一边说：“急什么，志龙还没回来呢。”

权爸爸一边脱去外套一边不以为然：“你儿子他才不会这么快回来呢，还是早点洗洗睡吧，年轻人有年轻人的生活习惯。”

“知道了。”权妈妈不满地瞥了老公一眼，嗔怪道，“看着严厉，其实最宠志龙的还是你了。”

权爸爸不说话，径自去洗漱了。从卫生间里出来，看见自己老婆正坐在床边忧心忡忡：“你说志龙和宝拉……？”怎么回事？会怎么样？权妈妈不知道该怎么表达。

“志龙有志龙的想法，你就别管了，也管不了，睡吧。”权爸爸盖上被子关了灯。

黑暗中权妈妈毫无睡意，辗转反侧了一会，对睡意朦胧的劝爸爸说：“你说志龙和宝拉认识了这么多年，怎么就突然好上了呢？”

权爸爸瓮声瓮气：“他们在一起都一年了，去年过年的时候就告诉你了，怎么叫突然？”然后被老婆示威性的拧了一把。

虽然去年过年时就知道两人在一起，但本来以为他们还小，只是过家家似的，结果好像来真的呢？权妈妈很心塞。

“那圈子太复杂了……家里又没长辈，”原来邻家女孩和儿子的女朋友是不一样的，原本觉得她都挺好，读书好，乖巧，演技好又会挣钱，家务也是一把好手，现在身份一变之后，权妈妈的眼光就下意识地挑剔起来了，她一条一条细数：“福气会不会太薄？花钱又大手大脚……”

旁边传来均匀的呼吸声，权爸爸已经睡着了。

权妈妈回过神自嘲一笑，现在想这些还太早，志龙以前谈过几个，都一脸兴奋地告诉自己有多么爱，后来还不是分手了？年轻人的爱情有时候热烈而短暂，也许这一段也不会持续太久吧。

想到这里，权妈妈又有些可惜，宝拉真的是个不错的女孩，分手之后两人还能做朋友吗？

夜深了，睡吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章
                            

                                                        

                            

                            过年说是休息，其实也只休息了一天多，从除夕算起，到年初一早上做完祭祀，权志龙就不得不和小伙伴们会和，胜利甚至没时间回光州过年。排练从年初一就开始了，因为bigshow的时间就定在1月30、31号和2月1号，也就是年初五、初六、初七。

每一次演唱会，大家都非常兴奋，站在大舞台上的感觉实在太好，那种从骨子里开始热血沸腾的颤栗可以让人忘记疲惫，忘记心里快要压不住的虚无。两个夜以继日的通宵排练之后，大家终于移驾演唱会现场进行彩排。权志龙非常认真地、有条不紊地指挥着队员彩排，让胜利忍不住小声嘟囔：“哥现在又像砂纸一样毛糙了。”

在舞台上的权志龙举手投足间总是帅气而充满魅力的，像一个发光体，台下的他却又是那样的孩子气，宝拉看向空旷舞台中的那个单薄身影，不禁笑起来。

胜利一脸受不了：“宝拉，你够了啊，笑得和花痴一样。”那荡漾的小眼神让人鸡皮疙瘩跑满身有木有？

眼光从正在和工作人员确认灯光的权某某身上移开，宝拉一脸茫然：“我笑了吗？”

胜利：……草！

2月1日是最后一场，宝拉在后台看见了许多人，指挥大局的老杨，作为前辈来探班的TEDDY、JINU、SEAN，bigbang五人的家人，大成的家族：在石哥、孝利姐、钟国哥一众，还有一些各人的好友，李秀赫带了金敏喜，羊羹杨胜浩，李贤中等人。

有意思的是大成，大概是最怕亲热肉麻的戏码，看到个子娇小的姐姐飞奔而来正要拥抱住自己的时候，眼疾手快地一把抓住了她的肩膀：“啊，来了？”看到大成的姐姐一脸尴尬失落而大成暗自松了一口气的样子，宝拉很不厚道地躲起来偷笑了。

因为是最后一场，后台有摄像机拍着花絮，这些花絮算是出演唱会DVD的福利，所以宝拉也尽量避免自己出现在镜头里，有些人则需要适当地在镜头里出现，比如说孝利姐、钟国哥，作为《家族诞生》的代表，还得特意在镜头前对大成说几句或打趣或鼓励的话。

胜利眼巴巴地看着，对大成的演艺圈人脉只能用“万分羡慕、垂涎三尺”来形容。

“还不来运动一下，想要等会受伤吗？！”这次出手的不是权志龙，而是来指导帮助大家做准备运动的黄师傅看到呆立在一旁的胜利，一掌拍在他的屁股上，一声脆响，疼得胜利嗷嗷叫。

宝拉也从公司拿了票。

特意挑了一张离舞台比较远的票给了张贤胜。JYP的高层洪胜成最近离开公司自立门户，他带走了一些JYP的练习生，也招揽了一些人才，其中就有据说因为身体原因从WONDERGIRLS退出的金泫雅、从05年出道后反响不好解散的女子组合orange成员权昭贤、以XING组合二期成员出道后退出的龙俊亨等，也不乏在几大公司中没机会出道的资深练习生。他也朝张贤胜抛出了橄榄枝，张贤胜现在犹豫中只差临门一脚，宝拉索性就把他拉来看看现场受点刺激。

几张给了徐智媛、李妍熙以及身边的工作人员。作为YG的一员，一些工作人员被亲友们要票是常事，但也够不上拿内部票的级别，宝拉有时候会在票有余裕的时候拿几张分一分，就当是员工福利。

还有一张摇滚区的票……给了金慧彬，没有告诉任何人。

“虽然姐姐你觉得没有任何可能了，但还是希望你能来看一看，当年那个羞涩的小男孩现在成长到了什么地步。”

电话那头是好几秒的沉默，金慧彬的声音依然是那样波澜不惊，宝拉却听出了一丝丝晦涩：“……好。”

男高音开场之后，大幕拉开，《HARU HARU》的音乐响起，一架滑动楼梯从分开的巨大LED屏中缓缓前移，梯架的顶端身穿白衣的bigbang五人唱着歌缓缓走下，场内爆发出巨大的欢呼声。

一根发带将略长的头发稍稍固定住，这样的装扮让权志龙显得更小了几岁。李孝利看着看着突然笑了起来，对身边的宝拉说：“你男朋友一点都不像队长，他应该是忙内才对。”

“啊？”宝拉立即给权志龙正名，“虽然有时候有点幼稚，但志龙哥他还是很可靠的啦……其实他真的很辛苦，为队伍也做了很多。”

李孝利看宝拉一脸不赞同的反驳，立马举旗投降：“我只是说他这样打扮看起来年纪特别小，没别的意思。不过志龙他也算是风波不断的媒体焦点了，又是抄袭又是黄T恤，也没哪个IDOL组合的队长像他这样。”一般组合的队长都是掌控大局的稳重孩子。

“不知道为什么，媒体从不站在bigbang这边。”宝拉看着台上神采飞扬说着RAP的权志龙，语气愤懑，“有一点点事情就放大到无极限，好像唱HIPHOP的都是坏孩子。”

Bigbang不红的时候，媒体说“最丑IDOL组合”、“一年团”，红了之后说《谎言》抄袭，后来又说《傻瓜》抄袭，证明是子虚乌有之后又说各颁奖典礼有黑幕，去年志龙哥穿了那件T恤印着“Fuck U too”和“I  sex”内容被有关部门警告后媒体炒作得沸沸扬扬的，虽然也有他自己不谨慎的地方，但媒体的大张旗鼓还是超乎了大家的意料。

那件T恤是权志龙非常喜欢的DIOR首席时装设计师John Galliano的作品，那时候权志龙买到了之后还跟自己炫耀了一下，大家都没注意到上面写了什么，没想到后来闹出这么大的事，志龙哥还被老杨警告了。

“媒体对于演艺圈简直是拿着显微镜看人，有一点点瑕疵都可能会让人掉到谷底。”对于第一个吃“性感”这个大螃蟹的韩国女艺人的自己，媒体有多苛刻李孝利自己也深有感触，红的时候把人捧上天是他们，只要出了一点点问题，下脚踩得最狠的也是他们。

个人舞台是太阳打头阵，除了钢琴他还SHOW了把肌肉，分明的线条让孝利姐吹起了口哨：“别看太阳个子小，身材不错哦，这就是小的辣椒更辣呢。”

这句话（小辣椒在韩国也有小JJ的意思）……宝拉额头上三条黑线，所以孝利姐你是在开黄腔吗？只听到歌迷们震耳欲聋的尖叫，一回头却看见太阳把紧身小背心也脱下来往观众席上一扔，大大方方地上半身□□，连里面的内裤也露出一小截，宝拉：……！永裴哥！节操呢？！

大概随便哥哥们做什么，台下的VIP都会尖叫的吧。

为了演唱会能每一次都有新花样，大家还费尽心思想了很多环节，比如唱着《LADY》找理想型的桥段，权志龙还很捣蛋的，给上台的VIP小女生的纪念礼物除了五人的签名照之外还有一件白底红波点的睡裙，让其他四人都一脸无语。而台下，一众人看权志龙披上那件男式的同色同款情侣睡衣抱住那个小女生后，齐刷刷地把目光投向宝拉。

宝拉扶额：好丢脸……志龙哥啊，何弃疗！

最后在《谎言》的大合唱中最后一场bigshow落下了帷幕，在休息室，其他四人都沉浸在公演成功的兴奋中不可自拔，只有太阳坐在沙发上一脸思索。

宝拉走进来的时候，权志龙飞扑过来抱住宝拉，小奶音欢快极了：“宝拉，今天的舞台很棒吧！”

“很棒！”宝拉欣然给出大拇指，然后话锋一转，“除了那件睡衣。”

权志龙笑着扫了女友两眼，力图从中找出女友吃醋的证据：“你这是妒忌了？”

“我只是觉得那件睡衣的品味不符合你时尚IDOL的地位。”宝拉翻了个白眼。

权志龙吐了口老血，转头看见一言不发的亲故：“永裴，你在想什么？”

“我……”沉吟了一下，东永裴疑惑地说，“好像看见一个人。”

“谁？”权志龙莫名其妙，宝拉的心里则是“咯噔”一下，两人异口同声地问。

在唱《always》的时候踩着升吊装置升到半空，突然在STAND区里看见了一个以为不会再出现的身影，让自己心跳漏了一拍，可是真的是她吗？如果真的是她，两年未见，她依然没有变化，如果不是她，那为什么会长得那么像？

看着面前两个好奇宝宝，东永裴自嘲一笑，世界上的事哪能都像电视电影那样戏剧化，不想自寻烦恼，也不愿深究，就当是自己看错了吧：“是一个很久没联络的朋友，不过没什么，大概是我看错了。”

宝拉真的不知道是该松口气还是叹口气了，而权志龙看着一脸紧张的宝拉似有所觉，想了想却又忍住了什么都没说。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逃跑
                            

                                                        

                            

                            大秀之后bigbang五人又参加了SBS的一档综艺节目《至亲笔记》。申请人是bigbang隐形队长太阳，他本意是想让“不是忙内却比忙内乖巧”的大成和“明明是忙内却一点都不像忙内”的胜利两人之间的尴尬气氛变好一点，因为据说有一次经纪人哥哥让胜利去叫大成起床，不想去的胜利懊恼地大喊：“你自己去！”，明明两人是睡在同一张床上的。不过好像参加完节目两人更尴尬了，连偶尔的眼神交汇都像触电一样各自闪开，据权志龙宝拉也只能把这个归结为两人气场不和。

同时4日bigbang的自传《向世界呼喊》上架发行，第一周就卖出了16万本，立即登上了韩国书籍销售的BEST SELLER。

年前杨贤石就定下了胜利以bigbang正规二辑《Remember》里的个人单曲《strong baby》开始solo活动，这首歌是由权志龙作词作曲（G-Dragon &裴锦烈(JR Groove)共同作曲）的， MV拍摄的日程已经确定。

这支MV也没什么情节，但可以说是完全满足了胜利想要的那种风格，原本在《最后的问候》里合作过的金美政担当了女主角，和胜利有不少19禁的激情镜头。很奇异地，老杨竟然也答应了，明明那家伙还不算成年的！拍摄的时候现场监督的JINU哥还一个劲地说：“胜利啊，做得性感点！”

权志龙今天是和宝拉一起来的，这首歌本来就是他FEAT的，今天友情出镜的他来拍自己的那部分。

在一旁打酱油的宝拉看到胜利敞开衣襟露出内裤和肌肉对女主角上下其手的时候，不由得嘴角抽抽。

权志龙走过来捂住宝拉的双眼：“不许看。”

“你放心，我对胜利没兴趣。我只是觉得胜利这副还不错的身材搭上他那张稚气未脱的脸很违和，想多看几眼而已。”宝拉把男朋友挡住自己眼睛的手拿下来，“特别是现在，他笑得特别难看，不知道他自己知不知道。”

不顾还在拍摄的镜头，胜利跳起来：“宝拉你是来探班还是来打击我的？太过分了！”

《strong baby》在大榜舞台上气势如虹连连夺冠的时候，宝拉的新电视剧《灿烂的遗产》也马上就要开拍了。剧本讨论会时，宝拉第一次近距离地接触到了李胜基。

04年以一曲《姐姐是我的女人》成功出道的李胜基是韩国著名前辈歌手李善姬的得意门生，87年生的他还是个好学生，进行歌手日程的同时还要兼顾学业，那个时候他刚出道的时候参加《X-MAN》都是背着书包的，上完课去拍摄或者拍摄完去上课，乖巧的样子赢得了很多前辈的喜爱。后来星途顺遂的他唱歌综艺学业三不误，歌曲成绩很好，几个固定的综艺收视都不错，也为他巩固了人气，听说现在已经确定升入东国大学研究生院继续深造。

身高略超180CM的李胜基体态修长，虽然不是第一眼帅哥，但五官清秀，笑起来自有一种腼腆可爱的邻家男孩气息，打起招呼来也是谦逊有礼。

对宝拉来说这个剧组是那样熟悉，《风之画员》的导演还是这部片的导演，《风之画员》的男二还是这部片的男二，《风之画员》的女二还是这部片的女二，导演助理、灯光、道具都差不离是那几个人，大家分开都还没有三个月，除了李胜基。

去年MBC的水木剧《一枝梅归来》本来预定的男主角是李胜基，但是因为拍摄日程一推再推，他最后还是推掉了这部片约，最后这部片由丁一宇主演，导演则是宝拉的老熟人，《宫》、《宫S》的导演黄仁雷。所以这是李胜基是第一次在电视剧里担纲男主角。因此他在片场表现得像一个普通的大男孩那样，拘谨中有点好奇。

对导演和工作人员都彬彬有礼的两人见面之后有种“一见如故”的奇异感觉，没聊上几句就：
一向谦逊有礼的李胜基这样说：“虽然闵宝拉XI很漂亮，但我的理想型还是少女时代允儿那样的女孩子。”

一向怕生内向的宝拉则是这样回嘴：“没关系，比起李胜基xi软绵绵的抒情歌，我还是更喜欢李善姬老师唱的歌。”

花火四溅，陈赫导演一脸诧异：“你们这么快就入戏了？”两人在戏中是一对欢喜冤家，没想到现在就杠上了。

“哼！”两人各自傲娇地转头。

新闻发布会过后，宝拉为一周后的进组背着台词。突然――

“宝拉，我们决定要逃跑了，把抱川的房子借给我们住吧。”

“MO？”宝拉吃了一惊，手里的剧本失手掉在了地上，“你们不是去拍啤酒广告了吗？”

bigbang今天应该是去拍摄最新一季韩国Hite啤酒的广告的，不过胜利除外，因为他还未成年。
“我们太累了，连过年都没有休息，我们受不了了，现在我们几个都说好了，大成去借车，我和胜贤哥、永裴去取现金，等下叫上忙内一起出发。我们先到你抱川的别墅那躲一阵，现在我去找你拿钥匙，你在哪？”

“啊？”宝拉慌乱中有点茫然，觉得信息量太大接受不了，“可是抱川的房子也没打扫……我在家，你现在过来？”

“恩，等我。”权志龙干脆利落地挂上了电话。

“怎么样？宝拉在哪里？”看权志龙挂了电话，TOP问了一句，哎呀，终于能休息几天了，还是以这种刺激的方式，有点小雀跃啊怎么破？

拍完广告，对繁忙行程的忍耐已经到极限的四个人躲在角落里，背着几个经纪人叽里咕噜，最后定下了“集体出逃”这件惊天大事，甚至方案都已经具体到了：大成去借车，剩余三人ト∠纸穑裉烀焕匆黄鹋墓愀娴氖だ希缓蠼只ㄍ；恚愕奖诒Тǖ谋鹗芊缤芬徽笞樱缟笤偃ネ瓿筛髯韵胱龅氖虑椤

“在家。”权志龙又开始按手机，“我给胜利打个电话，等大成的朋友把车开过来我们就去拿钥匙。”想到要逃跑，权志龙有一种肾上腺激素飙升带来的隐隐的兴奋感，还有一丝轻松。

“胜利啊，哥哥们做了个决定。”电话接通，“我们要逃跑了，你现在过来吧，我们在水色这边……”

十几分钟后，大成的朋友把车开过来了，是一辆很普通的现代索纳塔，一点都不显眼，正等着胜利到了就出发，手机突然响起，权志龙拿起一看，是杨社长的号码。

“你们的广告拍好了吗？辛苦了。”电话那头是老杨独特的嗓音，“你们好像对我有点误会啊，大家还是要把话说开才行啊……”

……

那一头的宝拉则一脸无语地看着发出忙音的手机，一时没了主意。在房间里踱了两圈又踱了两圈又踱了两圈……之后，宝拉决定给权志龙打个电话劝劝他。

“为什么打不通？和谁打电话呀一直占线……”拨了好几遍电话都一直是忙音的状态，宝拉越来越着急，最后忍不住打电话给永裴。

“哥，你们到底在哪？志龙哥的电话怎么打不通？”

永裴捂住话筒小声说：“志龙在旁边，社长说希望和我们谈谈，我们正往公司里去。”

宝拉松了口气，忍不住抱怨：“那为什么不接我电话。”

“再和你说，先挂了。”永裴看了眼黑着脸的亲故，不由分说地抢先挂了电话。

从接完杨社长的电话开始，权志龙先是一小会的疑惑，然后脸色就越来越黑。打电话通知胜利到公司汇合之后，他就皱着眉头几次把宝拉的来电挂掉，后来干脆就把号码拉进了黑名单。

“你干嘛不接宝拉的电话？”永裴不解地问。

“她？”权志龙冷笑一声，一掌拍向车窗玻璃，发出一声闷响，怒气勃发的样子让后座上的TOP和大成都不吭声，“哼！”

肯去见社长就好，以老杨那三寸不烂之舌一定能解决问题的，下意识地，拿着被挂掉的电话宝拉觉得心里有点怪怪的，感觉不太好，好像忽略了什么重要的事情。到底是什么呢？左思右想也没有头绪的她拿起剧本重新做回沙发，一秒后突然跳起来。

这不就是上一段人生自己在某个综艺里看到过的那个“bigbang潜逃事件”嘛！具体是怎么样的？宝拉懊恼地使劲拍拍脑袋，时间太久了，都记不清楚了。

后来应该是顺利解决了？

这应该就是“被忘记的重要的事”……了吧？觉得结局应该是皆大欢喜的宝拉松了一口气，又捡起剧本背诵去了。

五人很快就汇合到了公司，杨贤石一番恩威并重、动情晓礼、声情并茂的谈话，在忆苦思甜追忆往昔弄得大家都一脸动容之后，五人都纷纷表示这样逃跑是不对的，看到达到了谈话的效果，于是老杨叫来金南国大方地挥挥手：“接下来一个月的行程，能取消的就都取消吧，让孩子们好好休息。”

在五人喜形于色的表情中，偷偷抹去额迹冷汗的杨贤石知道自己又打胜了一仗，暗中给了胜利一个赞许的眼神：干得好！

胜利也偷偷在心里捏了把冷汗，我这是为了哥哥们好，万一真的逃跑了那就出大事了，所以我……没错？一定是的！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
争吵
                            

                                                        

                            

                            “NB”里，音乐震耳欲聋，在闪烁迷离的灯光下，一些人在舞池里狂乱地舞动，一些人在卡座上喁喁低语，一些人在吧台前矜持地聊天喝酒。

bar tender玩弄着调酒器，那银色的金属瓶子在他两手之间乖顺地游动着，上下弹跳，温驯而矫情，赚够了客人们的注视的目光之后，利落地打开盖子，把酒液倒进剔透的高脚杯。 

权志龙刚跳完一场，大汗淋漓地回到位置，惬意地喝着冰镇的啤酒，身体还随着音乐微微律动――刚宣布放假，亲故和胜贤哥就迫不及待地来泡吧，还拉上了李秀赫、羊羹、李贤中和自己。

2NE1就要出道，野心满满的杨贤石想在造型上做一些突破，权志龙就推荐了羊羹杨胜浩和李贤中。杨胜浩是在Central Saint Martins College of Art & Design (中央圣马丁艺术与设计学院)留学，这是一家培养了John Galliano,Lee Mcqueen,Gareth Pugh等众多名造型师的艺术学院，李贤中也好好地在Chelsea College(切尔西艺术与设计学院)进修，两人本来只是寒假回国过年，结果都就出发回去上学的时候接到了这个CASE，两人二话不说，干脆地留下了。至少这一次《Lollipop》的造型很让老杨满意，决定和两人继续合作。

东永裴无奈地看着眼前几个还不时碰杯的家伙，手机铃声突然响起，一看却是宝拉的电话。
认命地接起：“ye bo sai you？”

“永裴哥，志龙哥和你在一起吗？他为什么还是不接我电话？”逃跑事件已经过去三天，可是宝拉给权志龙打的电话石沉大海，一个都没接通过，到公司和宿舍也堵不到人――权志龙回家去住了。

他为难地瞅了亲故一眼，这是城门失火殃及池鱼吗，叹了口气，趁权志龙没注意捂住话筒小声说：“志龙……好像对你有点误会，正在气头上呢。”逃跑计划还没实行就被发现，志龙以为你就是那个告密者，可是当着大家的面，永裴又不能明说。

“生气？”电话那头的宝拉一头雾水，脑子里匆匆过了一遍也没想起男朋友会生哪门子气，“那你们现在在哪里？”

“我们现在在NB。”

酒吧……宝拉咬住了下唇，犹豫一会之后就下定决心：“我现在过来！”

刚想阻止的东永裴话还没出口，电话那边就挂断了，听着忙音，他烦恼地揉了揉额头：宝拉她还未成年啊，今天酒吧又不是包场，万一被有心人发现那就完蛋了！

宝拉走进昏暗的酒吧，空气中弥漫着烟酒和香水的味道，有点呛人，她环顾四周后皱了皱眉，吧台边有几对男女正在调情，角落的卡座里一对情侣正搂抱着耳鬓厮磨，舞池里是疯狂摇动着腰肢的年轻人，DJ正闭着眼打碟，像一个王一样控制下台下热舞的男女的节奏……

不是没来过酒吧，杨贤石肥水不流外人田，有庆功派对的时候总放在这里，但宝拉以往来的时候都是包场，还没见过这样的场面。举目四望没找到想找的人后，她拿起手机。

淡色羊绒衫、牛仔裤、运动鞋，一头披肩长发，手上还搭着一件糖果色厚外套，虽然架了副黑超，但压根挡不住不谙世事的小女孩气质，宝拉不知道自己站在酒吧中央那种格格不入的感觉，好像迷途羔羊掉进了狼群里，周围已经有不少打量的眼神。

按好号码正准备拨出去，突然侧面伸出一只手，把宝拉往角落里拖，宝拉发现是熟悉的身影才硬生生地把尖叫吞进嘴里。

“永裴哥，你吓死我了！”踉踉跄跄地被拖到一个隐蔽的卡座，宝拉开口抱怨。

不理会一向是笑眼弯弯的东永裴难得露出生气的神色：“你才吓死我了，你怎么敢！你怎么敢一个人来酒吧！你知道万一被发现会有多大的麻烦吗？！”一个人，未成年，大明星，来找志龙，随便哪一点被发现就是大麻烦。

东永裴觉得头很痛，好想招呼还在舞池乱舞的亲故把人领走，可是却又不能这么做，毕竟志龙还在生气……

被东永裴严厉的语气吓住了，宝拉有点委屈：“志龙哥不接我电话……我又没干什么，”想到这里宝拉又变得理直气壮，语气也有力起来，“凭什么生我的气啊！”

刚要解释这一团混乱的情况，酒吧突然一静，嘈杂的音乐告一段落，舞池里的人都纷纷散开，往自己的位置走去。

“My God!”永裴心里暗暗锤墙，“今天是什么日子啊！”他一把拉住身边经过的服务生，把宝拉推过去：“你们经理办公室在哪里？带她去。”然后对一头雾水的宝拉低声说，“你先去，我去把志龙带过来，志龙以为那天的逃跑计划是你告诉杨社长的。”

“我？！”宝拉大吃一惊，怎么从头到尾茫茫然的自己就变成告密者了？

“别说了，快去！你想和志龙在这里吵架吗？”永裴不由分说地推搡了她一把，催他快走。

服务生很有眼色，看是老板旗下的艺人吩咐了，也没问什么就领着宝拉往后台走去。

看着两人的背影消失在拐角，松了一口气的永裴一回头却看见远远走来的亲故揶揄的笑容。

权志龙用手肘夹住竹马的脖子笑问：“我看见了！一个女孩子！永裴你终于要脱离母胎单身了吗？”可惜这里灯光太暗没看清楚，就是觉得那个身形有点熟悉……

不理会其他几人打趣的笑容，永裴翻了个白眼，拉下箍在身上的手臂：“你跟我来。”

走进后台，逼仄的走廊，昏暗的灯光，杂乱无章的堆物，一段左转右突的绕弯后来到一个关着门的经理室前面，东永裴把权志龙往里面推：“宝拉在里面，进去吧。”

“我不进！”一听是宝拉在里面，权志龙就黑了脸，幼稚地想逃跑。

“别闹了！”东永裴抓住想要挣脱的权志龙，“想想这是什么地方，万一宝拉被发现了会有多大的麻烦，你们两个现在就把话说清楚！在里面吵翻天我也不管！现在！”

被竹马爆发的火气震住的权志龙不甘不愿地打开门进去了，大概是门板的隔音不太好，不一会儿就听见里面的争吵声，守在门口的永裴一时间突然很想抽根烟，这是连亲故家事都要管的节奏？

……

“你怎么能这个样子，总用自己的想法替别人决定事情！”权志龙数落着。

“我说了不是我！”宝拉气急败坏地说。

永裴笑了笑，第一次听到温温婉婉的宝拉这么大声地对志龙说话，大概是气急了吧。要说是宝拉告诉社长的，他也是不太相信，可是志龙就在气头上，说了他也不会听。

“把我们的计划告诉社长就显得你特别懂事吗？不要用为了我们好这种借口！”

宝拉的声音越发大了：“就算是我告诉了社长，不是说社长给你们都放假休息了吗？结果不是很好吗？”

“你看，自己承认了吧！”权志龙更加笃定，“结果再好又怎么样！能掩盖你自己为是地去告密的事实吗？！”

“我说了不是我！”房间里的气氛变得更加紧张了，宝拉又生气又郁闷地揉揉头发，被权某某绕进去了，到底是谁干……等等等等等下，如果真的那么秘密没走漏风声的话……除了自己，就只有……

胜利你这臭小子，被你害惨了！

一想通，那段综艺的模糊印象变得清晰了一点，宝拉终于把整个事情串起来了。

可是要不要说出来？胜利的名字在舌尖上绕了几圈，又被心里一瞬间闪过千百种念头的宝拉吞了回去。说出来胜利应该会很倒霉……吧，而且现在权志龙还在气头上，他会怎么看胜利啊。

看宝拉沉默不语，权志龙的怒火反倒更炽：“还有上次bigshow的时候还瞒着我给了金慧彬票，我说了这是他们两人之间的事情，你不要掺和！”

在门外的东永裴呆住了。

“我还给了贤胜哥票了你怎么不说！”宝拉看权志龙不依不饶的也火大了，“我不过就是作为朋友给了她一张票，还特意把位置放在比较远的地方，我怎么知道永裴哥这么巧就看到了？我又没有把慧彬姐领到永裴哥面前，逼着两人一定要再续前缘，你说永裴哥现在没想法，慧彬姐现在也没想法呀！”

听到这一句，东永裴高高提起的心一下子落了下去。

“慧彬姐又不是没有自知之明的人，现在她的情况那么困难也没有找上门，这么有骨气的女孩子，你还怕她有什么坏心眼吗！”

困难？什么困难？东永裴的心又开始悬在半空。

“你以为谁都和你一样又单纯又笨！”对着理直气壮的女朋友，权志龙觉得快要气炸了，猛地打开门之后，就像被捏住了脖子的鸭子，说不出话来了。

“……永裴！”

“……永裴哥！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外二
                            

                                                        

                            

                            6月最终确定了队伍的时候，李胜贤――现在应该叫胜利了，胜利还觉得如在梦中，没有实感。
但是比起出道的兴奋，队伍之间磨合的艰难让胜利更觉得尴尬。首先，队长权志龙和太阳、TOP三位哥哥都是老朋友了，――太阳是老好人永裴哥的艺名，TOP则是胜贤哥的，关系亲密自不待言，其次比起虽然是忙内但总是表现得大大咧咧的自己，大一岁的大成乖巧听话，显然比自己更像个好弟弟，再次，比起自己，志龙哥显然更喜欢被淘汰的贤胜哥，最后，比起已经练习了七年的权志龙和太阳，其余三人的实力不济这是不争的事实……

虽然自己在队伍中是老幺，在家可是老大啊，四位哥哥虽然都比自己大，但他们在家可都是忙内……因为自己在忙内身份上的不自觉，选拔期间大成哥、贤胜哥为了自己吃饭的时候没自觉地去烤肉还打过一架，那时如果不是宝拉打圆场，估计志龙哥会大发雷霆的吧。

2006年8月19日，bigbang在YG10周年世巡日本东京站正式出道，这一天的情形，胜利觉得自己会永远记得。

全场万余观众，大多都呼喊着SE7EN的名字，当然，也有一些1TYM前辈们和LEXY姐姐、gummy姐姐的歌迷，至于jinusean、bigmama和stony skunk，虽然日本歌迷都不太熟悉，但舞台掌控力也十分强大。终于轮到bigbang上场，大家的心都提到了嗓子眼。

站在幕后，前面歌迷们的欢呼尖叫声清晰可闻，只要踏上这一小段昏暗的、逼仄的简陋铁梯，就是另外一个世界――志龙哥是队伍里的定海神针，他深吸一口气，力图让自己的表情镇定一些。五个人围成一圈，把手叠在一起，胜利甚至记得，那天志龙哥手上的戒指是宝拉送的，一个精致的指环,上面有一串花体的英文“Go forward（勇往直前）”――

“bigbang、bigbang、fighting！”

手一挥而开，大家鱼贯登上舞台，后台太昏暗了，互相看不到彼此的情形，但胜利觉得自己脸上肯定有一种壮烈的的表情――成败在此一举。

《We Belong Together》的音乐响起时，胜利觉得心跳已经超速了，自己唱了些什么都不记得，只是按照千百遍练习的那样机械地……

后来到第二首歌的时候，大家就都渐渐镇定下来了，甚至胜利还用眼角的余光扫到离舞台最近的VIP座位上，杨社长和宝拉站在那，虽然看不清杨社长的表情，但宝拉兴奋地和后排的歌迷们一起又唱又跳的样子却很清楚。

“被我们迷倒了吧。”这样想着，胜利的舞蹈动作更用力了。

最后所有的歌手一起登台唱完安可后，bigbang的初出道舞台顺利结束了。

走进后台，胜利一脸兴奋：“哥，今天的舞台真不错，不是吗？”然后就看见正在搽汗的志龙哥手一僵，脸上露出无可奈何的表情。

啊咧，又说错话了吗？

走进休息室，就看见一脸严肃的杨社长，大家欣喜的表情不自觉地收敛起来了，果然杨社长一开口就是：“大胜贤你刚才跳舞的时候忘动作了吧，永裴呢唱歌的时候脸太用力看起来非好感，志龙呢有时候队员跑位错了你也得跟着变动掩饰一下，大成的表情太僵硬了，胜利呢，你跳舞也太用力了吧，动作都变形了。”

大家都低下头战战兢兢，迎接下一轮批评，气氛变得低落起来。

这时候一阵天使般的笑声――别笑，这真的是胜利当时的感觉――响起，宝拉扯了扯杨社长的袖子，一脸的揶揄：“拜托，也不知道刚才在台下笑得和花一样的人是谁，明明满意得不得了……”

“哈……”前辈和工作人员们都发出善意的笑声，气氛一下子就UP了。

之后回到韩国的bigbang全面展开了活动，在半年内一连发行了三张单曲和一张正专，年底的时候还第一次开了单独的演唱会，所有这些，都让大家既兴奋又新奇。

不知不觉地，胜利的忙内工作也做得越来越好了――虽然还有诸多抱怨。

这一天宝拉正在给大家做饭，作为老幺，打杂工作也是义不容辞的胜利在一旁洗菜。

“胜利啊，好久没听你说起女朋友了？”宝拉注视着锅里的汤，不时用汤勺搅动一下，一边随意地问。

胜利的表情是痛心疾首：“拜托，我都单身快一年了。”

“MO？什么时候分手的？”宝拉的表情明明白白的写着莫名其妙，“我记得出道之前……你还和小女朋友甜甜蜜蜜的打电话呢。”

胜利用力甩干篮子里生菜上的水：“拜托，那次被淘汰后回光州的时候就分手了。”

“不伤心吗？”宝拉看着胜利。

“伤心？”胜利轻松地摇摇头，“不伤心，本来就是因为身材好才追她的，那脾气一般人都受不了。”

宝拉停下手中的活，注视着胜利：“以后对爱情认真一点，胜利，作为IDOL谈一段恋爱更不容易，不要浪费你的感情。”

“知道啦。”胜利低声嘟囔着，明明比自己小一岁但总像姐姐似的教导自己怎么破？

Bigbang不温不火的，作品有口碑却没市场，这种纯粹的黑泡风格在韩国并不受欢迎，因为声带结节的大成哥现场上高音就破音更是雪上加霜，“bigbang不可能长久”的评论让大家都很压抑。

最有压力的应该是队长志龙哥，时至深夜大家也常常会听音乐、练习舞蹈动作，可是他即使再累，回到宿舍后也要写写歌写写词，总是睡得最晚的一个。

胜利对权志龙有一种崇拜的心理，志龙哥是多么厉害啊，rap不用说，舞也跳得好，在舞台上那种光芒四射的样子并不是伪装而是发自内心自然而然的，而且已经是一个成功的词、曲作者和制作人，而除他之外的四人，对此都还很懵懂。

07年《谎言》大热，bigbang跻身一流男团之列，可是一场抄袭风波，让意气奋发的志龙哥开始有了失眠和偏头痛的症状，他总是以为自己隐瞒得很好，胜利却发现了端倪，每天冗长的行程，胜利总是最后一个才把队长叫醒。

那一年，胜利尝到了很多滋味，第一次打榜得到第一，第一次真的感受到了人气，第一次通宵赶行程，第一次在年末颁奖礼上拿到奖，还是MKMF三个大赏之一，站在台上哥哥们哭成了泪人（特别是大成哥），胜利的心里却异常的清明，他接过话筒，得体地感谢了主办方、公司和歌迷，又恰到好处地表达了再接再厉的决心。

可是下了舞台，胜利就躲到楼梯间了，男子汉的眼泪，不应该被其他人看见……好吧，这是臭屁的说法。嚎啕大哭中，有人拍了拍自己的背，胜利抬起头，看见坐在身边的志龙哥，什么都没有说，却紧紧搂住自己的肩膀，给予无声的安慰和鼓励。

“我……嗝，觉得我没资格站在台上，嗝……比起哥哥们……嗝……”哭到打嗝的胜利不知不觉地说出了心里话，谁能知道这个平日总是自信满满的少年心里却是对自己那样的不自信呢？

“胜利，你比你想象中做得还要好呢……哥哥们如果是菜，你就是菜里放的那点盐，”权队长在他耳边低喃，“没有胜利，bigbang就没有味道了。”

“真的？”

“真的！”

虽然是很真挚的谈话，不过后来想想志龙哥应该是随便说说的吧，毕竟那天晚上他应该把心思都花在怎么搞定宝拉上了。

说起爱情，08年参加一个综艺时，问到了一题：bigbang的恋爱次数，答题板上非常巧合地呈现了“4、3、2、1、0”的顺序，“4”自然是泡到了国民妖精当红演员闵宝拉的爱情老手志龙哥，“3”是深藏不露的胜贤哥，“1”是结束了初恋现在还在和朴喜贞暧昧暧昧的大成哥，“0”则是母胎单身好容易有个暗恋又无端失联的永裴哥了。

“2”自然是忙内胜利了，不过自从和那个骄娇女友分手后――胜利已经忘了她的名字，胜利也只和几个女孩子暧昧过一阵子――他绝不承认这叫交往，所以正式的女朋友只有两个。

不过胜利现在是单身，不过这不代表胜利的业余生活不丰富，不过对异性关系一直很关心的他出门“会友”常常会被发现，因为队长时不时会检查手机，杨社长也偶尔地“预支”训话，让绷不住的自己不小心主动招认，那个时候就是又要被记上一笔的时候了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
剧组
                            

                                                        

                            

                            
新的一年开始不久就有好预兆，一般都在4月份左右举行的百想艺术大赏今年提前到2月27日，宝拉凭借着《风之画员》里的表演拿到了百想艺术大赏的第二个视后。

百想历史上蝉联影帝、视帝、影后、视后的不在少数，甚至安圣基前辈一气拿了18到21届（82年到85年）4届影帝，但在宝拉这样的年纪就已经二获殊荣，也是绝无仅有了。

可是后面就是一连串不顺的事，先是和权志龙吵架了，接着刚要进剧组，李秀慧又告知宝拉现在公司替自己租住的房屋到期，房主临时改变主意不能续租，必须搬家，于是宝拉又向剧组请了两天假，搬到公司新找的上水洞某小区的一套房子，除了铺了床，其他什么行李都没打开，就拖着酸痛的身子回剧组了。

早知道就把去年到手的房子先装修起来了，果然偷懒没好下场，宝拉郁闷得要命。可不明就里的宝石们纷纷盛赞自己的偶像真的是低调又谦虚，别说采访、庆功会、粉丝见面会，连CY上一张捧着奖杯的认证照都没有。

看到官网论坛里热闹的议论，无语的宝拉：……我只是没心情庆祝，我又不是圣人。

进组的时候宝拉还是气呼呼的，和权志龙的冷战一直持续着，谁也没有放下姿态求和的打算。做造型时心塞的宝拉对着镜子左看右瞅，突然对造型师姐姐说：“给我换个发型吧。”

宝拉的一头黑发又长又直，从07年《咖啡王子一号店》之后就只做过修剪，现在已经到肩膀以下几寸了。造型师踌躇了一下不敢动手：“太可惜了，你的发质这么好。”

女演员一般都是留长发的，固然有长发更楚楚动人的关系，造型也是一个很重要的原因，留着长发总能做很多变化，可是一旦剪短之后，角色的造型就会很局限，特别是古装戏就很麻烦了。

“随便你怎么做，只要效果好就行。”宝拉豁出去了。

造型师想了一会说：“那要不给你染烫一下吧，这部戏拍完之后你还可以染回去。”

最后宝拉把头发修短几寸后染成了略带酒红的颜色，剪出刘海，又烫出一点卷，让她的原本温和的气质突然变得活泼起来。

连着两部片都是同一个女主角时间间隔那么短，陈赫导演也冒着一定风险，就怕观众们觉得重复没新意。他看了也满意地点头：“不错，挺漂亮的。”

宝拉很喜欢把自己代入高银星这个角色的感觉，高银星单纯乐观坚强，总是凭着真挚的态度和一股冲劲待人待事，和鲜于焕（李胜基）的相处也是欢喜冤家式的浪漫，相比之下自己和权志龙的爱情就郁闷多了。

虽然心情不太好，但宝拉把那股黯然和失落埋在心底，面上甚至表现得比平日更活泼更开心，片场的气氛也很轻松。她的状态也出奇地好，只要配合得到位，都是一条过，不过这样的时候不太多，因为李胜基出状况的时候还是蛮多的，除了表现得不到位被喊卡之外，导演有时候也会反复拍几条，以选取最合适的一段。

李胜基不是没演过戏，06年的热剧《传闻中的七公主》中他就出演了四女儿罗停七的丈夫皇太子，一个颇有分量的配角，但担纲主演还是第一次。时隔三年，原来不多的拍摄经验已淡忘，加上比自己还小的宝拉在片场老神在在，表演娴熟到位，不熟悉电视剧拍摄的李胜基有点信心不足。

其实宝拉有一点和高恩星很像，那就是骨子里的那一丝倔强，虽然现在在拍摄的前几集都是小虐女主角的戏份，和男主角的冲突也很戏剧性，但哭戏什么的，对宝拉来说没什么难度，但让一向乖乖牌的李胜基演一个纨绔，真的有点为难他了。

拍了五遍才好不容易过了一条，看着刚才还泪眼盈盈的宝拉马上一脸轻松地走向休息处，李胜基郁闷极了。

“宝拉，你怎么能刚在还一副哭得要死的样子现在马上轻松得就像要去郊游？”

宝拉正踮着脚轻盈地走走跳跳，听到李胜基的话，回头给了个狡黠的笑容：“这种境界太高了，不是你这样的初丁能理解的！”

“可恶！”李胜基郁闷地捂住胸口，一副深受打击的样子。

很奇妙的，虽然才见面不久，宝拉对李胜基的定位就直逼“好友”这个阶段，这对与人交往一向腼腆的宝拉来说真算是个奇迹。不过斗嘴归斗嘴，宝拉还是给了李胜基很多演技上的指导和帮助。

“宝拉，你现在活泼了不少啊。”拍摄之余，看着和李胜基斗嘴的宝拉，陈赫导演笑着说。

“啊？”和李胜基的玩闹被导演看到，宝拉有点羞赧，“不是啦导演，《风之画员》是悲剧嘛，片场的气氛自然压抑一点，这部剧是轻松活泼的，高银星也是活泼的性格，所以……我是比较容易受剧里的角色影响的那种。”

“也就是说你本来是那种很阴沉的人？”李胜基在一旁添乱。

宝拉气不过地拍了他一下：“OPPA你说的还算是人话嘛，我原来不活泼不阳光也不等于我心里阴暗好吗？！”

旁边的文彩元也帮自己的最佳CP说话：“宝拉是那种有点内向的温和性格，除了拍戏的时候很放得开，下了镜头其实很认生。”

“真的？”李胜基一脸怀疑的表情非常欠扁，“彩元你确定说的是我眼前的这个人吗？”

“不是！我是个怪人！我是个阴沉的人！”气不过的宝拉站起来作势掐住李胜基的脖子，自暴自弃地喊，“我还有暴力倾向！我特别喜欢揍你！真该让国民们看看你‘国民弟弟’私底下的样子！太可恶了！”

李胜基假装害怕地哇哇大叫，现场一片笑声。

看着大家的笑脸，宝拉有一瞬间的恍惚：在剧组的生活其实挺好的，忙碌而充实，就这样也不错，把爱情放在一边，让人生里多一点别的色彩。

可是想到权志龙，宝拉又觉得从心中最深的地方传来尖锐的疼痛。从很早的什么时候开始，对自己而言权志龙就不再是上一世那个遥不可及的“权志龙”，可是从什么时候开始，权志龙开始变成了这个让自己一直害怕被放开手的“权志龙”了呢？

他是你身体里的一根肋骨，是让爱情软成成心头的一块肉，还是让时间磨成肺腑里的一根刺……

天知道，宝拉苦笑。

“你发什么呆？”文彩元推了宝拉一把。

“没什么，”宝拉垂下羽睫，掩饰自己黯然的情绪。

“不知道这次的收视率会怎么样。”文彩元的表情期待中有一点恰到好处的迷惘，与宝拉合作了两部戏，对于这个比自己小四岁的演技前辈，她既好奇又有些佩服。

4月25日《灿烂的遗产》将接档收视率颇佳的《家门的荣光》播出，也没剩几天了，大家既紧张又期待。

宝拉没有接话，比起还有很大上升余地的其他人，被SBS大赏和两届白想视后推上风口浪尖的自己忐忑大于期待。以往每一部作品都有好的市场效应，被称赞点金之手的宝拉已经被媒体锁定，是再创辉煌还是败走滑铁卢，赢了，不过是几句赞叹，输了，可能将面对潮水般的嘲讽……

有多少人等着看这个笑话？宝拉尽力说服自己，我真的已经尽力了，可还是觉得有点透不过气。

“你怎么啦？”李胜基看着椅子上突然躬下身把脸埋进臂弯的宝拉有点担心，“不舒服吗？”

宝拉深吸几口气才缓解了那种缺氧窒息的感觉：“没事，拍了一天，大概有点累了。”

看到宝拉情绪不高，文彩元几个也是有点累的样子，为了活跃气氛，李胜基开始讲起拍摄《两天一夜》时的趣事。

“……我和金C哥他们就那样在纸箱里睡了一夜！原来志源哥很生气的，早上看到我们几个的惨样就放过我们了。”

看大家一脸有趣的样子，李胜基又捂住心口装心痛：“最惨的还不是这个，第二天回剧组拍戏刚好是我们酒店那场戏，头天睡纸箱，第二天就在五星酒店顶级套房里，我都入不了戏！”大伊作岛特辑把两天一夜六个人都整了个销魂，除了殷志源以外，李胜基和哥哥们露天睡在又小又薄的纸箱里瑟瑟发抖，那种滋味真是……

宝拉也忍不住笑：“是啊，我记得，你那天一直NG，导演的脸都黑得不像话。”

看到宝拉缓过劲来，李胜基心里松了一口气，又接着讲：“还有这一次朋友特辑，让我们带着素人朋友去，结果让在东江我们跳溪谷玩水，在回来的路上，我那朋友就开始用怜悯的目光看着我了。”

看宝拉笑个不停，李胜基有点恼羞成怒：“笑什么啊，有本事下次你也来参加节目看看，我用玉筋鱼汁招待你！”

“好好好，我不笑了，我可对那个没兴趣！”宝拉忍住笑，举起双手示意“我错了”，“其实综艺并不比拍电视拍电影轻松。”

3月的一次两天一夜拍摄后，李胜基第二天回到剧组，没头没脑地和宝拉说：“虎东哥儿子的出生年糕是我做的。”

摸不着头脑的宝拉听了好一会才明白，那天姜虎东刚出门拍摄，妻子就开始阵痛了，把作为主MC不能抛下剧组赶回首尔的他急得百爪挠心，甚至还流下了眼泪，弟弟们也是第一次看到魂不守舍、不吃不睡的姜虎东，最后还是留下了不能陪在分娩的妻子身边、不能见证儿子的出生的遗憾。

进入演艺圈宝拉才发现最敬业的是那些不起眼的搞笑艺人，他们工资最少，待遇最差，地位最低，却远比很多受欢迎的IDOL、演员更坚定地站在自己的岗位上，即使有时候参加综艺节目，到最后播放出来的时候连一个镜头都没有，即使有时候亲人去世，一回头站在镜头前依然要插科打诨，刘在石、姜虎东这些国民MC也都是经过了多年的积累才从底层走出来。

宝拉叹道：“谁都不容易……”世事如此，只有努力尽力流泪流汗后，才有资格云淡风清地笑着说起。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
4.25
                            

                                                        

                            

                            4月中旬，休假中的权志龙还有一个不能推拒的行程，不得不飞往日本。

新年刚过，在公司的牵线下，权志龙认识了W-inds，并为他们写了《Rain is Fallin》这首歌，3月底，两家公司对外宣布两个组合将进行合作。

2001年出道的W-inds是日本当红组合，应该算是bigbang的大前辈了，和日本流行乐坛的主流当红组合合作，对于在日本尚算籍籍无名的bigbang和权志龙本人来说都是一个很好的、无法拒绝的机会。

W-inds决定将《Rain is Fallin》作为单曲发行，时间粗定在5月中旬，权志龙将要为歌曲FEAT RAP部分，并参加MV的拍摄。

这一次的曲风对W-inds来说是一种突破，虽然原本他们的歌曲风格多样，但这样较为纯粹的黑泡电音确实还没有尝试过。权志龙为歌曲编舞和MV拍摄也提出一些意见，最后出来的效果确实有别于W-inds原来和日本乐坛常见的风格，舞蹈硬朗带有力度，明显带着一股权志龙(或者说bigbang)的范儿。

和W-inds的顺利合作让权志龙带着一股意气风发，在日本等着其他四个成员赶来会合，参加完MTV颁奖典礼之后，bigbang将在日本停留三天，为作为组合在日本正式出道的第一张单曲《My Heaven》拍摄MV。

休假，结束了。

4月25日，《灿烂的遗产》首播终于在大家的忐忑中到来，陈赫导演包了一家摄影棚旁边的小饭店，几乎全剧组的人都聚在一起等播出。

饭店不大，是那种做韩餐的传统餐馆，三排低矮的餐几，地下铺着榻榻米，大家都脱鞋后按照备份和职位席地而坐。导演的对面是金美淑一干老前辈，年龄最小的宝拉自觉地坐到这一排的最边上，旁边是李胜基。

宝拉听到饰演表管家的李承亨和导演聊天：“不知道收视率会怎么样，如果好就好了。”

金美淑坐下来用纸巾擦着筷子，一边打趣：“收视率还用说，也不看看我们女主角是谁。”她转头朝宝拉笑笑，“点金之手！”

自从媒体炒作这个词开始，已经有很多人半认真地和宝拉开过玩笑，没想到剧组里关系颇好的前辈也这么说，宝拉闻言只能报以苦笑，心里却涌上一股说不清道不明的烦躁。

陈导哈哈大笑，现在情况未明，这样的吉利话谁都爱听：“如果是这样就好了。”也转过头对宝拉说：“宝拉啊，收视至少要在12以上才对得起你的称号啊。”

这一天KBS是收视率还算不错的《松药店的儿子们》第5集，KBS2是特别企划剧长篇古装大戏《千秋太后》第33集，MBC则是收视一直在个位数徘徊的蔡琳的《做得好做得妙》，《灿烂的遗产》接档上周以26.7高收视率顺利收官的《家门的荣光》，12个点压力不小。

宝拉不说话，双手捂住耳朵用力摇头，以示没听见，幼稚的表现让前辈们忍俊不已。听着大家的笑声，把事情揭过去的宝拉暗叹了口气，那种无法纾解的躁郁却更加强烈了。

这家店的特色是部队汤，不一会服务员就把红艳艳的汤锅端上桌，冒着袅袅热气的锅里整齐地铺垫着香肠、午餐肉、泡菜、金针菇、豆芽、年糕片之类的，上面压了一片方便面面饼。小菜也形形□□，泡菜、海带丝、酱料摆满了一桌子。

宝拉一点胃口都没有，眼前的食物好像变成了一帧黑白照片，失去了色香味。好想逃走，好想离开这里……她尽力压制心头疯狂涌起的荒唐念头。

“宝拉，你怎么不吃？”李胜基埋头吃饭，看到宝拉神不守舍的样子，轻轻地推了她一把。

“啊，好。”醒过神来，宝拉掩饰性地拿起筷子吃了两口又停下，表情也有点僵硬，“我不太饿。”

电视剧还没开始，所以房间里充满了热闹的各种声音，聊天的，笑闹的，敬酒的，吆喝着向老板娘要水要饭要酒的……

“快要开始了吧？”

“还有十五分钟，不知道收视率会怎么样……”

“老板娘，请把电视打开！”

……

宝拉觉得越来越不舒服，嘈杂声好像被放大了一百倍传入耳里，让人忍不住想要捂住耳朵，可是在这种让人烦躁的噪音中，分明还能听到自己心脏越跳越快的咚咚声，窒息的感觉又袭来，可是似乎用力呼吸还是没吸到一点氧气，不过几秒，她就觉得背后湿冷湿冷的，全是冷汗。

宝拉觉得眼前的一切有点发白，她低声和旁边的李胜基：“我出去一下。”

李胜基侧头一看，宝拉脸色白得向纸一样，嘴唇都失去了血色，吓了一跳：“你没事吗？！”

宝拉已经听不到李胜基在说什么，她尽力让自己看起来没有异样，强撑着走到秀惠姐身边，脚一软就靠在她身上，说话的声音带着呼哧呼哧的喉音：“姐，我不舒服……”

李秀慧的位置刚好在房间最边上，旁边的位置又是宝拉自己的助理，因此也没多少人注意到。李秀慧惊慌地架住就要倒下去的宝拉，宝拉抓住她的手臂微微一摇，轻轻说：“别叫，找个地方让我躺一下就好。”

在小包厢里，宝拉眉头紧锁，双眸微微阖上，脸色苍白得近乎透明，就像离了水的鱼一样靠在李秀慧怀里用力地喘着气。

李秀慧胆战心惊地帮她抚背顺气，一边焦急地问：“要不还是去医院吧，你看起来真的不太好。”

在这个新剧首播的时候进医院，媒体又不知道会说些什么了，而且那么多工作人员和前辈都在外面，他们会怎么想……宝拉有气无力，语气却很坚决，她微微摇头：“不行。”

时间一分一秒过去，那种崩溃感让宝拉难受极了，思绪也渐渐模糊，就像被全世界抛弃了一样，又像溺在水中不能呼吸，每一秒都是煎熬。

这个包间与外面饭厅是相邻的，只用一扇传统的木质贴纸的移门隔开，外面的声音能够清晰地传进来，饭厅的热烈气氛和包间里的紧张凝重截然不同。

李秀慧的汗涔涔而下，宝拉的坚持让她手足无措，除了等待宝拉自己缓过劲来，似乎也没有别的办法。

同一个时刻，bigbang却正在日本，他们受邀参加今天举行的日本MTV颁奖礼。

不可否认，比起在日本已经登顶的同是来自韩国的前辈组合东方神起，bigbang还有很长的路要走，这次行程也算是为了准备5月在日本正式出道而预热。

颁奖典礼星光熠熠，说实话，韩国的颁奖典礼暂时还达不到这样高的层次，光看表演嘉宾就知道了：BLACK EYED PEAS（黑眼豆豆）、CIARA（席亚拉普林塞斯哈里斯）、GREEN DAY（绿日乐队）、KATY PERRY（水果姐）以及日本本土的顶级组合EXILE、以《一升的眼泪》主题曲《粉雪》□□的摇滚乐队合レミロメン（remioromen）、9mm Parabellum Bullet都登台献唱。

最让五人骄傲的是在日本也取得了巨大成绩的韩国小天后BOA与Sean Garrett的合作舞台。Sean Garrett为BoA今年3月在全球发行的第一张英文专辑制作了一首《I Did It For Love》并亲自写词和献声演唱，两人在这次舞台上表演了这首歌。

结束了颁奖典礼之后，胜利用那还不咋地的破日语和刚刚认识的、刚才就座位相邻的日本某女子组合成员告别。

“胜利啊，快点。”权志龙看忙内拉下好远，赶紧招呼他跟上。

胜利小跑到哥哥们身边，一脸灿烂地笑容就像偷了腥的猫，隐晦地指指后面：“怎么样，有喜欢的吗？我有电话。”

这孩子怎么就不收敛下！永裴摆摆手没好气：“谢谢，你自己留着用吧。”

权志龙倒是意外地接话：“刚才那个是9nine吧。”

“志龙哥原来知道啊。”胜利脸上是“我抓到了，你做了什么坏事。”的表情。

“可惜没有我的苍井优好看。”权志龙不屑地撇撇嘴，不知什么时候，他迷上苍井优，画报、写真都收集了一堆。

胜利两眼一瞪，不服气地反驳：“那这样说起来，我觉得苍井优还不如宝拉好看呢！”

除了权志龙，其余三人逃跑计划中在现场的人，那一晚在酒吧的争吵TOP也是知道的，所以大家都齐刷刷地沉默了。

胜利偏偏没察觉诡异的气氛：“对了，今天是宝拉的电视剧首播，不知道收视率有多少……”

慢慢的，宝拉觉得好一点儿了，那种喘不上气的情况缓解了，她精疲力竭地蜷成一团，闭眼把头靠在李秀慧腿上。刚才导演进来过，文彩元也进来过，李胜基进来了两次，看宝拉的情况确实有所缓解才不再提上医院的事情。

外面的饭厅现在变得安静了，因为电视已经开始播放，大家正全神贯注地盯着电视机。

等这一集接近尾声的时候，宝拉已经能坐回饭桌的位置了，虽然脸色依然很难看。

结束后没有一分钟，陈赫导演的电话就响起。

“哦！来了。”导演一脸紧张，饭厅一瞬间鸦雀无声，只有片尾曲《命运，第二个故事》的声音在上空回荡。

“是吗？恩恩……”导演的表情让大家看不出端倪。

宝拉突然觉得那种晕眩和不能呼吸的感觉一瞬间又回来了，她低下头捂住胸口。

志龙哥，你在哪里？我好难受……

没有人看见在衣襟上洇开的两滴泪水。

“啊，好的，谢谢您……”挂掉电话，导演向大家宣布，“TNS 16.9，AGB 15.9。”

饭厅里响起大家的欢呼声。

同时间档的电视剧，MBC《做得好做得妙》被远远甩在后面，《千秋太后》和《松药店的儿子们》则都在20上下，《灿烂的遗产》算是开了个好头。宝拉深吸了一口气，所有的症状又突然消失不见了。这一场莫名其妙的毛病莫名其妙地来，又莫名其妙地没有了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
和好
                            

                                                        

                            

                            第二天播出的《灿烂的遗产》第二集的收视率在19个点以上，宝拉暗自松了一口气，这算是开了一个好头，回想起昨晚诡异的状态，又觉得百思不得其解。

为什么会突然有那样的症状，又突然恢复正常？该不会有什么心理上的毛病了吧？宝拉又暗自笑自己多心，不可能，应该是最近太累了吧。

虽然已经是晚上10点多了，拍摄还在继续，19个点的收视率让大家都精神振奋，工作人员在棚里穿梭，布置准备下一场的场景。宝拉瞅了个空拿起了电话。

Bigbang今天应该还在日本拍摄MV，虽然和权志龙还在冷战，但宝拉还是不吝于给大成打一个电话，祝贺他生日快乐。

为了庆祝大成的生日，奇葩bigbang硬是从繁忙的行程中挤出时间去体验日本的PUB。

哪里是为了庆祝我的生日，根本就是哥哥们想玩而已……抬头看舞池里疯狂扭腰的几只，大成心里默默流泪。

一曲终了，大汗淋漓的几个人走回位置上，塔普突然提议说：“开瓶红酒吧。”

“OK！”权志龙挥挥手，把服务生叫来，点了瓶红酒。

嫣红的酒液斟入高脚杯，在灯光下显得有些神秘莫测，几人轻轻摇着手中的酒杯，迫不及待地抿了一口――年轻人对于酒的认知，往往都在于酒精，以及酒精引起的反应，在国内还算是未成年的胜利尤为如此。

借着出国打了个擦边球，总算让对成人世界充满好奇的胜利抓住机会喝酒。干红有点酸，有点涩，有一点醇香，带着酒精的辣通过舌头滑过食道，他忍不住吐吐舌头：“红酒……真难喝！”

权志龙斜睨了一眼忙内，将手上的打火机抛上抛下：“算了吧，又不是第一次喝酒，上次柏京哥生日的派对，你偷偷喝洋酒，我看到了。”早就知道胜利的不良纪录不止于低度的脾酒了。

“MO？我才没有！”胜利的第一反应就是否认，看到队长一脸笃定的样子又讪讪分辩，“我是不小心的，我以为是冰水。”

“那时候你光那个杯子就左看右看观察了三分钟，喝之前还观察了一下周围有没有人注意――”大成也吐槽，“那么浓烈的酒味。”

“那时我感冒了嘛……”大成哥也看见了啊……胜利气弱地反驳了一句就放弃了，郁闷地摸摸自己的鬓角，一脸尴尬：“我们还是说些别的吧。”

大家沉默了半分钟，永裴先开口：“胜利的SOLO已经结束了，接下去是志龙的个专，胜贤哥是电视剧，我的专辑也一直都在收歌，大成综艺之外和胜利还有一个音乐剧，我们大家今年都忙于个人活动，加上Bigbang在日本的日程，今年在国内发团专看起来可能做不了啊。”

说到工作，大家都严肃起来，权志龙顺着自己一头快要及肩的栗色长发：“团专对维持我们bigbang的人气是必要的，但现在马上就到5月份了，要在每个人这么多个人活动里挤出时间来做专辑太困难了，何况我们要保证专辑的质量。”

胜利看得很透：“至少上半年，公司不会让我们在国内以团体的形式活动的，我们得给2NE1让出空间和时间，就算要出团专，也是年底的事情了。”

再过几天，5月1号，2NE1就要发行她们的出道单曲《fire》了，YG内部都已经试听过了，两个字：大发！权志龙都要对TEDDY顶礼膜拜了！怎么总能有这么多灵感呢！

“而且日本的活动也不能丢下，我们在这里完全就是新人，只有积极活动才能站稳脚跟。”

在组合已经取得一定成绩的时候，个人活动就是顺水推舟的事情，谁也不愿意放弃发展自己的机会的，其余四人都若有所思地点点头，气氛有点低落。

“气氛好像有点差啊。”崔胜贤突然提议，“要不开瓶香槟吧。”

一瓶外壁还淌着冰凉水珠的香槟被送来，“砰”一声轻响后，剔透的酒液在细长的香槟杯中冒着细泡，大家的兴致随之UP。

“干杯！”、“cheers!”

一饮而尽后，五人纷纷露出爽快的表情。突然哆啦A梦的曲子声响起，大成拿起手机一看，表情有点微妙：“you bo sai ou？”

“谢谢，还在片场拍摄吗？听说收视率不错，恭喜……”

“啊，是胜利说的，今天还上升了一点吗？大发……”

“生日礼物？不用了……耶？真的？啊，好的。”

“好的，你也要注意身体，不要太忙了，恩恩恩，再见。”

“啪”一声，电话合上，大成发现哥哥弟弟们都用狼一样的眼神看着自己，小心肝吓得扑通扑通的：“干嘛这样看着我！”

自从出演综艺以来，大成哥的人脉拓展了好多，人气也上升了好多啊，光顾着八卦，连两人之间的尴尬都忘了，胜利靠上去搂住大成的脖子，不怀好意地笑：“是谁的电话啊？”

大成把弟弟的手从肩膀上甩下去，有点别扭地声音都小了许多：“是宝拉啦……”

女朋友记得队友的生日，还打来电话问候，却不记得问问自己男朋友的情况，权志龙瞬间黑脸。

“说起来，拍摄真的有这么忙吗？最近宝拉都不给我打电话了，”胜利抱怨，“志龙哥，你也一样被遗忘了吧？”

谁跟你一样啊摔！权志龙偏过头不理忙内，有一个月了吧，两人没有联络……不知道宝拉是不是又变瘦了，那傻妞一开始拍戏就掉肉，都是三餐没规律闹的，胃不好还逞强……

不光是亲故，从那天起自己也没收到宝拉的电话和短信了，永裴把亲故的头靠向自己小声说：“别扭了这么久，你也可以了吧，还真等着宝拉向你道歉？这可不是你的风格啊。”

权志龙的气其实消得差不多了，只差一个台阶下，闻言哼哼唧唧的，也不说行也不说不行。

看权志龙语焉不详的态度，永裴就心中有数了，拍拍亲故的肩：“我去说。”

……………………我是分割线………………………………

“永裴哥？”宝拉很诧异地接起电话，“你们从日本回来了？还顺利吗？”

那边是永裴温柔的略带鼻音的嗓音：“还不错，你呢？电视剧拍摄很辛苦吧？”

“还行，已经习惯了。同僚们都很好，拍摄也很愉快。”

两人有几秒钟的无语，永裴无奈地开口：“宝拉啊，你和志龙也别再斗气下去了，和好吧。”

呵呵，这哥真直接，宝拉很为难：“可是明明就不是我做的，我也不能为了和好就认错啊。这一个月他也没给我一个电话一条短信……”

那头的永裴笑了：“你们两个还真是，明明都不生气了，却都等着对方先联系自己，是说你们幼稚呢还是……”

大概是知道权志龙也有和解的意思，放松下来的宝拉有些羞赧，语气也变得娇娇起来：“永裴哥，我也是有脾气的呀。”

“好好。”还刚到仁川机场呢，劳碌命隐形队长苦逼永裴笑笑，“明晚有时间吗？志龙MV个人的部分还没拍完，他要明天傍晚回国，你们见个面吧。”今天的拍摄后，其他成员结束了自己的部分返回国内，只剩下权志龙为了和河北麻友子拍摄MV的个人部分在日本多待了一天。

挂掉电话，心情好的宝拉难得地哼着歌。看接了个电话回来就眉飞色舞的宝拉，李胜基八卦地问了一句，“什么事这么高兴？有约会？”

宝拉毫不避忌地点头：“是啊。”

大概是综艺节目参加多了，李胜基的表情也变得有些夸张，两眼圆睁，嘴巴张成“O”字型，两手撑在凳子上，作出一副戏剧化的吃惊表情：“真的？和谁？”

宝拉不理会李胜基的瞠目，用轻松的语气回答：“和男朋友呀。”顾自在位置上坐下翻看剧本。

“你有男朋友了？”这次是真的被惊吓到了，一直没听说呀，不过李胜基还有一点理智，压低声音问：“和谁？圈内人？”

“不告诉你。”宝拉嘻嘻笑，“是个大帅哥。”

第二天的闵宝拉拍摄起来有如神助，基本都是一条过，让大家直呼爆发了，果然下午六点就结束了自己的全部戏份。

清潭洞的luka 511是一家隐秘的高档会所，这里环境高雅又相对幽静，保密措施也很好，以前权志龙和宝拉就在这吃过几次，今天也约在这里。

宝拉到店已经是近八点了，打开包厢的门，权志龙已经在位置上等候了。

一月不见，宝拉有点尴尬，不知道是该装作还在生气保持矜持还是热情一点扑上去，最后她决定顺从自己的心意，快走几步上前，抱住站起来的权志龙。

“OPPA！”

这个怀抱明明是那么熟悉那么温暖，为什么这一个月里自己会有那么那么多不好的想法呢？不知不觉地，宝拉的眼泪流了下来。

听到耳边努力抑制的抽泣声，权志龙心里不是滋味，想想自己为了这事气了一个多月也挺无聊的，道歉的话碍于面子又说不出口，于是深吸了一口气，收紧手臂让宝拉更紧地贴进自己怀里，感受到那手下的纤腰似乎又细了一点，忍不住低声责备：“闵宝拉！你怎么又瘦了？你到底有没有好好吃饭？剧组是没饭给你吃吗？啊？”

很神奇地，气氛一变，就好像那场冷战从来没发生过一样。

还没擦干脸上的泪水，宝拉又气又笑：“又不是第一次这样，我也不想的！”

“要多吃一点，尽量按三餐吃饭，不要受伤，OPPA不在的时候也要会照顾自己，不要光记得别人，知道吗？”权志龙一边抽了张餐巾纸给宝拉擦脸，一边恨铁不成钢地吩咐。

“知道了。”

这家餐厅的牛排煎得很嫩，对已经吃了一个月剧组便当的宝拉来说几乎是极品美味，权志龙也很喜欢牛肉，所以两人吃得很开心。

两个人都有意地避开了这次吵架的内容，默契地不再提起。

“听说这次MV的女主角是美少女选拔赛的冠军？”宝拉把牛排切成小块，假装不经意地问，河北麻友子在03年的时候以11岁的年龄获得了日本美少女选拔赛的冠军，宝拉她一方面好奇这位冠军到底有多美，一方面觉得日本人到底有多爱萝莉以至于选一个当时应该还没怎么发育的小朋友当冠军？

权志龙不在意地回答：“一般吧，不如苍井优。”

“最近OPPA喜欢苍井优啊。”宝拉一点不吃惊，昨天胜利已经八卦过了，“听说还收集了海报？”

“哈……”又是谁多嘴了？权志龙暗恨，又把从胜利那里听来的关于宝拉的小道消息拿出来讲，“听说你最近和李胜基前辈很要好？”

宝拉看着一脸酸醋的权志龙噗呲一笑：“是啊，不知怎么回事，和李胜基前辈很合得来呢……”

……

晚餐就要结束了，宝拉戳着盘中的甜点，情绪又变得低落起来。

“对了，下次别随便带女孩子来这里吃饭。”

权志龙心里一惊，装出一脸若无其事的无辜表情：“没有啊。”

宝拉叹了口气：“4月初，和安昭熙，那天恰好有个家境不错的同学看见了，知道你和我是一个公司的，就问我了。”

权志龙只好双手握权举高，然后低下头表示“我错了”。

那卖萌的撒娇样子让人心一软，宝拉无法抗拒：“好啦，不是怀疑什么，只是属于我们两个人的回忆的地方，不想要别的人来。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
SOLO
                            

                                                        

                            

                            
权志龙最近总处在一种打了鸡血的兴奋状态。

除了自己，组合里所有的成员都已经有自己的个人活动了，原先他一直安慰自己“最后的才是最好的”、“GD是压轴大戏”，但心里那种失落和微微的妒忌是怎么也压不住的，太阳也就是永裴，自己的竹马，兄弟，亲故，先SOLO自己没什么不服气的，TOP哥凭借不错的外貌走拍戏这条路，也不是自己想要的，大成作为队里的主音，TROT这块也是不错的尝试，不过连胜利那家伙都SOLO了，成绩还那么好，简直叔可忍婶不可忍！

从去年MKMF结束后社长大人决定让忙内SOLO开始，权志龙可是说了不少酸话了，虽然都是以半开玩笑的形式，但宝拉可不止一次地私下里劝说：“别那样说胜利啦，小孩子要多鼓励。”

权志龙愤愤地反驳：“MO呀！小胜贤这种自信心爆棚的孩子还怕被打击？你想太多了！”

现在好了，自己也要出SOLO专辑了！

2009年的韩国流行乐坛，等着！我G-GRADON来了！

为了这张专辑，权志龙把自己几年积攒下来的一些曲子、旋律、歌词、灵感记录都翻出来了，像大扫除一样找遍每个角角落落，像在大海中淘沙一样筛选着合意的东西，一方面是对着那些存稿又好气又好笑地回忆起以前那些幼稚的想法，另一方面，还真的找到了不少有用的东西。

过完年后，选曲和作曲就在断断续续的进行，现在已经进入到实质的编曲、录音阶段，但进展并不顺利，憋了快十年终于能为自己做一张“自己”的专辑，权志龙的想法太多了，也开始患得患失，不说试录了远超一张专辑容量的几十首歌曲，甚至小到连八个节拍的一小段旋律都会反复推敲，尝试十几种配乐方式，把录音室折腾得人仰马翻，当然，被折腾得最惨的还是他本人。

原本还有点鼓鼓的婴儿肥的包子脸迅速瘪下去，下巴尖得可以当钉子，原本就单薄的身材现在变成了皮包骨，可是这些权志龙都顾不上，他一心想要为自己打造一张“完美的、经典的、具有G-DRAGON风格的”个人专辑，几乎已经要疯魔了。

“宝拉啊，劝劝志龙，这样下去可不行啊。”杨贤石给宝拉打电话，“你们上次吵架已经和好了没错吧？”

这老狐狸……知道我们俩吵架也不做和事佬，现在又叫我去劝他！宝拉默默翻了个白眼，嘴里却还是很恭敬：“知道了社长NIM,我会的。”

“对了，这几天有空到我办公室来一趟。”

挂掉电话，宝拉发愁地叹了口气，肩膀也垮下来，权志龙那样执拗的性子，又是盼了多年的SOLO，现在应该是谁的话都听不进去的状态吧，你们大家都高估我了！

是的，不止是杨社长，之前还有bigbang其余诸人、YG各位正和权志龙合作的制作人、金南国等经纪人……一干人等自己说不通，就打来电话希望宝拉劝那个狂热分子悠着点，别先把自己搞垮了！

几乎半个月一次，李胜基又要去拍摄两天一夜，为了配合他的时间剧组不得不通宵赶他的戏份，连累宝拉也一夜没睡。

“卡！OK！”陈赫导演两眼通红，别人还能找空隙眯一会，只有他要拍摄、指挥、调度，一刻也不得闲，现在拍完预定的分量，终于松了一口气。

一喊卡，宝拉的表情马上就垮下来，变得无精打采的。

“小心一点，还有假睫毛和眼线，揉进眼里就不好了。”看宝拉一脸迷蒙地伸手去揉酸涩的眼睛，旁边的助理赶紧伸手阻止，一边又递过水小声说，“喝点水吧，要不要先卸妆？”

宝拉两眼都快合上了，闻言胡乱点着头。

看着宝拉疲累的样子，李胜基心怀愧疚，走到他身边低声说：“对不起啊，宝拉，连累你也要熬夜。”

她刚才向导演请了半天假，可以回家补一觉，傍晚再回剧组，宝拉笑着摇摇头：“你比我还辛苦啊，我现在还可以回家休息一会，你还得去拍摄那么艰苦的节目。”

从5月31日第14集开始，《灿烂的遗产》的收视率就跃过了30大关，之后也没停下上扬的脚步，剧组里虽然忙碌，但大家都忙得心甘情愿兴高采烈，气氛就像是过节一般，只差没撒花庆祝了。大家都卯着劲，希望剧集在完结之前还能更上一个台阶。

虽然和宝拉依然时常斗嘴，但李胜基心里还是对她很感激，有一次无意间透露出来的时候，宝拉非常不能理解：“为什么？”

面对着比自己小四岁的妹妹谈起这么真挚的话题，虽然她在演技上是自己的前辈，李胜基依然有些羞赧，更何况两人平时都是吵吵闹闹的：“因为你教了我很多啊，而且因为是和你合作，我才能第一次演男主角就有这么好的成绩……”

宝拉无语：“你该不会也相信‘点金之手’之类无聊的东西吧？这是巧合好吗？最多说明我选剧本的眼光不错，运气也很好，如果我真能有这种特异功能就好了。”

自己想想也觉得有点荒谬，李胜基不好意思地笑笑。

宝拉却暗暗叹了口气，世界这么大，是不是应该去外面看看呢？毕竟，有了新的挑战，公众和媒体应该不会再盯着收视率不放了吧。

从剧组出来，打着哈欠的宝拉先回了趟公司。

“社长nim，找我有事？”

“是有点事，你看看这个。”杨贤石拿出一个剧本放在茶几上，“看看，有兴趣吗？”

“《我的19岁》？”宝拉读了标题，然后快速地翻了几页，不经意地抬头，却看到杨贤石正注视着自己，“社长NIM，你看着我干嘛？”

“觉得你变漂亮了，果然长大了啊。”看着宝拉从青涩的花骨朵到如今的微微绽放，杨贤石感慨时间过得真快，168的身高在演艺圈中对女艺人来说算是恰到好处，身材玲珑有致，腿又长又直，还略带婴儿肥的脸上大大的眼睛眼波流转，欲语还休，有一种芭比娃娃的精致，只可惜浓重的黑眼圈和略微有点苍白的脸色破坏了整体的美感，他笑着调侃，“那天智泰（NB经理）和我说我还不相信，你和志龙还能吵架？”

“什么话啊社长nim!我就不信了，你和恩珠姐就不吵架？”宝拉一边翻剧本一边抱怨。

“我们不吵架。”听到女朋友的名字，不自在的杨贤石咳了一声，清清嗓子整整表情，“下次小心点，吵架得要找个安全点的地方，时刻记得自己是演艺人，保持形象很重要。”

“下次我在公司里吵行不行？”宝拉郁闷死了，毕竟“NB”可是社长的地盘，估计他接到线报了吧，虽然未成年就跑到酒吧去是自己不对，不过既然做了也没什么好辩驳的，只好在心里暗自蹲在墙角画圈圈：你和恩珠姐的事还是快点曝光吧……

她的阅读速度很快，十几分钟后已经了解了剧本的梗概，把本子放在茶几上，宝拉怀疑地问：“这本子不怎么样……就为了这个？”虽然有上一世的记忆打底，但几年里看过无数剧本，宝拉也练出了不错的眼光，对于接片公司一向都尊重宝拉的决定，宝拉不明白社长为了这样一个剧情幼稚情节苍白的本子特地把自己叫回公司的用意。

杨贤石整整帽子：“你不想演？”

“不想。”虽然在韩国大银幕比小屏幕默认上一个档次，但……宝拉拒绝得斩钉截铁。

杨贤石这才慢悠悠地解释：“这是日韩合作电影系列Tele Cinema7里的一部，是日本很有名的一个编剧写的，叫什么名字来着？北川……”他拿起剧本想读出编剧的名字，看到一串片假名后就放弃了。

“Tele Cinema7？”宝拉听过那个计划，7部电影，全部由日本著名编剧编写，由韩国的演员出演，韩国的导演拍摄。据宝拉所知，李长秀导演就接拍了其中一部（其实是两部，《情人眼里出西施》和《天堂》），东方神起的金在中也接了其中主打的一部《天国的邮递员》，并且已于去年年底就已拍摄完毕。宝拉了然地点头，一气放出这么多机会，自然就像分蛋糕一样，YG作为蒸蒸日上的韩国三大演艺企划公司之一，自然有分量颇足的一块。

“那就让许怡才去吧。”

YG的演员不多，专职的不过5个：郑惠英、闵宝拉、姜惠贞、许怡才、具惠善，和“19岁”契合的更少，郑慧英、姜惠贞年纪不行，具惠善最近作为《花样男子》的金丝草一角已经有红遍亚洲的趋势，宝拉也不出所料地拒绝了，许怡才似乎也是唯一选择。作为YG的演员，许怡才04年就入了行，并不比宝拉迟太多，但目前为止并没有让人留下太深刻印象的作品，虽然主演了《宫S》（就是和SE7EN那部），似乎还是和殷志源搭档主持了去年一段时间的《人气歌谣》比较让人熟知。

接着杨贤石只用了一秒思考，“两个男生的角色就用大胜贤和胜利好了。”

“社长，你真的好随便……”宝拉头上三条黑线，这么随意真的好吗？看着云淡风轻得好像只是说了句“100元不用找了”的杨贤石，宝拉觉得这部片没救了。

希望这部片投资方能回本……宝拉心里默默吐槽，然后岔开话题：“最近您很看重胜利啊，除了歌手的SOLO活动,他已经客串了一部电影，还有和大成一起的音乐剧，现在干脆要当电影男主角了。”

老杨不知道宝拉是问了什么事和权志龙吵架，只是觉得胜利这个秘密的耳报神留着还有用，因而打了个马虎眼：“哈哈。大概是最近胜利他没怎么闯祸吧。”

宝拉笑笑不戳破，聊了几句，宝拉就站起来：“那我先告辞了。”

看宝拉走到门口，杨贤石突然说了句：“今天志龙在录音室。”

叹了口气，宝拉头也不回：“知道了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
德阳大厦
                            

                                                        

                            

                            走在楼梯上，宝拉咬着自己的嘴唇有些出神。

两人和好之后就很自然地各自回归到毫无交集的生活工作中去了，一个在剧组晨昏颠倒，一个则是在录音室夜以继日，宝拉不敢在拍摄的间隙打电话给权志龙，怕打断他的思路，而权志龙停下思考休息的时候也往往打不通宝拉的电话，因为正在拍摄。慢慢的，因为各自忙碌，短信也变少了，偶尔联络一次，听到的总是权志龙对于新专辑的构想和烦恼。

好像渐渐的，没有什么共同语言了。

宝拉停在楼梯中间，突然对去权志龙的录音室有点怯怯的。

现在的YG还在德阳大厦。从结束徐太子和孩子们之后，杨贤石很快就转向了幕后， 96年时他在某个地下室占了一个角落，成立了Hyun Entertainment并推出了自己公司的第一支组合“KEEP SIX”，但并不成功，好在第二年更名为“MF Entertainment”后推出的二人嘻哈组合jinusean成功了，公司也从地下室的一角占领了整一层的地下室，接着第三年成功推出了1TYM，就这么慢慢地，杨贤石买了第一层，第二层……现在整栋大楼――德阳大厦都属于他。

大楼并不是太新，层数也不多，楼梯有些老旧，宝拉靠着栏杆往下望去，隐约可以看见昏暗的地下室那一层，那是练习生练习舞蹈的地方，以前自己和永裴哥、志龙哥待得最多的地方就是那，那时候虽然没有太多钱，也没有名气，但大家都挺快乐。

往上一点，是teddy哥的录音室那一层吧，志龙哥说过那时候1TYM的哥哥们对他和永裴哥来说是遥不可及的存在，光演出服就可以放满一个房间，让两人艳慕不已……

还有这层，绝对是志龙哥最爱恨交织的地方了，身材壮硕的黄师傅真是年老心不老，对孩子们严格得要命，当然，现在对健身房情绪最复杂的应该是朴春ONI了……

现在这一层……是bigbang的录音室，虽然还是和YG其他制作人是混杂着使用的，但用得最多的还是志龙哥，特别是这段时间，听说几乎是把这里当成了家。

大家都希望他不要那么拼，可问题是，自己的劝说有用吗？如果自己能说动这个“固执、敏感、把音乐当成生命” 的权志龙，那“权志龙”也就不是“权志龙”了吧。

如果我是那种一句话就能说到别人心里的人就好了，就不会这样，对着一些状况干着急，却什么都做不了。

宝拉深吸一口气，正准备往录音室走去，突然――

“宝拉，你站在楼梯上发什么呆？”

“啊啊啊啊！”宝拉捂住胸口，差点从栏杆上跳下去，一回头，就是胜利那张表情油腻的脸，宝拉朝他身上锤了一拳还觉得不解气，“你干嘛吓我！”

胜利莫名其妙，觉得自己冤枉极了，他从楼下上来，看见宝拉就那么站在台阶上，两眼不知看着哪里，堵着楼梯至少一动不动有两分钟了，他是实在忍不住了才打招呼的：“我没有！我站在你面前都有一会儿了，你自己神游天外……”

好吧，刚才似乎是有什么东西在眼前晃了晃，宝拉心虚地岔开话题：“你要去哪里？”

胜利指指头顶，四楼是社长办公室：“社长NIM找我。”

宝拉挑挑眉：“什么事情？”

“我也不知道，该不会社长NIM又想训我了吧。”胜利也摸不着头脑，最近自己没犯什么错啊，啊，不对，是忙得没时间犯错。他最近忙得不亦乐乎，先是客串了电影《为什么来我家》里男二的角色，接着又是bigbang在日本正式出道，一单过后7月初又要发行二单，自己和大成哥的音乐剧彩排也已经开始了。

“没关系，应该是好事。”宝拉猜应该是社长要告诉胜利拍电影的事，看胜利还想追问就说：“你快去吧，公司里有监控，等下社长看你进公司这么久还没到又得多训话五分钟。”

“哦。”胜利撒腿正准备跑。

“等下。”宝拉叫住他，“《为什么来我家》我看了，挺有意思的，朴熙顺前辈和姜惠贞前辈都演得很好，就是你演得太差了。”

朴熙顺原先演过不少粗线条的男子汉形象，这一次的“自杀男”是一个新的挑战。他和胜利私交不错，胜利受邀参加过他的电影《作战》的VIP试映会，后来他推荐胜利出演这部电影。

而最近和Epik High成员Tablo传出恋爱消息的姜惠贞童星出身，去年刚刚签约YG，成为YG为数不多的演员挂。胜利很感激姜惠贞，在她的指导和鼓励下，胜利才顺利地拍完了这部片。不过姜惠贞是一个脾气直爽到大大咧咧的女孩子，甚至可以说是有点彪悍，有一次在路边拍摄的时候，姜惠贞带了自己家的狗过来，却有两个路人看到狗面露嫌弃之色：“呀，这条杂种狗。”气坏的姜惠贞追了很远的路，颇具气势地对那两个人说：“向我的狗道歉！”一旁的胜利眼珠子看得都快掉下来了。

看胜利郁闷又说不出话来的样子，心情莫名变好了的宝拉突然有点理解权志龙那种猫逗老鼠的恶趣味了。

………………………………………………………………

反复修改之后，终于觉得这一段旋律顺畅了的权志龙伸了个懒腰，决定休息一下，他从昨天开始一直呆在录音室，在体力几乎已经透支的情况下，这种高强度的工作节奏也只有靠超强的意志力才能支撑下来。

揉了揉酸涩的眼睛，靠在椅背上让塞满各种想法的脑子放空一会，权志龙突然像想到什么似的问在沙发上玩手机的竹马――永裴还在为自己的正规一辑断断续续地收歌，今天是在TEDDY哥那录歌结束后顺便来看看的：“永裴啊，你说胜利那家伙贤石哥什么时候这么看重他了？打歌也就算了，电影也要去客串，音乐剧也要去演，”权志龙身子一使劲，转椅转了个方向，权志龙托腮一脸疑惑，他还不知道就在刚才社长又给胜利定了个电影，“这是打算让忙内全面发展？”

永裴从手机中抬头，沉吟了一下：“不知道啊，大概是最近几次的表现不错，所以社长NIM看他顺眼起来了吧。”胜利的SOLO就是因为去年在MKMF上和李孝利前辈的合作舞台他表现得很好，社长临时决定的。

“是吗？”权志龙歪歪头，虽然觉得奇怪，但他还是决定不去想这个问题，他转着手中的笔，突然手一顿，有点小心翼翼地问，“对了，你去见过金慧彬了？”

“恩。”东永裴低低地应了一声，他的声音略带鼻音，有一种欧美式的磁性，“这次日本回来之后。”

“怎么样？”权志龙看东永裴的神色很平静，话又有点问不出口。

看到一向直爽的亲故一脸纠结，永裴不禁失笑：“我们坐下来聊了聊天，说了一些彼此这两年的事。”

权志龙一脸迷茫：“然后？”

“没有然后。”永裴笑眼弯弯，语气平淡，“过了那个时间，我们都变了。”虽然……我依然心动。

权志龙从竹马平淡的语气里听出了什么，皱皱眉，没说什么，他一向奉行一条原则，不干涉朋友的感情问题，想到这个，权志龙又想起自己的小女朋友，宝拉就是个爱操心的性子，巴不得所有人所有事都能够圆满，可你看，永裴和金慧彬即使见面了，也不能像那个时候一样，再走近一步就会在一起了。

爱情不是磁带，那一刻分别了，下一次见面的时候不是录音机按下暂停键后重新播放那首歌就会继续。

就在两人沉默的空档，突然响起敲门声。

“进来。”

门开以后，涌进一大堆人，2NE1、宝型姐、摄像PD……一下子就把小小的录音室挤得满满当当。
“是2NE1 TV啊。”永裴了然地笑笑。

4月初Bigbang和2NE1合作的《lollipop》席卷各大音源排行榜。5月1号，2NE1的出道单曲《fire》一经公布就引发了热潮，人气直升，5月6号，《fire》的MV发布，2NE1宣告正式出道。5月7号，《fire》的MV创造了一天内超过100万次点击的惊人纪录，5月8号，这支MV的点击量已经超过300万。

在阳光明媚的春天里，2NE1为自己的歌手生涯开了一个好头。

杨贤石不愧是最为敏锐的幕后推手，抓住人们对演艺人私生活有兴趣的心理，立即决定拍摄类似于当年bigbang出道实录那样的记录节目，记录这个自己抱有极大野心的这个新组合出道这段日子台上幕后的生活，穿插YG其他歌手的一些情况，既能让大家了解2NE1，为她们攒人气，又能展现YG其他艺人私下里的一面，一举数得。

等摄像机就位后，“1、2、3……你好，我们是2NE1！”四个姑娘鞠躬示意，口号喊得中气十足。

权志龙站起来，露出放送用笑容――虽然是拍摄大家私底下的样子，但谁都知道这种镜头上“私底下”的样子和平日里真正“私底下”的样子是不一样的：“哦，你们来啦？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
2NE1 TV
                            

                                                        

                            

                            
宝拉站在录音室门前，录音室的门隔音效果还不错，只是虚掩着才能听到里面喧闹的声音。好像是春她们几个在里面吧？听说最近为了拍摄2NE1 TV，公司里常有摄像机出没，宝拉放下了想要敲门的手。

其实权志龙和2NE1并没有TV上显示得那么熟，朴春和敏智还好，05年就进公司了，彩琳和山多拉都是07年才加入的，那时候bigbang已经出道了，再加上公司里男女之间为了避嫌，大家确实只能算“熟悉”，而不能算“亲密”，不过这不妨碍权志龙凑近镜头，露出一个可爱的笑容：“这是我最喜欢的后辈。”

彩琳连忙鞠躬表示感谢，然后举起大拇指：“bigbang最棒！”其他三个女孩子也争先恐后地在镜头前说：“bigbang大发！”

2NE1顶着女子bigbang的名头借着bigbang的人气，确实占了很大便宜，现在为了提携他们，杨贤石更是几次带着权志龙在拍摄中出镜，四人是对权志龙真心感谢。

“这周有人气歌谣吧？”永裴的表情还是那么温和，可是出道三年，已经有了一种叫做气场的东西，让平凡的五官变得立体而深邃起来，特别是一双笑眼，让他的笑容带上了暖意。

朴春嘟着丰润的嘴唇撒娇：“是呀，又要凌晨就起床了，要打歌的日子真是特别累。”

大概到的时候房间里拍摄已经有了一会，宝拉还踌躇着要不要进去，门突然打开了，姑娘们在几人的簇拥下走了出来，看到站在门口的宝拉一愣。

队长李彩琳的反应是最快的，立马拉着姐姐妹妹们行礼，宝拉也忙不迭地回礼。

“恭喜我们的2NE1成功出道！出卡！”宝拉笑眯眯地对着镜头鼓掌，然后学着《fire》舞蹈里的经典动作，双手在头顶挥动，“ eh eh eh eh eh ehh ,2ne1！”

四个人来疯的姑娘马上跟着做起来，一边哼歌一边转着圈圈，大家闹了一会才停下来。李彩琳拉着宝拉靠近镜头，清清嗓子：“各位观众，这就是我们YG的吉祥物――闵宝拉！”

宝拉配合着比了个剪刀手，露出一个可爱的表情，眨巴眨巴大眼睛：“大家好，我就是YG的吉祥物闵宝拉！”

朴春从两人中间挤出来：“你看，WULI宝拉虽然没有化妆，黑眼圈这么重――”她用做着美美指甲的手指在宝拉头上夸张地虚画了一个很大的范围，“但依然这么漂亮，锵锵锵！”

完全忘了自己还是素颜的宝拉立即捂着脸尖叫：“春ONI你太过分了啊。”

山多拉也举着自己粉红色贴着2NE1标志的假话筒，把镜头拉到自己面前：“之后（指节目播出后）一个小时内网络搜索第一位就是‘闵宝拉素颜’，第二位‘闵宝拉黑眼圈’！”

镜头角度再一变，彩琳鼓起掌来：“恭喜闵宝拉XI获得搜索一位！”还做了个颁奖的姿势，把一个虚拟的奖杯递给宝拉。

装作是在颁奖典礼上受到嘉奖一样，宝拉矜持而又不失激动地接过 “奖杯”：“谢谢2NE1给我颁发了这个重要的奖项，我会继续努力的！”

朴春在一旁大叫：“宝拉，眼泪眼泪！”

宝拉嗔怪地锤了朴春一记：“ONI啊，不给你送面包了啊。”

朴春嘿嘿一笑，抓住宝拉的肩膀对着镜头说：“观众们啊，我冒着得罪大势演员的危险透露一个秘密给大家，WULI宝拉有一项绝技！那就是――二十秒流泪！”

“MO呀。”一看情况不对宝拉想要逃走，却被四人团团围住。

四人纷纷说：“做一次嘛。”

山多拉不由分说地在镜头前挡住宝拉的脸：“开始！”

宝拉深吸一口气，开始酝酿情绪，很快十秒出头的时候，大眼睛里就盈满了泪水。

“来了来了！”山多拉兴奋地喊，把遮挡着的手放下来，镜头前的宝拉一脸的忧伤，樱唇微张，珠泪顺着脸颊滚下，梨花带雨我见犹怜。

彩琳激动地对着镜头说：“是不是很棒？！是不是很棒？！这就是实力派演员！”

被拍了几秒之后，宝拉自暴自弃地擦擦眼泪，后悔不迭地说：“呀……我真是疯了，干嘛要做这个啊。”

……

拍摄告一段落，宝拉看一群人走进电梯，才推开录音室的门。宝拉郁闷地做到权志龙身边的椅子上叹了口气：“我怎么会这么听话呢，让做什么就做什么……让春带偏了啊……”又看到“围听”了门外拍摄全过程的永裴和志龙两人偷笑的样子觉得更郁闷了，“志龙哥，春ONI欺负我你也不出来帮帮我？”

“你自己配合得那么好，我觉得你也挺开心的呀。”权志龙把手靠在宝拉肩上，轻轻揉着她的耳垂。

微微的痛感让宝拉皱了皱眉，挣扎一下没挣脱后就放弃了，反正被捏习惯了：“谁说的，才没有。”

看到两人迅速进入到旁若无人模式，孤家寡人永裴很有眼色地起身告辞。门一关上，房间里突然变得很安静。

“专辑做得怎么样？”宝拉抓住权志龙的手，手指纤长，骨节分明，就是从前因为舞蹈练习而变得厚实的掌心的茧渐渐变软消失了，因为那些激烈的HIPHOP动作在现在的歌曲编舞中用不上。

权志龙揉揉额头，一转头，颈骨就咔嚓一声脆响，表情是疲惫的，眼神却是带着一种焦躁：“不太顺利，贤石哥说新专辑准备在我生日那天发行，现在剩下的时间不多了，明明脑子里有很多想法，却没有办法一一去尝试。”

“你又通宵了吧。”宝拉看着权志龙勉力支撑的样子，指指沙发，“躺上去吧，我给你按摩一下。”

听到有福利，权志龙开心的问：“真的？今天有时间吗？不用拍摄吗？”

“傍晚回剧组就可以了。”宝拉把权志龙推向沙发，“躺好。”

躺在沙发上，权志龙舒服地喟叹一声，全身不自觉地放松下来。

宝拉捏住权志龙肩窝上绷紧的肌肉，用合适的力道揉捏，权志龙发出痛并快乐着的□□声。

“好舒服……”

“就是那里……用力点……”

“对！……啊……”

宝拉又好气有好笑地拍了权志龙一掌：“按个摩而已，你怎么叫成这样。”

权志龙侧过头坏笑：“叫成什么样？不如你教教我，按摩的时候怎么叫？”

太坏了！宝拉咬咬嘴唇不回答，用手肘顶住肩井穴的位置，用力一按，把权志龙痛得哇哇大叫。一番玩闹后，终于可以安安静静地按摩了，因为要花不少力气，宝拉额头也渐渐出了汗。

“对了。”宝拉突然想起，气喘吁吁地问，“东旭哥怎么样了。”

5月的 YG喜忧参半。先有2NE1成功出道，后有bigbang在日本正式出道，发行日语一单。正在2NE1高歌猛进、bigbang摩拳擦掌的时候，一件突如其来的事情让YG陷入恐慌。

5月10日网上突然流出一张照片，照片上SE7EN和朴寒星敷着面膜亲密的靠在一起比了个“V”，se7en没穿上衣，朴寒星也只穿了一件清凉的吊带，更要命的是照片上还写着“20080330 ‘W’ Happy 6th anniversary”和“恋爱第六年…”的句子。

全国哗然。虽然此前关于两人恋爱的传闻一直都没消停过，但当事人否认再加上两个人够小心没被抓到大的把柄，事情一直都是不了了之，这一次，两人似乎没有否认的余地了。

在jinusean隐退，1TYM也停止活动，辉星、bigmama合约到期不再续约后，SE7EN就成了困顿中的YG的唯一支柱，直到07年bigbang走红，又默默地让出公司的资源，放下在国内和日本如日中天的人气，远赴美国寻求发展。

时移世易，SE7EN对于现在的YG来说也许没有原来那么重要，但对YG以及YG众人来说还是意义重大，这一场风波把大家的心高高提起。

那一天，宝拉还在剧组。

“什么？”宝拉猛地站起来，手里的水杯啊剧本什么的掉了一地，“东旭哥和寒星姐被曝光了？怎么会？”

“具体不清楚，可能是有黑客攻击了SE7EN的CY，从不公开相册里……”李秀慧做了个移动的姿势，然后摊摊手，“公司的意思是保持缄默。”

“哦。”宝拉呆呆地应了一声，现在东旭哥和寒星姐应该陷入了一片混乱中吧，又忽然站起来，“我要给志龙哥打个电话。”

“东旭哥还好吗？我不敢给他打电话，怕给他添乱。”

“还好吧，听贤石哥说东旭哥打算承认了。”

“有什么可以帮得上忙吗？”

“……先看着，东旭哥会处理好的。”

实际情况比宝拉想象得还要峰回路转。

在美国发展了两年多，但一直都不太顺利的东旭哥因为签证问题暂时回国，也许是和朴寒星分隔两地太久，工作上又有很多挫折，两人爆发了前所未有的争吵。当两人都精疲力竭地时候，崔东旭说出了“分手”两个字，可就是那么恰巧，之后不过就几个小时，照片事件就发生了。

大概是重新感受到对方的重要性，两人在这场铺天盖地的猛烈风波中又奇迹般的和好了，崔东旭在自己的CY里发了一封长信，将几年来的情况和一直隐瞒的苦衷尽数公之于世。虽然也有很多人给予祝福，但几乎是瞬间的，se7en的官方后援会的会员减少了10万名。

说到东旭哥，权志龙沉默了一会。

隔了几天在公司再看到东旭哥，他清瘦了一些的脸上表情轻松了许多，看到权志龙一脸欲言又止，他的笑容既有解脱又有苦涩：“你和宝拉可得小心点呀。”

偶像不可能没有私生活，可是有时候私生活就像只隔着一面玻璃，一切都暴露在众目睽睽之下，有时候私生活又像大厦最阴暗角落里的地下室，没有一丝光亮。谈恋爱是人之常情，公开之后人气的下滑也许是不可避免的，不过至少能不遮遮掩掩地，心安理得地相处，可是一旦公开，公众关注的目光又会让两人无所遁形，所有的细节无限放大，见光死的例子比比皆是。

“我不能说曝光好还是不好，只能由你们自己去衡量。”

“哥回美国去了。”权志龙顿了一下，又补充道，“走的时候看起来心情还好。”

宝拉也不说话了，沉默在两人之间流转许久。自从SE7EN恋情曝光之后，权志龙就不再提起公开的事情了，也许是知道这不是什么能被粉丝轻易接受并给予祝福的事情吧。

过了一会，还是宝拉打破了沉默：“关于你专辑的事，东旭哥有提什么好的建议吗？”崔东旭对于权志龙来说不仅是前辈，更是兄长的存在。

“他没说什么。”说起专辑，权志龙的眉头又不自觉地皱起，背后的肌肉也绷紧了，“只是说让我尽力，但不要苛求。”

宝拉沉吟一刻才开口：“其实是志龙哥你太追求完美了才会这么苦恼的。随着时间的推移，人都是在不断成长的，眼界开阔了，阅历丰富了，知识积累了，就会觉得以前的想法不成熟、不完整，不论你今天做出的东西有多无懈可击，以后回头看的时候总会觉得有不足的地方的，这并不是现在的你对现在自己催毛求疵就能改变的。在我看来，哥你做到现在你能做到的最好程度就可以了。”

也许是身体的疲惫到了一个极限，以前旁人劝说的话一句也听不进去，现在权志龙却不自觉地从心底放松下来，喃喃低语：“真的吗？是这样吗？”

“是啊，在我看来，哥你已经超越了现在自己能做到的极限。”你到底有多久没有把提着的心放下了呢，宝拉看着双眼渐渐阖上的权志龙，轻轻轻吻他孩子气的睡颜，靠在沙发边上闭上双眼，觉得这一刻这样安静，让人忍不住想睡，声音也渐渐放缓放柔，“所以，不要让自己太辛苦了，好吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
挪威的森林
                            

                                                        

                            

                            
这里是东京最繁华的地方之一――银座，这是银座最豪华的会所之一――“杜”，这里是“杜”许多个隐秘的包厢之一――“漱石”。

包厢里灯光昏暗，但所陈设铺就的无一不是高档精品，虽然不是那种咄咄逼人的金碧辉煌，但无一处不体现了典雅庄重的品味，这里的消费一次至少也在10万日元以上，而且还是没有会员卡或没有熟人担保就不能进入。

“怎么感谢我？”成田敏男靠在沙发上，微眯着眼看着怀里的女子，一只手在她腰上捏了一把，一只手则把燃着的香烟递到嘴边猛吸了一口，让那些烟雾在身体中驻留一会后，又轻轻吐出。

服务生得到允许后悄无声息地进入，熟练而迅速地一一摆好酒杯、冰桶以及一支罗兰百悦的盛世。

水原似一只猫蜷在他身边，微微笑着：“你说呢？”

成田哈哈大笑，屈指弹了弹，示意服务生打开。随着“啵”一声轻响，金黄色泽的酒液被缓缓注入到香槟杯中，完成工作后，确定顾客再无吩咐，服务生又迅速离开，轻轻关上门。

作为东京最为上流的俱乐部，不仅是妈妈桑和小姐，连侍者都经过严格训练，端茶、点烟、递毛巾……以及语音语调、察言观色，无一不让人觉得如沐春风，不自觉地放松下来。

水原心中怯意夹杂着好奇，来自普通家庭没有见过这样的场面，她得用很大的力气才能克制住这种四处张望的本能，据说刚才进来的大门口那张印象派画作是真迹，花了大约4亿日元购进的呢，还有一路上的各种装饰、摆设，虽然看起来不起眼，但说出来的数字都让人咂舌呢。

这就是上流社会的生活吗？水原拿起香槟杯和成田轻轻一碰，杯中精致的气泡一震，顺着杯壁在酒液表面争先恐后地绽出细小的水花，轻抿一口之后，她微微皱眉，把剔透的杯子举到眼前端详。

成田一口喝尽之后奇怪地看着水原：“怎么了？”

“不好喝。”水原喃喃，“还不如清酒。”

“哈哈。这是‘Brut（干型）’，”成田从水原手中接过杯子一饮而尽，然后咂咂嘴，“不过确实不好喝，所以说上层人喜欢的东西都是故弄玄虚的，我也不喜欢。不过今天是带你来庆祝的，香槟比较适合这气氛。”

作为演员的第一部作品就是日本最著名的文学巨匠村上春树的代表作《挪威的森林》，在日本能有哪个模特有这样的荣耀，即使再特立独行，水原也有一丝丝志得意满。

她将酒杯斟满，两人又干了一杯。

两人在一起几年，平日里互相并不过问彼此的事，但成田出手的两次，对水原来说都是最关键的，一次是离开《seventeen》以后加盟《VIVI》，一次就是帮她拿到绿子这个角色。

自己原本想都不敢想！村上春树在日本的地位如此崇高，而千挑万选的第一女主角，直子的扮演者菊地凛子更是凭借《通天塔》里的精彩表现获得过2007年奥斯卡最佳女配的提名！想到这里水原靠在这个有些粗鄙的、靠刀头舔血生活的男人肩上，真心实意地对他说了一声“谢谢”。

“好好演，不要丢我的脸，知道吗？”成田把烟屁股在烟灰缸里摁灭，“最近我会有点忙，你自己看着办。”

成田跟的是稻川会大头目角川吉男，从07年角川吉男从病逝的三代目稻川圣城手中接过稻川会会长的位置以来，成田在帮内的地位也一直跟着水涨船高，但最近与角川亲近的人都焦急不已――会长大人病了。

成田讳莫如深，水原也晓得对于这些事情自然是知道得越少越好，因此也不问原由：“我知道了。”

电影是由法籍越南导演陈英雄拍摄的，陈英雄是一个屡屡在国际电影节上有所斩获的导演，93年的第一部作品（指长篇电影）《青木瓜之味》就拿到了戛纳电影节金摄影机奖和恺撒最佳外语片奖，甚至得到了1993年奥斯卡“最佳外语片”提名，95年的《三轮车夫》获得了当年的威尼斯电影节金狮奖，2000年拍摄了《夏天的滋味》也颇受赞誉，形成了自己独特的风格。

对于自己这部流传最广、影响力最大的作品，村上春树认为没有人能成功的把它改编成电影：“那是不可能的，谁都办不到，因为那是我在脑袋里淋漓尽致勾勒出来的。”，因此二十多年来拒绝了无数试图获得改编权的人，但陈英雄成功了。经过旁人牵线，村上春树看过了陈英雄的电影后，同意和他见一面，最后陈英雄成功地打动了这个固执的文学大师。

从试图接触村上到电影真的开拍，陈英雄用了5年多，外景、布景、道具也是一选再选，村上亲自担任编剧，对剧本反复修改。

影片最重要的外景拍摄选在兵库县的砥峰高原，其他拍摄景点还有东京、神奈川县、茨城县和三重县。村上春树本人就是在京都出生，在兵库县西宫市长大的，因此村上很多作品中的场景都可以在这附近找到原型。砥峰高原海拔900米，湿地上生长的大片芒草在日本是罕见的奇景，这里也是影片最重要情节的发生地。陈英雄导演的计划是在八月前完成这里的拍摄，转战早稻田大学和上野公园。

进入剧组的时候，水原带着一股初生牛犊不怕虎的傻气和天真，她很高兴，因为她的家就在兵库县的神户，拍摄地砥峰高原离神户只有40分钟车程，自从自己到东京工作，妈妈和妹妹佑果就不能经常见面了，现在有了与更多与家人相聚的机会。

为了饰演绿子这一角色，水原还毫不吝惜地剪掉养蓄多年的长发，也……从头到尾看完了那本书，多么难得啊，从初中起就没认真学习过的人磕磕碰碰地研读了这本书，请注意，用了“研读”这两个字，费力地去理解那个年代的人的思维。

迷惘？本我？救赎？这是什么鬼？为什么要自杀？为什么要流浪？水原从头看到尾，只有一个结论：果然除了绿子，自己哪一个都不想演也演不了。继承了父亲的美国血统，水原用一种美国式的直白定义了自己的人生观和世界观，而这种简单而坚定的思维方式却又恰恰和绿子在某种程度上不谋而合，也是剧中渡边、木月、直子身上所缺少的：对自己的肯定以及单纯的直白。

但真正面对拍摄，水原很快就被导演的严厉吓住了，现在的她没有太多戏份，还是以观摩学习居多，但不说松山健一这样已经极具名气的前辈，就连菊地凛子这样的大咖都常被反复的NG，而放下导筒就脾气温和文质彬彬的导演在摄像机后就是个精神错乱的暴君，揉着一头已经有点长的乱发，一遍一遍地说：“感觉不对，重来！”

怎么办？！！！

…………………………………………

6月14号，2NE1在人气歌谣拿到第一个一位。

7月2号，2NE1 TV开始在MNET播出，因为第一集就的内容里就有大篇幅bigbang的内容，收视率非常不错。

7月8号，bigbang在日本发行第二张单曲《Gara Gara Go!!》，组合赴日宣传。为了更好地做好宣传工作，公司还为bigbang在日本租了宿舍。

7月10号，2NE1第一张mini专辑主打歌《I Don’t Care》登上KBS音乐银行节目舞台。

很快又到宝拉的生日，生日过后没几天，《灿烂的遗产》就顺利杀青了。

回到家，宝拉狠狠地睡了一觉，直到日上中天才起床，然后认命地拖着放松下来以后酸痛不已的身子下了两层楼，去给权志龙新宠――家虎喂食。

bigbang又搬了一次家，搬到上水洞这个小区，与公司为宝拉租住的公寓只隔一层， 2NE1的宿舍在这个小区的另一栋楼，还有镇“小区”之宝杨贤石社长也住在这里。

宝拉打着哈欠打开门，家虎跌跌撞撞走上来嗅嗅，然后在她脚边绕着圈圈。

“阿一股，wuli家虎怎么这么丑啊。”宝拉一把把家虎捞起来，托在掌中稀奇地看着它那满是褶子的脸，嘴里咕哝着，“虽然已经看了几次，但还是觉得你很丑啊……”

宝拉把小家伙搂在怀里，走进客厅，先查看了一下狗狗的食盆和水盆，里面还有一些剩余，自言自语地说道：“哦，看来早上2NE1来过了啊，来，让我摸摸小肚子，有没有吃饱。”

“汪汪！”家虎发出类似呜咽的细细叫声。

宝拉笑着摸完狗狗的肚子，又蹲下身翻翻狗窝里垫着的毯子：“阿一股……果然尿在里面了，你这个小坏家伙，aba去日本工作了，就把你一个人放在家捣乱，该给你包尿布才对……”

“乖乖呆在，不许捣乱。”把家虎放在一边，认命地收拾完家虎的屎尿，换上新的垫毯，又把毯子拿出去洗，宝拉还在叨叨，“算了，你还是跟我回家吧，不然等你aba回来家里都成厕所了，到处都是东东（韩语便便的意思），敏智他们也没时间照顾你……”

把宿舍收拾了一遍，打包好狗狗的吃食用具，宝拉就把家虎带回了家。果然到了一个新的环境，家虎先是怯生生地靠在宝拉脚边不停地发出可怜兮兮的叫声，可是不一会就开始好奇地探索新世界了。

有宠物的陪伴果然会让人心情变好，尤其是幼年沙皮这种丑萌丑萌的，宝拉看着这里嗅嗅那里闻闻的小家伙，不禁地微笑起来，打电话给权志龙。

“志龙哥，我还是觉得家虎很丑……”

正在日本综艺节目拍摄的间隙，权志龙在电话那头不禁头上竖起三根黑线：“宝拉啊，你这样讲家虎会很伤心的，毕竟母不嫌儿丑……”

我才19岁就有狗儿子了这事怎么破？宝拉郁闷了：“好吧，它刚到我家就在地板上拉了一泡尿……”

“耶？”权志龙笑得不可自抑，想起上次2NE1来新宿舍拜访时家虎又是屎又是尿的，搞得自己狼狈不已，事后宝拉笑自己明明有洁癖还自找麻烦，“上次它尿在我手上你还笑我，现在轮到你烦恼了吧？哈哈！”

“孩子的教育问题不是应该归你管吗？”宝拉挑挑眉语气充满了揶揄，“那家虎他爸你什么时候回来？”

大概是觉得“家虎他爸”这称呼有点意思，低笑点权萌萌同学笑够了才回答：“啊……快了，暂定后天傍晚回国，大概会在你的电视剧最后一集大结局片尾曲响起前到家吧。”

挂掉电话，宝拉就看到手机里有个未接来电，大概是自己在和权志龙通话的过程中没注意到。
看到名字，宝拉皱起眉头。

“韩更？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新的风波
                            

                                                        

                            

                            “韩更？”

未接来电标记的名字。

大概是在异国难得碰到一个会讲自己母语的圈内人，交情谈不上很深，但韩更还是会和宝拉聊聊天。虽然在SJ初期的活动不顺利，但随着韩语的熟练和SJ-M小分队在中国的活跃，韩更也渐渐走出了自己的路，不过他现在大半的时间都是在中国，两人已经很久没联系了。

“韩更OPPA？”

“宝拉你……有没有妹妹？”韩更斟酌着该如何表达，一开始他就很犹豫是不是该打这个电话，因为这也算是S…M内部的事务，不过作为在韩国为数不多交情过得去的朋友，又觉得不告知有点没义气。

宝拉的脑子有点糊涂：“没有呀，为什么这么问？”

“真的没有吗？“韩更吞吞吐吐，“现在我们公司练习生的圈子里有一些说你不好的传言……应该是公司里一个练习生说的，她说是你妹妹，跟你长得……也有点像。”

韩更现在呆在韩国的时间不多，这次回来是为了super show 2巡回演唱会的首尔场，三天演唱会结束后韩更和金希澈在公司里处理完事务，却偶然间在走廊上听到练习生们的闲话。

“没想到那个闵宝拉是这样的人，亏我以前还挺喜欢她。”

“你傻啦，这种传闻有几分真几分假谁知道啊。”

“你才傻，那个闵友晶和闵宝拉长得那么像，她就算讲的再假，这血缘关系总不会是假的吧。”

“那倒是……如果真是这样，闵宝拉还真是个蛇蝎美人……”

“啊，金希澈前辈！韩更前辈！”

看见已经出道的前辈听到了自己的私语，两个练习生很害怕，尤其是韩更边上的金希澈，在公司里以人美脾气爆在而著称，两人偷偷觑了一眼，完了，金希澈的脸果然很黑。

金希澈一向不喜欢这种暗地里流传的风言风语，尤其是说人坏话的，因此沉下脸开口：“到底是怎么回事？说！”

听着韩更的叙述，宝拉心中掀起惊涛骇浪，当初对外公布个人资料的时候，社长清楚自己的情况，所以资料上只是语焉不详地写了“独女”，所以即使是很亲密的人，也几乎不知道宝拉还有一个几未谋面的父亲和两个一半相同血缘的弟弟妹妹。

是那家子人回来了？

“……这个传言在公司里已经几乎人尽皆知了，希澈估计可能其他公司的练习生圈子里也可能在流传了，毕竟练习生互相之间交往都很密切。”韩更尽量地用平静的语言叙述，“主要还是说你明明很有钱却让父亲弟妹受苦，从不照顾家里……”

这得多不要脸才能讲得出这样的话来，宝拉几乎都要将手里的手机攥碎了，咬着牙才把话说完：“谢谢你告诉我，我知道了，我会去调查的。”

放下电话，比起愤怒，宝拉更多的是心乱如麻，那时请金素娜干脆利落地处理了这件事，心里却没有快意。

这就是血缘的羁绊吗？还是残留在这个身体里的“那个宝拉”的情感和执念？当年那个13岁的单薄女孩还是渴望过完整的家庭和父亲的慈爱的吧。

心竟一抽一抽地痛，宝拉呆呆地坐在沙发上，把在自己脚边拱着拖鞋的家虎抱在怀里，暖暖软软的一团。

痛的，不是从未谋面的异母妹妹对自己的诋毁，而是那个时候像是甩掉一个包袱那样畅快毫不犹豫签下切结书的爸爸，以及他在新家庭里对自己这个大女儿的描述。

毕竟，从这位“妹妹”嘴里说出来的，应该就是长辈向她灌输的，不是吗？

宝拉拿起电话，拨了一个不常用的号码：“敏元大哥，有件事得麻烦你一下了。”

…………………………………………

最后一集大结局的时候，权志龙果然比片尾曲早一点点到家。

“回来了？”宝拉正一边看电视一边轻撸家虎的小肚子，“家虎啊，ABA回来了啊。”

而早就舒服地摊开四肢躺在宝拉大腿上的家虎一动不动，压根把自己真正的主人抛在脑后了。

权志龙从宝拉膝头捞起自家的蠢萌的宠物，举到眼前：“好像大了一点……OMA对你很好吧？”

被打断了好事的家虎不甘地挣扎着，发出呜呜的叫声，甚至还用那一口小乳牙咬住了权志龙的手指。

“呀西。”虽然完全没有危险，只有些微微的麻痛，权志龙还是很懊恼，“ABA只去了几天就被忘在脑后了啊……”

扫了一眼电视，剧集应该只剩下几分钟就结尾了，宝拉问一身风尘仆仆的权志龙：“要洗澡吗？先去洗澡吧。”

有点小洁癖的权志龙却在沙发上坐下来：“没事，不是快放完了嘛，我陪你去看完再去。”

有私心的宝拉在心里默默吐槽：哥，不用你陪我看的……

电视正放到鲜于焕带银星到自己父亲曾带自己钓鱼的地方，两人吃了一顿鲜于焕亲手做的很难吃的咖喱饭，最后漫步在草地上，两人告白，银星献吻之后，两人相濡以沫，镜头拉长――全剧终。

“呀一西，一回来就给我看这个，闵宝拉你真是够了啊。”电视里两人亲得热烈，看得权志龙心里郁闷，他恼怒地把家虎放到地上，转头用力吮住女票的嘴唇。

“我只是在演戏！”宝拉想出声抗议，可以都被堵在嘴里，只剩下呜呜声。又不是我让你看的！不是想让你去洗澡的呀，你自己一定要看的！宝拉心中小小的不满很快融化在热烈的热吻里，了无痕迹。

家虎仰起满是褶子的脸，奇怪地看着两个抱在一起的人：ABA呀，乃们这素干虾米呀？

片尾曲响起后不久，宝拉就接到了很多个电话，陈赫导演的，李胜基的，裴秀彬的，文彩元的，剧组相熟的工作人员的，大家相互祝贺，传达着兴奋之情。

《灿烂的遗产》落下帷幕，以全国TNS47.1、全国AGB45.2圆满收官，这个收视率虽然没能超过最近KBS播出的《松药局的儿子们》，但相比将收视人群瞄准中老年人和家庭妇女的“松药局”，“遗产”显然更老少咸宜，配得上国民电视剧的称号。

洗完澡从浴室出来，宝拉还在接电话，权志龙上前搂住女朋友，把那一头还湿漉漉的头发蹭在她的睡衣上。

“呀！”夏天的睡衣本来就轻薄，又沾上水，那一片就变得透明了，宝拉推了推像牛皮糖一样粘在自己身上的权志龙，却徒劳无功，不得不说了几句就匆匆挂了电话，然后对捣乱的男票数落：“权志龙！很湿耶！”

权志龙躺在宝拉大腿上，伸手捂住双眼，用小奶音撒娇：“志龙很累了，志龙要睡觉！”

宝拉一听权志龙撒娇立马就心软了：“那也得头发吹干再睡啊。”

权志龙翻了个身，把脸埋进宝拉怀里，热气呵在刚才氤湿了一片的地方，凉凉的，又有点热热的：“那要你帮我吹！”

“好……”宝拉无奈地叹口气，把权志龙按在化妆台前，拿来吹风机，一边吹一边用手捋着他的头发，“别一直染头发，对身体不好。”光是今年，权志龙就已经染了好几次了，bigshow时染了栗色的，在日本一单之前又补了色，过了一月发日本二单又全染回黑色，接下去发SOLO又要再染了吧。

权志龙笑笑：“那可不行，明天就要去讨论造型了，你说我染个铂金色的怎么样？”

想了想珀金色的效果，宝拉无奈地叹了口气：“你染什么颜色都很帅啦……不过铂金色得先把头□□白再染吧，哎，哥的头皮可真遭罪。”

低笑点权志龙又开始笑个不停：“阿一股，OPPA的头皮也这么有人气啊，果然是最高IDOL！”

“吹好了！”宝拉又好气又好笑地拍拍权志龙的肩，“早点睡吧，不是说很累了？”

“是很累了……”权志龙一把抱起宝拉向卧室走去，“一起睡吧。”

宝拉先是吓了一跳，然后是含糊的抗议,推拒着在自己颈间流连吸吮的温热嘴唇：“不行……脖子不行……明天还有节目要拍……”

“节目？”权志龙不满意地把宝拉扔在床上，“什么节目？”

“夜心万万，《灿烂的遗产》特辑。”宝拉捂住自己的脖子，“我隔了好几年才上一次综艺呢，还是虎东大哥的，别让人看笑话。”

刘在石和姜虎东私底下关系很好，所以宝拉和刘在石两人偶尔约一起吃饭的时候姜虎东也会去，当然，还有HAHA、池石镇、可爱的流氓兔金济东也是常客。

“真难得，好像那次万元幸福后就没再上过这些了吧。演员和歌手还是不一样的呀……”权志龙欺身压了上去，开了句玩笑，“点金之手，恩？”

像被兜头浇了一盆冷水，宝拉一下子僵硬了，抓住权志龙在身上游移的手，语调中有一种不确定的惶惑和颤抖：“志龙哥，你也相信这个吗？”

“怎么啦？我只是开玩笑而已。”察觉宝拉的神色有异，权志龙停下来凝视她的双眸。

“没……什么。”想说些什么，却无从张口。

宝拉低下头，小扇子似的羽睫遮住眼睛，“大概……是觉得这个称号太难听了吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
闵友晶番外
                            

                                                        

                            

                            闵友晶出生在LA，一个普通的韩侨家庭。

父亲闵俊奎从事房产中介，母亲李美子是个家庭主妇，自己还有一个哥哥名叫闵贤俊，啊，家里还有一条拉布拉多，名字叫维尼。

成绩不错，不用为钱发愁，想要买什么，就向母亲要，如果是什么比较贵重奢侈的东西，向疼爱自己的爸爸撒娇几次大多都能遂意，就读于社区中学的闵友晶原本觉得自己很幸福，家庭富裕，父慈母爱，还有一个对自己不错的哥哥，一群合得来的朋友。

直到有一天，自己在朋友家开派对玩得太晚，生怕要被训话的闵友晶进家门后正蹑手蹑脚想悄悄走进自己房间，却在父母门前停住了，因为里面传来了激烈的争吵。

“你这是欺骗！你从没有说过你在韩国结过婚，竟然还有一个孩子！”这是妈咪歇斯底里的哭喊。

“好了！想让孩子们听见吗！”爹地压低的声音隐含着不耐烦，“这么多年了，你还不知道我吗？”

妈咪一顿，音量变小了，但哭声更加哀戚：“这么多年，我以为我了解的……现在我觉得不一定了……”

……

爹地竟然还结过婚！虽然成长在美国，这在周围的朋友里也不是什么新鲜事，但还是受到了家庭韩式传统教育影响的闵友晶觉得自己受到的巨大冲击！她手足无措地呆立在门口，直到里面的争吵声渐渐平息，归于寂静。

第二天一早，饭桌上的气氛很尴尬，爹地和妈咪互相之间都不说话，妈咪的眼睛还有点红红肿肿的。

闵友晶握着叉子的手紧了紧，装出一个笑脸来打破这沉默：“爹地，我今天想和奥莉她们去唐人街玩。”

闵俊奎用力地挤出一丝微笑来：“好，去吧，好好玩，还有零用钱吗？”

“有，不过爹地再给我一点我也不介意的。”闵友晶撒娇。

“好，”这一次闵俊奎脸上的笑容就自然了许多，从裤袋里摸出皮夹，掏出几张，“够了吗？”

“哇哦~~”接过爹地手中的钱，闵友晶兴高采烈地亲了他一记。

刚下楼走进餐厅的闵贤俊看见了，立即不平地喊：“爹地你偏心，我也要！”

“好好。”闵俊奎又掏出几张递给闵贤俊，“你也有份。”

看着儿女们欢呼雀跃的样子，李美子张口预言，又默默地吞了回去。

吃完早餐，闵贤俊很快就出门去了，今天是周末，他早就和同学约好了打球，闵友晶倒是磨磨蹭蹭地不想出门。

“不是说要去唐人街玩嘛，快去吧。”李美子一边洗碗一边催促。

已经把今天甚至昨天的报纸都已经看了一遍，像是屁股黏在沙发上的闵友晶不得不向门口走去，圆自己临时编造出来的谎言。

这时突然传来了门铃声，闵友晶如逢大赦，赶紧朝还在厨房忙碌的李美子叫：“妈妈，有客人！”

打开门，是两个西装革履的亚裔中年人，手上还拎着公文包，用流利的却不是洛杉矶口音的美式英语彬彬有礼地说道：“你好，我是韩秉兼，这是我的助手李在龙，我与闵俊奎先生约定今天上午来拜访。”

大概是被气势震慑住了，闵友晶不禁有点结巴：“啊……和爹地是吗？您请进！”

闵俊奎从书房走出来，表情镇定，有点慌乱的眼神却泄露了他的情绪：“您好，我是闵俊奎，请坐。”

一回头，看到杵在门口的女儿，闵俊奎沉下脸：“友晶，你不是说要去玩吗？快点去吧，不要让朋友们久等。”

“哦。”看着爹地不太好的表情，闵友晶直觉会发生点什么，先上楼取包换衣服，在玄关穿鞋子，一直到拖不下去了，闵友晶才不情不愿地打招呼，“爹地妈咪，我出去啦。”

走出门口，身后来拜访两人和爹地的谈话也有只言片语传到耳里。

“……我受闵俊奎先生您前妻的女儿闵宝拉的委托，一些情况我昨天在电话里已经说了，现在……”

后面的说话声被自动合上的门掩盖住了。

后来家里就没有那么和睦了，爹地和妈咪经常吵架，原本爹地总是心怀愧疚地任凭妈咪指责，后来渐渐不耐烦之后就变成了对骂。

哥哥闵贤俊也感觉到了家里的变化，一再逼问之后，闵友晶不得不讲出自己知道的那部分真相，结果，一场更大的家庭风暴来临了。

在一场激烈的争吵后，大家疲惫地坐在沙发上，爹地解释了所有的情况。

“在来美国之前，我确实有过一段婚姻，我们是相亲认识的，因为长辈催促两人很快就结婚了，可是我们合不来，那时她已经为我生了一个女儿，叫闵……”回忆了一下，闵俊奎竟想不起大女儿的名字，“大概在她三个月？还是几个月的时候我们就离婚了，我来到美国，就碰到了你妈妈，我们结婚了，生了你们俩。后来我和她们一直都没有联络过，后来有一天，你们奶奶打电话来告诉我，我前妻车祸死了，只留下那个孩子，叫我近期内不要回国，省得要收养她……这一次，是这个孩子请她的监护律师来和我签了断绝父女关系的文件。”

闵俊奎长吐一口气：“我签了，就这样。”

也许血缘关系并不是那么重要，那一刻的闵俊奎没有一丝犹豫，看过文件后就干脆利落地签下了自己的名字，连这个女儿的名字都没有注意。

接着闵友晶就觉得家里就像被潘多拉诅咒了，因为闵俊奎是从事房产中介生意的，在次贷危机的影响下，一家人在美国的优渥生活很快就结束了，甚至因为闵俊奎经常还为别人做房屋贷款的担保和垫资，这一次把家里的老底也折进去了。

一家四口人狼狈地回到韩国，生活彻底陷入了困境。韩国经济不景气，又受全球次贷危机的影响，加上十几年不在国内，父亲想要重抄旧业也很困难，妈妈虽然是留过学的，但自从结婚后就当家庭主妇，学的东西都忘在脑后了。

一家人挤在爷爷奶奶的公寓里，这套公寓有40坪，虽说不小，但要住祖孙三代还是太挤了，闵友晶不得不和哥哥共用一个房间。

“我不喜欢这里，我想回美国……”不止一次，闵友晶这么向妈妈哭诉，“我想念奥莉她们，想念我们的家，还有维尼，我讨厌韩国，这里干什么都得先鞠躬，一周吃不到一次肉……”

李美子只能搂着她默默流泪，还不能被同住的公公婆婆看见，现在寄人篱下，原本很客气的长辈也变得面目可憎起来，不仅把家事都推给了自己，还被嫌弃这嫌弃那，那骂出口的话简直让人听了羞愤欲死。

作为一个纯正的ABC，韩语也不流利，对韩国的风俗世情也不了解，再加上还有点美貌，在学校被疏远也是理所当然的事，直到有一天，闵友晶一个人无精打采地走在放学路上，被一个中年男子拦住：“有兴趣当明星吗？来面试吧。”

就像是一个逃避现实的出口，闵友晶忙不迭地去了，可是通过选拔后的练习生生活却一点都不美好。

除了精疲力竭的练习，无休止的的测试也让人一直精神紧张，新人不仅要把练习室让给前辈、打扫卫生，被资深练习生欺负也是家常便饭，特别是作为一个不熟悉严苛的韩国礼仪的归国韩侨，在公司里被人看不顺眼、被孤立、被欺侮的程度已经超越了闵友晶的认知。

“新来的，地上有水，去擦干净。”一个老练习生指指舞蹈室中间的水渍。

明明是你自己喝水时不小心撒上去的！但有过几次教训，知道说出口也是徒劳，只会更加激怒这些前辈，闵友晶低头把不忿的神色掩下，乖乖上前擦地。

突然，身后的一个女孩子对旁边的女生低语：“我一直觉得她像一个人，刚才突然想起来了，你觉得她像不像闵宝拉？”

沉默两秒后，那个女生说：“你这么一说，好像确实挺像的，特别是眉毛和鼻子，还有下巴……”

悉悉索索的：“你说她会不会和闵宝拉有什么关系？”

“嗤……”不屑的笑声，“怎么可能，真有关系干嘛要来S***M，直接去YG不就好了，我看是整容整成这样的吧。”

抓紧受伤的毛巾，闵友晶心中一阵狂跳：“闵……宝拉？！”

心不在焉地完成练习之后，明明很累，闵友晶却一路狂奔回家，冲进门抓住还在搓洗衣服的李美子，压低声音问：“爹地的那个大女儿叫什么名字？”

听到问的是这个，李美子的脸色一下子沉下来：“不知道，你干嘛问这个？”

闵友晶手忙脚乱地拿出手机，打开一张图片：“妈咪，你觉得我跟她像不像？”

李美子看了几眼，然后一脸狐疑：“图片太小了看不清，大概有一点吧，她是谁？”

“她叫闵宝拉。”闵友晶拉着李美子走进房间，打开闵俊奎老旧的笔记本电脑，等了两分钟才完成开机，在收索栏里打入闵宝拉之后，出来了很多的新闻和图片，她激动地问自己妈咪，“我和她是不是很像？”

“是有点像……你说像之后就越看越像。”李美子也疑惑了。

闵友晶忍不住兴奋地，压低自己的声音：“你说……她会不会就是爸爸的那个大女儿？”

“不……不会吧！”李美子吓了一跳，然后自我安慰地喃喃，“应该没这么巧。”

“你们在说什么？”劳累了一天也没推销出去一套房子，闵俊奎筋疲力尽地回到家，却看见妻子和女儿在自己的笔记本前叽叽咕咕。

“爹地，你的那个女儿……是不是她？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
庆功
                            

                                                        

                            

                            
也许是还有一丝愧疚，也许是想要抛弃的记忆，那一张被找上门来签下的切结书副本被闵俊奎放在了家庭文件的最深一层，再也没被打开过。

赶紧翻出切结书，因为是在美国签订的，文件主体是英文，但协议双方上甲方那一栏写着“Min Bo Ra”，分明就是闵宝拉！

加上回到家的闵贤俊，四人面面相觑。

原来以为是个终于能甩脱的包袱，是自己幸福家庭生活的意图闯入者，结果人家根本已经走出老远，不屑一顾。甚至是有意地想要和自己家脱离关系，是怕被缠上吗？

不然怎么名字的备注上不写“”，而要写汉字“h拉”呢，不就是欺负我们不认识汉字不希望被认出来嘛！

一定是这样的！闵友晶愤愤地想，原本拥有了完整家庭的那一丝下意识的优越感立即被恼怒和妒忌代替了。

这一晚，四个人都失眠了。

第二天，又一次在练习间隙被其他练习生嘲笑韩语发音――没有在韩国接受过正统教育的闵友晶的韩语更多地是从釜山出生的妈妈那里学到的，因此除了有外国人学韩语的奇怪发音之外还有明显的釜山口音，而在韩国特别是首尔，除首尔之外的所有发音方式都是方言，所有的口音都是乡下腔――闵友晶爆发了。

在势孤力单地被动手动脚之后，闵友晶不知为什么突然喊出了那个自己最厌恶的名字：“你们等着，闵宝拉是我姐姐！”

偌大的舞蹈教室一静，接着像是在蜂箱里一样，嗡嗡声不绝于耳，闵友晶看着那几个欺负自己的资深练习生惊慌失措的样子围观看热闹的那群人惊讶地窃窃私语，有了一丝恶意的快感。

她确实是我的姐姐，只不过我们从未谋面，呵呵。

闵友晶讲出了自己是闵宝拉妹妹的事实，只是隐瞒了“异母”这一点，果然，练习生前辈们就不再支使自己干着干那了，自己身边也聚集了几个屈意讨好的“朋友”。S***M练习生就有上百人，光闵友晶所在的班级就有二十人左右，竞争非常激烈，最近又听说公司有意选拔一个女子组合，大家都人心浮动，闵友晶虽然还只是在够不上选拔条件的B班，但看起来有力的背景让很多有小心思的人趋之若鹜。

“友晶啊，你姐姐怎么都不来看你？”一名练习生问，S***M有背景的人很多，比如家财万贯的崔始源，比如是李秀满侄女的SUNNY，但更多的是有着明星梦的普通人家的孩子，苦苦练习多年，从C班到B班再到A班，可是最后也不一定能出道，每个人都会抓住身边任何能抓住的稻草，哪怕有万分之一的希望。

另一名练习生讨好地说：“闵宝拉多忙啊，昨天我还看了《风之画员》呢！”又转头对闵友晶笑笑，“你姐姐演得真好，我上次还看到韩什么的那个著名评论人在SNS上赞扬她呢！”

闵友晶矜持地笑笑，不说话。

“让你姐姐给我签个名吧！”

“要签也是先给我签，我和友晶ONI的关系比较好吧！”

……

后来闵宝拉在拍摄过程中受了伤，闵友晶还请了几天假。

“姐姐受伤了，我得去医院帮忙。”

管理这一层级的老师很惊讶，准假之后想想不对，又翻出登记资料，家庭成员那一栏明明写着“父、母、哥哥”，哪里来的姐姐？询问练习生，却得到了一个爆炸性的消息。

汇报到企划室，室长金恩雅不屑地笑了：“怎么可能，如果真的有这样特殊的练习生我会不知道？”打开电脑后翻到闵友晶的照片后却迟疑了，“不得不说，某些角度非常像……难道是真的？为什么进入公司的时候不说明？”虽然姐姐是YG的，但妹妹来SM这在韩国很正常，如今韩国的造星工厂已经到了首尔每10个人中就有一个从事与娱乐相关事业、每几十个高中生就有一个是练习生的情形。

“不知道。”

“去调查一下，先别惊动她。”金恩雅指指屏幕上闵友晶的照片。

就这样，正在明洞得意洋洋地逛街的闵友晶不知道自己放出的话已经传到了公司高层。

但很快的，好景不长，听不到闵宝拉的八卦，要不到闵宝拉的签名，聚集在闵友晶身边的人很快就散去了，还多出了她说谎的传言。

不得已，闵友晶为了挽回面子，又将闵宝拉描述成一个抛弃家庭，只顾自己享受的人，原本只是私下里向几个前来诘问的人说的，可不知道什么时候，流言不仅越传越离谱，还扩散到了公司之外。

闵友晶害怕了，传闻已经超出了自己料想的范围后就像头顶上悬着一把亮晃晃的剑，不知道什么时候会掉下来。

……………………………………………………………………………………

庆功会定在27日，一家还算豪华的酒店，这天傍晚宝拉到达酒店时，门口已聚满了看热闹的人群和特地前来应援的粉丝。

庆功会已经变成了一个半公开的宣传活动。

“难怪要我去化妆做头发……”宝拉嘀咕着。

生活中的宝拉一向是能素颜绝不化妆，能平跟就绝不踩高跟，私下里敢穿着半旧运动服去公司和见朋友，虽然现在挺有名气，但还是不太在意形象。好在底子好，不化妆也漂亮，加上着装的品味在男朋友权志龙的熏陶下有了大幅度的提高，被拍到了几次也是被评为“不化妆也好看的艺人”，让公司松了一口气，不再追在后面苦口婆心地嘱咐身为艺人出门要打点脸面。

门口摆放着好几个祝贺的花篮，宝拉站在门口，向门口聚集的人群挥手致意，然后震耳欲聋的欢呼声中在工作人员的簇拥下走进饭店。

饭店今天已经被包下来了，大厅入口处还设了一个签名的台子，宝拉上前接过笔在本子签上自己的大名后翻了一下：“哦，胜基OPPA和彩元姐都已经来了？”

走进大厅就看见陈赫导演正站在入口处与金美淑前辈说话，宝拉上前打招呼。

“哦，宝拉来啦？”陈赫导演的心情很好，胖乎乎的脸上是抑制不住的笑容，忍不住开玩笑：“金美淑前辈说想你了。”

“啊，真的？”宝拉上前挽住金美淑的手，前天刚拍摄了《夜心万万》“不是前天才见过吗？”

金美淑也是很有傲气的人，原来年轻的时候都是担当女主角的，随着岁月的流逝，不得不开始演起各种“妈妈”的角色，所以在电视剧开拍前对宝拉这个传闻中运气很好的后辈是有点想法的。后来在片场看到这个小姑娘又谦虚又敬业之后对她的印象好了不少，不过大概是出于资深美女对小美女的微妙感官，金美淑在大部分时候都很和蔼可亲的同时偶尔也会讲一两句别有寓意的酸话。

“在说下一部戏也能和你合作就好了，收视率就有保障了。”金美淑笑眯眯地如是说。

“哈哈……”宝拉只有干笑，然后岔开话题，“杀青那天我们起哄说如果最后收视率超过45导演NIM就请客，不过看今天这饭店的档次，应该不是导演出钱的吧，不然您现在也笑不出来了。”

导演哈哈一笑：“那当然，不然我今天晚上回去应该要跪键盘了。”

庆功会开始后不久，陈赫导演就醉了，第一部独立执导的作品就达到了这样的高度，也许是太幸福，幸福到每一个人来敬酒都不拒绝。

“导演NIM今天太高兴了。”宝拉笑眯眯地看着陈导满脸通红醉眼朦胧还一杯接着一杯的样子：“胜基哥为什么不喝酒？”

“我不喜欢喝酒，我喜欢脑子清醒的感觉。”李胜基今天难得地没有和宝拉抬杠，两人一边喝着饮料一边聊着天。

说李胜基是乖乖男也不尽对，李胜基本人就是那种演艺圈里罕见的三观端正又极具自制力的人，不然也不能在今年年初考取东国大学国际通商专业硕士研究生和文化内容专业硕士研究生，更难得的是这种端方的人一般都不知变通，他却是温和圆润，知道什么时候该随大流，什么时候要坚持原则。

“大家都很开心，可是你看起来心情不太好。”看宝拉意兴阑珊地摇着玻璃杯，李胜基笑笑。
“啊？看出来了？”宝拉不好意思地吐吐舌头，“是有一点啦。”

“为什么？”

宝拉低下头，眼睛扫过桌上零乱如自己心情的盘盏，苦笑，“下一步要选择怎样的作品呢？我一点头绪都没有。”

“哈哈，果然……比起我们这些站在起点上的，你这样已经走到高处反而更难再进一步吧。”李胜基了然的点点头，“原地踏步就等于退步……所以还是要放下人气啊。”

“不是我不想放下人气，而是我已经被人气绑架了。”宝拉靠在椅背上，颓然地叹了口气，“我已经能想象如果下一步作品收视率不佳是什么样的情况了。”媒体可以把人捧上神坛，也能把人扔进地狱，适度中肯的评价？不可能。

不知道为什么，和宝拉的想法特别契合，李胜基自然而然地接下去说：“点金之手，收视保障，lucky girl……如果下一部作品依然走红，你也只是爬到了更高的悬崖上而已。”

“宾果！答对了！”宝拉打了个响指，然后脸沉下来，“你看，我就是这么连输都输不起了。”

沉默了一会，李胜基才郑重建议：“要不转个方向吧，电影啊综艺啊什么的，就算去学个导演也是突破的方法，总比困在原地好。”

“是啊，我和我们社长商量了，先休息一段时间，看看能做些什么吧。”作为一个合格甚至卓越的公司掌舵人，察觉到了在公司翻了几天堆积如山的剧本后宝拉焦躁的状态，杨贤石及时地建议：减少下半年的工作，一方面等这部戏的热度退去，另一方面调整好心态再重新出发。不论对杨贤石有多少腹诽和不满，在不在意少挣一点钱对状态不好的自己及时叫停这一点上，宝拉还是心怀感激的，自04年进入YG签了5年合约后，前不久她刚刚续了一份比原来条件优越不少的三年约。

宝拉突然看着李胜基笑了：“不知道为什么，这些话对着胜基OPPA你很轻松就说出口了，可是对着……我却开不了口。”大厅里有很多不知情的人，宝拉只比了个口型，把“权志龙”三个字默默咽下去。

“你和他，应该是你爱得多一点深一点吧。”李胜基抿了口饮料，神色莫辩，不像是在说一件好事，也不像是在说一件坏事，只是平平地叙述。

“也不是，哥他也是爱的，只是比起在这个年龄应该阳光轻松的爱情，一直要遮遮掩掩小心翼翼的我们太容易厌倦了吧，维持这样一段感情，彼此都会很累。”宝拉的表情里有无奈有怅然有迷惘，手指握紧掌中的玻璃杯，用力到指尖泛白，又慢慢松开，“而且现在他也非常忙，每次看到他那么疲倦的样子，又失眠，又头痛，又瘦了一点……我所有抱怨的话就都说不出口了……”

“不是这样的，你太小心翼翼了。”看着宝拉挣扎的表情，李胜基笑着摇头，“都说快乐一起分享幸福就会加倍，伤痛相互诉说痛苦就会减半，两个人互相坦诚，才能从对方那里得到安慰，如果顾及对方的感受而不想把自己痛的地方说出来，到头来两个人会越走越远。”

“是吗？真的……吗？”宝拉喃喃。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
权志龙番外
                            

                                                        

                            

                            1988年8月18日，一个叫权志龙的小男孩诞生在韩国首尔。
“ OMA，弟弟不好看……”已经四岁的权达美扒在小床边，煞有介事地皱起小眉头，一本正经地说。
权韩佳兰温柔地笑笑：“弟弟才刚出生所以不好看，不过过几天他就会变成和WULI达美一样可爱的。”
“ jing za（真的）？”达美的声音脆生生的，带着一丝疑惑。
“真的。”权英焕走进来，抱起女儿，在她嫩嫩的小脸蛋上亲一口，短短的胡茬刺得达美尖叫笑闹着躲开，“弟弟的名字叫做志龙，记住了吗？”
“志龙？”达美含住自己的手指，“好像没达美的名字好听，ABA，换一个吧。”
房间里响起了爽朗的笑声。

小小的志龙长大了一点之后就慢慢地有了很多烦恼。
不过最近的最大的烦恼就是这个了！
有一天，OMA带着小志龙来到一个陌生的地方，这里有一个很大的房间，里面的木地板很干净，四面镶着很大很大的玻璃镜子，在镜子外围还有两根木栏杆。房间里有好几个小女孩正在玩耍，开朗的小志龙很快就和她们玩成了一块。
过了一会儿，妈妈和一个身姿挺拔的姐姐一起走到门口，妈妈说：“那么志龙就拜托您了，过一个半小时我来接他。”
妈妈有蹲下身对志龙说：“志龙啊，好好跟着老师学芭蕾，妈妈等会就来接你。”
“MO？”权志龙大吃一惊，眼泪就哗哗地下来了，“OMA不要走，不要丢下志龙一个人……”
“不许哭！”权韩佳兰虎着脸呵斥了一声，看权志龙就吓得张大了嘴只剩下强忍住的无声抽噎，权妈妈满意地嘱咐，“好好学，OMA走了。”
学舞蹈不是什么问题，那些律动和节奏仿佛是与生俱来的，权志龙适应得很好，可是更大的噩梦在第二次上课的时候出现了！
“我不穿这个！”权志龙又开始掉金豆豆了，生气地把妈妈手里的粉红色小裙子甩到地上，“这是女孩子穿的，志龙不穿这个！”
权妈妈先是好言相劝：“WULI志龙乖，现在老师那里还没有男孩子穿的练习服，你先穿一段时间，以后再换好不好？”
“不好不好不好！”权志龙摇头似拨浪鼓，坚决不妥协。
“快穿！”权妈妈又拉下脸来，抓住权志龙的胳膊，迅速地扒掉他身上的衣服，把连身裙套上，然后不容置喙的牵着儿子往教室走去。
不敢反抗的权志龙只有站在一群粉红色的小丫头中，含着金豆豆委委屈屈地开始跟着老师的节奏压腿，因为妈妈*大魔王正在门口冷眼看着呢。
晚上回到家，权志龙坐在爸爸的膝盖上不肯下来：“爸爸，我不要学芭蕾！”
“为什么？”权爸爸冷硬的脸上也出现了一丝笑容，“WULI志龙不是很喜欢跳舞吗？”
权志龙抽抽搭搭的：“我不要穿裙子跳舞。”心里敢怒不敢言的委屈积累久了就不自觉地开始嚎啕大哭，“ABA，我不要穿裙子……呜哇哇哇哇……我不是女孩子……”
权爸爸手忙脚乱地擦着儿子一脸的鼻涕眼泪，为难地瞅着自己老婆：“佳兰啊，要不志龙……”
正在收拾餐桌的权妈妈叹了口气：“好吧，不学就不学。”
“真的？”权志龙在爸爸怀里转过头，惊喜的大喊。
“但要学完这个月，钱已经交了，不能浪费了。”权妈妈补充的这句话又让白高兴一场的小志龙噎住了。
权志龙可怜兮兮地看着自己的妈妈，大概是情绪转换太快，一个哽咽没上来，打了一个响亮的嗝。

一个月后，权志龙终于从粉红色的裙子中解脱出来，却又被妈妈送进了电视台，不过这次站在自己最喜欢的姐姐身边唱唱跳跳，他可乐坏了。
后来有一次他对宝拉炫耀说：“那时候出演《bobobo》，只有最被姐姐喜欢的孩子才能站在她周围，我从来都是离姐姐最近的那个。”
在电视中“脖子扭扭屁股扭扭”之后，权妈妈尤不满足。阳光不错的一天，权妈妈带着权志龙来到电视台，一个房间外，聚集着很多年龄差不多的小孩，妈妈拿着薄薄的一张纸对权志龙讲解着：“志龙啊，等下你就这样……”
权志龙一言不发，听妈妈絮絮叨叨，他今天很不开心，本来爸爸答应今天带自己和姐姐去游乐园玩的，想不到妈妈却硬是带自己到这个一点都不好玩的地方，姐姐却兴高采烈地去玩了。
“下一个，权志龙。”一个叔叔从房间里出来招呼。
“来了。”权妈妈回头低声问儿子，“志龙，妈妈刚才说的记住了没有？”也不等权志龙回答就牵起他的手向房间里走去，“走吧，要好好做知道吗？”
相比外面的拥挤，进入房间就觉得周围一静。里面只有几个人，坐在位置正中的是一位六十岁上下的爷爷，对权志龙和蔼地说：“你叫权志龙是吗？”
权志龙有点紧张地捏捏妈妈的衣角，小声回答：“是的。”
“那你来表演一下吧。”
出乎所有人意料的，权志龙虽然声音不大，却很坚定地回答：“我不要。”一脸兴趣缺缺的样子。
台上在座的几人都啼笑皆非地看着这个孩子，最堂皇的应该是权妈妈了，她干笑着说：“对不起，请等一下。”然后就不由分说地扯着权志龙出去了。
“志龙，你在干什么？！”权妈妈把儿子拉到卫生间，严厉地叱责，“和你说了好好做，怎么能这么不乖！”看见儿子委屈的小样子，权妈妈又给了颗甜枣，“你认真做的话，明天妈妈带你去游乐园玩一整天。”
妈妈又骗人了，权志龙一脸的不相信：“明天是星期一，我要上幼稚园，而且明天游乐场不开门。”
权妈妈语塞，愣怔了好一会才改口：“那……就下周末去！不然以后半年内都不许去游乐场！”
被逼上梁山的权志龙不知道是不是超常发挥了，那个爷爷一脸笑意地说“好吧，你通过了。”的时候权志龙其实也不知道发生了什么事。
直到很久以后，他才能够了解《太白山脉》（也有翻译成《太白山下》的）是一部极具意义的电影，而那个面试时笑呵呵的爷爷，就是韩国电影的扛鼎级人物，在国际上屡有斩获，韩国个人作品最多（超过一百部）的导演林权泽。
后来，一群爱到游乐园玩的小屁孩组成了一个模仿当时最红的男女混声组合ROORA的“小ROORA”，跳起舞来有模有样，就连ROORA的成员们都感到惊讶。权志龙以这个组合参加了不少活动，还登上了ROORA蚕室演唱会的舞台，可惜的是由于各种原因，小ROORA很快就解散了，为此他还哭了好几次的鼻子。
再后来，每每到游乐园玩都会参加有奖表演活动的权志龙突然在一次舞蹈大会后被主持人大叔叫到一边：“小朋友，来我们公司当练习生吗？”
虽然以后S**M是韩国最大的演艺企划公司，但此时的李秀满还只是一个需要不时兼职才能维持自身生活和公司运转的落魄公司的社长而已。
1995年2月S***M公司成立，注册资金5千万韩元。
1996年，HOT出道。同年，8岁的权志龙进入S***M,成为一名一周报到一次的临时合约练习生，而此时，YG在麻浦一座很普通的大厦地下室里成立了。
后来的后来，四年级的权志龙第一次听到Wu-Tang Clan的《CREAM》就被震住了，从此在RAP这条路上一去不回头。
后来的后来的后来，权妈妈看着在S***M一直处在边缘位置找不到自己位置而闷闷不乐权志龙，带着他找到了杨贤石。
此时的YG已经成功地推出了JINUSEAN和ITYM。
面对着原本就很有名的前“徐太子和孩子们”成员，权志龙镇定地展示了自己的rap和舞蹈。大为震惊的杨贤石趁着权妈妈不在，对权志龙诱哄说：“等下你OMA来了你就说要加入，在地上打滚也要进公司，记住了吗？”
加入YG后第一次见到自己一生的兄弟和亲故永裴是在JINUSEAN的宿舍，那时权志龙走进大门，就看见一个和自己年龄相仿的孩子正惬意地躺在沙发上看漫画，看见走进来的陌生小孩，老神在在地问：“你是谁？”
“我是权志龙，刚加入YG。”
“哦，我叫东永裴。”

权志龙第一次见到闵宝拉是在电视上，《天国的阶梯》大热，权妈妈看的时候他也扫了一眼，只留下了漂亮的粗浅印象。
权志龙不喜欢这部电视剧，怎么那么老套呢，好的那些人就什么都好，善良大度天真活泼，可是反角呢，难道就一定要坏到骨子里吗？
那时已经进入青春期的权志龙有点小叛逆，总觉得自己与众不同，思想特别有深度，这是没有经历过多年复杂艰苦的练习生生涯的同班同学不能比拟的，可说到底他其实也不过是一个中二的小屁孩而已。
2004年，权志龙和东永裴已经在YG当了3年的练习生。
第一次见面，永裴就请权志龙到jinusean宿舍楼下的小店吃了顿炒年糕，不过那时候权志龙还有点怕他，因为永裴那时候是学校里的打架王，不过随着时光流逝，内向的权志龙开始活泼起来，原本活泼话多的东永裴却慢慢沉稳下来。不过还是那句话，说到底他们其实也不过是两个中二的小屁孩而已。
“永裴，周日下午去安阳艺高看美女吧，我们两点出发，刚好赶上她们返校。”在公司的地下室里，大汗淋漓的权志龙一屁股坐在亲故旁边，喘着粗气说。
永裴喝了口水，同样也喘着粗气：“你忘了，SEAN哥结婚，大家都要去参加婚礼，我们的练习从周六挪到周日了。”
“啊？啊啊啊啊啊……”突然提起这么一茬，权志龙郁闷地吼了一嗓子，“对哦，我们还答应SEAN哥去帮忙的。”所谓帮忙就是打杂，搬搬东西，帮忙带客人入场入座什么的。
“那安阳下周再去吧。”权志龙还是念念不忘。

这一个周末，权志龙虽然没能在安阳艺高门口邂逅到美女，却在那场婚礼上第一次见到这个自己爱过、伤过，兜兜转转到最后想与之牵手一生的人。
在这场命运的相遇里，这也许算是一个好的预兆，不是吗？
尽管在那些年里，权志龙从未这样想过，可是至今他依然清晰地记得那一天，宝拉虽然只有14岁，身量未足，可已亭亭玉立，含苞待放，穿着一身天空蓝的连衣裙，跟在亲故永裴的身后款款而来，就像一泓清泉，不知不觉流进自己心里。
权志龙慌慌张张地站起来，下意识地抚平衣褶，顺便把手心的汗蹭在裤子上。
“您好，我叫闵宝拉。”
“我……我叫权志龙。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
傻帽一日游
                            

                                                        

                            

                            第一次见到和自己有一半血缘关系的“妹妹”，竟然是以这样剑拔弩张的方式，宝拉心里有说不出的滋味。
在李S满的办公室里，那个和自己有五分相像的女孩子站在那里，宝拉仿佛看到了五年前的自己。五年前自己站在YG的社长办公室里，面对着面无表情的杨贤石，也是这样故作镇静地挺直脊背，力图掩饰自己的忐忑吧。
不，是不一样的！那时对这个世界尚且陌生的自己是带着孤注一掷的决心和前路茫茫的忐忑，却不是像这个“妹妹”一样，因为做了错事而眼巴巴地等待能决定她命运的人的评判。
对啊，做错的人明明不是自己，这么一想，宝拉的心里又好受了一点。
在这一次的事件处理上，杨贤石几次和S***M交涉，金英民压根不买他的帐，几番推脱，所以很干脆地，宝拉请李敏元出面，和杨贤石一起，三个人一起坐在了这里。
算起来，杨贤石不管在年龄、演艺圈资历还是公司成立时间上都落在了李S满后面，所以有点不那么理直气壮，不过今天，代表另一股势力的李敏元陪着一起来了，形势又不一样了。
李S满非常恼怒――他从来不是一个温和的领导人――虽然现任社长金英民似乎更桀骜，但对一向刚愎自用的他来说，被自己的后辈和竞争对手看了笑话，光这一点闵友晶就讨不了好。
不管怎么样，李敏元不瘟不火，慢条斯理地拿出一项项证据，几次辩驳后李S满也不再说话，只拿阴鸷的眼神不时看着无法抵赖的闵友晶。
把事情说清楚之后，办公室里一阵让人难堪的沉默，只有闵友晶害怕得瑟瑟发抖。公司里当然有体罚的传统，闵友晶也见过，但据练习生们私下流传，老师们的惩罚与下手狠辣动起手来随心所欲的公司高层比起来简直不是一个层次，特别是眼前这位和今天没有露面的金英民社长，连HOT、神话、东方神起这样的天团也暴打不误，更何况自己这样一个无足轻重的练习生呢。
“我知道了。剩下的是我们公司内部的事务，你们请便吧。”李S满首先开口，话里有着森森的寒气，“会给你们一个交代的。”
宝拉想了想，讲了今天进门后除了“您好”之外的第二句话：“代表NIM，我可以和她说几句话吗？”

“你叫闵友晶吧。”在隔壁的小会议室，宝拉环顾四周，然后在椅子上坐下，天花板一角有摄像头，不过本来就不打算做什么，所以也觉得也无所谓，“我们还是第一次见面，虽然我们之间确实有那么一点没办法撇清的关系。”
宝拉说起“没办法撇清的关系”的时候的表情不是太好，这让闵友晶暴跳如雷，不过宝拉紧接着开口，让她没有机会出声。
“我不知道你是怎么看我的，不过你好像不太喜欢我这是事实。”
“你也许觉得你妈妈你哥哥和你都很无辜，可是你也应该换个角度想想，被你这样恶语中伤，我难道不无辜吗？”
虽然不服气，但似乎反驳不了，闵友晶的身体微微发抖，她垂在腿边的手紧握成拳头，努力克制着心中混杂着羞耻的怒气。
“所以我们就不要粉饰太平，直截了当地说吧，其实我也不喜欢你，或者说，你们一家子我都不喜欢，所以我请律师找你父亲签了断绝关系的切结书，我有事不会找你们，也希望你们不要来找我。”看着闵友晶愤怒的表情，宝拉迅速地接下去，“你父亲与我母亲离婚在前，这与你妈妈、你哥哥和你确实无关，但你父亲没有对我尽抚养义务，失去母亲后，我在这世界上已经没有其他可以依靠的人，在我如此艰难的时候他却躲着不见面，所以我对他是有恨的。”
“不过现在我不恨了，因为，”宝拉第一次这么犀利的说话，“看到你们――那个抛下责任只顾自己、你们称之为父亲的男人，过得不好，我也就放心了。”
被冻结了所有语言，闵友晶的那因为愤怒而晶亮的眼睛黯淡了下去。

从S***M出来，和李敏元挥别后，宝拉松了一口气。
原本以为是一场硬仗，结果却这么轻松地达到了目的。杨贤石的表情很微妙，刚才在李S满的办公室，从头到尾主导的人就是那个个子不高，笑起来有一对可爱酒窝的年轻人，虽然语气温和，却步步紧逼环环相扣，看起来早就有了周密的准备，宝拉是怎样和黑帮扯上了关系，以至于城南帮现任帮主的公子会亲自出面插手这件事？
好像不知不觉间，这个看似乖巧的女孩子已经有些超出了自己的掌控之外？坐在车上，杨贤石沉声开口：“你是怎么认识李敏元的？”
“她是我的好朋友李妍熙的大哥。”关于这个问题宝拉早有准备，她镇定地回答，“亲的。”
“李妍熙？”杨贤石回想起那个脸蛋圆圆，看起来单纯活泼的女孩，想不到竟有这样的背景，不过――“光是这点还不足以让他们帮你到这个地步吧。”
宝拉顿了顿，然后说：“我会付钱，他们替我挡掉一些不必要的麻烦。”
谈话已然有了一种不然愉快的气氛。
杨贤石的话里有一丝冷意：“你就这么不信任公司？”
宝拉低下头不说话，车里的空气像凝固了一样。
良久杨贤石才打破沉默：“不要做损害公司利益的事知道吗。”
宝拉猛地抬头看向杨贤石，杨贤石也毫不避讳地直视她。
大概是觉得太过剑拔弩张，杨贤石略略放缓了语气：“以后有事要先告诉公司，公司总会尽力解决的。”
宝拉默然，一方面自己当然很感激杨贤石，在自己最困难的时候接纳了自己，给自己成长的空间，另一方面，杨贤石某种程度上来说算是一个合格的商人，虽然YG本身并没有什么需要出卖色相和身体的龌龊事，但对藏污纳垢的演艺圈也总是应对不足，虽然对手下艺人们给了最大的自由度，但同样的，如果一击不中，他也能毫不犹豫地舍弃，比如智恩姐，在YG多年，结果07年出道的时候专辑情况不好，社长NIM就毫不犹豫地将她打入冷宫，直到她和公司的合约结束。
而且真的是FAMILY吗？随着公司的扩大，原本在公司最艰难时期相互扶持结下的深厚感情慢慢变淡了，说不好听的，人多了，想法就多了，和宝拉亲厚的前辈们都渐渐退下去了，JINU哥Sean哥进了管理层，暂停活动的1TYM只有teddy哥坚守在YG,其余三人都渐行渐远，SE7EN哥在美国……新进的艺人和练习生虽然没有什么失礼的地方，对宝拉在YG的地位却颇有微词，只是这些私底下的事没有到处流传而已。
“对了，既然电视剧结束了，就拍个宝拉TV，给2NE1拉拉人气吧。”过了一会杨贤石打破难堪的沉默，“你不是和朴春挺好的？”
宝拉心里凉凉的，过了好一会才低声回答：“是，知道了。”

从宝拉三人李S满办公室走出去的那一刻，李S满的怒气就像密闭容器里临界的压力，离爆炸不远了，他在办公室来回踱了几步，怒火冲顶地朝金英民办公室走去。
皮鞋与地板敲击的蹬蹬蹬的声音在安静的走廊里回响，酝酿着一场疾风骤雨。
金英民正有余的斜倚在办公椅上摆弄着电脑，办公室的门突然发出咣当一声巨响，抬头就看见李S满的表情很不好。
“哦，哥来了？杨贤石那家伙走了？”金英民镇定地站起来。
走进社长办公室，李S满反倒把几乎把衣服都点着的怒火都收起来了，顾自在沙发上坐下后才对金英民说：“今天可是脸丢大了啊。”
“MO？”金英民失笑地坐回位置，“不至于吧？就凭杨贤石？”作为S***M名义上而且实际上也能做一半主的当家人，金英民当然善于博弈权衡，对于YG，他觉得自己或李S满至少目前为止还能够不太客气，而且，不久前他也这样做了。
“今天不仅杨贤石，李敏元也来了。”李S满面无表情，知道这个同僚太过轻敌，不然在今天来人一踏入公司他就应该知道了。
金英民果然如李S满所料的那样迷惑：“李敏元？是谁？”
“李建浩的大公子，城南帮的预定接班人。”
金英民摸摸下巴，露出了一个阴森森的笑容：“有意思……杨贤石那样自命清高的人也有这样的底牌啊。”
“那倒不一定。”李S满回忆刚才的情况，主导的人明显是李敏元，“他可能是冲着闵宝拉来的。”
“不是说只是个无父无母六亲不靠的孤女吗？”金英民敲着桌子，发出有节奏的“笃笃”的声音，在自己看来，应该只有这种可能，“原来以为还挺纯的，想不到也不过是个靠皮***肉上位的啊。”看起来挺水的，李敏元该挺享受的吧。
“那小子也没露出那意思。”如果说是有特殊关系，李敏元的表现应该会更暧昧一点，不然就是他太能假正经，但为什么特意为闵宝拉撑腰，个中原因还需要再打听，“现在被人家逼上门了，这件事你打算怎么处理？”
“怎么处理？呵呵……”金英民的吊儿郎当地笑着，只有熟悉的人才知道那笑容下面的狠厉，“那个练习生开除了不就行了，至于流言，禁止他们再在公司里传播，公司以外的，我也管不着不是吗？”
“行，就这样办吧，你处理好就行了。”李S满站起身打开门，又回过头来说了一句，“对了，以后这种事不要推给我，丢脸！”
发出了一声不大不小的关门声。
“闵宝拉？呵呵，”电脑后的金英民的笑容让人毛骨悚然，他提起电话打给企划室室长，“把那个练习生叫来。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后续
                            

                                                        

                            

                            “明天开始要拍宝拉TV？这算什么？乱入吗？这不是歌手部的事嘛,贤石哥对2NE1可真好呀。”不仅动员了歌手部的几乎所有人，一向随性的具惠善前辈也出了镜，还有宝拉……难怪胜利很不是滋味。权志龙一边喝着香喷喷的牛肉汤，一边觉得郁闷，“你最近又没什么行程，又没有什么需要宣传的，能拍什么？”

不想说出昨天和老杨那场绷紧神经的精神交锋，宝拉用叉子把蔬菜沙拉拌匀递给权志龙：“不知道，JINU哥说随便我干什么，让摄像机跟着就行了。”

“既然是2NE1 TV里的一部分，社长肯定想让你给2NE1拉拉人气，这周不是有人气歌谣嘛，去探个班，你再在公司里转一转，如果有画报、广告拍摄之类的，分量就应该就够了。”权志龙对这些已经驾轻就熟，这个那个，一下子就把宝拉觉得为难的拍摄分量安排好了。

宝拉没有回答，只是意兴阑珊地数着碗里的米饭，没有了胃口。

Bigbang与2NE1并没有前几集2NE1 TV里表现得那样熟稔，就像第一集2NE1探班bigbangMV拍摄时大成悄悄对着镜头尴尬地笑着说：“好尴尬啊……”那样，权志龙也是像赶行程一样去为2NE1加油的，出道舞台应援也许有那么八分真心，可是多探几次班也就变了味，同样的，TEDDY哥也是一样。反倒是宝拉，应该是YG一众已出道艺人中和2NE1关系最亲密的了。

可是这一次的事情，和李敏元的调查同时进行的，宝拉也向杨贤石做了汇报，一番了解后，发现这个消息甚至已经在YG的练习生中流传了有一段时间了。

公司的练习生还是以歌手这方面的为主，虽然自己作为演艺部的大前辈，与他们（或她们）交集不多，但作为今年新出道的2NE1怎么会一点都不知道呢，宝拉心里不是滋味，虽然和李彩琳不算太亲近，但和朴春敏智关系都不错，当时也算是帮了DARA一把，为什么都没有人告诉自己一声，放任流言在公司里传播？

虽然对着陌生人总能给出得体的表情，可是对熟人心怀别扭的时候，宝拉很难做出毫无芥蒂的样子，特别是发现自以为交好的人原来不是自己认为的那样亲密，这种沮丧和难过更加难以掩藏。
看到女朋友小脸上明明白白写着“我不愿意”，权志龙很诧异：“怎么了？和春闹别扭了？”

“有点……吧。”想起上次李胜基的劝告，原本想粉饰太平的宝拉咬咬唇，把事情说了一遍。

这一讲就要从切结书说起，断断续续地，她讲了快半个小时。

在这番叙述中，权志龙的样子越来越严肃，刚开始还是表情轻松地一边吃饭一边听，后来就放下了筷子，等宝拉结束前因后果的时候，他的脸色已经像锅底一样黑得要命。

原本以为只是小女生之间的小小别扭，却没想到女朋友给了个大炸弹，沉默了一会，权志龙才沉沉地开口：“以前我只是模糊地知道你爸爸在你很小的时候离婚了，在你孤立无援的时候也没有出现，没想到还有这么多事。”这个问题仿佛是一个禁区，自己和永裴以及大家的态度都是宝拉如果愿意说就听，不说，那就绝不问。

宝拉的手抓住膝头的裤子，布料皱成了一团：“他不是我的爸爸，他只是在合法婚姻的幌子下提供了一个精子，仅此而已。”

“……我都不知道在这个问题上你这么偏激，宝拉。”权志龙喃喃地说。生活在一个美满幸福的家庭，他很难想象和理解对自己父亲这样决绝的情感，不过他还是决定尊重女朋友的想法。

这种干脆利落的恶感来自于宝拉来到这个世界后孤立无援的恐惧和怨愤以及对那位从未谋面却感受到她深深爱意的母亲孤苦一生的不平，以及“宝拉”自身遗留下来的对父爱的憧憬求而不得的恨。

“你知道那个孩子会怎样吗？”S***M不是个温和的公司，权志龙虽没领教过，在那五年里却看了太多。

“我知道。”会被开除吧，也许还会被打一顿？宝拉的手心又凉又湿，沁满了冷汗，语气有点飘忽，“但这不是让我继续承受伤害的理由，我不欠他们的。”

想到在这场流言中最无辜也最受伤的宝拉，权志龙顿了顿,语气也变得轻缓――确实，如果要选择，毫无疑问应该站在女友这边：“S***M可没那么好说话，我猜他们也就是让自己公司的人不要再讨论这个传言，已经传出去的他们可不会站出来澄清。”

“我知道，不过这样就够了，没有了源头，娱乐圈可以八卦的事情太多了，流言很快就会平息的。”宝拉暗自松了一口气，因为权志龙软化的态度。

“不过，”权志龙的语气又开始严肃起来，“即使你和李妍熙再要好，与黑帮打交道都是一件与虎谋皮的事，天下没有免费的午餐。”

志龙哥，我已经身在局中了呢……宝拉低下头：“我知道了。”

权志龙忍了又忍，最后还是忍不住说出口：“可是宝拉，为什么我是在所有的事情结束后才被告知的？”

权志龙看向自己的眼光有万种情绪，宝拉猛地抬头，又躲避着他的目光：“你很忙……”

“还是因为我帮不上什么忙？”权志龙打断宝拉结结巴巴的解释，“宝拉，你不能把所有的事情都让自己承担，你这样置我这个男朋友于何地？”

宝拉低下头，眼泪一滴一滴落下来。

泪水稍微浇熄了权志龙的怒火，他叹息一声，站起身绕过餐桌走到宝拉的椅子前，蹲下身来握住她的手，微微仰头，看进宝拉微敛的眼睛里：“宝拉，你总是太懂事太体贴，你把一切都打理得很好，生怕让别人有一点的不舒服，可是你太好了，好得让我觉得自己这个男朋友很没有用，很多时候你可以多麻烦我一点的，甚至向我发发脾气，而不是像这样在风雨中自己跌跌撞撞的走，让我帮你撑把伞也好。”

“今天这样就很好，虽然结束了之后才告知OPPA还是有点生气，但至少宝拉能向我坦白了。”权志龙轻轻吻着宝拉的额头，“多依靠OPPA一点吧，哥也是个男人呀。”

…………………………………………………………………………

那天晚上，宝拉哭了很久，把最近累积的委屈、害怕、恐惧、愤怒和无助都一一说出来，最后是抽噎着在权志龙怀里睡着的。自从对权志龙敞开心扉，宝拉觉得心中轻松了许多，那种不时闪现的心悸和焦躁的情绪都不见了。

宝拉 TV如权志龙所建议的在拍摄中，由于在休息期活动不多，断断续续地拍了好几天，先是在公司逛了一下，去SBS现场对凭《I Don't Care》拿到了第三个一位的2NE1表示了祝贺，又探了正在拍摄《我的19岁》的胜利和TOP的班，最后还拍了一点宝拉拍摄画报的花絮才结束。

面对2NE1时，宝拉已经能用完全看不出端倪的平静表情与她们笑谑，就如同权志龙说的那样，在这个圈子里，做你觉得对的，爱你觉得爱的，付出你觉得值得的，其他的都不重要。

11号这天早上，睡梦中的权志龙迷迷糊糊中感觉到怀里的抱枕正要逃离自己的桎梏，一把拽回轻手轻脚起身的宝拉，用撒娇专用的小奶音含混不清地说：“别走，再睡会……”

“别闹，我给你去烧早饭，不是还要去公司嘛。”宝拉把揽在腰上的手臂拿开，“你想吃什么？”

权志龙的头埋在柔软的枕头里，金色的头发披散消瘦的脸颊上，闭着眼呢喃：“海鲜粥。”

好不容易从权志龙八爪鱼式的背抱中挣脱出来，宝拉揉着眼睛走出房间，洗漱后给已经起床正呜呜叫着的权家虎换水喂食，投喂工作结束后就开始做早饭，把事先泡好的米倒进砂锅，等大火让砂锅里的水沸腾了一小会，宝拉就关小火，用勺子顺着一个方向搅动，一直烧了半个小时，粥变得粘稠了，放入鱼柳、虾仁、鱼饼、肉末和甜玉米，最后打上蛋，撒上葱末，一锅海鲜粥就完成了。

然后费了老劲把赖起床来完全有失大韩民国顶级IDOL、一线天团队长的风范的权某某从被窝里挖出来，然后无可奈何地把温热的毛巾按在他尤不肯睁开眼睛的脸上。

吃完近乎中饭的早餐，两人一起到公司报到。8月11日下午五点，权志龙的第一张SOLO专辑《heart breaker》的同名主打歌《heart breaker》放出30秒试听音源。

权志龙竭力让自己表现得很镇定，却难以掩饰那种坐立不安，就像是在公布音源前的几个小时里，他共打翻杯子三次，被台阶绊倒两次，误挂来电两次，以及不自觉地在谈话聊天中神游天外……未能统计次数。

试听音源的点击率很高，大家都松了一口气。

专辑已经全部完成，只等8月18日正式发行，只剩下MV还在后期制作，志得意满的权志龙还不知道一场巨大的风波正迅猛袭来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
事件上
                            

                                                        

                            

                            11号这天下午，拍完《家族诞生》后返回首尔的路上，大成的保姆车因为雨天路滑，发生了事故，车辆损毁严重，司机、经纪人和大成本人都有一定程度的受伤。
最快得到消息的是胜利。他们一同排演音乐剧《shouting》，而第二天就是这出剧首次公演的日子。那时胜利还在彩排现场，没有等到哥哥一起彩排，却等来这么个惊吓的消息，胜利躲在部长室里嚎啕大哭了很久。
到了晚上，其余诸人才断断续续地知道这个消息，大成鼻骨骨折，脊柱挫伤，全身都有大大小小的伤口，需要接受6-8周的治疗，不仅音乐剧要缺席，后面的一系列行程都告急。
就在大家都在为大成揪心的时候，网上不知从哪里开了个头，有网民说《heart breaker》已公布的部分和美国Hiphop歌手Flo rida的《Right round》一模一样，有抄袭的嫌疑，之后这种说法就沸沸扬扬，在网上到处流传。
这就是 “抄袭事件”的开端吗？
在家里的保险箱里，有一本笔记本，为了避免随着时间的流逝而丢失记忆，上面宝拉用韩国的文字（韩国的文字是音标文字，即有发音就能标注）记录了她对上一段人生中一些觉得重要的事项的关键词，当然，为了保密，发音也是使用了上一辈子宝拉家乡的方言，一般人绝对看不懂。
可是关于这件事，关键词在努力回忆后记在本子上的就只有三个：“2009年”、“美国歌手”、“抄袭”。那段记忆过去了太久，宝拉只能模模糊糊地记得这次事情闹得很大，对权志龙的伤害也很大，但最后还是解决了，可是中间的过程是怎样却没关注过，只记得那个“被抄袭”的歌手站出来为他澄清过，两人后来还合作了。
宝拉在知道权志龙要准备SOLO的时候就开始忐忑不安，现在，就好像等待已久的另一只靴子掉下来了，她反而松了一口气。
流言一开始的权志龙并不太在意，创作歌手比起单纯的词曲作家更容易受到质疑，权志龙尤甚，继《谎言》之后，《傻瓜》也中过枪。就在胜利从剧场返回之后，权志龙还忙着给因为达成临时不能出演而忐忑难过的忙内做心理建设。
但是仅仅一夜之后，网上的流言就铺天盖地，情势大大出乎他的意料。
即使知道这次事情会比07年闹得还大，宝拉也惊呆了。
网络实时搜索第一位，娱乐报道跟进，社会新闻跟进，接着，据说中国网络上也有了这条新闻，特别是刚刚发行了二单的日本，消息被大肆报道。
娱乐圈从来就是这样，有时候成就一个人也许只需要一个契机，可是毁掉一个人也不过是一瞬间的事，
很多人人云亦云，他们可能连Flo rida是谁都不知道，更别说听过《Right round》，可是仅凭两段有意裁剪的旋律，就站在批判的角度上，定下了权志龙的罪。
当然也有人态度公允而谨慎：两段旋律听上去的确是鼓点相似，但只凭借这30秒就说抄袭还是早了点，应该听完整首歌来评判。
可是这样的声音太少了，在非议的滚滚洪流中是那样微不足道。

大成在今天的后续检查中，又发现原来一侧眼睛一直睁不开是因为眉骨骨折，不得不接受了手术治疗，在病床上的他却说：“今天音乐剧就要公演了，我却出了这样的事，真的对不起一起排练的同僚们和胜利，还有志龙哥，他现在应该很难过吧？”
流言传了一天还没有要淡去的迹象，反倒愈演愈烈了，到了12号的傍晚，YG的门口就聚集了大量的记者，像是嗅到了血腥味的鲨鱼，争先恐后地想上前咬一口，场面骚动而混乱。公司里早就被下了禁口令，包括艺人、练习生和普通职员都不得随意发表意见，面对几乎被打爆了的电话，公关部也是三缄其口。
在杨贤石的办公室中，宝拉很激动：“社长NIM，为什么不出面澄清这件事？！志龙哥他明明没有抄袭，你不是最清楚的吗？”
眼光从电脑前移开，杨贤石依然是一副镇定的样子：“为什么要澄清，等到歌曲正式公布，流言自然会消失。”
宝拉猛地站起来，不可置信地说：“正式公布，那得等到18号，今天才12号呀！难道这几天里你就任凭这些人继续不负责任地说这些恶毒的话？！”
“你是社长还是我是社长？”杨贤石靠在椅子上，把手中的笔啪一声扔在桌子上，脸色特别冷淡。
看到杨贤石不耐烦的眼神，宝拉明显的感觉到有什么东西不一样了，可是权志龙他……宝拉咬咬牙，语气近乎哀求：“社长NIM，志龙哥不是你最喜欢的孩子吗？你怎么忍心他被人这么中伤，他那么骄傲的人，怎么受得了！你帮帮他，求你了！”
“你是不是知道些什么？”杨贤石突然抬头，神色莫辩。权志龙被曝抄袭已经不是第一次了，虽然这一次媒体和大众的回应好像比前几次更严重，但杨贤石觉得宝拉未免有点反应过度了，而且联系到上次李敏元的事，就自然而然地怀疑她是不是有收到什么□□消息。
“MO?”宝拉顿了两秒才理解了老杨那微妙的涵义，自己是因为……才知道的呀，想要否认，话要嘴边又转了口，语蔫不详地说，“相信我，我有预感这次的事情会闹得很大。”
“真的？”杨贤石不满意宝拉含糊的回答，语气冷漠中还带有点微微的讽刺，又把头转向电脑，“好了，你先回去吧，我会安排的。”
看到宝拉张嘴想说什么，杨贤石不耐地挥了挥手，在宝拉关上门后，脸色阴沉下来。

杨贤石没有给出明确的答案，下一步该怎么办？宝拉六神无主，不知道该怎么办，可就在这个时候，一连拨了好几个电话给权志龙都没有人接，她更加吓坏了。
一边用颤抖的手继续拨打着电话――手机还是和权志龙一样的bigbang和2NE1拍《lollipop》广告时厂家送的情侣款，上面的串珠小熊还是宝拉亲手做的，权志龙的是一只戴领结的绅士熊，宝拉的则是穿着粉色裙子的淑女熊――小熊随着抖动的手在眼前乱晃，让几次按错了号码的宝拉更加心慌，她抓住李秀慧的手：“姐，送我回去！”
李秀慧为难地看看窗外：“可是，现在出不去啊。”现在公司门口不仅有媒体记者守着，还有一些来抗议的粉丝也渐渐聚集起来，场面更加混乱了。
“从后门走。”
“后门也有记者，而且车子在前门。”
宝拉已经烦躁到不想讲话，把连帽衫的帽子罩在头上，径直往大门走去，李秀慧气得跺了跺脚，还是追了上去。
记者们等了半天YG都没什么反应，大家早就不耐烦了，看到有人要出来，都一哄而上，吊着心看事情走向的保全们赶忙上前架开疯拥上来的人们，准备一个不对就报警。
宝拉有满腹的话想说，却又被勒令不得开口，她面无表情地走向车子，无数镁灯在身上闪灭，耳侧是不怀好意的提问声：“闵宝拉xi你对权志龙的抄袭事件怎么看？”、“闵宝拉XI你觉得《heart breaker》是不是抄袭？”……以及被淹没在无数问题中李秀慧的声音：“宝拉今天还有行程，请大家让一让。”
只等宝拉一开口，不，只要神色露出一点点不对，就可以写出无数新闻。
好容易上了车，还有很多人把车子团团围住，拍打着车窗，不死心地叫着宝拉的名字。像是完成了一场异常艰难的马拉松，李秀慧松了口气，却看见宝拉整个人缩成一团，不由大惊失色：“你怎么啦？”
宝拉艰难地伸手挥了挥，示意李秀慧开车。
车子艰难地启动，终于从人群中慢慢地挤了出去，开出去一段，李秀慧回过头，看宝拉仰头靠在靠背上，脸色苍白地喘着气，连忙问道：“宝拉你还好吧。”
“我……没事，刚才突然觉得呼吸困难……现在好一点了。”宝拉微微摇头，语气坚定，“我要回家。”
这种突然觉得呼吸困难甚至窒息的情况已经发生了好几次，李秀慧再迟钝也察觉到了不对，可是现在的情势，想让宝拉去接受检查的话她又没说出口。
回到家，宝拉就直冲bigbang的宿舍，按下密码进门后，看到客厅里已经坐着永裴，她的心就放下了大半。
“志龙哥呢？”宝拉气喘吁吁地问。
永裴的表情很严肃，指指权志龙的房间：“在里面不肯开门，叫他也不回答。”
咬咬唇，宝拉走到权志龙门口，敲敲门说：“志龙哥，是我，开开门好吗？”
里面良久没有回应。
宝拉的声音有点哽咽，再一次敲门：“志龙哥，是我，开开门好吗？”
里面依然悄无声息。
东永裴走过来拍拍努力不让自己眼泪落下来的宝拉的肩膀，低声说：“让他自己静一会吧。”
，夜幕降临，可是没有人开灯，永裴和宝拉都坐在沙发上一言不发，空气就像凝固住了。
突然不知过了多久，墙上的钟响起一小段旋律――八点了。
“哥，你再不开门，我就要踹门了！”再一次敲门没有回应后宝拉对着门大声说，放话出去好一会里面还是毫无动静，宝拉咬咬唇，往后退了一步，抬起腿，一脚踢在门把下面，可怜的门发出一声巨响，震动了几下，没坏。
东永裴疾步走来拉住宝拉的手低声喝止：“别闹了宝拉。”
挣开永裴的手，宝拉又一脚踹向门板，门震动了几下，露出些摇摇欲坠的样子。
正准备踢第三脚，门突然开了，权志龙露出一点点笑容：“别踢了，你没穿鞋子，受伤了怎么办？”
还是那一头金色柔软的半长发，还是那双细长眼和尖下巴的脸，还是那已经消瘦到肋骨分明可见的身躯，只是少了昨天那股子蓬勃的活泼劲，仿佛最美的花蒙上了一层厚厚的灰，黯淡而沉寂。
宝拉以为在那一瞬间会哭出来，可是没想到自己可以这样冷静地露出笑脸：“啊咧，受伤了志龙哥会背我吗？”然后信步走进房间。脚有点麻，脚踝处也隐隐作痛，不过没关系，这都不能掩盖宝拉看到门开了以后的欣喜。
房间里没有开灯也没有开窗，弥漫着一股呛人的烟味，宝拉打开灯，就看见桌子上的电脑亮着，旁边的烟灰缸里塞满了烟头。
“哥，不是跟你说少抽点嘛，这里……一、二、三、四……”宝拉装模作样地数着烟头，语气轻快，然后装作大吃一惊地说，“哥，这么多烟头，少说也抽了快两包了吧，你还跟我说身上只会放一包烟的！你肯定有私藏！说，你把烟藏在哪里了？坦白从宽，抗拒从严！”
权志龙在床边坐下，好笑地指指床头柜。宝拉拉开抽屉，把几包烟拿在手里宣布：“现在开始，你的烟归我管！一天只准抽10根……不，五根烟！”
看着权志龙下巴上青黑的胡茬和没有血色的脸，宝拉又补充了一句：“当然，如果哥你讨好我的话，我可以批准多给你一根的！”
权志龙把宝拉拉近身边，然后把头靠在她腰上。
环住自己的手臂好用力……宝拉顿了一下，就那样站着，用手轻轻梳理着权志龙的发丝。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
事件下
                            

                                                        

                            

                            虽然权志龙没什么胃口，宝拉还是下了一碗面，他在数着碗里的面条的时候，结束电视剧拍摄的TOP和结束音乐剧表演的胜利都回来了，和永裴一样，他们眼里有着焦灼和担心，可是大家依然如平常一样说话打闹，尽力让人看不出端倪。
权志龙有自己的骄傲，他想要静静地一个人舔伤口，所有人就缄默不言。
可惜大家的演技不太好。
比起平时，大家回到家就聚在一起看看电视聊聊天，或者很自然的回房间做自己的事情，今天大家都聚在客厅里，又说不出什么话来，只有电视的声音在回荡。
胜利指着电视里KBS台的水木剧《吞噬太阳》中的成宥利说：“呀，成宥利前辈真漂亮，不愧是国民妖精。”说着还比划了Fin.K.L代表作《永远的爱》里的舞蹈动作。
各有心事的大家都没在看电视，冷场了五秒钟后，看到电视上池城的镜头，TOP结结巴巴地救场：“池城身材比大成好……”
提到大成，大家又一阵沉默，下午经纪人从医院传来手术成功的消息，但现在大家都忙于行程或不方便去看望，只有永裴去了趟医院，一边挂心大成的伤势，一边担心权志龙的状况，颇有些焦头烂额顾此失彼的感觉。
几次尴尬后，大家放弃了活跃气氛，只是静静坐着，假装聚精会神地看着电视，其实什么剧情都没看进去。
好容易片尾曲响起，大家松了一口气又开始纠结接下去该看什么节目的时候，权志龙站起身：“我先去睡了，你们也早点睡吧。”说完就向房间走去。
宝拉和其余三人对望一眼，然后默默地起身跟进去。
洗漱之后，权志龙在床上翻转了一会就沉沉睡去。床单和被套是成套的，白色为底，上面有一男一女侧身而望，就像两个人真的躺在那个位置上，权志龙缩在被子里，那样小小的一团。
房间里只剩下床头的小灯暖暖的柔光，宝拉静静地坐在床边看着，看着这个占据了自己全部心神的大男孩毫无防备的睡颜，脆弱而纯真。权志龙的失眠很严重，而且一睡不好就容易犯偏头痛，这种情况下他能睡着，宝拉已经万分庆幸。
夜已深，艰难的一天过去了，可是明天可能还是这样艰难，宝拉不禁希望时间过得慢一点，能让这个骄傲的孩子松口气，又觉得时间过得快一点也好，毕竟风雨总会过去。
“志龙哥，你还记得吗？你说过即使怎样也想要做一个歌手，站在舞台上；你说过不想受伤，就要站得更高；你说过要做觉得对的，爱值得爱的，其他的都不重要……”宝拉低声呢喃，“你说的我都记在心里呢，你自己也要记得呀……不要一边很帅气地劝着我，一边自己却过不去……”
眼泪一滴一滴，悄无声息地，在白色的被子上开出一朵朵水花。
被子里的人突然翻了个身，宝拉怕吵醒他，赶紧闭口不言，过了一会也没有动静，她松了一口气。
背对着宝拉，权志龙眼角滑出了一滴泪，湮没在柔软的枕头里，再看不见。

YG依然没有动静，大概是铁定了心把静观其变的信条执行到底，直到公司门口聚集的人越来越多，事态越来越严重，才不得不出面澄清。
在公司门口聚集的人群有三拨，一部分是记者，一部分是支持权志龙、抗议YG不作为的VIP们，还有一部分则是来反对权志龙的人甚至是ANTI，可想而知场面有多混乱，甚至已经有了几次小规模的口角和骂战。
公关部终于发出公开稿：“《heart breaker》歌曲全部由权志龙独立制作完成，没有任何抄袭的地方，根据30秒音源即断定为抄袭是极不负责任且武断的，歌曲全部公开后就能见分晓。”
宝拉松了一口气，虽然这种申明如果不及时就没什么说服力，但无论如何，YG总算摆出了态度。
这几天权志龙一反平时光鲜亮丽的时尚IDOL形象，总是默默不语地躲在房间里，睡得很少，吃得很少，只是一味地发呆，宝拉知道，那些铺天盖地的恶评对他造成了巨大的伤害。
那天权志龙呆坐在电脑前，明明是面无表情，却让人感到一种从骨子里透出来的悲凉，让宝拉心头一惊，她快步走过去，在昏暗的房间里，唯一亮着的屏幕，停在那一行评论上：
“你干脆去自杀吧”。
权志龙苦涩一笑，抓住宝拉的手却似溺水的人抓住的那块浮木，语气中有伤心有愤怒，有惊惶有绝望，还有不可置信：“……你说，我到底做错了什么，要被他们觉得该去死呢？”
宝拉除了紧紧抱住他，什么都说不了，什么都做不了。
那天开始，宝拉就不放心权志龙一个人在家，如果bigbang其他成员们都有行程，她就一定会待在他们宿舍，不管是看书做饭看电视，打扫卫生也好，隔一小会朝房间里看一眼，确认他安好才能暗自松一口气。

在度日如年中，终于到了新专辑音源正式公布这一天。18号早上11点，权志龙的solo专辑十首歌曲的音源全部开放，仅仅一个小时，在韩国国内代表性音源榜之一的Cyworld榜单上，10首歌就都排在了前十位。就在YG众人松了一口气的时候，网上又爆出了一条爆炸性的消息。
拥有Flo Rida《Right Round》这首歌50%版权的Warner/Chappell Music（华纳）公司的韩国分公司突然发难，他们声称：在将G-dragon的《Heartbreak》和Flo Rida的《Right Round》进行对照后发现，G-dragon的《Heartbreak》在开始部分明显是盗用了《Right Round》的旋律。他们已经联系了身在美国的《Right Round》作曲家，正在商讨如何解决这次抄袭事件。
这则消息在韩国歌迷中引起了巨大反响。
一面是越来越像要被坐实的抄袭说法，一面是数次破表的音源下载，在冰火两重天中，情势愈发的诡谲起来。
这一天bigbang几个都聚在家里守着电脑刷榜单，好消息伴着坏消息，明明是权志龙的生日，却没有人笑得出来。
宝拉的手机突然响起，她看了眼号码，走进没有人的餐厅接电话。
电话很长，接完这个电话后，宝拉又给杨贤石打了个电话，开门见山地说：“我和志龙哥要去美国。”

19日，闵宝拉和权志龙乔装低调地分乘两架航班飞往美国。从韩国到纽约要飞15个小时，然后宝拉要和比自己航班早三个小时等在机场的权志龙一起转机迈阿密，据可靠消息，Flo Rida现在就居住在那里。
而在韩国，风暴进一步酝酿，还有人提出《the leaders》中那句“G G G G baby baby”与少女时代的《GEE》的副歌歌词一模一样，不过很快就被指为牵强附会，不再被理会。大多数人还是把注意力集中在《heart breaker》是否抄袭的判定上。
飞机上的15个小时非常难熬，特别是心怀忐忑的时候，宝拉一分钟的没有睡着，脑海里回荡着那些话。
“这次虽然一开始是个偶然，但事情闹得这么大，各个演艺公司在背后的推动功不可没……谁出手了？你想到的那几个都在偷着笑呢。现在能开公司的谁没有一点关系和手段……”
“韩国华纳也是被人当了枪使，收了点好处就出头，发布消息的时间点都是选好的，就是为了最后再扯你那小男朋友后腿一把……”
“虽然说歌曲会送到美国审议，但我听说至今为止那个原作者连试听的部分都没有听过，大概压根不知道这件事情……”
这件事从一开始也许是个“天灾”，可是硬生生被搞成了“人祸”！
李敏元的消息让宝拉不寒而栗，作为代价，李敏元也毫不客气地拿了三亿元作为薪酬，顺便问：“还需要后续服务吗？刚好与Flo Rida有一点拐弯抹角的关系。”
“要！”
……然后一回神，人就已经在飞机上了。
凭着一股冲劲奔赴美国，宝拉还没想好下一步该怎么办，当然，能见到Flo Rida本人是最重要的，可是怎样才能不突兀地与他搭上关系并请他帮忙出面澄清……

这一次，老杨终于知道了事情的严重性，一面越过韩国华纳，直接设法联系Poe Boy Entertainment（Flo Rida所属唱片公司），一面立即订好机票，把宝拉和权志龙打包送出国，已经在美国的HARRY KIM将到迈阿密与他们会合。
在机场等候的权志龙的心里反倒轻松了一点，他以为公司已经联络好了，他只要见到Flo Rida事情自然会水落石出，却不知道，YG发给Poe Boy Entertainment的联络函如石沉大海，没有任何回应。
Poe Boy Entertainment是一家独立音乐厂牌，成立于1999年，公司并不大，所签歌手以佛罗里达周围的地区为主，工作人员也都是从当地招募的。
“YG Entertainment？Korea？”工作人员拿着传真，一头雾水地问另一个工作人员，“Where is Korea？”
“Korea……I know.My father used to serve there(我父亲曾在那里服役）.”另一个人结果传真看了几眼，“A very small country（一个很小的国家）.”
“They want us to confirm（他们希望我们确认）……”工作人员只草草看了几句，就把传真放在桌子一角，“Maybe it's not important，right（看起来似乎不太重要，不是吗）？”
“Ok.”另一人耸耸肩，“With your pleasure（随你高兴）.”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迈阿密
                            

                                                        

                            

                            下了飞机，宝拉与等候的权志龙会和，一顿麦当劳的汉堡后，两人又登上了飞往迈阿密的飞机，等见到在迈阿密国际机场接机的Harry Kim的时候，热辣的迈阿密已经是华灯初上。
坐在开往酒店的出租车上，去往North Beach(迈阿密南部海滩)的海边公路边依然能看到海滩上来往如织的游人，特别是身材火辣的比基尼美女和身材健硕的帅哥。
可是宝拉没有心情看，因为今天晚上还有一场硬仗要打――出发之前她就已经通过李敏元提供的关系约了Lee Freezy Prince。
Freezy是Flo Rida的经纪人，两人搭档已经有几年了，两人很合得来――两人都是NBA迈阿密热火队的狂热球迷。
“说穿了，人之间的关系不过就是两种：金钱和交情。”李敏元轻佻的语气仿佛不再是那个持重狠辣的黑帮二代，而是一个地道的掮客，“恰巧，那个亲故两种都搭得上一点边。”
预定的丽思卡尔顿酒店在迈阿密最热闹的南部海滩上，这里是与大陆相对独立的一个岛样淤积，这里也是最繁华的地区，天青海蓝，沙滩砂质干净细腻，会所商店林立，从便宜的青年旅舍到豪华的五星酒店无所不有，还有著名的音乐街，在这里生活度假即使到了夜晚也不会寂寞。
入住之后，宝拉好好地泡了个澡，然后一气喝了三杯不加糖和奶的espress，才强打精神走出房门。开了三个房间，Harry，权志龙和宝拉各一间，宝拉不动声色地确认权志龙已经休息后才赴约。
权志龙有他的骄傲，即使熟知这个圈子里的身不由己，他依然希望他的音乐是纯粹的，所以这一场私下里的龌蹉宝拉不希望他知道。
音乐是高尚的，做音乐的人未必，音乐人也许是高尚的，音乐人身边的人未必。音乐以外，从来少不了利益的交换和权衡。
也不知道上一段人生里，权志龙是通过什么关系见到Flo Rida的。听天由命还是寄往于杨社长的积极？宝拉不敢赌。
在酒店的咖啡厅，宝拉很快见到了李敏元所说的联系人――沈赫。沈赫从初中开始就移居美国，算起来也有十多年了，已经是名副其实的当地人，而他，还恰好是Lee Freezy Prince的高中同学。
沈赫的外貌应该是传统韩国男人中还算不错的那一型，大概牛排薯条吃多了，身材也很健硕，加上在美国生活久了，虽然也能说一口流利的韩语，但谈吐和韩国传统的一板一眼的男人有很大区别。
“闵宝拉小姐看起来比电视里年龄还要小，是童颜吗？”
“我今年19岁了（我还未成年）……Σ( ° △°|||)酢
“听说闵宝拉小姐和李胜基恋爱了？”
“哈哈，没有啊，我们只是好朋友（我在国内都没听到过这条消息啊喂）……+_+”
“听说IDOL们一般穿鞋都要放增高垫？”
“模特一般不放的（显然BIGBANG都需要）……┑(￣ ￣)┍”
……宝拉濉
这人是逗比吗？虽然身在国外，但显然很关注国内的娱乐圈啊，如果不是心情实在不好，宝拉肯定会笑出来的，这就是李敏元介绍的，很靠谱的，家里是经营一家中等规模外贸企业的朋友？
沈赫显然是个有恶趣味的人，开过几个玩笑后，才正正经经地与宝拉和Harry Kim讨论起正事来。
“美国人一向直来直往，而且Freezy喜欢干脆利落，”沈赫抿了口咖啡，眼睛微眯，“攀交情这一套对他没有用，直截了当地提出要求，只要他答应帮忙，需要什么代价，不用你当面开口，我替你去谈。”
还是小看了闵宝拉啊……这一次杨社长只是简短地交代自己配合闵宝拉，并没有说清楚个中细节，看到沈赫胸有成竹的样子，Harry暗暗心惊，这个还未成年的小姑娘哪来这么大的能量，能让人家这样鼎力相助？
“别这样，我又不是白干，虽然是敏元介绍的，不过我可不会少收你酬劳。”看到宝拉感激的神情，沈赫失笑，又突然拿出一个本子，“给我签个名吧，最近我妈妈迷上你演的《灿烂的遗产》了，天天在网络上看呢，说我娶个像你一样可爱的媳妇就好了，哎一股，今天回去我就告诉她没戏了，你已经有男朋友了。”
正在这时，一个高大的、壮硕的、看起来有点邋遢的白人走过来,宝拉暗暗估计，他体重至少超过了150KG。
“Hey man~~”看到来人，沈赫笑着迎上去给了个熊抱，“最近怎么样？”
“不错。”胖子和沈赫勾肩搭背的走过来。
预先就做过功课的宝拉深吸一口气站了起来，这个体型巨大的胖子就是Flo Rida的经纪人，Lee Freezy Prince。
跟着站起来的Harry眼光转向宝拉，眼毒的Freezy一眼就看出里面主事的好像是这个还像是个初中生的女孩（美国人眼里东方人显小）， Freezy不自觉地用熊掌一般的手隔空比了比，这姑娘太瘦小了吧：“这个小朋友就是你今天要介绍的朋友吗？”
一扫刚才那种逗比的八卦表情，沈赫表现得极有风度和气质：“我的朋友，你别小看她，她在我们国家可是TOP STAR呢，甚至在中国、日本和东南亚都很有名气。”
“哦？”对觉得自己国家就是□□上邦世界中心的大多数美国人来说，完全不知道韩流是什么，Freezy只觉得这姑娘长得像一只精致的娃娃，虽然脸小腿长，但完全不是美国人喜欢的芭比那种风格，所以只是礼节性地说，“很高兴认识你。”
宝拉微笑回答之后，沈赫和Freezy一来一往地说起以前的趣事：
“Allen，以前刚认识你的时候你真的就像棵爬山虎，又细又长。”
“哈哈，Freezy你那时候就像个巨无霸了。”
“那时候你听说我要去女朋友家过夜的时候眼睛瞪得比灯泡还大，我还在想，这人难道还是处***男吗？”
……
一阵愉快的寒暄后，终于进入正题。
“老朋友，找我究竟有什么事？要知道，自从你到奥兰多工作后我们就很少见面了。”
“是这位，”沈赫指指宝拉，开门见山的说，“她想见见Flo Rida。”
“哇呜，又一个被Flo Rida迷住的少女。”Freezy吹了声口哨，显然把宝拉当成了追星的小女孩，“很多人是喜欢Rida的音乐，不过还有一些人显然只是迷恋他壮硕的身材。”
Flo Rida身高1米96，满身的腱子肉简直和漫威漫画里的那些超级英雄一样，很多美国女孩子都特别喜欢这种，忍不住想扑上去呢。他俏皮地朝宝拉眨眨眼：“女士，你是哪种？”
“哈哈……”宝拉有点难堪，“我不是歌迷……”看到大家齐刷刷的眼神，宝拉不得不补充了一句，“虽然我很喜欢Flo Rida的音乐，但这次是为我男朋友的事来的。”
宝拉深呼吸，然后整理了一下思绪。
“他是韩国的一个歌手，最近他出了一张专辑，都是他自己制作完成的，专辑非常棒……但有人说他的主打歌有一段旋律和Flo Rida的《Right Round》很类似，说他是抄袭的。现在很多人开始指责他，骂他……”宝拉吸吸鼻子，努力忍住泪意，“我知道他有多么努力地做音乐，这件事对他的打击有多大，他本来就是Flo Rida的歌迷，怎么可能会去做这种事呢。我希望Flo Rida能见见他，听听他的歌，不论是什么结果，我们都想听到Flo Rida本人告诉我们。”
“请求你。”

宝拉如同飘在云端，她从没想过事情会这么顺利。
“你们为什么不正式联络我们公司？”一涉及到工作，Freezy就变得正经起来。
Harry Kim说：“YG已经发过正式的联络函，但不知为什么一直没有回应。”
“好吧，我会跟公司确认的，你有带权……那位的歌曲吗？我可以让Rida听一听，最迟明天下午应该就会联系你们。”
“好，谢谢。”宝拉惊喜不已，手忙脚乱地从包里拿出一个优盘递给Freezy，“里面的歌曲都是他参与创作的，其中文件名标注了星号的，是这一次想让Flo Rida帮我们特别听一下的那首歌，里面的歌词很多都是韩文的，所以我也把翻译的内容附在里面……”
“我还是一看到美女就没办法拒绝他的请求啊。”Freezy拿起优盘挥了挥，笑着说，“OK，等我的消息吧。”
……
宝拉走在酒店的长廊上，想着想着，忍不住开心地转了个圈，让裙子转成一个漂亮的圆，Harry Kim在后面看着，也忍不住露出微笑。
这算是这段时间里的第一个好消息了吧。

八月的迈阿密热火朝天，白天的烈日几乎可以把一切都晒焦，到了晚上就好多了，海边的凉风让人觉得松了一口气，再加上沙滩，音乐，酒，比基尼美女和肌肉男，不论你喜欢哪一样，都可以在这里尽兴。
迈阿密南滩一家酒吧里，刚秀完一段，Flo Rida正坐下喝了一大口冰啤酒，就感觉有人拍了拍自己的背。
“Hey Freezy，我的假期还没结束，如果没有好的理由，我会给你一个直拳。”Flo Rida故意露出一个不逊的表情，比了比拳头。
配合着做个了抵挡的动作，Freezy笑着在他旁边坐下来，胖手在兜里掏啊掏，半晌掏出一只优盘递给Flo Rida：“今晚听听看。”
“什么？” Rida一头雾水地接过来。
“是我一个老朋友拜托的。” Freezy朝柜台里打个响指，要了一杯冰啤，“Kora？Cora？亚洲的一个小国家……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
heartbreaker
                            

                                                        

                            

                            在Freezy的干涉下，Poe Boy很快就给出了消息。
收到正式的的回复函后，一向不动声色的杨贤石也忍不住喜悦的表情，叫来JINU：“让公关部把志龙传回来的和Flo Rida的合照还有这封声明都发布出去。”
bigbang最近确实不太顺，尤其是志龙是看着长大的孩子，这段时间他的颓丧看在眼里，自己也非常心疼，JINU接过来看了几眼，也不禁眉开眼笑：“OK，这就去。”
想不到宝拉这么给力，公司一干人束手无策，她却有了破局之法，JINU在心里给她点了个赞。
“等下。”看JINU转身就走，杨贤石又叫住他，“志龙今晚的飞机，明天上午回国，实体专辑的发行就定在后天好了。”
本来音源放出后就应该紧接着发行实体专辑的，可是“抄袭”成了悬在大家头上一块巨石，杨贤石将专辑的发售时间推了又推，一直没有准信，现在好了！
看着门关上，神经紧绷着好几天了的杨贤石松了口气，悄悄握拳比了个“YES”。
至于宝拉那孩子……还是过几天再烦恼她的事吧。
不知什么时候开始，宝拉在杨贤石心里，宝拉已经从“乖巧、有才华、让人省心的孩子”变成了“看起来乖巧但有很多不明人脉颇让人忌惮的旗下艺人”。

正式声明发布之后，国内的媒体又开始跟风的一边倒，盛赞权志龙的专辑“有新意、完成度高、兼具流行性和音乐性……”，溢美之词不要钱似的往上堆砌，好像前一刻极尽嘲讽之能的不是他们一样。
专辑正式发布那天，2NE1 TV又重现江湖，权志龙带着已经长大了不少却依然是一张蠢萌脸的家虎出镜，然后介绍了自己的专辑，此后宣传活动正式开始。
初舞台是8月30号的人气歌谣，七分多钟的舞台，《heart breaker》和《breathe》两首歌。
这一天权志龙早早起床出发去电视台，还骚包地带上了还在睡梦中的权家虎。
宝拉走进待机室的时候，权志龙正和沈秀珍说笑，不由一怔。
“这衣服不好看。”沈秀珍微嘟着嘴撒娇。
权志龙上下打量了一下，摇摇头：“不会啊，我觉得不错。”
作为DANCER，为了配合舞台，穿一些实际上不是那么好看的衣服也是常有的事，沈秀珍身上这件半黑半白的紧身连身裙已经是一众伴舞中造型最正常的一件。
沈秀珍娇嗔着说：“你看看这里！”指指肩上翘起的“飞檐”，“再看看这个！”腿上一黑一白的两只高筒靴，“就像……”
看到站在门口的宝拉，沈秀珍的话戛然而止，看到察觉背后有人的权志龙一转身看到女朋友果然忙不迭地走过去，她忍不住撇撇嘴，赌气走开了。
虽然不服气，但闵宝拉和权志龙的关系已经是公司里心照不宣的半公开秘密，而且舞团的前辈们都对宝拉印象很好。
“来了？”权志龙笑着打招呼。
宝拉环顾四周，果然看到了正在自己专属坐垫上呼呼大睡的权家虎，还不时抽抽鼻子呜咽两声，不由腹诽“果然和主人一样骚包一点都不低调”，然后回头替权志龙捋了捋一头乱糟糟的金发：“还没开始化妆吗？”
“还没轮到呢，大概要到中午了。”权志龙穿着一件颇潘康陌咨背心，揉着眼睛靠在宝拉肩上撒娇，“好困啊，好久没这么早起床了，我嗓子都没开。”
宝拉举起手中的保温杯：“给你煮了罗汉果茶，要喝一点吗？”
“要！”权志龙欣喜地接过，小奶音不要钱地发送，“wuli宝拉最好了。”
“今天永裴哥会来吧？胜利呢？”本来作为队长的SOLO的初舞台，队员们都该到场祝贺的，无奈TOP在拍《IRIS》，大成还在医院躺着。
“胜利说他身心疲惫，要回家看父母，我说明天再回光州他都说不行。”权志龙小口抿着还温热的润喉茶，一脸愤愤，“白对他那么好了！”
陆陆续续地，2NE1的妹纸们也来了，JINU哥也来了，TEDDY哥也来了，最后永裴和杨贤石也一起来了，房间里塞得满满当当，2NE1 TV的摄像机也开始运转起来，宝拉自觉地躲到角落里，怕一些不经意的亲密动作被拍到。
权志龙终于开始化妆了，为了造型需要，化妆师把他原本就很白的脸刷得更白了，加上浓重的眼线和眼影，一改邻家男孩的气质，变得妖异起来。
时近中午终于轮到权志龙录第一首歌《Heartbreaker》，在大家的加油声中，权志龙走向舞台。
SBS也做了特别的舞台布置，音乐开始，一个心脏模样的充气模型炸裂开来，权志龙从中跳出来，伴舞走上舞台――SOLO初舞台，开始了。
待机室里的人们全都注视着屏幕，包括刚进来的严正花。
“A yo! finaly!
Is this what you've been waiting for
brand new G.D!
I all by my self but its all
good you're my heartbreaker……”
杨贤石喃喃自语：“呀……嗓子太紧了……”
宝拉不自觉地握紧了手，她能感觉到台上那个大男孩的紧绷，以至于声音有些许的颤抖。
“……我不会投降
那最重要的东西还没有死去……”
歌曲开头的这句斩钉截铁的宣告相较于后面情情爱爱的内容有些突兀，却对应着刚刚盖棺定论的“抄袭事件”，这句歌词就像是早已预见的自我安慰，又像是对世人的绝妙讽刺。权志龙把它放在这里有着个中深意，没想到却歪打正着，可见世事一饮一啄，自有天意。
“……yomaheartheartheartheartheartbreaker
我到底哪里做错了……”
权志龙在小小的电视荧幕里声嘶力竭痛侧心扉地唱着，而一房间的人都忍不住古怪地瞅着宝拉，除了严正花。
“WIE？”感受到大家戏谑的眼神，宝拉莫名其妙。
严正花低声问旁边的TEDDY：“你们看着闵宝拉干嘛？”
Teddy还没有回答，杨贤石开口了：“宝拉啊，对志龙好一点……偶尔也让他写写欢快的歌，别总是《谎言》啊、《HARU HARU》啊、《heartbreaker》这些。”
难道要说自己才总是被break heart的那一位？未免有点丢脸……无辜躺枪的宝拉张口结舌，最后放弃地闭了嘴。
“啊！原来是……”严正花恍然大悟，用力拍了下手，“难怪去年我说介绍漂亮的后辈给他认识他说不要呢。”
台上的权志龙已经开始录制第二遍，严正花则拉着宝拉的手开始问起了八卦：“你们交往多久了？”
哈――宝拉头顶三根黑线，辶恕
《heart breaker》结束后，一干人向回到待机室的权志龙表示祝贺后就离开了，而权志龙、工作人员和DANCER则要等待下午《breathe》的录制。
“还不走吗？”杨贤石朝宝拉问。
宝拉抱着权家虎，挠着它都是褶皱的下巴，随意地回答：“我今天没事，等志龙哥录完后一起走好了。”
杨贤石停了几秒，装作不经意地说：“接下去志龙还有一些2NE1 TV的拍摄，公众场合你们两个还是要少一起出现，志龙他现在可是经不起再来一场风波了。”
宝拉猛地抬头，门在眼前轻轻地合上了。

就在权志龙的活动顺利开展的时候，娱乐圈又出了一件大事。
2008年9月成功出道的2PM“粗犷、男性化”的野兽形象在韩国娱乐圈取得了巨大成功，本来只差一步就可以跻身一线男团之列。今年的9月4日是2PM出道一周年纪念日，就在粉丝们雀跃庆祝的第二天，9月5日，网上爆出了朴宰范CY上的一些留言。
2005年，年仅18岁的朴宰范是朴振荣在JYP美国甄选中唯一被带回国的万里挑一的胜利者，他做了4年的练习生，2008年以2PM出道，担任组合队长，受到了许多喜爱。
可是作为一个第三代韩裔，几乎是一个纯正的美国人的他刚回到到韩国的时候完全不能适应这里的生活，森严的等级制度、泾渭分明的前后辈观念、无休无止的礼貌和鞠躬以及生活上的不一样……让他几乎难以忍耐，在美国个人网站上写下了“韩国真讨厌”、“韩国人就像傻子”之类的话。
这颗埋藏了几年的地雷一朝引爆，在媒体的有心推动下，开始变成了一场巨大的风暴。
虽然朴宰范和JYP公司在第一时间站出来公开道歉，但风波却愈演愈烈，网络上“让朴宰范退出”甚至“让他以死谢罪吧”的言论就像是一把利剑将这个仅仅22岁的年轻人刺得千疮百孔。
仅仅四天以后，JYP官网上就等出了朴宰范的退队声明，当天下午，朴宰范登上飞机，带着一身创伤黯然返回美国。

在这场显然是有心策划的事件中，娱乐圈人心惶惶，杨贤石严令旗下艺人和工作人员检查自己的各种公共平台甚至手机、电脑，确保不会流出相言论遭池鱼之殃，又把最容易出状况又最不能出事的bigbang叫来一顿嘱咐。
“朴宰范可惜了啊，原来振荣很喜欢他的。”杨贤石感慨了一句，然后板正脸色，“只能说他太不谨慎，这种言论在成为公众人物的时候就应该处理掉。你们要引以为戒，特别是胜利！在外面要注意形象！”
胜利低下头，唯唯应是。
杨贤石又把头转向权志龙：“志龙你是队长，不能因为SOLO活动忙就放松对大家的管理，特别是你自己，刚刚风波才平息，再来一次你也差不多就毁了，知道吗？”
权志龙也如小鸡啄米，忙着点头。
权志龙明显地感觉杨贤石话中有话，却不知道到底在指什么，走出社长办公室，他一脸迷糊地问永裴：“我最近有做了什么可以让胜利告密的事吗？”
躺枪的胜利：……
永裴仔细地想了想然后摇摇头：“最近没有一起活动我也不是很清楚，不过你行程这么忙，应该也没时间干些傻事吧。”
“……”被“傻事”两字HIT了一下，权志龙决定忽略那两个字，“那就怪了……”
“社长明显是叫你和宝拉小心点，别被曝光。”倒是TOP一语道破，“奇怪了，社长虽然对你不放心，但一般对宝拉总是很放心的，最近他好像对宝拉不太满意？”
权志龙像是听到了一个笑话：“哥你想多了，社长NIM可是说过宝拉就算是放养也比我们做得好，完全不用敲打！”
是吗？那最近几次社长讲起宝拉时的微妙语气算什么？今天不肯指名道姓的旁敲侧击又算什么？TOP对自己的直觉一向自信。
“你们还是小心点好。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
校园生活和强心脏
                            

                                                        

                            

                            好久没有这样空闲了，以前结束了电视剧或电影拍摄，也总会有一些广告、画报和商业活动的行程，但最近真的没有什么工作，宝拉就自觉地回校上课――老师建议她明年读研究生，她虽然心动，但也知道即使读的还是中文专业，硕士课程也不像本科那样凭着上一段人生是中国人的老底子就能轻松过关，所以还是得好好读书。
以前总是偶尔返校一次，找导师交作业拿作业参加考试，很多时候因为行程原因连考试都不能按时参加，所以宝拉来到教室老老实实地上课的时候，整栋教学楼都轰动了。
“素贞，坐这儿！”研美朝室友兼好友挥挥手，“给你占了位置。”
金素贞在李研美身边坐下来，眼光扫到隔两排的一个单独坐着的女孩，和亲故咬耳朵：“咦，那个是谁？”指指后面。
女孩穿着浅色运动服，头发咋扎成利落的马尾，一副粗框大眼镜遮住大半素颜的姣好脸庞，头戴一顶棒球帽，看起来清纯而又有活力。
“以前应该没见过……”金素贞小声回答，“难道是选修这门课的学生？”
李研美推了她一把：“你傻了呀，开学都快一个月了这人才来上课还不怕老师当科？而且我们都大三下学期了，这种专业课还来有人会来选修？”
“不知为什么有点眼熟……”金素贞嘀咕，忍不住又回头看了好几眼。
大概是眼光太过放肆不遮掩，察觉到的女孩抬起头，对金素贞友好地笑了笑，两个可爱的梨涡在脸上绽开。
“OMO！”金素贞猛地站起来，紧抓住李研美的手用力摇着，激动得语无伦次，“是闵宝拉！闵宝拉xi！”虽然是三年的同班同学，不过大家除了在07年初见过来上课的闵宝拉几次，后面就几乎看不到她了。而这几年，正是闵宝拉名气越来越响亮，地位越来越高的时候。
像是在水面投进了一块石子，闵宝拉来上课的消息像荡漾的波纹那样传播开去，等孔教授来上课的时候，走廊上已经塞满了人，满耳都是嗡嗡的议论声。
“发生什么事情啦？”孔教授已经是高丽大资历颇深的老教授了，他在这里教了半辈子书，早就把学校当成自己的另一个家，因此马上紧张地抓住一个同学问。
“来上课了！闵宝拉在里面！闵宝拉……”男生满脸通红，语无伦次地回答。
“哦……”那孩子来了啊，还以为发生什么不好的事了，孔教授松了口气，向人群中挤去，等挤到教室门口已经是衣衫凌乱，这还是他一边叫着“我是老师，让开！”一边往里挪动的结果，不然就以他快退休的瘦弱小身板，应该还在外面徘徊吧。
“呀，现在的孩子啊，追星真是……”孔教授一边整着衣服，一边走向讲台。
因为是专业课，教室很小，只有五六十个座位，可是现在都坐满了人，只有宝拉周围一圈，诡异地空出来了。
上课铃响起，孔教授朝门口黑压压的人头说：“开始上课了，现在还站在门口不去上课的我会通知各课老师，让大家期末补考的。”
大概是挂科比较让人郁闷，门口的人终于一哄而散，教室里发出哄笑声。
孔教授翻开点名册，然后又合上了：“今天我们不点名，因为今天没来的人应该会比被抓到逃课更懊恼吧。”
“而且今天原来不用上这门课却坐在这里的人估计也会受到惩罚，一是逃了自己今天本来要上的课，二是上了这堂课却发现什么也没听懂。”
教室里又是一阵哄笑，有些人慢慢地脸红了。
“jia!我们开始上课。大家可以翻到课本第87页。”孔教授转身在板上写下“韩国传统文化和中国传统文化的渊源”几个汉字。
果然，课堂里的一些生面孔就开始一头雾水了。
“众所周知，韩国的许多传统文化与中国有莫大渊源……”孔教授娓娓道来，宝拉听得有些入迷了。
虽然上一段人生中身为天朝人的自己总能碰到很多排韩排日的思潮或事件，韩国也总是说这些那些风俗文化是自己发明或起源的，却不知道原来在韩国国内还有这样一批学者，公正公允的看待历史而不是无谓地以民族自尊心绑架一切。
“上次我们布置了要求大家阅读《古文观止》，”孔教授环顾四周，露出一个有点顽皮的微笑，“闵宝拉，不如你来谈谈读后感。”
天！这个作业应该才布置了半个月吧，《古文观止》虽然都是短文，但足有十二卷222篇，而且对在座的同学来说，现代文体都还磕磕绊绊……闵宝拉吐吐舌头，站起身说：“《古文观止》是一部中国历代散文选集，它……”
一部分没做作业的同学听得云里雾里，还有些只是为了闵宝拉坐在这里的别科学生则是完全“雾煞煞”了。
孔教授打断她：“这些都是网上可以查到的，这样吧，说说苏轼的《贾谊论》吧。”
《贾谊论》在卷十，教授你够狠的！一万头羊驼在心中奔腾而过的宝拉暗暗比了个中指，自己也是跳着看的，幸好这篇自己看过！
韩国人和日本人都特别喜欢苏东坡，对他的作品推崇备至，宝拉避开一些自己记不清的知识点侃侃而谈：“苏东坡的这篇人物评论文紧扣贾谊失意而终展开，对贾谊的人格特质进行了深入分析，同时剖析当时的历史背景，虚实结合、正反对比，用逐层推进的方式与坚定的语气来凸显贾谊的个性……”
讲完之后，教室里很安静，绝大部分同学都是不明觉厉。
孔教授看大家一副吃惊的样子，就知道自己的目的达到了，于是很辛苦地摆平忍不住往上翘的嘴角，暗自得意地说：“很好,虽然还有些地方没到位，但重要的几个点已经讲到了，大家要向闵宝拉同学学习，虽然演艺工作很忙，但对学业一点都没放松，实际上，如果闵宝拉同学不是到课率太少以至于平时分数比较低，以她的考试成绩拿奖学金是完全没有问题的……”
好吧，被树典型了，宝拉未免有些脸红，现在在学业上还是主要靠吃上一世的老底，如果真要读研究生，以后可要努力了。

9月24日下午，《强心脏》首期录影顺利开始，除了姜虎东和李胜基两个MC，权志龙、胜利、白智英、林允儿、金泰宇、MC梦、金志浩、Boom、索菲、Tablo、Brian等二十几位在座。这些嘉宾中有点名头的几乎都是靠姜虎东请来的，可见韩国MC三座大山之一的他广阔的人脉了。
韩国娱乐圈的现实和残酷从位次上就能看出来，第一排坐的依次是：白智英、胜利、权志龙、林允儿、金志浩和MC梦，对权志龙、胜利和林允儿来说，坐在身边和身后的都是自己的前辈甚至大前辈，却因为人气，三人得以坐在首排的最中间。
可见森严的前后辈关系也不是演艺圈的唯一定论。比起一脸得瑟的胜利，权志龙颇有点坐如针毡，每一个前辈进来都站起身鞠躬，虽然刚在已经在待机室打过招呼，直到录制开始。
《强心脏》经过剪辑后很有趣，但拍摄过程确实冗长枯燥，为了一个半小时的放送分量，一般要拍4、5个小时，嘉宾们坐在椅子上累得要命，也许一个小时都轮不到自己发言，还得留心配合其他人讲的笑点作出表情，不然就有可能被摄像机拍到神游的样子。
这一次拍摄几乎是权志龙的主场。
录制一开始就是冗长的介绍，期间几位歌手前辈还调侃了权志龙一把，说要避开bigbang发片，让权志龙脸上的笑容几乎挂不住。后来权志龙来调侃了SEAN哥的鼻屎以及胜利的油腻自信，作为对人气明星的优待，BOOM准备了权志龙的《Heartbreaker》，两个人合跳了一段，作为回礼，权志龙还跳了BOOM的《BOOM UP》作为回礼。
对于发言，权志龙准备的是今年年初发生的，让自己和宝拉冷战了很久的“bigbang潜逃事件”。
“这并不是什么有趣的故事，而是在座各位前辈会有所共鸣的事……”从获得高人气后渐渐倦怠开始，权志龙真挚的娓娓道来，“……我们借了车、取了现金、准备把手机卡停机，准备胜利一来就出发，连暂时躲避的地方都找好了，结果这个时候，社长来电话了。”
“虽然获得了两个月的休假，之前的逃跑计划也变得没有意义了，但究竟是谁告密的呢？”
胜利坐立不安。
“我原以为是宝拉……”权志龙发现自己似乎表达得太亲密而改口“是闵宝拉告诉社长NIM的，那时我们问她借了清川的房子作为临时落脚的地方，因此她也是知情人，为此我和她大吵了一架。”
原来那时候两人吵架是这个原因？胜利的表情有点惊愕，有点慌张，正好镜头对准了权志龙，没有人发现。
“后来过了很久，我慢慢地觉得不对，宝拉不是这样的人，那到底是谁告诉社长NIM的呢？”权志龙看向胜利，“我突然觉得忙内有很大的嫌疑。”
“额……”在满堂的哄笑声中，胜利堂皇地解释：“其实我和社长NIM有秘密约定……”
果然！随着时间的流逝，越想越不对劲的权志龙终于回过味儿来，现在终于证实了，想起自己为了这事朝宝拉发火还冷战，他恨不得给自己一巴掌。
火气很大的权志龙把胜利和一群女孩子去海边冲浪却不给自己的初舞台应援的事抖出来了，还被姜虎东和MC梦假装现场接通杨贤石电话耍了一通。
“同是作为组合的忙内，我要帮帮胜利。”这时候金泰宇站出来给胜利撑腰，“我有个关系很好的模特女后辈，给我打电话炫耀说去冲浪时，碰到G-dragon了……”
权志龙笑得很勉强，坐立不安地摸着脸。
在大家的惊叫声中，金泰宇对着镜头比了个“V”的手势：“白天一起冲浪，晚上还有篝火晚会，都一起玩儿了。”
在大家笑闹的时候，电话等待接通的“嘀――”声又响起，大家一头雾水。
电话貌似接通了，姜虎东打起招呼：“杨贤石XI？杨贤石XI？”
胜利和权志龙的心又被吊起了一次。
这时候MC梦又模仿杨贤石的声音“恩”了一声，不过立马就被大家识破了，就在大家朝MC梦发出嘘声的时候，一个颇为耳熟的柔柔的声音响起。
“a ni gu se yo。”
除了心里一跳的胜利和权志龙，其他人都还摸不着头脑，不过姜虎东马上就自揭答案：“你好，闵宝拉xi。”
摄影棚里发出响亮的欢呼声。
“你不是和李胜基一起演了《灿烂的遗产》嘛。”姜虎东促狭的笑着，等宝拉“恩”了一声，“那你知道李胜基的理想型是谁吗？”
“我？哈哈，”宝拉开玩笑，不等姜虎东否认就说，“我知道，是少女时代的允儿啦。”
林允儿在位置上不好意思地捂住了脸。
“那为什么理想型不是你？”姜虎东不怀好意地追问。
“耶？”宝拉堂皇地笑，“这有什么奇怪的，我们俩不来电呗。”
“再说允儿小姐这么漂亮，胜基OPPA喜欢不是很正常吗？”宝拉给姜虎东当头一击，“您的妻子不也是喜欢您才嫁给您的嘛。”
姜虎东扶着脖子，露出一脸愤愤的神色：“宝拉xi，听说G-dragon逃跑没成功，以为是你告密的，和你吵了一架？”
宝拉一愣，语气却不动声色：“啊，好像有这么回事。”
姜虎东幸灾乐祸地宣布：“是胜利告诉杨社长的。”
胜利神情忐忑。
“哦……”长长一声后，宝拉的回答让挑拨离间的姜虎东失望了，“其实我很早就猜到了。”
这次轮到姜虎东惊愕了：“那你为什么不说出来？”
“也没有确认，只是这么猜测的，说出来的话好像在挑拨哥哥们之间的关系。”宝拉顿了顿，“而且即使说出来，生了的气也不能收回去呀。”
姜虎东和嘉宾们一起发出“啊……”的感叹声，这时候李胜基突然来了一句：“宝拉啊，前一段时间SE7EN前辈和太阳xi、G-dragon xi,去海边玩了。”
“恩，我听寒星姐说了。”语气喜怒莫辨。
李胜基看了惊慌的权志龙一眼：“他们和几个很漂亮的女模特一起玩了，是G-dragon xi介绍他们认识的。”
短暂的沉默后，宝拉依然沉稳的开口：“真的？模特们漂亮吗？身材好吗？”
“得告诉寒星姐，让东旭哥跪搓衣板才行啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
风雨欲来
                            

                                                        

                            

                            
平静到有点封闭的日子很快，课上的多了，宝拉和同班同学也熟悉起来，比起刚开始的轰动，虽然在校园里宝拉不论到哪里都会有注视的目光和窃窃私语，但比一开始的聚众围观好多了。

宝拉很喜欢在高丽大的图书馆看书，特别是晴好的午后，阳光从高大的窗户洒进来，斑驳地落在座位上，周围静悄悄的，只是那样的坐着看书也有一种岁月静好的感觉。

只要宝拉来看书，那天原本怎么都还算空的座位很快就会被坐得满满的。宝拉已经习惯了被围观，虽然还是会有很多人偷看自己，但在阅览室里大家都还能保持克制。

“亏你还能坐得住！”受不了周围影影绰绰的视线的徐智媛忍不住翻了个白眼，低声抱怨着，“我一个延世大医学院的院花，为什么要跑到高丽大来给你当绿叶啊。”

家世好学习佳又貌美如花，延世大医学院院花全票当选的徐智媛与宝拉的唯一差距大概就是知名度了。这天院花徐智媛小姐在宝拉的撒娇下，不得不陪自己亲故来高丽大图书馆半日游，美其名曰感受与延世大不一样的学习气氛，结果学习气氛有哪里不一样没感受到，倒是被周围异样的眼光看得心浮气躁。

“别这样啦~谁叫你们延世大不喜欢我啊，”宝拉在徐智媛耳边撒娇，“再说了，他们管他们看呗，当他们是大白菜就得了。”

想起宝拉大学面试时的情况，徐智媛无话可说，转而在宝拉耳边放狠话：“下次让你那亲亲男友陪你来不是更好。”

从《强心脏》录制之后，宝拉和权志龙既没有吵架也没有闹别扭，那一次冲浪时邂逅美女模特的事就这么无声无息地过去了，但两人的相处却在不知不觉中变得尴尬疏远起来，两人不再经常煲电话粥，宝拉不再撒娇着问“你什么时候回来？”，权志龙也不再用小奶音说“宝拉我要吃这个那个，给我做吧！”，有时候一整天，两人一条短信都没有。

“bigbang要发日语三单，他们都到日本去了。”bigbang临走前一天才知道这个消息，宝拉的语气装得再明快也遮不住那股子怅然，“而且……智媛，你明知道的。”

我们既不够坚强，又不能勇敢，要怎么样才能抓住不断从指缝中漏出的幸福呢？

不知道该怎样安慰，也不知道该给什么建议，徐智媛只能默默地继续埋头到艰涩的课本里去。
宝拉自嘲一笑，也开始重新看起书来。

上大学前宝拉就决心自学法语，现在三年了还没有什么成效，不得不说在忙碌的工作以外，再没有生活窘迫和找不到重心的恐慌感后，自我放松才是最大的原因。直到现在，宝拉才给自己制定了详细的啃书计划，在她还在纠结于法语的“哑音”和“嘘音”时，放在桌上的手机震动起来了。

是经纪人的电话，宝拉放下手中的课本走到角落去接。

“宝拉,出事了！”

………………………………………………………………

从来不知道杨贤石会发这样大的火，宝拉站在社长办公室已经整整半个小时了。

听说在这之前，秀惠姐已经被骂了半个小时。

“我一直这么放心你，觉得你又乖巧又听话，结果现在捅下最大篓子的却是你！”在疾风暴雨中，宝拉一言不发，就那样微低着头，倔强地站着，好像没有什么害怕的情绪，也没有什么悔过的神色，杨贤石看了愈发的火冒三丈，他在办公室里踱来踱去，脚步声又急又重，“是！上次朴宰范出事的时候我确实是只对bigbang反复强调了，可我也在全公司通报了，‘要小心一点！’、‘要小心一点！’！李秀慧没告诉你吗！”

杨贤石突然转过头来，眼里闪着复杂难辨的光：“你是对公司有什么不满？还是对我有什么不满？你翅膀硬了？恩？！”

宝拉抬起头，语气很平静：“社长NIM，我并没有。”

“那为什么要这样做？！”怒意勃发的杨贤石走到桌边，突然忍不住抓起上面的文件和资料朝宝拉扔过去。

有些材料装订成册，直接砸在宝拉头上身上，有些散落的，则如蝴蝶，翩翩而下，四散在地上。
现在是傍晚，一个多小时前经纪人一个惊慌的电话，把宝拉紧急召回到YG，在刚刚知道到底是怎么回事之后，就被叫到了这里承受着杨贤石的怒火。

朴宰范的事件闹得沸沸扬扬，虽然被公司勒令夹紧尾巴做人，不要搅和在里面，但作为一个“外来”之后融入这个国家的人，从某种程度上来说感同身受的宝拉忍不住在CY上写下了一段话：

人在累的时候、受挫的时候、感觉不公平的时候，谁没有抱怨过几句呢？谁敢说自己从没有说过和他一样抱怨的话呢？只因为他是个IDOL，是个公众人物，甚至只因为是个韩侨，一些人就可以这样口诛笔伐，置他于死地吗？那些他曾经赞扬韩国热爱韩国的话呢？为什么要装作没看到？

虽然他是有错，但大众在批判之外，是不是应该冷静一点，给予他合理的定罪和改正的机会？

我们都爱我们的国家，但不应该是这样过分的自尊心，说实话，这样对待一个孤身回到自己从未谋面的祖国、因为不适应故国风俗和人情而生活得很辛苦的18岁少年，把一句不恰当的抱怨上升到全面敌对的程度，难道不会让那些想要回归祖国、报效祖国的韩侨韩裔们寒心吗？

只是为了一吐胸中郁气，并不想惹出风波的宝拉写完之后就将文字设置成了不公开，通篇没有点出朴宰范的名字，但明明白白地是在说这件事。

然后，一个多月后，莫名其妙的，宝拉的CY被黑客攻击了。

朴宰范事件余波犹存，公众们大概没想到还有人敢为他说话，所以这篇文字一被公布，网上一片哗然。

事情一出，面对蜂拥而来的电话、采访以及质询，YG的公关部一如既往地暂时失声了。

杨贤石的愤怒当然还有一个原因，年初SE7EN才因为个站被黑恋情曝光，想不到这么短的时间内YG在同一个坑里跌倒了两次。

宝拉深吸了一口气，心里却奇异地没有多少惊慌和害怕。这是一种奇怪的心理，好像确实把长久以来隐忍未说的实话讲出来了，反倒有种一吐为快的舒畅。

宝拉很平静，好像事情不是发生在自己身上一样：“社长NIM，我这篇文字从观点上、措辞上有什么问题吗？”

杨贤石一愣，不得不承认：“你说的话确实都很有道理。”

宝拉又接着问：“那是我自己将它对外公布吗？”

杨贤石又不得不说：“不是。”

“既然观点正确，又不是我有意公开的。”宝拉直视杨贤石，“我不觉得自己有错。”

“你！”杨贤石一下子被勾起滔天怒火，却被宝拉平静而坚定的眼神震住了，他做回椅子上，让自己冷静了两分钟，才语带讽刺地开口：“那么，你打算怎么处理这件事？”

“首先，我会把这段文字设置成公开。既然已经被大众知道了，干脆就旗帜鲜明一点，摆明我的立场。”宝拉微微整理了一下有些凌乱的头发，“我相信事情会有转机，毕竟国人的反应过于激烈了，政府会考虑到诸多国外韩侨韩裔的感受的。”

“反之，即使事情没有变化，也不可能比现在这样坏太多。”

“其次，我会追究这次的网络攻击是谁做的，一方面搞清楚是谁在背后动手，一方面这也是转移大众视线焦点的一个方法，把舆论导向到网络个人隐私保护甚至是明星的网络个人隐私保护上来。”

杨贤石沉默了好一会，似是权衡其中的利弊得失，最后松口：“好吧，先按你说的做。”

“你自己会想办法的吧？毕竟公司在这方面可没有人才。你只要还是YG旗下的艺人一天，我就会让公司配合的，”杨贤石嘲讽地说，“不管是李敏元，金素娜……还是谁。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外一 那一场往事
                            

                                                        

                            

                            
2015年5月某一天，首尔。

米米带着新人樱桃来到YG大楼下，对门口的警卫说：“你好，我是中国《coolXXX》的，约好今天有bigbang的专访。”

警卫打了个电话，就示意几人进去。

“走啦！”米米拍了身边正敬仰的看着韩流圣地之一――YG公司大楼发呆的樱桃，示意赶紧进去。

“……JUST  A  LOSER
孑然一身
只是满身伤痕的草包
肮脏卑鄙的垃圾
镜子中的我
I'M  A  LOSER
老实说这世界与我并无丝毫相衬……”

一进门就是五光十色的LED墙，正放着bigbang的新歌《LOSER》，五个不同魅力的人在镜头里各自展现着“loser”的失意。樱桃迷恋地看着MV，只差两眼化成星星了，米米捂住额头无可奈何，一把拽住她往楼上拖去。

金南国已经等在二楼的走廊，一边向休息室走去，一边熟稔的和米米打招呼：“好久不见了，他们已经在了。”

“米米姐你真大牌！连bigbang的经纪人都认识你了！”后面的樱桃兴奋地拽住米米的衣角拼命摇，压低的声音听得出激动的颤抖。

“别吵！”米米翻了个白眼。

金南国回头笑笑：“第一次见到你的时候你也是个新人，没想到现在也开始带徒弟了。”

“是啊。”想起从前，米米露出微笑，自己和bigbang的缘分，就是从10年前的那一个初秋午后开始的。

………………………………………………………………

“《coolXXX》？”宝拉放下手中的笔，不知道是不是灵魂作祟，对韩国历史总是会搞混，比如这道题：李舜臣和明朝共御日敌的战争是？答案壬辰卫国战争宝拉就总会忘记，“是专访吗？我记得上次因为到日本拍广告，已经推了一次了？”

“其实在那次之前，杨社长已经推掉一次了，因为你正赶拍《宫》最后几集，他又不太了解这本杂志。”坐在杨贤石为了让宝拉学习而专门腾出的办公室里，秀惠姐捧着一杯咖啡。

为了旗下艺人学习在公司专门腾出房间来，全韩国大概只有宝拉一个了。

“那就不要再推了，人家会怀疑我们的诚意，何况这本杂志在中国还挺有权威的。”

“你知道？”秀惠姐诧异，在对中国的了解上公司里到中国留学过的职员都不及宝拉，好像无师自通一样。

“这个杂志和中国最大的流行娱乐杂志《XXXX》是同一家公司出品的，是中国国内现在最专业的日韩流内容的杂志，应该是喜欢韩流的中国年轻人们必看的资讯来源。”上一段人生的我以前也经常买，宝拉转着笔，“秀惠姐，我们可得认真地对待这次采访。”

“好。”秀惠姐准备起身，“我去联系他们。”

宝拉咬着笔头，想了几秒，叫住正要开门的经纪人，“姐，等下。”

“怎么了？”

“问问对方，再加一组硬照，我要和bigbang一起接受专访。”

“……好。”是不是太宠那几个小子了？

阳光洒在露台上，这是首尔初秋一个阳光明媚的下午，梨泰院一个颇有欧洲风情的咖啡店今天关门谢客。

这家店是金素娜参股的产业之一。为了表达自己的诚意，宝拉亲自选了这处幽静所在，风景好气氛佳，特意停业半天，就是为了招待《coolXXX》的来人，旁边还有公司常合作的摄影工作室，可以拍摄待会的杂志照片。

从出租车上下来两个姑娘。

“是这里吧？”年轻稚气一点的那个是米米，今天是她作为见习记者第一次采访韩流明星，心里又激动又忐忑。

“恩。”老成一点是白菜，已经有两三年采访经验的老鸟了，低声告诉身边的新人，“看到了吗，门口那两个人，女的是闵宝拉的经纪人，叫李秀慧，男的是原来se7en的经纪人，现在跟了bigbang，叫金南国，记得打招呼。”

李秀慧和金南国把两人带到二楼，一眼看去，窗外露台上，阳光下五个大男孩和一个女孩正在笑闹着。

翻开那一本已经泛黄的杂志，上面这样写着：“因为包场，咖啡厅的一楼很安静，只有阳光通过落地窗，斑驳地落在桌椅上。我们通过隐蔽的楼梯上了二楼，眼前是开阔的露台，铺着木地板，错落着放了几组座位，为了采访，工作人员已经将一个角落整理好了，在绿植的掩映下，一个身材高挑的女孩，穿着粉色连衣裙，头发松松地挽着，正和几个大男孩笑闹着，听到我们的声音，回过头来，那一瞬间，我们好像……”

这一次的专访的标题最终被定为：“天使爱美丽”。

“啊，你们好。”看见来人，几人纷纷鞠躬问好。

“快问好。”白菜在发呆的米米后背拍了一下。

一阵忙乱后，工作人员端来了咖啡和点心，采访开始了。

“闵宝拉xi，bigbang的各位，首先谢谢你们能接受《coolXXX》的采访。”白菜先做个开场白，米米把录音笔打开放在桌上。

“哪里，应该谢谢你们能采访我和bigbang。”闵宝拉笑着开口。

两人已经和经纪人核对过基本资料，包括年龄、经历、作品等等，问题也是早就整理好的，剩下的就是临场发挥。

“宝拉xi最近应该感受到了巨大的人气呢。”白菜历数宝拉的几部作品，从《天国的阶梯》开始，《珍妮朱诺》、《汉江怪物》、《一升的眼泪》、《宫》，“每一部作品都非常成功，你是怎么看待这些的？”

“首先要感谢《天国的阶梯》的李长秀导演把我带进了这个圈子，从《天国的阶梯》的少年静书到《珍妮朱诺》的珍妮，没有导演的慧眼，就没有我的成功，接着要感谢jinusean的Sean哥和他的妻子郑惠英姐姐以及杨贤石社长把我带入YG，让我能没有后顾之忧地表演，最后要感谢给了我参演这些作品的导演和制片方，以及喜爱我的表演的人们。”说完之后宝拉自己都忍不住笑了，看着旁边想笑又不敢笑的五只，“笑吧笑吧，我知道这段话好像获奖感言。”

米米在一旁拿着照相机，看着笑靥如花的闵宝拉，默默在心里念叨着：“真漂亮……”

“米米，记得拍照。”白菜低声嘱咐了一旁的后辈一声，“别老发呆。”

“知道了。”米米慌忙举起相机一连咔嚓了好几张，掩饰自己刚才的神游天外。

“好像总演一些很有挑战的角色，自己是怎么想的？”

“只能说机缘巧合吧，从第一次演戏的少年静书，到珍妮这个品尝到青春期初恋的甜蜜和苦涩的角色，再回过头演一个面对危险恐怖，却依然保持了内心最纯真美好品质的小姑娘……”宝拉的手指轻抚咖啡杯的边缘，一边思考一边讲述，“还有面对绝症依然心怀坚定的亚也和开朗阳光的申彩静，每一个角色都是不经意间从我身边经过，而我恰好抓住它罢了。”

“这是一个良性循环，当你抓住第一个机会，并实实在在做好它后，会有更多更好的机会来到你身边的，然后每一次都做到大家的期待，这样就会一步步走到更高的地方。”

“宝拉在演戏上真的非常努力。”也许是因为第一次接受专访，而且是国外的杂志，bigbang五人非常拘谨，这是问候以外权志龙第一次开口，“演完戏后都要一段时间才能从角色中走出来，所以托角色的福，我们隔段时间就会见到各种不同性格的宝拉。”

“演完《一升的眼泪》回国之后情绪低沉了好几周，那段时间我们都得小心翼翼地对待她。”接着开口的是东永裴。

“演《宫》的时候就非常活泼开朗，而且很冒失，就和申彩静一样。”TOP也跟着补充了一句。
“宝拉和bigbang诸位的关系都很好啊。”米米插了一句，大家笑着点点头。

白菜翻了个白眼给随意打断流程的后辈，好在宝拉的问题恰好基本告一段落，也就顺势开始bigbang的部分。

“啊，是的。”宝拉看着身边的五个大男孩，“虽然是后辈，但都是很好的哥哥们，让他们自我介绍下吧。”

“你好，我是G-DRAGON，bigbang的队长，在组合内担任RAP……”

……

自我介绍之后，宝拉笑着说：“我04年加入YG之后，志龙哥和永裴哥……啊，就是G-DRAGONxi和太阳xi，对我非常照顾，我没当过练习生，但每一次看到哥哥们挥洒汗水努力练习的样子，就觉得他们总有一天会在舞台上大放异彩的。”

“G-DRAGONxi和太阳xi，2000年就进入YG，出道之前已经当了7年练习生，参与过公司很多作品的制作，TOPxi在加入公司前在地下乐团就已经是小有名气的RAPPER，大成xi因为常录制自己的歌曲放在网上而在网络上挺红的，胜利呢，原来在光州也是舞团里非常有名的人物。”

……

关于bigbang的内容愉快地接近尾声，当然生涩的五人并没有太多剧本以外的发挥，总体来说就是中规中矩。

接着是未来计划的部分。

“《汉江怪物》是去年就拍摄完成的，《宫》也是今年年初就拍摄结束了，宝拉xi今年还有新的计划吗？”

“如果问新的作品，今年不会有了，不过新的计划倒是有的。”宝拉调皮一笑，“计划是成为一名大学生。”

白菜非常诧异：“宝拉xi今年才16岁吧，就要参加大学修业能力测试了吗？”在韩国，大学修业能力考试就是天***朝俗称的高考，“你已经高三了吗？”

“是的，今年会认真备考，明年才考虑接新的作品。”

“那bigbang的诸位呢？”按照年龄来说，bigbang的三位：TOP、G-DRAGON、太阳，才应该是今年高考的主力军吧。

崔胜贤摇摇头，权志龙和东永裴表示会参加考试，剩下两个还早，闵宝拉取笑说：“姐姐您问问就算了，这几个今年肯定是考不上的，就不要写上去了。”

权志龙被落了面子又不能和宝拉翻脸，只能哼哼两声，撇过头以示自己的不屑。

“万一写上去了，中国的读者看了你们又没考上那不是很没面子？还不如考上了再说。”闵宝拉把一块曲奇塞进权志龙嘴里，“好啦，不要生气啦，我说了句实话么。”

看着几人的互动，米米放下相机，喃喃地说：“这气氛怎么回事……”很融洽很亲密，也有点暧昧，一般的公司同僚熟不到这种程度吧？

声音有点大，听到这话宝拉不自觉地噗嗤一笑。

白菜回头瞪了米米一眼，用中文低斥：“你在干嘛！”

“没关系。”宝拉摆摆手，对米米解释说：“是因为和哥哥们关系真的很好才这样随便的。”

“啊！”米米点点头之后才后知后觉地瞪圆了眼，“你竟然会说中文！”

“是，我会说中文。”宝拉点点头。

“你不是说日语……”白菜和米米都傻眼。

“可也没说我不会中文啊。”其实是仗着在座的韩国人并不知道要把中文说到这么字正腔圆的程度对于外国人有多难――这里唯一一个号称特长是中文的权志龙也不过会说“你好”、“谢谢”，或者“我是全自动”而已，宝拉又讲了几句。

“太过分了，比我说得还标准！“米米哀叹。

……

也许缘分，就是从这一刻开始结下的？

走在摆满YG艺人卡通形象的走廊上，米米微笑着。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
唇枪舌剑
                            

                                                        

                            

                            走出社长办公室，宝拉叹了口气没有说话，她已经预感到山雨欲来的沉闷气息，这件事，应该不会这么简单就结束的。

打通李敏元的电话，幸灾乐祸的声音就从那头传来：“小宝拉，你不是一向都很乖的嘛，这次怎么突然热血了一把，惹了一身腥？”

宝拉深吸口气：“我如果真的很乖就不会和敏元哥您谈生意了不是吗？”

“那倒是。”李敏元哈哈一笑，“让我猜猜，是想问这次事情是偶然还是有意的，到底谁动了手，是不是？”

“您还是那么善解人意。”宝拉握紧手机，“要多久？”

“后天早上告诉你答案。”李敏元的语气非常自信。

“好。”宝拉忍不出想刺刺他，“对了，听妍熙说最近有个学长正在追求她，她颇为动心呢。”

“MO？！”妹控李敏元立马不淡定了，“谁？叫什么名字？”

宝拉轻轻一笑，挂掉了电话。

上次妍熙特意把那个学长介绍给智媛认识，咖啡厅里，那个看起来风度翩翩的帅哥在妍熙面前一副关怀备至的暖男形象，结果妍熙一去洗手间就开始对着智媛乱放电，甚至还偷摸了智媛一把，被智媛赏了个巴掌，顶着有印记的半张脸只好灰溜溜地先走了。后来大概是发现智媛没把事情告诉妍熙，他又大着胆子黏糊回妍熙身边，殊不知宝拉、智媛和妍熙三人闺蜜多年，对各自家人的属性都很熟悉，智媛知道李敏元很快就会知道此事，因此完全不必自己动口和好友起嫌隙，那个男的就已经绝对吃不了兜着走，才不对妍熙说的。

不过现在，还是要先搞定自己的事情啊。

从走廊的玻璃往下看,德阳大厦门口挤满了记者，又一次重演了8月权志龙出事时的盛况。

宝拉叹了口气，向李秀慧的办公室走去，虽然不是本意，但连累自己的经纪人被臭骂一顿，似乎怎么着也该道个歉。

Bigbang明天应该就会从日本回来了吧，明天下午就是姜惠贞和TABLO的婚礼，除了自己，杨贤石和bigbang也都被邀请参加了。

地点在哪儿来着？好像在三星洞……

看到开门进来的宝拉，李秀慧没有生气，她反而更担心宝拉的情况，社长NIM骂自己都那么用力，对宝拉还不得更凶？

看到一脸担忧的李秀慧，宝拉绽出一个有点疲倦的笑容，不管怎么样，在这样的时刻有这样一个为自己担忧的人，总能给人一些勇气。

“别愁眉苦脸的，被社长NIM骂两句没什么的，bigbang的哥哥们不是常挨骂嘛。”宝拉抓住她的手，好像在给予力量，“啊对了，明天是姜惠贞前辈的婚礼，我收到请柬，答应了要去的，别忘了。”

“好，我会安排的。”李秀慧低声回答。

突然，宝拉的电话响起。

明天的新娘，姜惠贞。

“An n yong ha se yo？”

一向直爽的姜惠贞这次却有点吞吞吐吐：“宝拉啊，明天的婚礼……”

“恩？”

“因为明天的婚礼是不对外公开的，所以……”

“啊……”宝拉一愣后立即轻快地回答，“我还刚想给惠贞姐您打电话呢，明天我还有个行程，可能来不了了。”

那头的语气有羞赧有歉意：“宝拉……”

“真是对不起了。”宝拉不自觉地握紧手机，指尖泛白，“礼金我会让志龙哥带上的，先祝您和TABLO前辈新婚愉快，永结同心！”

尽量不失礼地挂掉电话，宝拉低着头沉默了一刻，然后强打精神对李秀慧说：“jia!既然不用参加婚礼，这种情况下又不能去上学，干脆明天下午找地方开个记者会吧。”

“有些事不是光逃避就会平安过去的。”她笑着拍拍忧心忡忡的经纪人的肩，“ONI，去联系下公关部，给安排个高档点的地儿吧。”

“……知道了。”

挂掉电话，姜惠贞有些惴惴不安地在TABLO身边坐下，低声问他：“你说，我是不是有点太过分了？”

“刚才就和你说了，没必要这样做，你坚持要打这个电话，打了电话你又后悔。”Tablo笑着摇摇头，搂紧已怀孕三个月的妻子，“你爽快的脾气到哪里去了？闵宝拉xi会体谅的，她不是也没说什么嘛。”

“我一开口宝拉她就知道我要说什么了，一点都没让我为难。这是我们一辈子只有一次的婚礼，我不希望出任何状况，”姜惠贞握住老公的手，语气急切地解释，“而且明天到场的亲友和同僚对宝拉有什么想法也不好说……”

Tablo心里叹了一口气，表情却不动声色，把手放在妻子还没什么凸起的小腹上：“你说的有道理，下次见到闵宝拉本人的时候好好解释一下就行了。”

………………………………………………………………

2009年10月26日下午1点，韩国著名HIPHOP音乐组合Epik High成员Tablo与姜惠贞在首尔三星洞The Bailey House 举行婚礼，两人正式结为夫妇，婚礼双方将只邀请双方家人和好友参加，婚礼全程都不对外公开。

姜惠贞一方邀请到了河智苑、车太贤、韩彩英、金善雅、宋康昊、金孝珍、宋允儿、安圣基、导演朴赞郁等演艺界大腕以及杨贤石、Sean、具惠善、bigbang等公司同僚参加婚礼，TABLO的朋友则以音乐圈的朋友居多，除了同组合成员Mithra Jin 和Tukutz，还有Drunken Tiger和伊美莱夫妻俩、LeeSSang等。

几乎是同时间的，江南某酒店的会议室，一场看起来剑拔弩张的记者会，就要开始了。

“喝口水吧。”李秀慧把一杯水递给宝拉。

宝拉哭笑不得地接过第四次被续满的水杯，然后放在沙发边的茶几上，“秀惠姐，你别老叫我喝水了，还有10分钟记者会就开始了，我可不想开到一半忍不住去上厕所，让那些嘴里含着子弹的家伙们说我畏罪逃跑了。”

李秀慧什么都好，接洽行程、安排流程、沟通交流，都是细心到位，耐心妥帖，很少出错，就是略少了点魄力，有时候，经纪人得要比旗下艺人更能当机立断才行呀。

看着额头冒汗的李秀慧，宝拉叹了口气。

早上李长秀导演、陈赫导演、金桢勋前辈、文彩元等一些合作过的亲故打来电话给予支持和问候，还有刚才正在参加姜惠贞和tablo婚礼的宋康昊前辈发现自己没有到场时打来的电话，宝拉心里有了几丝安慰。

还剩下三分钟，宝拉站起身，对着镜子检查了脸上的妆容，然后伸手抚平衣服的褶皱。今天她穿了一身膝上三寸的黑色紧身连身裙，外罩一件裁剪合身的灰色西装外套，脚上是中规中矩的黑色高跟鞋，妆容也是与此搭配的淡妆。

跟在YG公关部人员和李秀慧身后，宝拉走出门去。

战斗，就要开始了。

虽然厌恶此起彼伏的闪光灯，但依然要对着长枪短炮露出得体的表情，宝拉坐在台上，旁边的YG公关部部长在说些什么，她的心里却突然有些茫然。

宝拉一直发着呆，直到记者提问环节。

一位记者站起来，问道：“闵宝拉xi，这段文字是你本人所写的，没错吧。”

“是的。”宝拉回答得很快。

台下的人们不是在拍着照，就是奋笔疾书，那位记者又问道：“你为什么要这么写？”

宝拉依然不假思索地回答：“因为我就是这么想的。”

台上的几人强忍住慌乱，无措地看向宝拉，台下则是一片哗然，嗡嗡的低语声中，闪光又一阵密集地亮起。

大概是这个回答太出乎自己的意料以外，又或者被这个太直接的答案吓到了，以至于那个记者停了一瞬才问下一个问题：“那……那你和朴宰范是什么关系？”

大概是个娱记？宝拉一瞬间还在想这样无关的事。

“我们没有关系，我们甚至应该没有见过。”宝拉的回答平常镇定平静。

另一位记者站起来激动地大声质问：“那你为什么要给那个叛国者辩护？你这个卖国贼！”虽然没用话筒，声音还是传遍了会场的角落。

现场显露出一点骚动的迹象，保全们见状悄悄地往前移了两步，以防意外发生。

宝拉微微挑眉，淡定地问了一句：“你是哪个媒体的？”

“……《XX时尚》。”被不按理出牌的宝拉问蒙了的记者嗫嚅着回答。

一家专门八卦流言蜚语，特别擅长无中生有，特色是牵强附会……的三流小报。宝拉问：“这个问题，你是代表你们会社问的，还是代表你个人？”

这个问题够尖刻，代表会社？他不敢说，代表自己，以后自己在这个圈子里就成了笑话吧？提问的记者讷讷不言。

“我还是回答你的问题。”宝拉语气平缓，就像是在说“中午要不吃杂酱面吧”一样，“我没有为朴宰范XI辩护，众所周知，这是我个站上私密日记里的一段，既然设定了不公开，那这段话只是我个人对这件事的一点感触，谈不上什么辩护不辩护的。”

一位女记者站起来：“我们确认，昨天晚上开始这段文字在闵宝拉你的网站上公开了。”

“是的。既然被黑客攻击而被公开，虽然不是我的本意，但到了这样的地步，还不如设置成公开，表明我的立场好了。”宝拉扫了一眼下面，觉得下面的人明明道貌岸然，表情却如狼似虎，露出血气森森的牙齿，“何况，我不觉得我的观点有什么不妥。”

“嗡”的一声，会场里腾起巨大的喧闹，在公关部部长喊了好几声“请安静一下”之后，才稍稍止住沸腾之势。

“从本质上说，朴宰范xi已经是一个美国人了，美国国籍，出生在美国，成长在美国，作为第三代韩侨，韩国的传统文化对他的影响少之又少，一个18岁就孤身来到韩国的少年，面对着又是不熟悉的地方和繁重的练习，有一些抱怨也是正常的。”

台下有记者义愤填膺地想站起来反驳。

“我知道你们想说什么，这抱怨确实不太得体，可是不要忘了，他也曾在网络上说过很多祖国的好话，为什么大家都要选择性失明呢？”宝拉接下去说，“而且换言之，你们，在场的每一个人，难道没有说过、想过类似的抱怨吗？”

台下响起了几声刺耳的“没有”。

宝拉盯着他们认真的看了几眼，直到几人心里有点毛毛的才收回视线，慢条斯理地说：“说‘没有’的几位，您一定和李退溪一样伟大，下一版韩币的头像应该非您莫属了。”

会场里响起一阵哄笑声，在笑声中，那几人都红了脸。

“请用自己最亲爱最重要的人在心里发个誓，没有这样抱怨过吗？”

台下又有一个记者问：“那么闵宝拉xi你呢？”

“我抱怨过。”宝拉坦然回答，“在我只有几个月大的时候就和我母亲离了婚、只给我付过不到一年赡养费就杳无音信的父亲，在我记忆中一片空白，我却不能抛弃他给予的姓氏的时候，我抱怨过这个国家。”

“我抱怨过。13岁的时候我失去的相依为命的母亲，在同龄人还在想着应该怎样度过一个愉快的周末的时候，我却惊惶烦恼着该如何继续生活、继续读书、该去做点什么兼职的时候，我抱怨过命运。”

闵宝拉一向对自己的私事讳莫如深，在作品之外也很少接受采访，第一次谈起自己的家庭就是这样劲爆的消息，下面的记者有几秒是失声的面面相觑，然后就炸开锅了。

“我有过窘迫的时候，我也曾因为演艺工作受到同学们异样的眼光，我碰到过态度不太好的前辈……”宝拉的语气变得飘忽，好像陷入了回忆，“啊，还有准备高考的时候，我补着三年里因为演戏落下的功课，天天六点半起床，12点才睡觉，我还抱怨过韩国苛刻艰难的修业能力测试制度。”

有些记者忍不住心有同感地点起了头，会场的气氛不知不觉转了个弯，而宝拉立即把握住了这一点。

“我并没有想引起这场风波，所以只是在私人的空间里写了一点文字，就算观点有什么不妥的地方，也应该对任何人没有危害和妨碍。”宝拉环顾四周，记者们正都抬起头来看着她，“那么，到底是谁把事情推到这样的境地呢？难道不是那个攻击了我的网站，侵犯了我的个人隐私，又把我的日记公之于众的黑客吗？”

在记者尤未满足的追问声和相机拍摄的咔咔声中，宝拉一行人从台上下来，一进房间，手机就响了。

“调查比预料的要顺利啊小宝拉，我知道是谁干的了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真相？
                            

                                                        

                            

                            休息室的门一关上，宝拉就坐在沙发上不想动弹。李敏元的电话马上就来了，不给人一点喘息的时间。

“比想象进展得顺利。黑客是一个祥明大学计算机系的大学生，具体原因还在调查，不过，”李敏元停了停，“看他在网上的一些留言和周围人对他的印象，应该是个愤世嫉俗的热血青年，另外他还有个高三的妹妹，好像是bigbang的狂热粉，曾经还是私生饭跟踪过权志龙，现在大概要联考了学习紧张，有一阵子没出动了。”

VIP？私生饭？宝拉揪住胸口的衣服，不好的预感在脑海里挥之不去，以至于李敏元后面的话都不太在意了。”

“各家演艺企划公司都有推了一把，啊，除了JYP，”李敏元还开了个玩笑，“S***M当然最尽力了，毕竟你刚下了他们面子。”

…………………………………………

早上从日本回来，没歇一口气，bigbang几位意意辆透着杨贤石去参加姜惠贞的婚礼了，由于参加婚礼的同僚们都对此避而不谈，婚礼结束后几人才得知宝拉在同一时间开了记者会。

“阿一股，宝拉真是……应该会被骂哭吧。”胜利翻着手机里的新闻，啧啧感叹，“那些嘴上无德的记者们不知道又要写什么了。”

“胜利！”TOP给了个暴栗，“无德”就有点那个什么，“注意你的用词！”

摸着生疼的脑门，胜利忍不住郁闷嘀咕着：“我真是……阿西！”

TOP双眼一瞪：“你说什么？！”

“没没没！我是说宝拉怎么这么倒霉，在自己CY里存了两句话都被骂，简直是无妄之灾！”胜利连忙捂住脑袋，“再说了，宝拉也没说错不是吗？是网络和媒体的反应太过激了。”

TOP不做声了，永裴拍拍正低头摆弄手机的权志龙：“志龙，大家都还有点稀里糊涂的，到底是怎么回事？”

大家都把目光集中在队长身上，前两天事情爆发的时候五个人都在日本，而金南国一干经纪人、助理、工作人员们私下里悉悉索索，对着成员却讳莫如深，大家现在所知的消息都是在网上得到的。而作为宝拉的男朋友，权志龙应当是最清楚的人才对。

权志龙抬起头来，看了亲故一眼，又低下头去，含混不清地说：“我不清楚。”

“不清楚？！”胜利失态地大声叫着，不知又被谁赏了个后脑勺，然后在大家的怒瞪中终于有了点眼色，悻悻地闭嘴。

那一次《强心脏》录制之后，一种诡异的气氛萦绕在两人周围，维持了微妙的平衡。

他没有对自己没有告知而独自出去潇洒而道歉，她也没有因为他和女模关系亲密而发火。

就在宝拉出事的前一天，她对亲故徐智媛这样描述：

“我突然觉得累了，倦了，不想再强留一段不可能属于我的感情，也不想再挽留一个厌倦了这段关系的男人。”外面的雨哗哗而下，坐在窗明几净的咖啡厅里，也能感受到秋天的凉意，而宝拉的眼神和表情都是淡淡的，如杯子里的凉白开一样。

从上半年开始，宝拉就无可避免地感受到了权志龙的倦怠，现在在几番辗转，几番风雨之后，还是走到了不能再假装若无其事的时候。爱情是世界上最无情的东西，它在的时候所有的一切热烈如火，可是它一旦想要离去，即使让你困身在冰天雪地它也不会有一丝怜悯。

宝拉的眼神明明看着杯子，却好像很远，她对徐智媛说，“我不想再做什么努力，如果爱情它要离开，就让它干脆地走，我不想要把各自所剩不多的那一点消耗殆尽。”

努力，已经够多了，剩下的，由命运来做主吧。

持定态度的宝拉不再像从前那样时时操心事事低头，两人就这么不咸不淡地耗着，而权志龙好像也心有所感，仿佛预见到了这场维持了两年的爱情的结局。

曾经的甜言蜜语海誓山盟，就好像那一点香燃到了末尾，只剩下摇摇欲坠的火星，以及拦不住的挥散在风里的那一点烟火气。

回到家，权志龙把自己放倒在床上，思绪飘远。

什么时候变成这样的呢？明明应该是最亲密的两个人，所有的消息却都是从铺天盖地的新闻中得到的，在日本几天，两人没有通过一个电话，即使知道宝拉煎熬辛苦，权志龙几次在手机上按好号码，却没有把最后一按落在通话键上，而是呆愣良久，又把数字一个一个删除。

永裴走进来，把房间门关好后坐到床边。

权志龙难得地没有嫌弃亲故弄脏了自己的床，事实上，从外面回来没有洗澡换衣服就躺到床上这件事情也是他自己平日里不会做的。

“你……和宝拉……”

权志龙没有回答，翻了个身，把脸埋进柔软的被子里。

“这几年宝拉为你做的，大家都看在眼里……一个是队友，一个是亲故，如果可以，真的希望你们能够一直好下去，如果不能够再在一起，至少不要让大家的见面太尴尬。”永裴沉默了一刻，“志龙，是我们欠宝拉太多。”

今天看到权志龙黯淡神色里那种熟悉的倦意，已经见过好几次的永裴一惊，这一次亲故的爱情难道又要走到尽头了吗？

果然还是得不到的最好吧，即使有女朋友的时候志龙也是毫不避忌地一遍遍唱着《this love》和《谎言》，还有自己，几年了还是对金慧彬念念不忘，如果当初两人在一起了，也许现在也早就分手了吧？

可是，那个全心全意爱着的宝拉该怎么办呢？永裴看着权志龙金色的头发披散在被子上，嘴唇微嘟，就像要撒娇一样，这个队长兼亲故，虽然很多时候总是很可靠，但很多时候却又幼稚得要命，不可理喻到有些时候成员特别是自己这个陪伴最久的朋友都受不了，宝拉却能面不改色地一一接受。

要有多爱才能那样呢？没有谈过恋爱的永裴不知道，也许再甜美的葡萄如果不能成功地酿成酒，失败了也会变成酸涩的醋吧。

每一次有她陪伴的不眠之夜，每一次有她陪伴的收获的喜悦，每一次有她陪伴的伤痛低落，每一次有她陪伴的争吵和好……还有，有她陪伴的数年光阴和记忆的每一个角落。

要是两人从没开始过就好了，在心中悸动的那一刻，忍住了，时过境迁，一切都是原来模样。
“志龙，即使是作为朋友，你也该问候一声……”永裴打开门，这一句轻轻地，却清晰而笃定地，飘入权志龙的耳膜。

然后关门声响起，一室寂静。

用中国的一句俗语说就是“皇帝不急太监急”，每每大家看到权志龙顶着一头毛茸茸的乱发在宿舍里转悠的时候，bigbang其余几人都是欲言又止，急得要命，却又不能说什么。

时间很快过去，11月3号，bigbang又一次飞赴日本，4日在东京某酒店举行了日语三单《让我听见你的声音》发行媒体见面会。

而那次记者会后，宝拉就再也没有在公众场合露过面。

门铃声响起，宝拉在猫眼上看了看才打开门。

金慧彬穿得简单利落，一头青丝束成马尾，手上拎着两大袋东西，笑着站在门口。

宝拉连忙从柜子里拿出一双拖鞋，然后伸手接过袋子：“麻烦你了，慧彬姐……谢谢你。”

重逢之后，永裴和金慧彬没有像大家预料那样再续前缘，也没有从此形同陌路，宝拉却因为给金慧彬介绍了几个教舞蹈的工作而迅速熟稔起来。

“有鸡肉……有洋葱，有辣椒……还有起司，太棒了！”宝拉翻着塑料袋，语气轻快，“慧彬姐，快中午了，我们一起吃饭吧。”

“真的？”坐在沙发上的金慧彬露出笑容，“会不会太麻烦了？”

宝拉连忙说：“不会不会，好久没有人吃我做的饭了，开心还来不及呢。”说着一路小跑进厨房，把食材放进冰箱。

金慧彬打量周围，客厅干净而冷清，只有沙发后的格架上各种陈列品颇有意思，她站起来走近细看。

“百想艺术大赏……2007年MBC……”奖杯晶莹滴透，却凝聚着这个比自己还小四岁的女孩的心血，金慧彬移动了几步，另一个格子里，摆的都是各种专辑，“bigbang的，bigbang的，这张也是bigbang的，bigbang的演唱会……怎么都是bigbang的？”

“ONI你吃辣吗？”宝拉从厨房探出头来，看到金慧彬正翻看着手中的专辑，走过来解释说，“都是哥哥们的，一般我会买五十张，三十张送人，二十张自己放着，每个人单独签名的两张，五个人一起签的五张，还有五张我自己和公司的同僚签。”

想起每次自己拿着一箱子专辑抓着几个人签名的时候，几人不知道是该感激还是该郁闷的哭笑不得的表情，宝拉下意识地停了一瞬，然后打起精神说笑：“哈哈，胜利总说就算有一天市面上找不到bigbang的专辑，我这里也一定有的。”

“ONI要吗？送你一套？要五人签名的还是永裴哥单独签名的？”说着宝拉就伸手去翻找。

“不用了。”金慧彬赶紧摆手，一时说漏了嘴，“我都有的……”

“你都有？”宝拉惊奇地说，举着手指数着，“一，二，三……加演唱会视频一共有出过十几二十几张耶，你都有？”

“日本的单曲和专辑也有？”

金慧彬不好意思地地点点头，脸上绽开红霞，一改直爽冷硬的表情，有了小女儿的娇态。

每次给你介绍的工作，都是永裴哥找好后让我联系你的呢……宝拉盯着金慧彬一直看，看着看着就笑了，然后挽起她的手向厨房走去：“ONI来帮忙吧，做辣炒鸡汤怎么样？”

被拖着往前走，金慧彬惊慌地说：“我不会啊……”这几年起早摸黑地维持生活，做饭这个技能一直没有点亮，说实话，也没有时间。

“没关系，我教你，永裴哥最喜欢吃我做的辣炒鸡汤和炖鱼了，恩……牛肉汤也喜欢，炒杂菜也不错……额……不对，其实永裴哥什么都喜欢吃。”

混杂着洗菜切菜声，悄悄话从厨房里传来：“ONI啊，专辑你虽然都有，我再送你一套收藏怎么样？都是发行当天永裴哥亲笔签名的呦~~~”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真相！
                            

                                                        

                            

                            “如果不唐突的话，想问宝拉你打算……”在饭桌上，金慧彬问起这件事打算怎么处理。
还没有定论，宝拉也是能语焉不详地简单说了几句。

“那些言论太偏激了，我觉得宝拉你说得对，如果那个人不是公众人物的话，也许这件事根本没有讨论的价值。”这几年深谙世事，金慧彬早就不是当年那个冲动决绝的小女生，她感慨地点点头，“无论如何，宝拉，你比我幸运，至少还有可以倾诉的人。”

宝拉苦笑着没有回答。

没注意宝拉不太好的表情，沉浸在自己思绪里的金慧彬轻轻叹息:“其实我挺羡慕你和权志龙的，我和永裴大概就这样了吧，有缘无分。”

送走金慧彬，宝拉不自觉地深深吐出一口气，察觉后忍不住自嘲地笑了笑。最近叹气的次数，大概比前面18年加起来的还多。

一无所有的时候可以勇往直前，拥有之后却再也失去不起了。

宝拉捂住脸，眼泪从指缝中滴落。

这几天，胜利来过几通电话，先是装模作样地指责自己，他和胜贤哥的《我的19岁》上映也不去捧场，然后词不达意地说了冷笑话和在日本趣闻若干，最后总会结结巴巴地说一句“没关系，事情会过去的”；大成的短信一如他体贴细腻的性格，“不要担心，我们站在你这边”；永裴虽然没有问候，但秀惠姐说他去电询问了所有经过，还提出处理的建议；胜贤哥只有一句，“听说吃甜点会让人心情变好，我的零食都给你吧”；只有权志龙……

没有关系，我会过得很好。

宝拉用力擦干眼泪，从沙发前茶几的抽屉里拿出那份已经看了几遍的调查结果。

一个叫刘艺成的狂妄年青人，一个叫刘善莹的权志龙私生饭。

刘善莹作为私生饭，在某一天尾随权志龙的时候，恰巧有这么运气地，躲过了bigbang和宝拉宿舍的小区保安，跑进了地下停车场，结果躲在里面很久只为了和偶像见个面拥抱一下的她恰好看见了权志龙牵着宝拉的手进电梯的情形。

“天哪！”

这算是晴天霹雳吗？！虽然有WONDERBANG，也有各种CP粉，但亲眼见到之后刘善莹几乎快崩溃了，她失魂落魄地回到家，大哭了一场。

“那女人配不上志龙OPPA!和朱智勋接过吻，又和孔侑接过吻，还有李胜基！那个水性杨花的女人！”失望夹杂着愤怒，刘善莹已然忘记了历数的每一部电视剧都是自己曾经喜欢看的，也已经忘记了那只不过是电视剧而已。

一连几个月，刘善莹都没有再参加私生饭们的追逐活动，刘妈妈以为女儿长大懂事了，知道在高三这种重要时刻要努力学习，还欣慰了一把。

之后刘善莹总在粉丝群里、网站上说权志龙有女朋友了，就是闵宝拉那个臭女人，大家都将信将疑，她生气之余，也懊恼那天没带手机或相机，没能留下证据。

虽然天天都在家，但心思不在学习上，高考一天天逼近，刘善莹的成绩非但没有提高，反而还退步了，全家人都又奇怪又惊慌。这时候，刘善莹对自己在祥明大学读计算机系的哥哥刘艺成说了心里话。

刘艺成一向看不起偶像明星，也特别反对妹妹疯狂追星，或者用中国的一组形容他这种人的词来表达的话，应该是“中二愤青”，既中二又愤青。

“证据？”刘艺成喃喃自语。

宝拉一向谨慎，即使是设置了密码，也从不在个人网站上存放自己和权志龙的亲密照或者写一些暧昧的文字，更何况年初SE7EN的CY刚出了事，所以攻击网站成功后，刘艺成没有找到闵宝拉和权志龙交往的照片或只言片语，反倒翻到了这篇为朴宰范感慨的文字。

这还得了？刘艺成一向是朴宰范事件发生后那一类最严厉最激烈的批判者，他觉得朴宰范这种拿着美国国籍的人披着一张韩国人的皮挣着韩国人的钱还辱骂韩国，不以死谢罪的话至少也应该永不入境才对，还有人为他叫屈？是可忍孰不可忍！

文字被他放到网上去之后，他还在学校对舍友以及几个亲近的朋友炫耀过这件事。

“闵宝拉那样的人就该永远退出娱乐圈！拿着大众的钱过着富裕的生活，却怀着卖国的龌蹉心思！”

有不以为然的，有赞同的，也有好意劝告的：“你不怕他们告你？”

刘艺成愣了一下，却嘴硬地叫得更大声：“我怕什么！到现在为止哪一个ANTI真的去坐牢了？何况我又没有ANTI她，我只是把她的话放在网上给大家看而已！”

事情在旁人的证词和调查结果中拼拼凑凑，离真相不远了，宝拉却犯了难，她等着权志龙联系自己，不仅仅是等一个久候不至的安慰，也是想问问他，事涉他亲爱的VIP，应该怎么办？

…………………………………………………………

宝拉想了几天才下定决心，坐在杨贤石桌前。

“你想起诉他？”杨贤石的眉头夹得死紧，好像能夹住苍蝇，眼中射出慑人的光。

“是的。”宝拉平静的点头，“就如我们那天讨论的那样，这是转移公众视线的一个好方法。”

杨贤石不惮于对ANTI或者侵犯旗下艺人隐私的人采用强硬手段，但这件事微妙之处在于对方是一名VIP的家人，而事情的起因貌似在于宝拉和权志龙交往的事实。

“其实最近舆论的风头似乎开始有一点转变了。”最近不光出现在2PM和朴宰范的粉丝中，网络上同情朴宰范的言论渐渐开始露头，对宝拉的谩骂也平息了一些，也许静待一段时间，宝拉就能够自然而然地翻盘，不需要大张旗鼓地弄得双方两败俱伤……当然，这对宝拉来说并不公平，大概不知道该怎样委婉地表达自己的观点，杨贤石迟疑了一会才问，“志龙知道吗？”

宝拉一愣之后摇摇头：“我还没告诉他。”

“你们先商量一下吧。”杨贤石语气有些微的放松， “追究到什么程度，不论是起诉还是要求对方道歉，都应该充分考虑到bigbang和志龙的立场，宝拉，我想这点觉悟你应该还是有的。”
走出办公室，李秀慧一头雾水地说：“社长NIM是什么意思？”

“可以不追究，但绝不能过头。”宝拉讽刺一笑，走在楼梯上，一步一步，“可以高高举起，不过一定要轻轻放下。”

就这么巧的，在宿舍所在的小区，不过是楼上楼下都一个月没能碰到的人，在公司大门口相遇了。

从日本回来后，权志龙马不停蹄地开始准备自己人生中的第一场SOLO演唱会，这次演唱会对他意义重大，所以从舞台设计开始，服装、歌曲、道具、流程、舞蹈、灯光……一项一项，一点一点，他都亲自确认，忙到不知今夕何夕。

而且在演唱会前，还有一场重要的表演，就是2009年的MAMA颁奖典礼，今年不论是2NE1还是权志龙，在这场颁奖礼上都得到了提名，有很大可能拿到奖项，并要作为表演嘉宾出演。

宝拉再一次看到权志龙的时候，有种恍若隔世的感觉。

权志龙在工作人员的簇拥下，牵着家虎向大门走来。

这段时间，权志龙把家虎送到权爸爸权妈妈那里，宝拉已经有一个多月没见过了。现在家虎又大了一圈，只是那满身的褶皱一点没变。

而权志龙，已经换了个发型，头发染黑，从耳朵的高度剃短，额前梳了一个眉毛以上一点的整齐刘海，俗称“西瓜太郎头”，看起来干净清爽，好像又小了几岁。

权志龙走进公司大门的时候是逆着光的，根本看不清楚脸上的表情，可是宝拉觉得他应该是错愕的，因为他一下子停在那里，手一松，家虎就挣脱狗链朝宝拉身上扑去。

“汪汪……”家虎叫着，扑拉着宝拉的裤子，转着圈儿撒娇。

宝拉低下身去，把家虎抱起来：“阿一股，wuli家虎长这么大了啊……”说着用手指轻轻挠动它的下巴，家虎发出舒服的呼噜声。

为什么曾经亲密的人会变得如此尴尬？宝拉低下头，不想看到权志龙的表情，轻轻地说：“志龙哥，我有事要找你。”

“啊？哦。”权志龙一愣之后回答得有点慌乱。

这时候，楼梯口传来助理的声音：“权志龙XI，音响已经调试好了，大家都在等你了。”

如蒙大赦，权志龙忙不迭地对宝拉说“你先帮我看一下家虎。”就跑向地下的排练室，那背影看起来就像是落荒而逃。

…………………………………………………………

排练室里非常热闹，除了2NE1和永裴，teddy哥也在，DANCER也在，和彩琳、teddy一起表演的《leader》，sandara一起表演的《hello》，当然，也少不了权志龙的十年亲故，和永裴是一首《Korea dream》。

笑闹声，音乐声，在走廊上传出很远。

除了权志龙，他们没有一个人知道，一墙之隔，宝拉却孤零零的一个人坐着，百无聊赖地逗着家虎。

等一切差不多告一个段落，权志龙终于愿意想起自己与宝拉还有个约定时，已经是半夜两点，宝拉已经搂着家虎，在沙发上睡着了。

权志龙走进房间，听到脚步声的家虎啊呜一声，摇摇摆摆地站起来，看到是主人后，又躺回宝拉的臂弯里。

察觉到家虎的动静，宝拉迷迷糊糊地睁开眼，看到权志龙就站在沙发前。

“来了？”宝拉揉着眼坐起来，“排练结束了？”

“恩。”权志龙踌躇了一会，然后在稍远的沙发上坐下，看着宝拉有点憔悴的素颜，低声问：“最近……还好吗？”

“哦？”没想到再见面的第一句话是这样语焉不详的问候，宝拉下意识地伸手轻抚着衣服的褶皱，低声说，“还行。”

看到宝拉眼下浓重的黑青，权志龙很自然地说：“晚上睡得不好吧，你总是这样，有一点心事就整晚整晚睡不着觉。”

这种不自觉的对细节的关心也是你的致命吸引力之一吧？不愧是“权志龙”……宝拉有一点吃惊，有一点无奈，以及心里满满的苦笑，她决定速战速决：“志龙哥，今天找你是有件事和你商量。”

听完宝拉对事情的叙述和下一步打算，权志龙沉默了很久才开口：“能……不起诉吗？”

这个回答在宝拉的预料之中，但也算是意料之外，意料之外这是因为虽然在很多方面非常遵循传统，但权志龙其实在很多方面也还是很愿意去坚持个人意愿，去打破去创新的，而预料之中是因为作为经过7年练习生涯，深刻学习了怎么做一个合格IDOL的课程的权志龙，有些理念已经成为他的一种下意识的反应了。

说没有失望是假的，但也没有什么别的情绪，宝拉没有说话，一时间，房间里很安静。

“不是说不行……”权志龙有点惊慌的解释，“不能通过调解，让他们自己出来道歉吗？”

宝拉不得不耐心地解释：“志龙哥你有这件事是VIP引发的尴尬立场，我也有不得不强硬的苦衷，毕竟，不处理好这件事，会影响我以后整个演艺生涯……”

宝拉还没解释自己“先起诉后和解”的策略，权志龙就开口了：“可是宝拉你有没有想过，一旦法庭上见，VIP们会怎么想？而且我们交往的事实是公开还是不公开呢？”

“我们……”

宝拉刚想出口反驳，电话响起了，是最近间接出场很多的李敏元：“小宝拉，告诉你一个坏消息。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恐慌障碍
                            

                                                        

                            

                            
凌晨两三点，就在宝拉和权志龙两人争论不休的时候，李敏元打来电话：“我接到消息，闵俊奎今天向首尔地方法院提起对你的诉讼，已经被受理了。”

真是一波未平一波又起，就像一道闪电劈中，宝拉拿着手机讷讷难言，好一会才缓过神来：“为什么？”

“啊咧，还以为小宝拉你忘记挂电话了，半天没有声音。”李敏元开了个玩笑之后接着说，“告你在记者会上的言论损害了他的名誉，并主张作为父亲，对尚未成年的你的收入应享有支配权。”

“这个玩笑不好笑。”宝拉艰涩地说，“这件事是非对错很明显，他没什么胜诉的可能。”

“小姑娘，人心险恶知道吗？”李敏元的语气像是痛心疾首那样夸张，“就算败诉，恶心恶心你也好，而且搞不好还能弄点钱用用，毕竟他们现在的日子不好过啊。”

宝拉喃喃自语：“可是他们日子过得再不好过和我有什么关系呢，我好好地过我的生活，为什么一定要拖我下水？”

“如果早点知道的话大不了给那个男人一点钱，让他别闹也就是了。”李敏元一向自负精明强干，没想到在宝拉的事情上几次出了纰漏，因此语气中也有些淡淡的歉意，“这件事背后肯定是有人推动的，不然不可能到法院受理我们才接到消息。”

“不！我一韩元都不会给他，他不配！”宝拉激烈的反对，发现自己过于激动之后才努力平复情绪，“我知道了，怎么回应我告知公司后再一起商量。谢谢你，敏元哥。”

挂掉电话，宝拉就那么呆呆地坐着，想着想着突然笑起来，笑着笑着，眼泪就抑制不住地掉落。
“宝拉你怎么啦？你别吓我！”权志龙看着宝拉不对劲的样子慌了手脚，上前掰开宝拉狠狠抠住自己手臂的手，“你放手，会受伤的！”

“为什么？志龙哥你说为什么？那个男人说要告我，他怎么有这个脸！”宝拉紧紧抓住权志龙伸来的手，笑着哭着，哽咽着，因为满溢的眼泪，眼前一片模糊，“我明明比谁都努力正直的生活着，为什么却总是过得这么辛苦？”

“谁要告你？”权志龙一头雾水，“你在说什么？”

“为什么？为什么？……”宝拉兀自低喃着，声音越来越细弱，突然脸色苍白如纸，开始急促地呼吸，蜷成一团剧烈地颤抖起来。

“宝拉！宝拉！……”权志龙吓坏了，紧紧搂住宝拉，慌乱地大喊：“来人！来人！有人吗！”

……

慌乱中宝拉被抬上救护车，本想跟上去的权志龙被YG的工作人员一把推下来：“你不能去，老实呆着。”

权志龙看着车子绝尘而去，消失在视线里，心脏的剧烈跳动却没有平息，他从没有这么惊慌失措过，以至于他慢慢地走到楼梯间，虚脱地一屁股坐在楼梯上，发现自己的双手双脚还在发抖。

宝拉脸色青白难以呼吸的脆弱样子不断地在眼前来回晃动，权志龙除了惊吓外，还有心痛和懊悔。

宝拉的陪伴，是起于微末的相互扶持，是默默融入对方生活的习惯，是自己在激流中百舸争先时可以休憩的港湾……

然后，是自己发现这份感情变得异样之后，先跨出这一步，许以蜜语甜言，拥有了她。

太多太多时候，自己都已经忘记宝拉已经是一个比自己成名要早、地位要高、名气要大的明星了，只是因为她总对自己温柔体贴，忍让呵护。

明明一开始交往的时候自己想得好好的，要对宝拉很好很好……为什么自己给她的总是太少，却还总是觉得不满和厌倦？

是自己太不知足了？是自己真的是个特别容易厌倦的坏男人？还是因为得到得太过容易，所以总是不懂得珍惜？

我这算是什么呢？在她最艰难的时候，没能给一点点力量，反倒逃得远远的，在他最需要安慰和陪伴的时候，身边的那个人总不是我！权志龙想着想着，给了自己一个耳光，然后抱住头，轻声啜泣起来。

……………………………………………………

载着宝拉的救护车又一次开到了圣心医院，接诊的还是事先联系好的徐智媛大哥徐明浩，几乎是同时的，接到通知后作为经纪人的李秀慧也赶到了医院。

“恐慌障碍？”李秀慧一头雾水地看着徐明浩嘴巴开开合合，说出的话自己却一点都听不懂。

“是的，初步判断应该是。”徐明浩看了一眼脸色煞白正躺在病床上吸氧的宝拉，回过头看李秀慧还是一脸茫然，只得耐心的解释，“恐慌障碍是一种急性焦虑障碍，患者会突然感到惊恐，临床表现为出现显著的心悸、出汗、震颤等自主神经症状，伴以强烈的濒死感或失控感……以前闵宝拉有出现过这种状况吗？”

对比医生说的症状，李秀慧连忙点头：“是的，以前有好几次了。”

“如果反复出现一些相似的症状就应该及早就医。”徐明浩认真地告诫，“一两次是偶然，多次的话就不能有侥幸心理。即使是恐慌障碍这种看似突发性的急性发作类疾病，不及时干预治疗也会变得发作更频繁，症状也更严重。”

“那么医生，应该怎么办？”李秀慧急忙问。

徐明浩摆摆手：“心理学科我并不擅长……一般除了药物控制，还需要心理治疗。”

“心理治疗？”李秀慧吓了一跳，在韩国对心理问题也有种严重的讳疾忌医的情况，特别是演艺圈，明明有心理问题的大有人在，定期不定期看心理医生的耶很多，可是几乎没有一个人会对公众坦诚 “我有忧郁症/焦虑症/恐慌障碍/自闭症”。

“o do ke……”李秀慧六神无主。

就在这时，背后病床上传来声音。

“明浩哥又麻烦你一次了，谢谢你……秀惠姐，去帮我办理出院手续吧。”宝拉从病床上坐起，摘下吸氧口罩，脸色淡淡看不出喜怒，“现在不是休息的时候，还有更重要的事要忙。”
还没告别人，就已经被告了？真是荒谬的事！

刚被告知这件事的时候的那种冲击过去，宝拉虽然冷静下来，心里却有一股难以纾解的郁郁之气。

可怜催的老杨，先是被宝拉被紧急送医的消息吵醒，正颠颠地往医院去，又接到个电话说宝拉没事出院了但被自己父亲告上法庭了，整个人都不好了，于是本着“死道友不死贫道”的精神，天还没亮，演艺部、公关部的众人就被急招待命， YG的办公室很快就灯火通明。

会议室里，杨贤石、演艺部金部长、公关部徐部长、YG法律顾问、金素娜以及她的同僚――上次帮宝拉去美国找闵俊奎办理脱离父女关系协议的韩律师，还有宝拉本人，都到场了。

坐在会议室里的大家都一脸疲惫，表情却都很严肃。最后走进来的是李敏元。

“抱歉，来晚了一点。”打过招呼后李敏元坐下来，示意自己的人把带来的一叠资料分发出去：“我已经通过关系拿到对方诉讼提交材料的复印件，大家可以看一下。”

“当然，大家应该有这个默契，出了这个门，你们就当没见过这份材料。”李敏元笑着环顾四周，补充了一句。

杨贤石点头回应：“那是当然。”

一时间会议室里只有大家翻动资料的沙沙声，十几分钟后大家才结束了手上的动作抬起头来。
李敏元先开口：“昨天下午3点，闵俊奎带着代理律师到首尔地方法院递交了诉状，法院已经受理，当时他们并没有联系记者或对外发布什么言论，但我猜测消息很快就会传出来，因为这就是一个布好的局，只有舆论跟上了，他们的目的才能达到。”

韩律师先发言：“从哪里看出来这是个局？”

“我们发现闵俊奎这次诉讼的代理律师所在张氏律师事务所与代理S***M法务的太平洋律师事务所有很大的渊源，张氏的社长原来就是太平洋的执业律师，后来出来单干的，而且两家事务所也保持了良好的合作关系，有时候太平洋看不上的一些小案子也会介绍给张氏。而且根据调查，这一次的诉讼，也是张氏主动先找上闵俊奎的。”李敏元用手指有节奏地点着桌上的材料，这是他思考时一种下意识的习惯，“这就存在疑点了，一，张氏为什么无缘无故地找上闵俊奎？二，是谁把几乎没有人知道的闵俊奎是闵宝拉亲生父亲的事透露给张氏的？”

“所以……答案是S***M？”金素娜皱着眉，在资料上重重写下S***M两个字母。

“对方的目的现在尚不清楚，但他们想趁着闵宝拉现在正处在舆论中心的时候再添把火这点是肯定的。”李敏元点点头，“时间太紧了，目前为止，还没查到别的势力动手的迹象。”

宝拉一直面无表情反复地翻看着手上的资料，只有紧绷的肌肉和微微颤抖的手指才泄露了她真实的情绪。

虽然在心里责怪那时宝拉处理闵友晶的事情时太过霸道粗暴把睚眦必报的金英民得罪了，但现在说什么也于事无补，回头看了一眼一言不发的闵宝拉，杨贤石又觉得宝拉小小年纪遇到这样的事确实可怜，于是作为主人，他首先开口：“那么大家说说看，怎么做更合适？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
MAMA
                            

                                                        

                            

                            
宝拉的脸色很不好，没有能够好好休息，连日来的精神压力以及今天事件的冲击，又和权志龙吵了一架，加上恐慌障碍的发作后的虚软无力，会议结束时，宝拉一阵眩晕，勉力撑着桌子才总算没倒下。

金素娜眼疾手快地一把扶住她，脸上满溢着担心。

“素娜姐，我没事。“宝拉摆摆手，在座位上歇了一会才再站起来，低声说，“其实我不明白，如果想打击我，貌似直接爆我和志龙哥恋爱的消息就可以了，为什么要拐这么大一个弯呢？”

“你有时候挺聪明的，有时候却傻的可以，你想想看，一是你们俩还算谨慎，至今没被拍到什么特别明显的照片，说你们交往没有有力的证据，二是如果绯闻一出，YG就一下子折进两员大将，杨社长怎么可能会善罢甘休，S***M也不是没缝的蛋，到时候他们也讨不了好。”金素娜叹了口气，恨铁不成钢地轻戳宝拉的额头，“还不如这么来一下，至于最后成不成就看天意，就像让你吃了只苍蝇，身体差的病一场，没得病也够恶心的。”

“哦……”宝拉呆呆地回答。原来上升到公司之间的竞争，就没有什么意气用事，而是权衡得失运筹帷幄，只为了两个字，“利益”。

宝拉原本以为自己离这些很遥远，只要做好演员该做的事就行了，这辈子最出格的事大概就是几年前与城南帮的秘密交易，可是入行越久，身不由己的事情越多，所接触的世界越来越复杂越来越诡谲，让完全不擅长这些算计的自己心生怯意。

大概是看出了宝拉的复杂心情，金素娜安慰地拍拍她的肩：“做你想做的、喜欢做的、应该做的事，其它的交给我们，不然无用武之地的我们可要失业了，不是吗？”

……………………………………………………

因为这场突如其来的诉讼，宝拉不得不推迟了起诉刘艺成的计划，并且按照会议议定的，先保持沉默。

韩国是一个重视伦理讲究孝道的国家，比起一开始就大力造势拼命说闵俊奎的坏话，给人留下虽然很可怜但这么说自己的父亲确实没什么教养的印象，还不如低调一点实行哀兵政策，在对方咄咄逼人后把证据一样一样摆出来用事实反驳，更能得到韩国民众的同情。

宝拉除了等待只有等待。

就像困在笼子里的鸟，什么地方都去不了，甚至对于宝拉的恐慌障碍病症极为迫切的心理干预因为在这样微妙的时刻也不能去。

天色渐渐暗下来，宝拉坐在电视机前，看权志龙牵着家虎走MAMA的红毯。他一顶绅士礼帽，上身西装下身牛仔裤，搭配一双HIPHOP运动鞋，一如过去那样，和家虎一亮相就引起了巨大的欢呼声。

今天的MAMA是隆重的一夜，权志龙和2NE1必有斩获。

突然响起了门铃声，宝拉坐着没有动。

过了一会儿，见无人应答，胜利自己按了密码走进来。

“就知道你在家，就不能起来开个门吗？”看宝拉坐在沙发上发呆，他抱怨着，把一袋子东西拎到厨房，一一放入冰箱。

“为什么要开门？”宝拉淡淡地回答，“有心会来找我的，一般都知道密码，不知道密码的，大多都是我不想见的。”

“给你买了点蔬菜和鸡肉，还有牛奶，你先吃着，吃完了给我打电话也可以，我给你带回来。”李秀慧忙着处理宝拉的事务，在家不能出门的宝拉除了看书就是发呆，冰箱里没东西了就不吃，也不叫外卖，这种有一顿没一顿的情况还是不放心宝拉情况经常来查看的胜利先发现的，他放好东西后走到沙发坐下，瞄了眼电视，“ MAMA颁奖典礼？” 

“志龙哥大发，就是不知道能不能拿到大赏……”他啧啧出声，看到2NE1四人走过红毯并获得了事前颁奖的音乐门户MENT奖，胜利又忍不住叨叨，“2NE1也是托我们的福啊，一出道就有条件这么好的宿舍可以住，我们那时候可是两人住一间，连床都没有，只能睡在席梦思上，偶尔还能看见老鼠……”

“那是你们不注意卫生，同一层楼，我家怎么就没有老鼠？”大概是因为胜利说的实在哀怨，宝拉心情再不好也被逗得露出一丝笑容，“你也就在我这儿发发牢骚了，在外面说的话被杨社长NIM听见了你还得挨训。”

看见宝拉明朗一点的表情，胜利松了口气――很多时候他确实大大咧咧，大祸小祸一起闯，但说起察言观色、审时度势、揣度人心，几位哥哥也都比不上自己：“宝拉啊，我已经吃了好几天外卖了，给我做点好吃的吧。”

就在胜利以为宝拉不会回答的时候，沉默了两秒，宝拉爽快地说：“反正闲着也是闲着，说吧，你要吃什么？”

“红烧排骨……没排骨，酱鱼汤……没鱼，勉勉强强来个辣炒鸡汤吧，再来个蛋卷好了。”胜利板着手指一样一样数着刚才在冰箱里看到的食材，最后选了不算太麻烦又有原料的两样。

最后摆上餐桌的一共有四样，辣炒鸡汤，韩式蛋卷，泡菜炒肉和蔬菜沙拉。两人面对面坐着，就着电视机里已经开场的MAMA颁奖典礼的声音安静地吃着饭。

遭受重击的2PM依然出席了MAMA,IVY和2PM一个遭遇丑闻后复出，一个队长退队后再起，劲歌热舞引得台下欢呼不断，特别是IVY和尼坤还有不少看似亲密的镜头，让一群为“亚洲小王子”神魂颠倒的少女饭们惊叫连连。

“看起来事情快过去了啊，不然主办方也不会邀请他们了。”胜利打破沉默，“现在舆论一直朝着对朴宰范有利的方向发展，你也应该很快就没事了。”

胜利安慰着，他还不知道这已经不是宝拉目前最迫切的事了。

宝拉虚弱的笑笑，不想让朋友徒增烦恼，这件事除了公司里一些相关的工作人员知道，对其他人都是保密的，宝拉接电话时权志龙在场，他也只是影影绰绰地只知道宝拉的亲生父亲要告她，其余的杨贤石已经严令他不要再打听。

这么说起来，比起前一段时间老躲着自己，那天之后权志龙倒是常常和自己联系，虽然短信里总是干巴巴地询问近况和心情，电话也总是讲不了几句就冷场，甚至还有一次宝拉半夜醒来，发现权志龙正坐在床边，借着月光看着自己出神。

那时宝拉不动声色地假装翻了个身，背对着权志龙，把眼角的泪流进枕头里。

只能说明一件事，这个男人虽然对你心怀愧疚，可是已经不再爱你了，所以他直面你的时候有压力，才宁愿选择这种这种不见面的关心方式，却不愿意面对面地表达关心之意。

所以，宝拉，不要再心怀幻想了，到了下定决心的时候了。

吃完饭，胜利很自觉地洗好碗，在沙发坐下，两人沉默着把MAMA 从头到尾看完，胜利偶尔随着音乐舞动身体，或者为同僚喝彩几声，然后看宝拉一言不发，又讪讪地停下来。

MAMA一向是韩国商业化味道最重的颁奖典礼，虽然舞台最精彩，但评奖的公正性却一直遭受质疑。今天的颁奖礼S***M公司除了拿到最佳亚洲之星奖的东方神起，宣布今年有活动的superjunior、少女时代、SHINee和F（x）都不参加。

而对比之下，YG算是大获全胜，初出茅庐的2NE1获得了女子新人赏、最佳Music Video赏、音乐门户MENT赏以及大赏――最佳年度歌曲大赏四座奖杯，而权志龙也拿到了三个大赏之一的最佳年度专辑大赏。

最后一个大赏年度最佳艺人则由2PM获得。

“这一次杨社长应该笑到嘴巴裂开了吧。”随着直播的结束，宝拉突然说了一句。

“当然了。”也许是习惯了自己总是追不上哥哥们的杰出，胜利不再像以前那样总是想做些什么，而是渐渐变得成熟内敛起来，虽然在熟人面前依然还是常出状况――这也算是种成长的痛？宝拉这样想，他也才刚刚成年而已……胜利刚想说些什么，电话响了。

电话那头的嘈杂不用开公放坐在一旁的宝拉都能听到，权志龙大声吼着：“胜利，NB！过来吧！”

宝拉就坐在旁边，这她男朋友的庆功会要不要叫上她呢？他们最近好像很冷淡？也许志龙哥自己会通知的吧？胜利为难地看了一眼宝拉，那头电话已经挂断了。

宝拉就那么看这胜利，好像正用一种戏谑的情绪观察他会怎么反应，然后在胜利终于下定决心正要说 “一起去吧。”的时候抢先开口：“我要睡了，你自己去吧。”

把胜利噎得张口结舌，悻悻而去。

………………………………………………………………………………

“NB”里音乐震耳欲聋，刚才参加颁奖典礼时梳得高高的头发洗过之后服服帖帖地待在头上，权志龙又从霸气RAPPER变成了那个嘟嘴装可爱的西瓜太郎权萌萌。

胜利赶到的时候，权志龙在大家的敬酒围攻下已经有点醉了，他大声地招呼着：“来了？陪我喝一杯！”

他搂住胜利的脖子――因为喝多了的关系下手有点重，然后絮絮叨叨了很多话。

“……那时候看你们很不顺眼啊，我和永裴练习了7年了，竟然要和你们一起竞争出道？”权志龙手胡乱一挥，“真是太看得起你们了！我*&@%@@……”后面一段胡言乱语就含混不清了，在嘈杂的环境中根本听不清楚。

要不是一起追看宝拉的《宫》，你也不会开口对我讲话吧，想起那时总拿鼻孔对着自己的队长，胜利不由失笑，对比舞台上炫酷拽冷霸的形象，权志龙喜欢看的电视剧可一点都不高冷，《宫》明明是身边最熟悉的亲故演的，他竟然也一点都不觉得出戏，依然看得津津有味，甚至在结局的时候还说“幸好在一起了”，还有最近，《善德女王》他几乎一集不落，偶尔还学高贤贞的表情和语气。

这哥在音乐上的敏锐和严谨都是成员们望尘莫及的，这哥当队长尽心尽责也没得挑剔，可这哥幼稚起来也是大家都是无可奈何，比如他一直把两人的关系比作“Tom and Jerry”，比如在2NE1 TV里宣称自己是他的仆人，比如对自己没去他的SOLO首舞台耿耿于怀念叨了好几个月……等等。

胜利拿起酒杯，轻轻抿了一口，权志龙去舞池大跳一场后又东倒西歪地走回来，沈秀珍一边扶着他，一边大呼小叫地娇嗔着：“志龙哥，这边……不对！诶诶诶！这边这边。”

把权志龙扶到沙发上，沈秀珍还夸张地抹了把汗：“志龙哥，你好重呀。”

胜利轻轻晃着酒杯，似笑非笑地看着她，沈秀珍一僵，然后不服气的回瞪了一眼。

“别装了，反正志龙哥他已经醉糊涂了。”

“多管闲事！”

两人眼神把要说的话表达得淋漓尽致，一阵火花后各自把眼光挪开，胜利低头喝着杯中酒，沈秀珍翘起头，婀娜多姿地走开了。

“哥你艳福不浅啊。”权志龙的皮肤很白，所以喝多了之后就红通通的，胜利看着他那像熟透的虾子那样在沙发上弓成一团，突然觉得疯狂迷恋他的一干少女见了这场面应该会幻想破灭了吧。
胜利一向爱玩，这种场合也是他的最爱，今天他却意兴阑珊地坐着不动，一直对醉死了的权志龙说着话。

更像是自言自语。

“大赏啊……志龙哥，我不知道有多羡慕你……有些东西是天分，是与生俱来的，是我想方设法也得不到的……我虽然很努力，却还是bigbang里可有可无的那个……”

权志龙的睫毛颤动了一下。

“我看着你和TEDDY哥聊着天就写出旋律的时候，我就想，你们练习了七年，如果可以，我也想有这样的七年来弥补差距，我就可以堂堂地站在舞台上说‘我是bigbang的胜利’……”

权志龙嘟囔几声突然翻了个身，把脸转向沙发靠背，隐藏在阴影里，胜利吓了一跳，停了一会，看队长重新没了动静才继续。

“我还羡慕你……什么来着？刚才讲到哪儿了？恩……有宝拉这样一个女朋友？宝拉真是好女人，不过我早就知道你们长不了……”

权志龙的肌肉绷紧了，手暗中攥成拳头，紧紧地。

“哥你啊就是个坏男人，爱刺激爱特立独行，宝拉不能满足你冒险的欲望，你过不了一成不变的稳定生活，是不？”

“我知道哥你不会承认的，你总说自己是个好男人，连帮女友系鞋带这种事也愿意做，可是你从不许诺永远不是吗？”

“虽然感觉总是她在帮助照顾我们，但其实大家都看得出来，哥你才是她的支撑……刚才你给我打电话的时候，宝拉就在我旁边，我们一起看了MAMA颁奖典礼……她现在好瘦，都快可以被风吹跑了，以前脸上那种温和的让人一见就觉得心里暖呼呼的笑容也不见了……”

“呀西，我干嘛对一个醉成这样的人讲那么多……”胜利一口喝尽杯中酒，看着权志龙一动不动的样子露出自嘲的微笑，叹了口气，“不要在这个时候说分手啊哥，宝拉会死的……你不知道她为你做了多少……现在也陪她走过这一段吧，哥……爱情之外，还有责任这种东西呀……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
shine a light
                            

                                                        

                            

                            2009年12月5日，权志龙终于迎来了又一个终身铭记的日子，自己的第一场个人演唱会。

演唱会的标题采用了《少年啊》里的一句歌词：“shine a light”，就如命题，权志龙想让这场演唱会闪耀出自己的光芒。

舞台的每一个细节都是精心设计的，舞蹈的每一个动作都是反复排演的，甚至LED播放的每一段影片或背景，都精确地计算到秒。

权志龙从没有把自己逼到如此极限，一边觉得时间紧迫还有很多遗憾，一边又觉得也许重来一次也不会比现在更好了。

后台很热闹，bigbang的成员们，2NE1，SE7EN，jinusean，Gummy，teddy，kush,加入YG不久就与权志龙合作过《少年啊》等歌曲的chiose 37，自己的一些好朋友……以及YG老大杨贤石。

权志龙幸福而又忐忑地等待自己的第一场演唱会，一边在黄师傅的指导下做着准备运动，一边暗暗想，到底为什么总会觉得缺少了什么。

所有该来的人好像都在这里了，连父母和姐姐也是来后台看过自己后才去看台就坐的，那么，在众人簇拥下的自己为什么总觉得心里有一个角落空荡荡的？

“是宝拉啊……”那个身影浮现在脑海的一瞬间，权志龙有一瞬间的恍惚，然后黄师傅拍拍自己的手：“别走神，一不小心受伤了就出大事了。”

权志龙回过神，在黄师傅的指导下轻轻提起手上的哑铃，又轻轻放下……

是啊，每一次演唱会怎么会少了那个忙里忙外的身影？她总是放下一线演员的架子，早早带着护嗓的茶水和各种点心来到后台，别说帮忙按摩，整理饰品、服装甚至是分发便当的事都做过，而自己总是冲他撒娇：

“宝拉啊，哥哥要喝水！”

“宝拉啊，哥哥肩膀的肌肉好僵硬！”

“宝拉啊，哥哥好紧张！”

宝拉啊……

而每一次演唱会结束的时候，自己和队员们朝舞者和工作人员鞠躬致谢的时候，宝拉在一旁总是笑得很灿烂真诚：“谢谢你们，你们辛苦了！”

然后等自己回到家洗去身上的臭汗之后，就会有香喷喷的宵夜放在餐桌上，虽然总是要和那群臭小子们一起分享……

也有演唱会她不在身边的时候，那一天她总会打很多电话，怕打扰到自己，电话只有一两个而已，但南国哥、JINU哥……工作人员们总能接到她拜托的电话，好像她就在身边一样。

今天，在自己最重要的舞台就要开始的时候，宝拉你在哪里？

……啊，想起来了，是那天以后……

MAMA结束之后，离自己的首次个人演唱会也只剩下不到二十天时间，权志龙只觉得时间完全不够用，更要命的是，三场bigshow的时间也确定在12月29日到31日，现在整个筹备工作已经开始了。

编曲、舞台、服装、灯光、嘉宾……没有权志龙不操心的，甚至为了舞台尽善尽美，还要拍一些视频、《she’s gone》的MV和搞笑短剧。

体力透支的结果是感冒找上门，高烧到40度，全身酸痛，手酸脚软，可是有太多的事情等着，完全不可能停下脚步的权志龙拼命喝着水吃着巧克力来补充体力缓解感冒症状，当他在拍摄间隙正摊在椅子上努力恢复所剩不多精力的时候，接到了宝拉的电话。

“听说你感冒了，烧得厉害吗？”宝拉的语气淡淡中掩藏着不易察觉的关心。

在场的工作人员都知道自己的状况，权志龙也没问到底是谁告诉宝拉的，只是闷闷地回答，带着鼻音：“恩……”

宝拉又问：“需要打针吗？吃药了吗？”

权志龙靠在椅背上，抬头看着天花板：“吃药了。”

宝拉停了一瞬，说：“我来看看你吧。”

“不要来，”不知道为什么会马上拒绝，话出口后又立即后悔，大概是感觉自己拒绝得太快，权志龙连忙欲盖弥彰的解释，“怕把感冒传染给你。”

电话那头是长久的沉默，然后就在以为电话会就这么挂断的时候，宝拉的声音又变得轻轻的，淡淡的，“……a la so（知道了）。”

那一天胜利的话犹然在耳，在自己游移不定的心里投下一颗重重的砝码，天平轰然倒向决心相濡以沫的那一边，可是……也许自己还没调试好面对这一切的勇气？挂掉电话，权志龙烦躁地抓了抓自己乱蓬蓬的头发，心中默默道歉：宝拉，对不起，以后我一定会努力地做好一个男朋友该做的事，等我忙完这一次演唱会……

再来面对你。

退烧之后，每一天金南国总会拎着一保温罐热气腾腾的牛肉汤来让权志龙补充营养，他吃得出来，那是宝拉的手艺，可是，电话里那个标着“SWEET”的号码，再未亮起。

杨贤石对演唱会很重视，一一检查了流程、后台安排等等，一圈转下来后，总觉得有什么地方和平时不一样，想了一会后皱着眉头把东永裴叫过来，小声问：“宝拉呢？她不来吗？”

“额……”永裴为难地沉吟了一会，刚才SE7EN和GUMMY都私下里问自己,被自己搪塞过去了，只有敏智年纪小还不懂得察言观色，她大大咧咧地直接问志龙：“宝拉ONI怎么没来？”

永裴清楚地记得权志龙脸上那一瞬间的错愕，然后为了解围，自己连忙把敏智叫走了。

然后自己打电话给宝拉的时候，宝拉非常平静的说，她已经从公司拿了演唱会的票，她要和VIP们一起，坐在台下看这次的演唱会。

杨贤石皱了皱眉，似想起什么，张张嘴最后却没有说话。

永裴看着社长NIM看不出喜怒的表情，有点忐忑地补充：“现在应该进场了吧，好像明天那场也拿了票。”

“志龙知道吗？”杨贤石走出几步，又回头问。

“宝拉来看演唱会的事？”永裴摇摇头，“应该不知道吧。”

杨贤石深深看了正在对着镜子整理演出服的权志龙一眼，一言不发地走开了。

离开场还有十分钟的时候，宝拉已经坐在离舞台最远的位置，这里已经是奥林匹克体操竞技场最边缘的看台，几乎是最后一排。宝拉的周围是兴奋的女孩子们，手举皇冠灯，叽叽喳喳地谈论着，笑着跳着，而宝拉，静静地坐在位置上，神游天外。

“听说在准备演唱会的时候志龙OPPA还生病了，哎呀好心疼……”一个女孩子说。

“真的？”旁边一个女孩子蹙着眉，双掌合十，“哥哥们身体都健康就好了。”

……

那天挂掉电话，宝拉发了半晌呆，转身托李秀慧买来很好的韩牛。

小小一碗牛肉汤，到底有多复杂呢？

先要选用新鲜上好的牛肉，和牛骨一起泡去血水，加入姜、蒜、洋葱、黑胡椒粒，煮上一个半到两个小时，期间要不断地撇出浮沫和油，煮好后把肉和骨头捞出来，将汤用纱布过滤后放入蘑菇和海带继续煮。肉放凉后，按心意撕成合适的条状，和切好备用芋杆、蕨菜、大葱、白菜等原料一起用辣酱、蒜末、姜末、酱油、芝麻等多种调料调配好拌匀入味。捞出蘑菇和海带后放入调好味的原料和焯过水的豆芽继续煮两个小时以上，才算是完成了。

从头到尾，几乎要五个小时。

静静看着脸上写满心疼两字的歌迷们，想起自己这十几天来天天要做一锅牛肉汤，今天也没拉下，宝拉嘲笑自己：这算是要站好女朋友的最后一班岗吗？

算了，既然已经下定决心，那么算是离别之前给他留一点值得回忆的事吧……可是世上的爱情，并不是对对方越好，这份感情就能维持的越久的？

下一个站在权志龙身边的，会是个怎样的女子，明媚张扬的女孩，才华横溢的女子，能唱出美妙歌声的姑娘……还是水原？

如果这世界还是按照着命定的轨迹滚滚而去，那么我的到来，在这世界上微不足道的小小一角，到底有没有在某个我不知道的地方酝酿起一阵微风，拂过树叶，吹过屋檐，让水面微微皱起涟漪呢？

“shine a light”的背景音乐声渐渐响起，大屏幕上闪动着权志龙的脸，演唱会开始了。
在大家的欢呼声中，那个迷倒万千少女的权志龙从裂开的LED屏幕中间跳着《Heartbreaker》的舞步出场了，宝拉远远地看着大屏幕，他又一次把头发梳高，画着精致的眼妆，身上的服装是白色系的，贴身干练……

“啊……OPPA好帅！”

“志龙OPPA!”

……

开场没多久，身边激动的VIP们都尽可能地向前面涌去，后排很快就空荡荡的。宝拉一个人静静地坐着，远远地看着会场中央那个又唱又跳的年轻人，在灯光霓虹中，在皇冠海中，开启属于他的一场盛宴。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
龙哥番外一
                            

                                                        

                            

                            
有几年，权志龙一直以为，自己心底的某个角落会一直为那个“J小姐”保留一个位置，悄悄的。

其实“悄悄”这两个字有待商榷，毕竟……后面还那么高调地无数次唱着《谎言》不是吗？

17岁的权志龙在高中入校那一天，就看到了邻班那个清纯可爱的女孩，连名字都那么可爱。
金真儿。

就这样一头热地沉溺其中，连向来温和的永裴都忍不住说权志龙：“你迷瞪了吧。”

除了上课和练习之外，金真儿占满了他的全部心神，以至于第一次看到闵宝拉的时候，短暂失神之后，权志龙的第二个反应是：“咦――好像比真儿漂亮啊，不不，真儿气质更好……”

公司里不是没有美女，但不是名花有主就是年龄差距太大，还没蜕变成大韩民国顶级时尚IDOL的草根男孩权志龙很有眼力见的在素人朋友里找理想型，金真儿就是那个理想型中的理想型。

金真儿学过芭蕾，身姿挺拔，身材纤细，体态优美，平时就很注意自己的形象，长发烫了一点卷，校服也是收拾得利落合身，偶尔还画个淡妆，比起那些清汤挂面的同龄人（韩国很多初高中对学生的服饰妆容都有要求，头发不能过长，裙子不能太短，不能化妆，不能烫染之类的，权志龙所在高中是艺高，所以这方面并不严格。），简直不能再迷人了。

很快就有了权志龙的第一次告白。

下定了决心的权志龙很快就爆发出惊人的战斗力，包括：在精疲力尽的学习和练习之后还能抽出时间上网查询如何向女生告白；在零用钱还不够买吃的填饱正在发育期加上剧烈运动后总是空空如也的肚子时，依然坚定地流着口水看着永裴吃炒年糕，只为了攒钱买礼物；重新关注了解小时候噩梦般的经历后避之不及的芭蕾，只为了和真儿有共同语言……

此前权志龙已通过加入金真儿加入的话剧社，让两人成为见面能点头打招呼的“认识”关系。
所以当权志龙把正在排练的金真儿叫到储藏室的时候，金真儿完全没有怀疑那个小男生要做些什么。

用找一件道具的借口把女孩子骗来，权志龙支支吾吾地说不清楚到底要找什么，在金真儿微嗔的笑容中，他深吸一口气，转身从一堆衣服中猛地抽出一支玫瑰花。

可惜用力太猛了，花枝在空中转了个漂亮的弧，发出轻而清脆的一声：“啪！”

花打在金真儿脸上。

顿时金真儿愣住了，权志龙也愣住了。

权志龙涨得满脸通红，因为皮肤白皙，脖子上的爆出来的青筋都清晰可见，网上可没说告白时把玫瑰戳到意中人脸上这种尴尬的情形该怎么办呀……

几秒沉默后，金真儿忽然噗嗤一笑：“权志龙xi，这是愚人节的恶作剧吗？”

完全忘记今夕何夕的权志龙完全被要告白的决心和忐忑冲昏了头脑，四月一号！

第一次告白，失败！

金真儿的人生应该算是完美的，爸爸有一家小公司，妈妈是个画家，身为家中独女，她从小备受宠爱，尽管这样，她并没有成为一个骄纵的徒有外貌的天之骄女。

“真儿，休息一下吧。”妈妈在舞蹈室的门口柔柔地叫着。

“好。”金真儿随后应答，却依然对着镜子旋转着，并且每完成一次就略微站定，用挑剔的眼光检视刚才的动作还有什么地方不到位。

一天不练手脚慢，两天不练丢一半。金真儿深知芭蕾是一门一时一刻都不能放松的艺术，必须每天都刻苦练习才能保持良好的状态，有时候自己为了应付考试一两天不练习，重新开始的时候总会觉得身体特别的僵硬。

一个Saute（小跳跃），又一个Saute，汗水顺着金真儿光洁的额头滑落下来，滴落在地板上，终于，气喘吁吁的她坐下来，让自己休息一下。

妈妈依然站在门口，一脸感动和骄傲地看着，金真儿心里有些小小的无奈。

金妈妈是个籍籍无名的画家，半辈子没画出什么有名的作品，却有一颗最纯正的艺术家的心，浪漫，纯真，敏感，脆弱，也只有遇上了金爸爸这样的人，才能在俗世中保持这样的赤子之心。

爸爸是家里的支柱，像一棵擎天大树，把母女俩护在羽翼之下。他不仅纵容妈妈的不谙世事，也对自己百依百顺，这间占据了别墅二楼最好朝向的舞蹈室就是证明。

把擦汗的毛巾放到一边，金真儿站起身，准备再次开始练习。

“今天不是已经练习了两个小时了吗？”妈妈心疼地说，“真儿，不要太累了。”

“不行。”金真儿看着镜子里的自己，满意地看到自己脸上坚定的神情，“明天有社团活动，回家很晚，芭蕾只能练一个小时，所以今天要多练一点。”

第二天一早来到学校，金真儿就觉得教室里弥漫着一种古怪的气氛，继而身边发生了一些奇怪的事情，比如去了趟厕所回来发现下节课的课本不见了之类。

原来是愚人节啊……金真儿无奈地想，都已经是高中生了，能不能不这么无聊？

在一些无伤大雅的小小恶作剧中，上午的时间很快地过去，午饭时间，金真儿拿着饭盒和朋友们一起到天台吃午饭。

妈妈准备的是自己最爱吃的海鲜饭团，金真儿一边和同学聊着天，一边拿起饭团咬了一口，然后觉得自己要忍不住爆粗口了：里面放了自己最讨厌的青阳辣椒！！！

被呛辣得又是咳嗽又是流泪，喝完一整瓶矿泉水后金真儿举高饭盒，果然不出所料，饭盒底部粘着一张小纸条，上面妈妈用可爱体写着：愚人节快乐O(∩_∩)O。

金真儿：-_-|||……

下午的社团排练也是人心浮动，前辈们进行得一点都不顺利，这个时候，一个个子不太高的男孩子向金真儿走来。

金真儿认得他，他叫权志龙，是YG的练习生。练习生算是一脚踏进了娱乐圈，所以在学校里也是同学们瞩目的对象。

“金真儿xi,前辈说要找一把扇子，听说你上次整理过，你能陪我去找一找吗？”

又不是第一次交女朋友，怎么会把告白搞得那么失败呢权志龙懊恼地想了想，归结为“真儿果然是我的真命天女我才会这么紧张方寸大乱我这次一定是真爱”，然后被自己的结论鼓励到了的权志龙又开始了准备下一次的告白。

权志龙在深思熟虑后，决定采用侧面进攻的方式。

所谓侧面进攻，就是交好她的朋友，然后不经意地出现在她的身边，在潜移默化中让她适应自己的存在，感觉到自己的好。

多么完美的计划！宾果！

权志龙很快就和那一群叽叽喳喳的女孩子混熟了，原因无它，YG的当红小天王SE7EN魅力惊人！

不过这种讨好女孩子的手段慢慢的变成了一种为难，因为从东旭哥开始，到公司里其他前辈，甚至贤石哥的签名也想要，这是不是也太过分了点？

“社长NIM，给我签个名吧？”

杨贤石两眼一眯，盯着权志龙看了一会儿，接过笔画了个龙飞凤舞的鬼画符，然后递回去。

作为练习生，虽然几乎天天在公司，但权志龙并不能时常看到自家社长，虽然从前也要过签名，但没有一次这么心虚，他的后背都有点湿了。

接过本子，权志龙鞠了一躬：“非常感谢。”正准备开溜，杨贤石独特的声音在耳边响起：“志龙啊，又恋爱啦？”

“哈！”权志龙心中暗暗叫苦，回过头来看着贤石哥那莫测的表情，诚惶诚恐地说，“没有啦……”

“没追上？”杨贤石整了整帽子，把手插回口袋，向门口走去。

权志龙嗫嚅着说：“是……”

“给力点。”杨贤石开门，丢下一句话，“公司艺人的签名都要了一遍还追不到你就太丢脸了，恩？”

门咔嚓一下关上，永裴推了亲故一把：“我就说你动静闹得太大了啊，你看，社长知道了吧？”

因为自己和朴寒星也谈着地下恋爱，所以作为前辈的SE7EN对常出幺蛾子的权志龙很宽容，检查手机时也是轻轻放过，有时候看到了“不合适”电话和短信内容还会开个玩笑，提醒他删除，所以权志龙的胆子慢慢变大了。

权志龙自己也是一头汗，心里后怕的很，不过想起金真儿的笑容，又觉得被社长发现也没什么大不了。

真儿是我的女神！

毕竟最近思如泉涌的自己可是写了不少不错的旋律呢，连老师和前辈们都交口称赞。

权志龙完全忽视了自己那些明显陷入热恋妄想的幼稚歌词被批得体无完肤的事实。

“她真的好可爱，她真的好漂亮……”

“GIRL,GIRL,GIRL,GIRL i love you……”

……

永裴和宝拉坐在沙发上，对着权志龙的笔记本悉悉索索。

一直都是公司和家里的忙内，永裴和权志龙乐得对这个小妹妹摆出哥哥的谱，再加上宝拉也加入到公司一些练习生的培训中来，见面多了，三人的友情迅速升温。

“OMO，怎么这么肉麻。”即使是新瓶装旧酒，披着萝莉皮的宝拉也觉得再活30年自己也受不了这么饱含激情的告白，却忽略了爱情这件事只有在年轻的时候才能这么幼稚，随着岁月的流逝，单薄的爱情才会变得醇厚，或市侩。

永裴也是一边看一边啧啧摇头：“让人手脚蜷缩啊……”

恼羞成怒的权志龙一把抢过本子放进包里：“不喜欢就不要看了！”

手上一空，永裴站起身：“宝拉啊，你今天不是带了紫菜包饭来吗？没准备志龙的份吧？”

宝拉也装模作样的站起来：“太可惜了，我还特意放了好吃的金枪鱼，永裴哥你多吃点吧。”

公司给不了太好的物质条件，练习生们总是饿着肚子练习，宝拉来了之后，别的不说，永裴和自己至少常可以抚慰饥肠辘辘的肠胃。权志龙脸上色彩变幻，最后还是屈服在食物的淫威之下，他扑到永裴的背上，语气谄媚：“亲故啊，我爱你！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
shine a light2
                            

                                                        

                            

                            
2009年12月6日，权志龙的“shine a light”个人演唱会第二场。

昨天的那一场，宝拉坐在离舞台最远的位置看着那一片皇冠海，今天的票则是在内场摇滚区，离舞台最近、仿佛伸手就能够到的地方。

一身黑色的羽绒服，把头上的毛线帽压到很低，离开场时间很近宝拉才戴上口罩走进去，这时摇滚区里已经站满了人。天气很冷，首尔的12月初夜晚，气温已降至零下，女孩子们都跺着脚互相取暖，就这样也不能浇熄他们的热情。

宝拉找到一个比较靠边的位置，静待开场。

舞台很大，延伸舞台也很大，把摇滚区的几片区域都包在里面,昨天权志龙玩得很HIGH，宝拉不禁想歌手这种工作自有不同于演员的吸引力吧，特别是这样巨大的舞台，而台下是冒着严寒也要听你唱歌的热情歌迷的时候。

就在宝拉沉浸在自己的思绪中时，旁边响起一个清脆的嗓音：“你的皇冠灯呢？荧光棒也没带一根吗？”一个女孩用一种“你真不可思议”的表情上下打量着空着手的宝拉。

“啊？”宝拉一瞬间有些慌乱，又有些啼笑皆非，然后大脑飞转马上给自己找好了借口，压低声音回答，“我太兴奋了出门的时候忘记了……”

“你们这些人真是……来看哥哥的演唱会怎么能不准备应援物品呢，白瞎内场的票。”女孩故作老成地叹了口气，然后把自己手上的皇冠灯递给宝拉，“这个给你用。”

宝拉犹豫着要不要接过：“那你呢？”

“你那个是一代的，我还有一个新的。”女孩向变魔术似的从身边的袋子里又掏出一支点亮，“电池我来之前都换好了，等会应援你可要大声点儿啊。”说着就要走开。

宝拉啼笑皆非地拉住她问：“等下我怎么把灯还给你？”

“不用还了，送给你吧。”女孩爽气地说。

“那怎么行，也得一万多元吧。”皇冠灯折合人民币大概一百不到，宝拉连忙摇头，“要不给我留个你的电话吧，演唱会结束的时候可以还给你。”

“好吧。”报了电话号码后女孩索性就不走了，站在宝拉身边聊起了天，“你干嘛带着口罩？”

“嗯哼。”宝拉装着清清嗓子，口罩还有个好处，隔着口罩声音也会有变化，“我感冒了。”

不疑有它，女孩立即赞同地说：“是啊，这几天天气太冷了，很多来看演唱会的朋友都感冒了呢！”

女孩真是个好聊伴，开朗健谈，讲起各种小道消息时眉飞色舞，非常有趣。

“听说昨天唱《谎言》的时候bigbang一起登台了呢。”女孩突然问，“bigbang里你最喜欢哪一个OPPA？”

“啊……”宝拉不自觉地摸摸鼻子，“我是团饭。”

“我也是团饭啊，团饭也有偏好的嘛。”女孩的表情分明写着“你不讲真心话你无理取闹”，先自我暴露，“我最喜欢大成OPPA。”

五人里我最不熟的就是大成OPPA，他……有什么逸事？努力回想之后发现大成除了爱搞笑之外完全是个安安静静的好孩子，几乎没出过什么糗……有一次永裴哥和大成哥开玩笑把一根薯条塞到大成哥鼻孔里让志龙哥嫌弃得一个星期没和他们俩说话这算吗？

旁边有这样一个可爱的小姑娘，很神奇的，宝拉突然觉得心情和昨天的阴郁不一样了，就好像有人大手一挥，把遮天蔽日的乌云扫去一边，连空气都变得清新起来，她好奇地问：“为什么？”

“大成OPPA虽然长得不太好看” ……这真的是称赞吗？“个子也不太高”……你是黑粉吗？“但我就是喜欢他搞笑的样子！”……喂，他是歌手好吗！

“而且他唱高音的时候最帅了……”

宝拉抹了把汗，心有余悸地拍拍女孩的肩：“吓了我一跳，说前面几句的时候我还以为你是要黑他……对了，你叫什么名字？”

“我叫江秀爱，刚刚高中毕业，你呢？”

“我在高丽大读大三……”

“啊~~~要开始了要开始了！”灯光突然暗下，江秀爱激动地拍着宝拉的肩，“shine a light”的背景音乐声渐渐响起，江秀爱爆发出超人的音量，尖叫声把宝拉吓了一跳，“开始了，志龙OPPA！啊~~~~~~”

和昨天一样，权志龙一身白色的衣服开场，捂着心口撕着嗓子唱：“you’re ma heart heart heartbreaker!”

“志龙OPPA好帅！！！爱死他了！！！”江秀爱只回头吼了这一句就马上把视线转回舞台，激动地挥舞手上的皇冠灯。

说好的最爱大成哥呢？宝拉扶额，为大成哥默默哀伤，算了，大成哥还有喜贞姐……

结束了《Heartbreaker》，下一首歌是《this love》，权志龙又一次唱起这首歌，宝拉看着他在舞台上边跳边唱，忍不住思绪飘远。

爱情，得到的不一定是赢家，而求而未得的，才是记忆中最美好的片段，就像张爱玲在《红玫瑰和白玫瑰》里写的：也许每一个男子都有过这样的两个女人，娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。

那个金真儿，也许会是权志龙心中永不褪色的记忆，那么我现在是那抹被一巴掌拍死在墙上的蚊子血还是他衣服上抖落不掉的饭粘子？这么一想，宝拉突然觉得有些滑稽，忍不住噗嗤一笑。

接着权志龙换了件黄色外套，《hello》与DARA互动的俏皮，《Gossip man》对流言的不屑，不是没看过bigbang现场的表演，也不是没看过bigbang或者YG家族的演唱会，但是不同于以往所有，这么光芒四射掌控全场的权志龙，宝拉还是第一次见到。

他是天生属于舞台的人，在舞台下是个容易害羞敏感笑点很低的大男孩，却在舞台上举手投足间充满了霸气，特别是那种蔫儿坏的表情，充满了让少女们尖叫的魅力。

在舞台上的这一刻，他是幸福的吧。

这么想着，宝拉也跟着江秀爱一起，跳着，叫着，挥舞着皇冠灯。

………………………………

一个人站在舞台上，虽然经过了昨天那一场，权志龙依然有点心怯，队友们都不在身边，而舞台……太大了。

SOLO有SOLO的好处，在这里，你是绝对的主角，SOLO又有SOLO的坏处，你必须自己唱完每一首歌，自己调节气氛，自己掌握节奏，自己……

所有的一切都比昨天游刃有余了，权志龙一边唱着，一边这样想，结束了《Gossip man》，然后踩着“浴缸”回到主舞台换上新的外套，开始了和昨天一样的点歌流程。

大屏幕上是权志龙以bigbang出道前FEAT的一些歌曲，权志龙就像滑动屏幕那样，装模作样选着要唱的歌。

先是那个面目还稚嫩的小男孩，《我年纪十三岁》：

“我年纪13
在这世界实在太过年轻
在我的RHYME中一起沉醉试试吧……”

Perry的《storm》之后是YG FAMILY 2辑，《帅绅士》：

“a-yo!我是时尚绅士虽然年轻但该懂的都懂
是个不可忽视的绅士还没过变声期（啊啊）
通过扩音器响彻的我的嗓音
如今成了你心中的干电池摇摇屁股吧……”
小家伙在镜头里摇着屁股，权志龙也在台上背过身摇起屁股。

在《G-dragon》之后这一阶段以一曲完整的《少年啊》结尾。

权志龙低下头轻吁口气，做了个耍帅的空弹贝斯的动作，转身开唱：

“……
人们说他们嫉妒我因为我拥有的太多了
艺人都轻松地生活
只用一天时间试着站在他们的立场
你会明白你所看到的不是全部
我的孤独随时间加深
责任感是我最大的负担
有上坡必有下坡
逃走已太迟I wanna go……”

这首歌是权志龙的solo专辑中宝拉原本最喜欢的一首歌，权志龙一边唱，一边想起，那时虽然宝拉明明说着最喜欢，可是她从不在自己面前听这首歌，不论是《heartbreaker》还是《Butterfly》或是《hello》，这些对着爱情抱着各式幻想的歌宝拉都能神色自如地一边听一边调侃，只有这首歌，自己在的时候，她总是抢着按“下一首”，有一次暗暗奇怪的自己在两人一起听歌的时候笑闹着不让她点快进，一曲过后，宝拉静静地侧着身子坐在那里，不让自己看她的脸，可那一瞬间，自己看到她的眼里分明氤着泪。

是心疼自己啊……权志龙恍然。

不仅仅是心疼他在饱受恶语的伤害，也心疼他不为人知的汗水和努力，特别是“有上坡必有下坡”这一句，宝拉如是说：“实在是太过诚实，又太过伤感。”

结束这首歌，权志龙换了一套红色铆钉夹克，TEDDY哥和李彩琳登场，一曲轻佻的《The Leaders》炒热了全场的气氛，接着就是《Breathe》，接着他又换了一身华丽的黑色西装，肩上还有一朵巨大的纱质蝴蝶结，站定台上，搂着话筒静静开唱。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
shine a light3
                            

                                                        

                            

                            
看着舞台上热辣的动作，宝拉一愣，昨天自己通过大屏幕远远地看到了，《Breathe》这首歌和权志龙在“床”上共舞的明明是沈秀珍，不知为何，今天突然换成了米兰ONI，临场换将本是大忌，是发生了什么事情吗？

宝拉摇摇头，把这些琐事都抛出脑外。

《Butterfly》结束后权志龙深情款款地唱起了《But I love U》，那时《谎言》大热后杨贤石又加紧在同年11月发行了迷你二辑，里面收录了这首权志龙的SOLO曲，这首歌是那时的权志龙写给刚分手的金东华的。这大概就是艺术家的迷思，明明那时并没有那么伤心，可是权志龙陷入那种创作状态之后，写出来的歌词哀怨不已，让大家都以为权志龙才是那个哀求着不要分手的人，宝拉不止一次腹诽,这哥简直就是个脑补帝。

配合着权志龙一脸变态追杀自己深爱的少女的MV，一曲摇滚风的《She's Gone》之后，永裴，不，在舞台上应该称之为太阳，上场了，两人合作的曲目是《只看着我》和《只看着我part2》的混编版本。

台上青梅竹马的两人舞步一致，配合默契，相交多年，一个眼神都知道对方的意思，宝拉听着熟悉的旋律，想起第一次听到这首歌的时候的欣喜，不禁微微黯然。

这一首歌已经不属于我了……虽然录制的初衷是为了向自己道歉求和，可是从公开发布的那一刻起，它就已经不再是打上了自己记号的私有物了。

“……就算我花心你也绝不要花心 baby
就算我忘了你你也不要忘了我 lady
就算我偶尔会没联系你去喝酒
或者跟别的女人暂时接个吻
你也要只看着我……”

“……咦！你哭了？”江秀爱偶然回头，却看见宝拉望向舞台，泪眼盈盈，“这首歌有这么让人感动吗？太阳OPPA和志龙OPPA果然唱得好啊！”她心虚地吐吐舌头，刚才光顾着和大家一起尖叫了，歌唱得走不走心说实话没注意到……

“a ni o……”宝拉听到江秀爱的话破涕为笑，忍不住搂住她，“秀爱啊，你怎么这么可爱！”

“没有啦。”江秀爱一脸羞涩，虽然一头雾水，但不影响她被表扬后下意识的开心，她笑起来眼睛眯成一条缝，很像求抚摸的猫咪。

宝拉心里一动，在她耳边问：“你对哥哥们有什么心愿吗？”

“耶？”秀爱一愣之后认真地想了想，“能和大成OPPA握个手就好了，他们都说大成OPPA的眼睛笑起来和我很像。”

“哈，知道了。”宝拉仔细看了看江秀爱的眉眼，忍不住噗嗤一笑，“是挺像的。”

演唱会很快就接近尾声,权志龙走下舞台唱起为歌迷们写的《1年停车场》，粉丝特别是那些离他只有一米远的粉丝们又哭又叫的，声音震耳欲聋。

《谎言》对于权志龙而言是一首有特殊意义的歌，不仅是因为它缅怀了他年少时一段无疾而终的深刻爱恋，也是他歌手生涯走向成功的开端。宝拉并不喜欢这首歌，虽然bigbang无数次地唱起它，但宝拉总能够管理好自己的表情，微笑着挥舞双手或打着拍子……

权志龙弹着钢琴深情演唱，会场也变成了大合唱的气氛，就在这时，如第一天一样，bigbang出场了，在大家的欢呼声中，五个人唱了《谎言》和《最后的问候》。

bigbang几人一边唱歌一边和台下粉丝互动，就在大成弯腰和歌迷们击掌的时候，突然看见一双熟悉的眸子，不由吃了一惊，节奏也漏了一拍。

“宝拉为什么会在这？！”大成心里一愣。

宝拉还朝他挤挤眼挥挥手，喊了一声：“OPPA加油！”然后轻巧又快速地一把捋下他腕上的手链，把他又吓了一大跳。

宝拉突然起意抢到大成的手链之后，看着大成不知所措的堂皇样子，不知道为什么有种恶作剧成功的快乐。大成自然是不能叫破宝拉的身份，因此惊吓之后还是假装若无其事地走开了。

这时江秀爱也顾不上看自己最爱的大成OPPA了，抓住宝拉一顿劈头盖脸地训斥：“你怎么能这样呢！很危险知道吗！大成哥受伤怎么办！其他的粉丝如果和你一样怎么办！……”

没想到江秀爱的反应这么大，宝拉只好乖乖垂头听训。

“我真是看错你了，还以为你和我一样是能为哥哥们着想的人！……”

虽然这样做确实不好，不过也不用……诶，宝拉把从大成那抢来的手链递给江秀爱：“给！”

江秀爱愣住了，宝拉把手链塞到她手上：“不是说喜欢大成OPPA吗？给你吧。”

“你是为了我才抢的？”江秀爱顿时偃旗息鼓，不好意思地嗫嚅，“不用这样子的……”瞬间河东狮化为小萌猫。

不过欣喜地把手链小心翼翼地放好之后，江秀爱又苦口婆心地叨叨：“下次真的不能这样了啊，OPPA们会受伤的！而且其他VIP们看到了你就倒霉了，骂你都是轻的……”

宝拉：……

最后一曲《heartbreaker》，在歌迷们的迟迟不肯离去的应援声中权志龙感谢了一大堆的人，演唱会落下帷幕。

所有舞台上的人员都零零落落地走回后台，结束了。

这一次真的结束了，再没有安可，也再没有谢幕。

结束了……

宝拉看着身边依然激动不已的歌迷，有些茫然。

江秀爱拉起宝拉的手：“走吧，志龙OPPA不会再出来啦。”

又一次，眼前的小姑娘破坏了自己想要感伤的心情，宝拉看着她，忍不住想笑。

宝拉沉吟了一会后站定：“你先走吧，我想再待一会。”

想起包里那条带着自己最爱的大成OPPA气息的手链，江秀爱讪讪地停下脚步：“那我……也陪你站一会吧。”

虽然歌迷们怎样不舍，最终还是要离去，灯光黯下，会场里渐渐只剩下搬运器材拆卸舞台的工作人员。

宝拉环顾四周，突然感叹道：“我看过很多次演唱会，却从没有仔细看过演唱会结束后会场里的场景，原来是这么的凌乱，这么的让人失落。”

“哎呀，这一次的结束是为了下一次更好的开始，”江秀爱不在意地回答，“要相信下一次OPPA们会带来更好的舞台呀。”

宝拉深深地看了江秀爱一眼，脱下口罩，笑着给她一个拥抱：“秀爱，你真是个可爱的姑娘。”

“你你你……！！OMO！”江秀爱吃惊地捂住嘴，心虚地环顾四周，发现周围确实没有人才小声惊呼，“闵宝拉XI！”

宝拉微微一笑，牵起她的手：“不是说想和大成OPPA握手吗？走吧！”

………………………………………………………………

庆功会依旧按照惯例放在“NB”，宝拉走进PUB的时候，台上老杨正在打碟，舞池里是已经微醺的各人，YG的艺人，DANCER,工作人员和一些亲密的朋友。

权志龙和宝拉的关系在一定的范围内已经是公开的秘密，不知道是不是狗屎运，至今还没有见诸报端。

韩国娱乐圈里有个奇怪的定律，就如这一期刚拍摄结束还没播放的《强心脏》的嘉宾原女子天团“SES”成员SHOO和来公布结婚消息的baby vox rev成员恩智所说的，两人就算是秘密交往，一般5个月内总能见到各种消息，不论是官方的还是私下里的，至于会不会被公开，要看当事人的人品和所属公司的手段了。

世上没有不透风的墙，而且实际上，这一期节目shoo来参加就是为了打预防针的，虽然没公开回应要结婚的提问，但也没否认大家“很快就会有好事”的打趣，因为在现场小心翼翼的表现，她怀孕的事成了在场嘉宾心照不宣的公开秘密。

看到宝拉进来，大家纷纷打招呼，并且告知权志龙的行踪：

“志龙不在舞池。”

“志龙刚才还在这儿。”

“志龙哥好像上厕所去了？”

“志龙他……”

宝拉不得不顺着大家的好意提醒去找权志龙，却在拐角处听到熟悉的声音：

“志龙哥，今天的《breathe》为什么突然把我换下来？！”

哦，这是沈秀珍的声音，宝拉停住脚步有些尴尬，不知道是应该继续往前走还是回头假装没来过。

“啊，没什么。”权志龙有些尴尬的摸摸鼻子。

原来对这件事权志龙自己并没有什么特殊的想法，可是昨天演唱会结束后胜利突然正色的问自己是不是对沈秀珍有兴趣。

“没有啊，为什么这么问？”权志龙摇摇头。

“那你为什么要和她合作《breathe》？”胜利皱皱眉头：“那女的对你态度不一样，你难道没感觉吗？”

权志龙搂住忙内的脖子，开玩笑说：“JERRY啊，这是在妒忌哥的人气吗？”

胜利难得地没有露出那种面对顽皮队长恶作剧时那种无奈的表情，而是一脸严肃：“哥，如果没兴趣就不要给人家希望，毕竟以后还要长期合作的。”

“没到那种程度吧，我们也只是合作得多了，比较聊得来而已。”权志龙有些讪讪。

“可是我问了一下CREZY的几个NUNA，每一次有工作，沈秀珍总是有意无意地挑选和你合作的机会，舞团就那么大，我和永裴哥的solo就没用过她，可是你打歌、演唱会或者什么表演，她几乎都在吧。”说到这里，胜利露出嘲讽的微笑，“bigbang的舞台，她也总是争取为你伴舞的位次，所以，你以为你们合作的多是偶然吗？”

说实话，权志龙有些震惊，他虽然敏感地感觉到沈秀珍对自己的态度特别热络，但从没有想得那么深。

“你以为她是个单纯活泼的女孩子？我可是不止一次看到她对来看你的宝拉私下里翻白眼，偶尔还会训斥公司里的练习生，那嘴脸，啧啧……”

舞团和YG是合作关系，虽然练习生们对舞团的人多少都要恭敬地称一声前辈，可是舞团的人来教训公司的练习生，未免也有越俎代庖之嫌。

“相信我，绝不是你平常看到的那个沈秀珍。”

……

昨天被打击到了的权志龙静下心想了一会，临时通知舞团，把《Breathe》的对手戏换成了米兰姐，这不，现在沈秀珍就哀哀凄凄地找来了。

呀西，头好痛……权志龙一贯不习惯对女孩子严厉，只好支支吾吾地说：“没什么，就想换个人试试……”

“是我哪里做得不好吗？志龙哥你告诉我，我改！”沈秀珍眸含珠泪，楚楚动人，“志龙哥……”

原来权志龙也很爱享受漂亮女孩子撒娇，但昨天被忙内那么一点破，再看着沈秀珍不知怎么的就觉得头皮有点紧，大概是被肉麻的。

大概需要救场？宝拉走远几步再走回来，假装是过来找人：“志龙哥，你在哪里？”

“宝拉叫我了，我先走了。”一听到宝拉的声音，手足无措的权志龙如逢大赦，赶紧脚底抹油――开溜，果然走廊一转角，就看见了笑盈盈看着自己的宝拉。

一时间权志龙也忘记了两人长久不见的冷淡和尴尬，一把抓住她的手往大厅走：“怎么现在才来呀。”

宝拉笑着揶揄：“这个时间不是刚刚好吗？不早不晚。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
龙哥番外二
                            

                                                        

                            

                            
虽然被花砸在脸上，但那个少年的表情羞涩而热烈，分明就是认真的，金真儿只能用愚人节玩笑岔了过去，然后看着他失落的眼神，暗自松了口气。

想不到一段孽缘就此开始。

有时候在课间，金真儿会不经意地看到那个男孩在自己教室门口，但也不死皮赖脸地呆着，只是站一会就走；虽然据说他天天都要到公司练习，可话剧社的排练却几乎从不缺席；吃饭的时候在天台上、放学的时候在路上，有时也能看见他的身影。

更要命的是，权志龙似乎选择了曲线救国的方式，自己身边的一干好友都和他变成了亲故！

“哎呀，不知道今天志龙会不会把SE7EN的签名照带来。”朱美一脸梦幻的表情，星星眼里满是光芒，“SE7EN OPPA真帅呀……”

在自己身边小伙伴的要求下，利用练习生的身份之便，权志龙要过JINUSEAN、1TYM、SE7EN、GUMMY、LEXY、辉星甚至杨贤石本人的签名，得寸进尺的行为让金真儿实在是燥得慌，可是架不住权志龙自己愿意。

迫于身边朋友占了便宜的各种不好意思，金真儿渐渐也能和权志龙聊上几句了，甚至还交换了电话号码，两人慢慢地有了一点交情。

时间似慢实快，一晃眼就到了秋天，权志龙和东永裴还是丝毫不敢松懈地练习着，而金真儿依然以“勤奋好学、友善待人”的面貌生活着，暑假里还参加了一个芭蕾的专业比赛，得到了不错的成绩。

咦？权志龙到底是多关注自己，才能在拿到奖杯的第二天就打来祝贺电话呢？

“恭喜你。”

“谢谢。”有了好的成绩被恭喜总是件开心的事，金真儿笑靥如花，“对了，你是怎么知道我获奖了的？”

“哈哈。”权志龙语塞之后不好意思地回答，“娜美告诉我的。”

好吧，连一直貌似没有被糖衣炮弹打倒的最好亲故也投降了，算了，心情尚算不错的金真儿决定轻轻放下。

权志龙试着问了一句：“……要一起出来玩吗？”

………………

忐忑地提出明面“一起玩耍”预想实质是“约会”的邀请的权志龙听到那声“好呀”之后，晕晕乎乎地，不知道电话是怎么挂断的。

一分钟后，回过神来的他冲进练习室，搂住一身臭汗的正朝自己拼命使眼色到眼抽筋的东永裴，转了好几个圈，狂喜的神色溢于言表。

“真儿同意和我约会了！”

“MO？”一个独特的、非常有辨识性的、全YG人私下里都会模仿的嗓音响起，“原来叫‘真儿’啊。”

！！！！！

几个练习生都毕恭毕敬诚惶诚恐地微微低头站着聆听社长垂训。

“既然恋爱了想必有灵感这周的作曲作业再加两首吧要质量好的不要写些没用的来充数。”杨贤石双手架在胸前，老神在在地说，“对了，歌词写得好点，别一副没见过女人的样子。”

这是……又被罚了？！权志龙傻眼，还有，“别一副没见过女人的样子”这种话是该对一个17岁的未成年少年说的吗摔！

垂头丧气了一会儿，权志龙又很快地满血复活，不管怎么样，我和真儿要约会了！

不过约会要穿什么好呢？提前两天权志龙就把自己的衣柜倒腾了两遍，又翘了一节练习课去东大门淘衣服，最后百般不满意后终于拍板决定：要以“自然中体现品位”的策略取胜，务必在朴素随意中体现自己在时尚上的敏锐嗅觉。

颜色很佻的粉色短袖连帽衫，版型不错的牛仔裤，脚上一双八成新的权志龙攒了很久的钱才买的一双HIPHOP风耐克鞋，里面还很有心机地搭了一件紧身小背心，一旦玩得热了还可以脱掉外衣，让真儿看看自己劲瘦有型的身体……

“OK！完美！”把选好的衣服放在床头，权志龙心满意足地沉沉睡去。

一般的爱情故事里，男主角总会在重要约会的那天早上迟到，睡过头撞了车或者错过地铁什么的，区别只在于戏剧里男女主角往往是歪打正着或兜兜转转最后圆满收尾，悲剧则是两人错过这一场约定，阴差阳错从此天各一方再不能相逢。

所以，为了避免这种情况，权志龙早早设置了闹钟。

于是破天荒的，权志龙的房间第一次在早晨6点就响起了闹钟。

“还早……就在躺五分钟……”权志龙用被子捂住头，一秒钟又昏睡过去。

第二个闹钟响起是六点十五分，不出所料的，权志龙又一次按掉了闹钟。六点半第三次手机上的闹钟响起时，权志龙终于挣扎着爬起来，睡眼惺忪地洗漱。

“果然权志龙最高！”对一向爱睡懒觉的自己设置三个闹钟的英明决定权志龙不得不给自己点赞。

想想想想不到，躲过了起床危机，迅速有效解决头天晚上没有想到的袜子、背包、手表等配饰选择困难症问题之后，一切万全准备竟差点倒在最后一关上。

起床实在太早的权志龙在地铁上睡过头，多坐了一站，以至于他不得不出站再入站乘坐反方向的班次。

离集合时间只剩下三分钟了，而绅士一般都会礼貌性地提早一些时间到达约定地点……权志龙一边忍不住懊恼，一边跑得大汗淋漓，就在离说好的碰头地点还有十几米的时候，他的脚步突然慢下来。

有男生，也有女生，金真儿站在几个人中间，笑容甜美，就像是被打了光束，让人一眼就看到了。

可是……为什么来了这么多同学，不是两人约会吗？

一回头看到权志龙，金真儿笑着打招呼：“来了？”

还处在巨大的失望和慌乱中的权志龙愣愣地回答：“恩……”

“JIA！”金真儿手一挥，开心地宣布，“人都到齐了，我们出发吧。”

几人欢呼一声就咋咋忽忽地动起来，往游乐场出发。

这和说好的不一样啊啊啊啊啊……没人听到权志龙心中的呼喊。

金真儿回过头来挥挥手：“志龙xi，快点哦~”

真儿叫我“志龙”呢！被巨大的幸福感冲击到的权志龙忘记了所有的委屈，屁颠屁颠地跑上去：“等等我！”

………………………………

“今天出去玩了？”金妈妈在沙发上坐下，把一盘切好的西瓜放到茶几上。

“恩，我们去游乐场了。”金真儿一边看着电视一边按着手机，闻言抬头对妈妈一笑，“好久没去过了，挺好玩的。”

金妈妈一脸感动：“是吗？那真的太好了，真儿你就是太要强了，总把自己的学习练习排得满满的，妈妈其实更希望你能多出去玩一玩，如果能和一个很棒的男生谈一场浪漫的恋爱就更好了……”

妈妈又开始喋喋不休了……金真儿暗暗头痛，其他家长都想着自己的小孩青春期乖一点就好了，怎么自己的妈妈总怂恿自己去谈恋爱啊，什么叫做没有美好的初恋就不是完美的青春，就算有初恋，也有可能是很悲催的回忆好不好！

“对了，今天一起玩的有像元彬那样帅的男孩子吗？”

“……拜托，如果和元彬一样帅的男人这么容易碰到的话他就不会是国民男神了啊妈妈。”金真儿嘴上回应着，心中翻了个白眼。

“这样啊……”金妈妈竟然真的认真思考了一会，“那比元彬差一点也可以啦，妈妈以前上高中的时候，有个学长可帅了……”

百无聊赖地又一次听妈妈讲起她曲折浪漫的青春爱情故事，深知自己妈妈性格的金真儿深刻觉得其实事实应该没那么复杂跌宕，而是自己的妈妈在二十年的岁月中脑补太多了。

爱情？好像还太早了……因为长得漂亮气质出众，金真儿从很小就开始收到情书了，对于男孩子的示爱也面不改色地拒绝过很多次，所以潜意识里并不觉得爱情是很难得到的东西。

爱情很珍贵？爱情很美丽？爱情有很多种方式可以定义，没有一种完全准确，爱情有很多种语言可以描述，没有一种完全涵盖……这些话对她来说都是直白而没有深度的，因为没有亲身体会。

自己的爱情会是什么样子的？金真儿的思绪飘远，对方应该是一个坚定的、可以让人依靠的人，而自己，绝不会做一朵攀附的菟丝花，我们应该信任对方、包容对方，并肩奋斗，风雨同舟……
今天一起玩儿的几个男生，貌似都对自己有点意思，当然，最积极的应该是权志龙了吧。

不过自己并不喜欢他，作为朋友，权志龙当然是极好的，他细心，开朗，幽默，想起今天在游乐场大家休息的时候权志龙又唱又跳，RAP也很有范，她在心有又默默加了一条：有才华，但也仅限于此了，如果是作为男朋友……金真儿清楚地知道自己并没有心动。

金真儿回神的时候，金妈妈的追昔抚今也快结束了，她松了一口气，搂住妈妈的胳膊撒娇：“妈妈，我饿了，给我切个苹果吧。”

”要吃苹果吗？好，妈妈去给你削。”一听女儿说饿，金妈妈就立马住嘴，站起来去厨房了。

对不起了妈妈，我不想把自己宝贵的青春花在这些无聊的事和幼稚的男生身上，金真儿想，将来我一定会遇到一个像爸爸那样很好很好的人，幸福地生活的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
下一站
                            

                                                        

                            

                            
如果说庆功会上有什么值得大家惊讶的，除了宝拉和权志龙看起来和闹别扭的传闻不符、完全没有异样的相处之外，大概就是GUMMY喝醉后突然喝止打碟正HIGH的老杨，突然清唱了一首《除了爱情我一无所有》这件事了。

庆功会开到天色微明才散场，不到十点，宿醉的权志龙就被金南国挖起来灌下一晚醒酒汤后拖上车，他车上一路都在睡，直到下车站在仁川机场的航站楼前。

“MO？这是要去哪里？”权志龙迷迷糊糊地揉着眼睛，抓住金南国的手问，“我不记得今天还有行程……”

金南国把一张票递到他手上：“昨天杨社长说要给你一个礼物，你还记得吗？”

在金南国的启发下，权志龙用了5分钟才模糊想起在庆功宴上社长确实说要给自己一个礼物，他低头看了机票上的字：“所以礼物是……香港？！”

因为无语他笑得很虚无，一边抓住金南国的手往外走，一边四处张望：“哥你别开玩笑了，是隐藏摄像机吗？虽然SOLO演唱会结束了，不是马上还有bigshow吗？”

“那些暂时不用你操心。”金南国把权志龙往安检口推去，“没开玩笑，你到香港就知道了。”

权志龙迷迷瞪瞪地跟着金南国过了安检登上飞机，三个多小时后被叫醒的时候，已经降落在香港国际机场。

在熙熙攘攘的大厅，金南国离开了一会，回来之后又递给权志龙护照和一张机票，拍拍他的肩：“去吧。”

“还要飞？！”看着机票上的英文和中文权志龙怒了，“哥你搞什么啊，到底要把我弄到哪里去啊？”

金南国老神在在，指着上面的英文一字一字地念：“喏，不是写着吗？你练习生的时候学的外语不是中文吗？你不是号称英文不错吗？M-a-l-e，Male！”

“Male是什么鬼地方！”权志龙很抓狂，“Male在哪里啊，我都不知道世界上――”

“马尔代夫知道吗？”金南国不耐烦地打断他，“马尔代夫的首都叫做Male！孤陋寡闻！还不去登机？！”金南国绝不会告诉权志龙自己其实在昨天以前也不知道度假胜地岛国马尔代夫的首都是Male的。

“马尔代夫？”看来是真的要去休假了？社长NIM有这么好？权志龙一面狂喜一面狐疑，“真的让我去马尔代夫吗？为什么？可以玩几天？我一个人去吗？”

“上了飞机你就知道了。”被呱噪得受不了的金南国闭口不言，一再催促，“快点走吧。”

权志龙一面被推着走一面碎碎念：“韩国好像就有直飞马尔代夫的飞机吧，为什么要来香港转机？马尔代夫很热吧？可是我没准备夏天的衣服、泳裤、防晒用品……”

金南国把手上的行李箱塞到权志龙手里：“闭嘴！”

金色的夕阳照进社长室，杨贤石双手交叉胸前站在窗边，心中默默计算，这个时候，志龙应该已经登上去度假的飞机了吧。

想起那一天，站在自己办公室里的宝拉那倔强的表情，他低低喟叹一声。

“你……想好了？”杨贤石很吃惊，一向奇特的嗓音又飙高了两度，又带点小心翼翼，因此尾音收得有点滑稽。

“想好了，是该干净利落地把事情整理好了。”宝拉点点头，神色平静，“不是因为各种压力，不是因为现实不允许，而是因为……已经到尽头了。”

“不后悔？”

“不后悔。”

“那么，演唱会结束后的那天？”

“恩，请代为安排吧。”

那看了6年，一年年更加明艳的眉眼是那么坚定，好看的嘴唇就那么倔强的抿着，杨贤石突然想起从前。

年少时的爱情，不论多么浓烈，总不能长久……杨贤石在和李恩珠交往了9年之前，有个曾以为会白头到老的女友，两人在一起十年，最后还是分开了。

她还好吗？在美国过得应该还不错吧？

流光容易把人抛，志龙他……能过这一关的，宝拉也……会过去的，有多少能将少年是的爱恋从一而终呢。

还是操心自己吧……

昨天自己喝得迷迷糊糊地回家，却收到一个大炸弹，让自己既惊惶又开心，恩珠已经怀孕了，已经快两个月了！也就是说，明年的夏天，自己就要做爸爸了！

阿一股……要怎样对外公布这件事呢？

送走了权志龙，金南国迫不及待地开始了自己的香港休闲假期，而另一头，权志龙迷糊地登上飞机，寻找着自己的位置，却看见一个熟悉的人。

“嗨~~”宝拉笑着挥挥手打招呼，“志龙哥，好久不见。”

比起笑得灿烂的宝拉，权志龙有些手足无措：“好久不见，不是几小时前才见过吗？”虽然那时借着酒意和昏暗的灯光掩饰着自己的尴尬，但后来是真的喝醉了。

是，自己下定决心要好好经营这份感情，但从未预想到现在这种情况，在自己繁忙的行程和宝拉面对诽谤留言的艰难时刻，两个人可以这样甩开一切，一同出行。

就像是一场逃亡……？

好吧，如果是这是宝拉想要的，别说是马代，南极也不是不可以，这么想着，权志龙的表情柔和下来。

看他在位置上坐下，扣好安全带，宝拉又笑眯眯地问：“哥，你喜欢日出还是日落？”

“都喜欢……怎么啦？”

“没什么。”宝拉烦恼地咬着自己的嘴唇，水润嫣红，“那你喜欢安静一点还是喜欢热闹一点。”

“都行……”

到达马累，已经是当地时间晚上十点半，不要以为以为飞机才飞了三四个小时而已，其实算上时差，权志龙和宝拉已经坐了六个半小时。

“不行了，我好累……”权志龙撒娇，在飞机上他终于调试好了自己的心情，也能够自然而亲昵地面对宝拉了，听宝拉说还要坐水上飞机才能到达要去的岛屿，就耍赖着不肯动了，“我们在马累住一晚不行吗？”

宝拉抓住权志龙的手往外拖：“哥，不去你会很后悔的，真的，相信我没错……”

近一个小时的水上飞机之后，权志龙和宝拉狼狈地站在超豪华的马尔代夫七星级岛屿维拉岛的土地上。

维拉岛，从托尔金的系列魔幻小说《精灵宝钻》中得名，而《精灵宝钻》则是《指环王》的前传，维拉是指书中构建的庞大世界的创世神伊露维塔所创造出来的主神，他们具有强大的力量，以各种形态游走在天地之间，起先常住在奥玛伦岛，奥玛伦岛在米尔寇的叛变攻击下覆灭后，维拉们又搬到了阿门洲。

书中描述，奥玛伦岛和阿门洲都是超越一切想象、超越一切描述的美丽，大概维拉岛也是不甚隐晦地取了这个意思吧。

清澈的海水，细腻的沙滩，干净的路面，绿到人心里的热带植物，以及灯光掩映下的各种度假别墅……

第一晚两人就住在日出水上泳池别墅，整个别墅群呈一个纺锤形，一面是面积稍小的日出水上泳池别墅，另一面则是更豪华一些的日落水上泳池别墅，别墅的尽头，是面积更大的海游泳池别墅。这还不是岛上最昂贵的住宿地点，还有观海阁、水上泳池别墅、私人住宅等等，更是豪华得天怒人怨。

不要以为日出别墅不怎么样，虽然面积不大，室内面积只有一百平方不到，可是室外的露台、私人泳池一应俱全，足足也有一百多平方，卧室和浴室都能直接通往露台，游泳池和露台的甲板上有直接下到泻湖的阶梯。客厅里有一个玻璃地板可以直接观看到海水景观，卧室洁白的大床则直接面向大海。

酒店的接送电瓶车停下，权志龙已经抑制不住惊喜，大叫一声冲向房间。宝拉无奈地笑笑，请服务员把行李搬进客厅递上小费，才空出手抓住在房间里乱串的那个幼稚鬼：“志龙哥，你不是很累了吗？洗个澡早点睡吧。”

“我现在一点都不困了！”权志龙趴在客厅地板上，朝玻璃下面看去，夜灯下海水带着神秘的而透彻的蓝，他兴奋地说，“我要去游泳！啊呀，我没带泳裤……”

“泳裤帮你带了，在行李箱里，不过游泳明天再说。”宝拉把权志龙拖起来，然后把手上的睡衣塞给他，把他推到浴室门口：“快点去洗澡吧，早点睡，不然你会后悔错过明天早上的日出。”
权志龙委屈地想说些什么，宝拉立马补充：“听我的。”

虽然一脸心有不甘，但实质上从浴室出来，坐了一天飞机的权志龙倒在床上很快就睡着了。

宝拉却因为已经错过了睡意，迟迟不能入眠。她打开行李箱，拿出一个小小的瓶子，想了一会，又轻轻地放了回去。

已经习惯了在这样静谧的夜里独自游走，宝拉拿出本书，为自己倒了杯水，坐在沙发上看了会书，累了以后，就躺在露台的躺椅上静静发呆。

天色越来越黑，似乎连星星也隐去了，就在天地间就剩下海浪和自己漂泊不定的心的时候，天色倏然明亮起来。

天快亮了，海风也有了一点清爽的凉意，宝拉拉紧身上的大浴巾，看天色似慢实快地变成深蓝、浅蓝。

海的尽头，云彩开始微微的渲染上一点金红的颜色。

宝拉起身回房，费尽力气把那个已经在宽大的床上和被子一起蜷成一团的权志龙挖起来，把他拉到露台上。

权志龙东倒西歪地不肯站直，整个人压在宝拉身上，一边揉着眼睛一边撒娇：“宝拉……我不要看日出，我还要睡！”

宝拉把准备好的凉爽的湿毛巾盖在权志龙脸上搓了几把，他惨叫几声，终于能睁开快被肿着的眼皮挤成一条线的眼睛了。

天空交织着几种蓝色，厚重的紫蓝，瑰丽的金蓝，明亮的天蓝，梦幻的青蓝，在太阳要升起的地方则是一片浅蓝，很浅很浅的。渐渐地，那个天水相接的地方慢慢变得越来越亮，一点嫣红露出了头，这是世上无法模拟的绝美的红色，娇艳，活泼而又蓬勃，但却一点儿都不刺眼。慢慢地，就像是努力挣脱什么似的，太阳慢慢露出了小半张脸，最后纵身一跃，完全跳出了海面。一瞬间，那颗原本像蛋黄那样金红可爱的圆球突然光芒四射，天亮了。

“好美……”吹着凉爽的海风，权志龙惊叹而惬意，“太壮观了！”

宝拉笑着点点头，没有说话。

这一刻，不需要语言。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离别的倒计时
                            

                                                        

                            

                            
第一天，宝拉没有给还没缓过劲来的权志龙和自己安排花哨的活动，除了补觉休息，就是去除疲劳的SPA了。

亿万年微小的珊瑚虫代代繁衍，和地质作用一起留下了印度洋上这一颗颗遗世独立的明珠。而维拉岛就是这些珍珠中的一颗，它位于马尔代夫北诺鲁环礁圈内，距离马累190公里，是一个几近圆形的珊瑚礁岛，岛上细腻的沙滩本身就是珊瑚礁风化后的产物，岛屿之外还有珊瑚礁回环而成的泻湖。

维拉岛的水疗中心本身就修建在泻湖之上，由娇韵诗负责经营，提供各种面部和身体护理项目，是真正的个性化水疗SPA体验。

天蓝水清，而略略抬眼，清澈海水中游弋的鱼儿就映入眼帘，甚至偶尔还有有几条小鲨鱼闯进泻湖追逐着小鱼，在这种地方做SPA，身体本来就会不自觉地愉悦放松，事半功倍吧。宝拉惬意地吸了口气，而权志龙……则在推拿师的手下很HAPPY地发出各种奇怪的叫声。

“哥……就不能忍一忍吗？”宝拉翻了个白眼抱怨说，“知道你现在的叫声有多猥琐吗？”

“啊！”又爽又痛的惨叫一声，权志龙才回答，“这样才说明按摩有效果嘛。”

宝拉：……

做完SPA之后，在夕阳中的沙滩上散步时，宝拉问：“明天我们去浮潜吧？”

“好啊。”去除了一身的疲乏之后，爱玩的因子又冒了头，权志龙爽快地答应，“其实海钓也想去试试……啊，还有那个潜艇巡游……”

“好。”宝拉笑眯眯，“我们的假期还有好几天，把想玩的一一尝试吧。”

权志龙突然拉住宝拉的手，一脸感动：“宝拉，你到底是怎么说通贤石哥给了我们这就长的假期的？”月中有melon music的颁奖典礼，之后就是bigshow，社长NIM不像是这么慷慨的人呀？

“啊？”有一瞬间的黯然，宝拉不知道该怎么回答这个问题，也不想在这一刻就揭晓答案，只能在慌乱中胡乱指着天边飞过的海鸟，“哥快看！好多鸟！”

一大群海鸥正乘着落日前的最后一缕光辉寻找夜晚的栖息地，它们在头顶上低空盘旋，然后鸣叫一声，轻巧地落入茂盛的草木中，消失不见。

一下子被吸引了注意力，权志龙马上忘了这茬，转而看起归巢的鸟儿来，宝拉乘机说：“我们去吃晚餐吧。”

岛上有两个餐厅一个香槟酒廊，不仅都能提供顶级的各国美食美酒，还能在就餐品酒时欣赏到绝美的风景，更别说装修别致的餐厅本身让人心情愉悦。就比如今天晚餐所在的Aragu&CRU香槟酒廊，除了低调奢华的有品位装修以及私密安静的就餐环境，最有特色的就是餐厅顶上悬挂满了白色的飞鱼装饰，美得让人惊叹，以至于两人吃完晚餐，还点了香槟，和着轻柔的音乐和海浪声坐了很久。

回到房间两人洗漱完毕倒在床上，权志龙打了个哈欠，“你不困吗？”

“还不困，你先睡吧。”宝拉挥挥手上的书。

不一会儿，权志龙的呼吸渐渐变得均匀而绵长，宝拉给他拉上毯子，然后轻手轻脚的起身，关上壁灯。

走回客厅，踌躇了一阵后，宝拉打开随身的小包，取出那个小小的瓶子，微微思索后，打开瓶子倒出一小片白色的药片。

正准备吃下去，后面传来权志龙含有一丝困顿的声音：“你在干什么？”

宝拉吓了一跳，手一抖，药瓶掉在地上，白色的药片撒了一地。

“佐匹□□片？这是什么？”权志龙捡起之后仔细端详，“主治各种因素引起的失眠症……这是安眠药？！”

宝拉低头不语，把药片捡起来一颗一颗放回瓶子，然后站起来，想把瓶子放回小包。

权志龙抓住宝拉拿着药瓶的手，脸上的表情似意外，似难过，似愧疚，还有一丝心痛：“我不知道……你的失眠已经严重到了这样的地步。”

宝拉微弱地笑笑，没有说话。

心思太重加上演艺圈生活的晨昏颠倒没有规律，让一向少觉浅眠的她症状更加严重，特别是每一次结束电视剧拍摄的那段日子，自己总是整夜整夜地清醒无比，来去游荡，直到生物钟慢慢调整回正常，这种生活，已经持续了两年。

最近接连出事之后，宝拉的睡眠情况更加糟糕，不得已，医生开出了安眠药，反复叮嘱还是未成年人的她尽量少吃，这一次外出旅行，换了新的环境，时区又不一样，加上满腹心事，宝拉脆弱的生物钟又被打乱了。为了保持第二天出游的体力，头天已经一夜没睡的宝拉才打算靠安眠药来帮助入眠。

想起宝拉最近遇上的几件一般人即使碰上一件也会崩溃的不好的事，想起那天宝拉恐慌障碍发作时几乎窒息的无助，想起这个甚至还没有成年的女孩却已经背负着巨大的压力站在了圈内很多演员不能企及的高度上，权志龙很难不责怪自己给予的关心和支持实在太少，从她那里获得的却又太多。

“不要吃药好不好？”权志龙有点颤抖的手搂住宝拉，突然拉着她走向冰箱，“喝点牛奶怎么样？好像听说牛奶可以助眠……还有什么？薏仁？这里没有……”

第二天的浮潜，第三天的出海垂钓，第四天的潜艇巡游……每一天的活动都排得满满的，既惬意又有趣。

而几天的活动中，权志龙忍不住诧异，原来宝拉还有这样的一面。

面对这些颇为刺激的活动，她既不像一般女孩子那样矫揉造作地大呼小叫着说“我好害怕！”，也不像那些运动神经非常好的姑娘那样神采飞扬，但她很认真，认真地听教练讲解，认真地按规程操作，可是意外地，都做得很好，并且她也乐在其中。

她总是很镇定却又不时发出开心的笑声，浮潜的时候，鲨鱼擦身而过，她没有害怕，海钓的时候，她也没有在意毒辣的太阳和海上巨大的风浪，潜艇巡游的时候，她甚至比自己操作得还好。
既在意料之中，又有点在意料之外，权志龙想，这样的宝拉，意外地让人移不开眼呢。

而且奇异的，从被发现打算吃安眠药那晚起，几天来不借助药物，宝拉在权志龙的怀里睡得还不错。权志龙睡觉的时候总是蜷成一团，现在则是抱着宝拉蜷成更大的一团。

夜幕降临，两人看着这几天游玩活动时拍下的一些照片，宝拉突然说：“哥，我们明天去拍照，可以吗？”

女孩子都爱拍美照吧？权志龙虽然爱时尚爱臭美，拍硬照也是家常便饭，但对女孩子喜欢把自己拍得美如天仙这件事一向不屑得很。

“恩？”权志龙不置可否，“好啊。”

“你那是什么表情！”宝拉转过去，假装生气地捏住权志龙的脸往两边一拉，“不想拍吗？！”

“呀――好痛！”权志龙一边呼痛一边假意求饶，“OPPA最爱宝拉了，放过我吧~~~”

宝拉手一顿，表情莫测地看着眼前这个说爱自己的男人，突然吻了上去。

本来只是浅尝辄止的BOBO，被权志龙搂住后加深成了缠绵悱恻的吻，然后……

次日的拍摄比权志龙预想的还要隆重，可见宝拉早有预谋，也笃定自己会答应。照片拍摄从午饭后开始，到夕阳西下才结束，从一对一服务的摄影师到化妆、打板一应俱全，完全是一次婚纱照拍摄的水准，而换的衣服也从泳装到背心热裤的可爱情侣装到衣袂飘飘的及踝白色长裙……到婚纱。

泳装的宝拉身材很好，情侣装的宝拉鬼马可爱，白色长裙的宝拉美丽飘逸，而宝拉换好婚纱走出来的时候，事先不知情的权志龙的脸上有一瞬间的僵硬。

心里叹了口气，假装没看见权志龙的不自然，宝拉抬头挺身，做出矜持高雅的微微一笑，“好看吗？”

这是一款非常简单而活泼的婚纱，缎面一字肩，没有太多点缀，只有下身的设计暗含心机，裙摆层层叠叠，前短后长，既露出了宝拉纤细笔直的小腿，后面的轻纱又披曳到地，蓬松飘逸。

为了不吓到权志龙，宝拉挑的这件已经是所有可选的婚纱里最不像婚纱、最不隆重的一款了，可是……但不论怎样，这一次宝拉想要坚持自己想要的。

最后的纪念，纪念我曾经真的梦想过嫁给你。

就算是被放在箱底从此再不见天日，或者，被放在心里，永不被提起。

“好看……”被宝拉殷殷的目光那么注视着，权志龙不得不应答，说完之后才认真地打量着宝拉，确实很美。

“jia!”宝拉笑着牵起他的手，“那么，我们去拍照吧！沙滩怎么样？”

最后这一组照片，几乎没拍什么近景，而是对着夕阳那么远远地，在金红的霞光中，拍了许多类似剪影的照片。

拍摄结束的时候，夕阳西沉，夜晚已经来临，权志龙终于暗暗松了一口气，然而一抬头，却对上宝拉仿佛了然的目光，心里一慌，他忙不迭地解释：“我……只是有点累。”

“知道啦，辛苦你了志龙哥~~”宝拉那么笑着，那么用嗲嗲的声音撒娇，上前挽起他的手往住处走去，“那我们晚餐吃什么？明天就要回去了，可不能留下遗憾啊。”

晚饭后收拾着行李，权志龙突然说：“如果能多玩几天就好了。”

宝拉把衣服叠好放进箱子，闻言不以为意：“没有住到腻烦才算是完美的旅行，让哥你无限期的住下去的话应该会发疯吧。”

“那倒是……”想了一会，权志龙不得不悻悻地赞同宝拉的话，然后突然想起什么，“回去之后，你有什么新的计划吗？”

“计划？”宝拉站起身，把内衣收起来，“刚接了一部电影，很快就要开拍了吧。”

“离农历新年不到两个月了，年前能拍完吗？”

“电影哪有那么快。”宝拉失笑，“计划是4个月，过年也休息不了几天吧。”

“那我们的bigshow，你也不能来看了？”权志龙嘟着嘴，像个正在生气的孩子。

“可能看不了，好像要去全州、益山之类的地方去拍摄。”宝拉咔嚓一声把行李箱合上，回头却看见权志龙不满意的表情，忍不住上前去去摸摸他毛茸茸的头，“好了志龙哥，让我们想想，在马尔代夫的最后这一晚，该干些什么吧。”

最后两人叫来一瓶香槟，躺在露台上数星星。

“那是什么星？”满天星斗就像是有人在黑绒布上撒了一大把钻石，熠熠生辉，而权志龙指的是其中特别亮的一颗。

“不知道……”太白金星？牛郎星？织女星？宝拉还真没关注过韩国的民间神话，不知道有没有这东西，而且这些用韩文怎么发音？不知道。

权志龙戏谑地看了她一眼：“好难得有WULI宝拉不知道的事啊。”

“我又不是百科全书。”宝拉不在意地说，喝了口酒，然后抓住权志龙的手，“JIA！要不我们来机智问答吧。”

“好。问什么？”

“关于……”宝拉沉吟之后拍板，“关于我的，怎么样？”

“好啊，来吧。”权志龙跃跃欲试，“不过有彩头吗？”

“一个BOBO？”宝拉提议。

权志龙摇头：“太简单了吧。”

……

笑闹过后，两人有一搭没一搭地一问一答。

“宝拉最爱吃什么？”

“最爱……中国料理？”

“宾果！”

“宝拉最喜欢听什么歌？”

“……《只看着我PART 2》？”

“恩……明明是《少年呀》，错！”

“宝拉最爱什么颜色？”

“蓝色。”

“宾果！”

“宝拉最讨厌什么？”

“大蒜？”

“错了，hongeo（韩国一种将鱼发酵起来带有刺鼻的厕所味儿的食品）！”

权志龙摸摸鼻子，这个一般的韩国人也不爱吃吧。

……

“宝拉最喜欢什么？”

“当然是我，还用问吗？”昏暗的灯光下是权志龙那张洋洋得意的脸，“还有什么问题要问吗？”

宝拉笑笑，轻轻他的嘴角作为奖赏：“没了，不过这些很久以后你也会记得吗？”

“说什么傻话，当然会。”权志龙不满地回答，然后捉住嘴边若离若即的那张红唇，加深那个吻。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离别
                            

                                                        

                            

                            第二天一早，权志龙和宝拉退房后乘坐水上飞机，时近正午，两人已经置身马累的国际机场。

马累的易卜拉欣・纳西尔国际机场是马尔代夫唯一接收国际航班的机场，它位于马累岛东北部2千米处的北马累环礁瑚湖尔岛，是出入马尔代夫的大门。

候机厅里熙熙攘攘，每时每刻都上演着各种离别和相聚。

“为什么我们不一起走，而且我还得转道香港？”权志龙一身休闲装戴着大黑超，不满意地拿着手上到香港的机票。

“恩？”发呆的宝拉醒过神后勉强笑笑，“因为你来的时候就从香港走的呀，而且南国哥还在香港等你……”

托运好行李，宝拉拉起权志龙的手，那熟悉的温热触感让她一愣神，然后尽量不动声色地往一旁走去：“时间还早，那边……有咖啡厅，我们去坐坐吧。”

两人选了一个角落的位置，旁边还有高大的绿植阻挡，位置还算隐秘。坐在卡座上点好咖啡，权志龙戴上耳机听起了音乐，还随着节奏摇晃着身体，而宝拉，就这么注视着他。

六年前的某一天，我们在某两个人宣告彼此就是自己的永远的场合相遇；四年前的某一天，我看着你和队友们站在出道的舞台，泪流满面；而两年前的某一天，我们相拥亲吻，宣告了一段固定的亲密关系，而今天，现在已经到了离别的时刻。

这个看起来还是那样孩子气的男人啊，我们相互扶持，彼此鼓励，我们曾经那样靠近，我曾偷偷幻想过永远，可是现在，我只能让彼此转身离去，把所剩不多的爱情放进心里。

这大概是作为“我”来到这个世界的一个阶段的结束，而后的人生不管又有怎样的风景，我将独自踟蹰而行。

宝拉轻轻地对权志龙说：“我爱你。”

用中文。

权志龙不经意地抬头，看见宝拉正对自己说着什么，于是拿下一只耳机问：“你刚才和我说什么了？”

“没什么。”宝拉摇摇头，然后低头看表，时间不多了，“不过志龙哥，我有几句话要对你说。”

宝拉的表情很奇怪，明明笑着，却觉得很虚无，权志龙不自觉地关掉音乐：“好啊，你说。”

“志龙哥，你还记得吗？你说要为我写一首歌。”

“恩。”权志龙点点头，是今年那次要命的误会两人和好之后，自己说要为宝拉写一首属于两个人的快乐的歌，可是那之后就是自己风波不断的SOLO，自己一直没空提笔，再到后来……感情淡了，也就忘记了这个许诺。

“哥，能不能不要把我写进歌里？”宝拉看着权志龙，目光柔和，却又毫无遮掩地刺进心里，“请求你，不论悲伤的，快乐的，我们的旅行，我们的聊天，我们的争吵，我们的一点一滴，请都不要写进你的歌里。”

“为什么？”权志龙莫名其妙。

宝拉努力笑着：“因为我想做独一无二的那个呀，金真儿，金东华……我不想和她们一样，在你的歌里被人们评价和铭记，你记得我就够了，好不好？”

“迪士尼乐园，看樱花，我们一起爱去吃的餐厅……还有马尔代夫，以后不要带别的女人去，好吗？”

“你到底要说什么呀。”权志龙有点生气。

“家虎以后不要叫别的女人OMA，我在你窗台上种的花记得浇水，我的房子密码不会改，如果泡菜牛奶什么的不够了就过来拿……”

宝拉的眼里隐隐有泪光，权志龙慌乱地抓住宝拉微微颤抖的手，好像有什么朝自己无法挽回的方向急速而去。

“还有，以后要照顾好自己，少抽烟，少喝酒，喝了酒就不要开车了，车要开得慢一点，注意安全，别一工作起来就不分白天黑夜，小心头痛又发作，再累再难过，压力再大也不要去碰□□之类的……”

“我才不会！”权志龙忍不住反驳。

宝拉笑得很勉强：“我知道，我只是提醒一下，怕你被骗了。”

这时机场的广播响起：

“各位旅客请注意，从马累飞往香港的航班……，请到9号登机口……”

Time over.

好像还有很多话想说，却已经来不及。

宝拉突然紧紧抓住权志龙放在桌上的手，又慢慢松开，然后一字一句的说：

“志龙哥，我们……分手吧。”

好像是被什么击中了，权志龙张张嘴，却不知道该说些什么，就像是一个原本预料到要来的结果，在事到临头的时候却又不想接受，明明是要松一口气，却又觉得心脏隐隐作痛。

好像生怕自己反悔一样，宝拉的语速很快：“其实如果不是我接连出事，我们应该已经分手的不是吗？毕竟那个时候，我们的关系已经降到冰点了。”

权志龙下意识地反对：“可是……”

“于志龙哥你，是不想在我最艰难的时候说分手，可是于我，对于一份所剩无几的爱情，责任更像是一种不必要的怜悯。”

被一语说中心思，权志龙突然语塞，找不到可以反驳的理由。

“不用担心我，我会把自己照顾好，好好吃饭，好好睡觉，好好工作，交很多朋友，参加很多活动，所以，不用担心我……”把快要溢出的眼泪逼回眼底，宝拉笑笑，“分手了我们还是朋友吧？毕竟永裴哥，胜贤哥，大成哥还有胜利，我们关系都那么好……”

权志龙脑子里一片空白，深深地看了宝拉一眼，许久才艰难地吐出一个字：“是。”

“那就好。以后你们的演唱会我也会去应援的，不要不让我进门呀。”宝拉故作轻快的说，“啊咧，不是说要准备登机了吗？志龙哥你快去吧，小心赶不上飞机哦。”

“快去快去。”宝拉笑着站起身把行李箱的拉杆塞到权志龙手里，轻轻推了一把，“我们国内见。”

权志龙就这么浑浑噩噩地走出咖啡厅，向登机口走去，就像失了魂魄。

一开始陷入的明明是自己。

那时突然发现自己的目光不自觉地追逐着她，那时会不自觉地向她撒娇，那时不自觉沉迷在她温柔地嗓音中，那时烦闷的自己总能被她抚慰，那时……

自己在心里说：啊，原来这就是爱情啊。

爱情来了，然后走了。

这不是自己的本意，尤其是这个女孩还曾是自己最重要的朋友，不想伤害，也不忍伤害，可是爱情的离去本无可奈何，无法阻挡。

可是她是如此透彻，又是如此决绝，简单明了地整理了这段关系，不让自己为难，也不让她自己，为难。

这段关系就这样结束了？除了心痛，权志龙没有实感，眼前掠过种种往事。

那个在SEAN哥和慧英姐婚礼上一见惊艳的身影，那个在《宫》里活泼娇俏在现实中却除了YG有限的几个人就只有徐智媛和李妍熙两个朋友的孤单的身影，那个在中秋除夕这种越是合家团圆就越是孤独的身影，那个即使拍摄在繁忙也会在深夜拿起课本认真学习的身影，那个即使五音不全唱不好歌也依然努力认真听自己写出的每一首歌的身影，那个消瘦纤细数获大奖站在台上却依然不卑不亢的身影，那个每演一部戏都认真投入的身影……那个美丽、可爱、认真、倔强的身影。

……原来不知不觉中，自己以为不再甜蜜的爱情，难道不是因为已经渐渐习惯那个身影渗透到自己生活的每一个角落了吗？

权志龙突然回过头，快步走向咖啡厅，然而才走到门口，就听见里面的哭声。

在自己离开的位置上，宝拉蹲在地上，把自己缩成一团，抽抽搭搭，哭得不能自己，完全不顾形象。

从没见过宝拉这么没有形象的一面，以前即使伤心，她也总是默默流泪，梨花带雨的样子。

到底离开自己，宝拉有多伤心呢？权志龙想走过去抱住她，安慰她，让她不要哭，却有什么束缚了自己的脚，难以前行。

权志龙的身影消失在视线里，宝拉觉得自己的心又空又痛，原来做再久的心理准备，做再完备的心理建设，都抵不过“分手”这件事实质发生时的轰然一击。

宝拉蹲下来，把自己蜷成一团，除了哭，完全不知道还能怎么办。

咖啡厅里的人不多，但都纷纷回头看向宝拉，服务生走过去，用生涩的英语问：“女士，你还好吗？”

宝拉抬起狼狈的一张脸，哽咽着露出一个难看的微笑：“我没事，请让我自己呆一会。”

感觉到服务员和周围顾客的目光，宝拉一边抽泣一边笑，笑自己的荒唐和无助。

真TMD像狗血剧里的情节啊，机场，叮嘱，告别，帅气的分手……以及独自哭泣，原来我还有这样的一天？

这算是一次完美的分手吗？我的表现还算不错吧？权志龙会好好的，我也会好好的……吧？

关于登机的提醒又一次响起，权志龙深深地看了那个抽噎的背影，终于还是转身离开。

宝拉，也许你是对的，与其让爱情消磨在责任和不爱的挣扎里，还不如就此结束，让彼此留有一些悸动，和美好的回忆。

一别两宽，山高水长。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
龙哥番外三
                            

                                                        

                            

                            
金真儿对自己的人生早有清晰的规划。

她的计划是大学读经管类学科，毕业后去美国留学，归国后就到爸爸的公司工作，争取尽快接收公司，让父母能过上惬意的退休生活。

“芭蕾，我确实很喜欢，但爱好特长并不一定要成为一生的事业，”金真儿坚定地说，“爸爸妈妈你们只有我一个小孩，你们不是不能再生一个的，但你们决定把所有的爱都给了我，所以我不能这么自私地只顾自己开心就好。”

“我会继承爸爸的公司和事业。”

听到女儿的告白，金爸爸是动容，金妈妈则是心疼地抱着懂事的女儿哭得稀里哗啦，想要劝说些什么，却又被金真儿坚定的眼神噎了回去。

呜呜呜……女儿太懂事太体贴了怎么办？

金真儿一直是个有着坚定信念，知道自己要什么并会为之不断努力的人，所以对于爱情，虽然偶尔会觉得困惑，但一旦想起这是与目标无关的小事时，很快就放下了。

新学期开学不久，就是金真儿的生日了，9月19日，一个日后VIP们都知道的日子。

那一天，权志龙送给金真儿一个包装得很漂亮的盒子。

打开包装纸，里面是一架剔透的钢琴造型水晶音乐盒，上了发条，里面的齿轮就会拨动音叉，发出悦耳的《天鹅湖》片段，还有一个可以立在上边的随着盒内磁铁移动而翩翩起舞的芭蕾小人。

“真漂亮！”金真儿爱不释手，随即又迟疑了，“这个很贵吧，权志龙xi？”

是我好几个月的零花钱！权志龙状似不在意地摇摇头：“真儿你喜欢就好。”

虽然知道同学之间不应该接受这么贵重的礼物，但自己非常喜欢，金真儿犹豫了好一会，终于说：“那我就收下了，谢谢你。”

看着金真儿绽放的笑颜，猪哥权志龙的脑海里只剩下三个字无限循环：“她好美她好美她好美……”

两人的关系就在这种推拉中缓慢的进展着。

“你喜欢志龙吗？”娜美私下里装作不经意地悄悄问。

“MO？”金真儿愣了一会才说，“没有呀，我们只是朋友。”

语气中有一丝难以察觉的动摇。

时光冉冉，一晃眼又过了半年，《珍妮朱诺》要首映的时候，宝拉在公司里送了很多首映式的票，也给了权志龙和东永裴每人一张。

“能再给我一张吗？”权志龙私下里拉住宝拉，扭扭捏捏地问。

“哦。”宝拉爽快地掏出一张和权志龙指定的座位相连的票递给这位哥之后才后知后觉的问，“你要请谁？”

权志龙把票小心翼翼地收起来之后马上变脸，把宝拉推到一边去：“去去，小孩子别管这么多！”

“哦，给那位金小姐的呀。”宝拉一看就明白了，“别把时间记错了啊，是2月18号。”

“请我吃饭？下周一？等下……”金真儿翻着书桌前的台历，发现那天正好是很多年轻人普天同庆的日子：“Valentine‘s Day”，俗称情人节。

金真儿立马试着回绝：“不用了权志龙xi，请你不要破费了。”

挂了电话，金真儿觉得权志龙应该已经作罢，没想到过了一会，闺蜜娜美打电话来：“真儿啊，志龙约你吃饭为什么不答应呢？”

“拜托，那天是情人节耶。”金真儿试图和亲故讲道理，“我们又不是情侣，那天一起吃饭多怪异，而且我们不是约了那天逛街的嘛。”

娜美却自顾自讲着：“你傻了啊，逛街和吃饭又不冲突，不吃白不吃，就这样说定了！”

“喂！那家西餐厅很贵的……”金真儿还没说完，娜美的回应是电话的忙音。

那天下午，金真儿和刘娜美等三个朋友逛着街，越要到傍晚金真儿越是坐立不安。

“哎呦，你到底在焦躁什么啊！别不好意思了。”知道亲故在想什么的娜美故作生气，“多好啊，情人节有人请你吃牛排，我们想都想不来呢。”

“你明知道我不想让志龙误会……”金真儿无奈地说，朋友爱乱点鸳鸯谱这事儿怎么破？

一听真儿有约会，另两个朋友也激动了，拜多嘴的娜美所赐，权志龙的名头在金真儿的朋友圈里已经颇有名气。

“权志龙吗？就是那个YG的练习生？”

“都叫‘志龙’了，那不是……”

“带上我们一起去吧好真儿，谁让我们几个可怜没人爱情人节也要和闺蜜逛街呢，反正是他请客嘛！”

……

所以说再英明睿智的人一旦有了猪队友也会出昏招，站在约定的西餐厅门口，金真儿无比后悔地想，现在拒绝还来不来得及？

果然来不及了，因为权志龙已经从马路对面走过来，金真儿捂住脸，惨不忍睹的情况就要出现了。

“‘志龙’啊，既然请了真儿，连我们也一起请吧！”一个朋友朝权志龙挤眉弄眼地说，金真儿好后悔没能来得及捂上她的嘴。

“额？”

这是什么情况？自己算得好好的，攒下的零花钱和真儿两个人在这里吃一顿怎么都够了，吃完饭后还能一起去看场爱情电影，完美！可是这剩下的三个人为什么会冒出来，不知道打扰别人约会是要天诛地灭的吗！

当然，以上是权志龙的心里活动，表面上权志龙还是死要面子地说：“好吧。”

“哇哦~~~”女孩子们响起欢呼声，把难堪的金真儿拉进餐厅，“‘志龙’啊，你订的几号桌？”

“……5号。”

看面前女孩子们翻着菜单唧唧喳喳地讨论应该点什么，权志龙每听见一样菜名就赶紧在心里计算到底要多少钱，随着选定菜品的增多，权志龙的心也像石头一样沉入马里亚纳海沟。

够不够？够不够？权志龙的大脑飞速运转，觉得小时候算数比赛都没有这么紧张。

“对不起，朋友们太会闹了。”金真儿歉意地说，“要不……我们AA吧。”

“那怎么行。”权志龙赶紧摇头，开玩笑，这种应该给女孩子留下好印象的时刻怎么能做那么小气的事情！虽然……自己确实很肉痛，但风度还是要滴，“是我要请你的嘛。”

虽然你很大方是没错啦，不过你那灰暗的脸色和微微抽搐的嘴角是怎么回事？金真儿很聪明地没有吐槽，而是默默打开钱包，还好，爸爸给的卡带来了，等下如果真的付不了帐就还是自己来吧。

最后结账权志龙发现摸出全身的钱还差两千韩元的时候，脸都绿了，最后还是金真儿从钱包里取出5000韩元，才把钱付掉。

大概是觉得太丢脸吧，原来还说晚上要一起看电影的权志龙借口说一个练习生朋友找自己有急事，然后遁了。

那个金真儿不知道名字的“练习生朋友”自然是非东永裴莫属。

没有可以约会的对象，青梅又抛下自己另觅新欢，东永裴不得不一个人留在公司里练习，穷极无聊时想打个电话问问亲故约会得怎么样，结果电话那头是鸡同鸭讲：“永裴啊？……恩？恩恩……要紧吗？……好……别急！我马上就来！”

我马上就来个鬼！什么跟什么嘛，难不成约会不顺利又拿我当借口？

不得不说未来的太阳君真相了……

“你说你带的钱不够，还差的那一点还是金小姐付的？”永裴不禁拍案叫绝，两人约会变成五人同游，最后男生竟然付不了帐，亲故啊，你还有更尴尬的时候吗？

“别说了……”权志龙把头埋进膝盖里，如果可以，他希望自己可以做一只鸵鸟。

“可是……”永裴又想起一件事，“宝拉和我说，18号周五她的电影首映会你拿了两张票，还有一张不会是给金真儿的吧？”

想起这次这么丢脸本想开学之后再见的时候真儿自然会淡忘的，没想到自己之前还作死的送了她一张票，座位还在自己旁边，权志龙就悲愤地大喊：“别说了！”

首映会开始之前，宝拉在后台见到了来混个脸熟的权志龙和东永裴，可惜权志龙脸色不太好。
“怎么，彗星OPPA太帅了，所以志龙哥觉得有压力？”

宝拉和东永裴嘀嘀咕咕。

“不是啦……这里不是说的地方，下次再告诉你。”

虽然作为女主角在台上要回答提问，宝拉还是抽空看了一下台下的座位，权志龙坐在中间，一边是东永裴，一边是个看起来美貌比自己不逞多让的的女孩子。

“这位就是金小姐？”夹杂着一点点好奇且着见到传说中很漂亮的女孩子的那一点点傲气和微妙的攀比心理，宝拉朝那个方向微微一笑。

后来……后来宝拉就太忙了，渐渐把这件事抛在脑后，包括那天权志龙为什么脸色不好……

金真儿打开门，就看见爸爸妈妈的外出鞋子整齐地码在鞋架上，玄关还有几双陌生的鞋子。

“今天爸爸好早啊。”金真儿低声嘀咕着换鞋进门。

“啊，回来了？”金爸爸看见女儿走进来，赶紧叫她上前问好，“这是爸爸以前的同学，你可以叫他韩叔叔，这位是他的夫人，这是叔叔的儿子韩相宇，快来打招呼。”

“叔叔阿姨你们好，韩相宇XI你好。”

韩相宇的身高应该有超过180，身体结实匀称，穿得虽然休闲，但很得体，与金真儿平日里接触不是打架就是幼稚地讨好女孩再不然就是运动得一身臭汗的小男生们完全不一样，已经有了“男人”的模样，而且还是一个综合评分可以超过85分的优质男人。

“你韩叔叔可是爸爸当年上大学的时候最好的朋友，我们还是一起入伍的，就连所在部队都特别近！”金爸爸略带激动地介绍着，“相宇现在是LA的大学生，比他爸爸当年还强，哦对了，比他爸爸也帅多了！”

“哈哈，过讲了，真儿也不错啊，才貌双全……”

家长们互相吹捧子女，金真儿却饶有兴致地问起美国的留学生活，要怎样申请被美国名校录取的几率才会比较高？在外留学有什么需要注意的？现在美国的大学哪一所经管类学科比较强？按照韩国学生现在的英语水平，正式入校之前读个语言预科是不是必要？……

韩相宇风度翩翩，完全没有不耐烦地回答了所有问题。

看着这样的人，金真儿的心脏突然有一丝悸动。

这个人……好像挺帅的？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
龙哥番外四
                            

                                                        

                            

                            金真儿和韩相宇两人之间渐渐成了有一点类似朋友的关系，金真儿会发一些询问留学事宜的邮件，韩相宇也总是及时耐心的回复，后来慢慢地，金真儿会写一些自己的心情和烦恼，韩相宇也会相应地开解或劝告，并讲讲自己在留学生活中碰到的人和事。
金真儿对韩相宇的感觉微妙起来，她不知道这是不是爱情，但和朋友们谈起理想型的时候，要求就变得具体起来：最好身高要180以上，不需要很帅，但要看起来舒服，喜欢笑起来好看的男人，最好还要有一点酒窝，最重要的是他要不幼稚，能够很好地处理好生活中的各种关系，英语好的话那就更好了……
以至于娜美她们非常惊奇：“听起来好像就有这么个人似的，真儿你恋爱了？”
“没有啦！”金真儿连忙否认，因为羞臊而语带娇羞两颊绯红。
真的……有那么明显吗？
旁边几个人起哄：“还说没有，脸都红成这样了，说！是谁！”
……
班花兼段花金真儿有男朋友的消息不胫而走，不到两个课间，高二整一层楼都知道了这个消息，甚至还有高一高三的学生来询问这个八卦。
午休时间，就在同学们纷纷四散准备去吃中饭的时候，权志龙突然冲进金真儿这个班的教室，气喘吁吁地站在她面前：“真儿，你真的……有男朋友了？”
那一刻，金真儿从这个大男孩眼里看到了挣扎、慌乱和悲伤。
不是的……话要出口，想起韩相宇那和煦的笑容，金真儿却鬼使神差地点了点头：“是。”
这样，权志龙应该就会死心了吧？
“是吗？”权志龙眼含泪水，却倔强地想要保持风度，以至于讲话的声音都颤抖了，“那么，祝贺你。”
然后一转头，大步离开教室。
那天中午，没人知道权志龙在哪，上课铃要响起的那一刻，他踱进教室，一脸平静，除了有些红肿的眼睛。

“那一刻我崩溃了，我只想跑到没人的地方大哭，还能有谁比我更爱真儿，爱着真儿的还有谁比我更优秀呢？”
权志龙这样对永裴说：“后来我想通了，这是我伟大爱情中的一个关卡，只有胜利通关，我的爱情才能美满！”
一直觉得自己和金真儿的进展还不错，没想到晴天霹雳……虽然权志龙表现得自信满满，笑着说了这番话，但多年的亲故，永裴还是从他眼里看出了消沉和自我怀疑。
“好，加油！”暗自一声叹息之后，永裴拍拍权志龙的肩，笑着鼓励。
权志龙还是一如既往地徘徊在金真儿身边，而心怀愧疚的金真儿想要整理这段关系，可是冷淡无果，恶语也赶不走他，只能接受权志龙以“朋友”名义的关心。
可是权志龙越来越没有信心了，终于有一天他对永裴说：“不论怎么样，我要对真儿最后告白一次，如果不接受，我就放弃。”他眼里闪着破釜沉舟的决心。
金真儿生日那一天，初秋的雨绵绵不绝，入夜后带着凉意，而权志龙捧着一束玫瑰花站在金真儿的家楼下，不知是第几次给金真儿发了短信：
真儿，我在你家楼下，来见我一面吧。
夜深了，从人来人往到偶有路人，再到万籁俱寂，只有路灯清冷的亮着，在这夜里陪落汤鸡一般的权志龙洗礼着过往的目光，直到天微微亮。
权志龙没有说话，也没有叹气，他把花束随手塞进旁边的垃圾桶，然后离开，因为雨水衣服紧贴在身上，背影孤独而单薄。
这一段有始无终的爱情，结束了。

金真儿坐立不安，收到权志龙的最后一条短信时，已经是凌晨两点，陆陆续续地，这已经是第十一条了，起先大概是以为自己没看见，隔十几分钟一条，后来慢慢地，好像知道自己不愿意见他，短信的间隔也越来越长，收到第十条之后好久没有短信，金真儿以为权志龙已经回去了，松了一口气，可是没想到还有第十一条……
最初两人不太熟的时候，权志龙问自己家的住址，自己随口报了一个别的地方，后来自己就把事情忘了，如果不是今天自己几次探头看向门口没见到人，也不会突然想起自己曾经的谎言。
金真儿觉得自己快疯了。
第二天上学的时候，听朋友们说权志龙没来，因为生病了，两天以后，权志龙来上学了，可是走廊上相遇，他的表情冷冷的，就像不认识自己一样。
“志龙，你……”病好了吗？
金真儿刚开口，权志龙已经目不斜视地擦身而过。
果然，连朋友都没得做了呢……金真儿咬着好看的下唇，心里很难过。

据宝拉透露的内部消息，公司很快就会推出新组合，失恋的权志龙把所有的精力都放在练习上，六年练习生，如果这一次还没选上的话，自己和永裴大概会变成公司的笑话吧。
还是得感谢宝拉，一直给忐忑不安的自己和永裴鼓励：“你们一定会选上的！”比起一直对自己不假辞色百般挑剔的老师和前辈们，这真的算是心灵鸡汤了。
宝拉真是天使啊，比起来，真儿真是恶魔……那天偶然间听同学说她是住在江南的一个别墅区之后，自己忍不住悲怆大笑，原来一开始给的地址就是错的啊！
可是为什么，自己还是想着那恶魔的一颦一笑呢？被蛊惑了吗？即使被玩弄了也依然放不下吗？精疲力尽之后的午夜梦回，金真儿的脸总浮现眼前。
带着这种心情，权志龙和东永裴在SE7EN的日本演唱会上担当表演嘉宾的时候，他突然有了灵感，一鼓作气地改编了魔力红乐队Maroon5的歌曲《this love》并填了新的歌词。
然后出乎意料的，这首歌在公司的前辈那里收获了很多好评，甚至后来还被收录进bigbang的单曲专辑里。
而这时的权志龙，又遇见了曾经在初中时交往又分手的学姐，金东华。
那时候为什么喜欢金东华？权志龙不太记得了，那时还太小，而且这两年多时间自己的心神全部被一个叫做金真儿的可爱又可恶的女孩占据了，当初的悸动已经忘记得差不多了。
大概是因为她帅气爽朗的性格？或者是对自己的包容理解？……说不清楚，但鬼使神差的，两人几次见面后，又重新交往了。
金东华并不算漂亮，当然，对自己狂追金真儿的事选择性失忆的权志龙大言不惭地说：“如果光看外貌，和宝拉交往不是更好？我不是那样肤浅地人！”
然后被宝拉一顿狂锤，并勒令一周不得到自己家翻冰箱。
再然后，bigbang出道了，虽然是面临着升学能力测试的高三最后一个学期，权志龙和东永裴也几乎没上过几天课。
渐渐地，VIP们也知道了有这么一位J小姐，9月19日的生日，没有接受自己idol的爱意。
Bigbang举步维艰，纯正的黑泡风格在韩国乐坛太过小众，专辑叫好不叫座，歌迷也很少，大家都咬牙支撑着，直到一年后初夏的一个雨夜，权志龙通宵未睡，写了一首歌，叫做《谎言》。
古典与黑泡的结合，轻快的旋律，悲伤地歌词，中毒性的副歌，让这首权志龙原本打算拿来SOLO的组合新专辑主打歌一下子红遍大街小巷，然后很快的，金东华提出分手。
“没有一个朋友会能够忍受自己的男友整天唱着怀念另一个女人的歌，除非她不爱你。”
只是一首歌而已呀……已经有点厌倦这段关系的权志龙愕然之后，顺势结束了这段关系。

金真儿的生活很平静，芭蕾，学习，以及和朋友们的时光，当然也有失落，权志龙的渐渐疏远让自己颇为遗憾。
如果能一直做朋友就好了。
难得地向妈妈吐露心事后，金妈妈沉默了一会，然后说：“虽然听你说起来，那个男孩子并不算太优秀，但这样一颗真挚的心，你走上社会以后也许很难再遇到了。”
是吗？金真儿的心有些摇摆起来，很难再见到以前常出现在身边的权志龙的日子里，他略带羞涩的微笑反倒常被想起。
再后来，bigbang出道了，金真儿和权志龙的距离陡然变远了，难得来学校一次，金真儿向他表示祝贺，他也是微微笑着说谢谢，那笑容到不了心里。
“我送你一盒专辑吧。”他笑着，说着玩笑话，“有签名哦，你要好好收藏，有一天说不定很值钱！”
Bigbang单曲一辑，里面有五个人龙飞凤舞的签名。
晚上回到家，金真儿难得地没有放芭蕾的音乐，而是把bigbang的CD推进音响。
那个男孩子，终于实现了他的梦想啊……倚靠在墙上，金真儿随着强烈的节奏微微扭动身体。
然后听到了那首《this love》：
“……
白费心思一直错觉下去
你有男友我是知道的
为什么那样越那样越喜欢上你
朋友们都说像变了一个人
他有什么好的叫我清醒过来
……
9月19日你的生日独自一个人
alone I\'ma fallin luv shady
记起来了吗在你门前的夜里
都走了等着你的我的心很低落
拿着一束玫瑰花心里已经浮起来
跟期待的不一样的你没来却下起了雨
……”

“宝贝你怎么哭了？”金妈妈看见女儿呆呆坐着泪流满面的样子吓了一跳，惊慌地问道。
金真儿才惊觉自己流了泪，她擦去眼泪，抬头对妈妈微笑：“我没事，就是歌太好听了。”
也许以后，再也碰不到那样纯真的一颗心……了吧？
事易时移，时光冉冉，一晃眼金真儿就要毕业了，毕业典礼权志龙只是露了一面拍了几张照片就匆匆离去，听说是为了准备bigbang第一场演唱会，之后，两人再无交集。
再后来，《谎言》一出，bigbang炙手可热，因为权志龙一直不够低调，以前已经被炒过一遍的冷饭又拿出来炒了一遍，所以早就被VIP们人肉出来的金真儿这一次彻底地火了。
哭笑不得的金真儿不胜其扰，连同寝室的舍友都一脸异样地看着自己，于是在父母的支持下，金真儿很快就决定出国留学，离开这是非之地。
时光流逝，Bigbang的名气越来越大，在海外的韩国人圈子也常能听到他们的消息，特别是时尚的宠儿权志龙，各种秀场上的报道特别多。而金真儿年少时对韩相宇的绮念也没有了结果，自己来到美国的时候，韩相宇是带着女朋友来接机的。
“我跟你说，权志龙肯定是和闵宝拉在一起了！”娜美神神秘秘却笃定的说。
09年权志龙和闵宝拉都风波不断，想起和闵宝拉为数不多的几次见面，金真儿真心觉得那个温柔似水的女孩和权志龙在一起也不错：“很好呀，怎么了？”
“拜托，闵宝拉那个人对父母都那么坏！”闵宝拉和生父闵俊奎的官司还没有结束，民众们也是云里雾里，不过都直觉地觉得应该是闵宝拉理亏，娜美愤愤不平，“再说了，权志龙不是喜欢你嘛，给你写了那么多歌。”
作为金真儿的朋友，好像觉得权志龙移情别恋是什么罪大恶极的事情似的，权志龙和金东华交往的时候，VIP们私下里也流传着这个消息，娜美曾经向她抱怨过好几次，就像是被咒怨的，那两人交往没多久就分手了。
“那已经是过去的事了。”忍住心里失落和异样，金真儿淡淡地说，“现在他和谁在一起都是他的自由。”
所有的悸动都会随时间远走，留下怀念。
没时间谈恋爱，一步一个脚印，金真儿在国外努力学习着，向自己的目标前进，直到提前一年拿到了硕士学位，回国接收爸爸的公司。
12年是bigbang浴火重生的一年，已经归国的金真儿也很关注那些消息，用一种关心久未联络的故友的心情。
这一年公司业绩做的不错，为了奖励自己，金真儿为父母和自己预定了圣诞节巴厘岛5日游的行程，在飞机上，遇到了乔装的权志龙。
“……嗨，好久不见！苯鹫娑πΑ
“好久不见，你还是那么漂亮。”权志龙微笑着，用一种纯欣赏的眼光打量着许久未见的老同学。
金真儿已经能得体地开着合适的玩笑：“可是你变得更帅了。”
“真的？”权志龙是真的惊喜，“听说你去留学了，现在回国了吗？”
“是的，现在接手爸爸的生意。”
“企业家啊，真厉害！”
……

为了观看日出，金真儿和父亲起得很早，漫步在在沙滩上，不远处有两个交缠的身影，靠近看，一个是权志龙，一个是……那个叫什么的日本混血女模。
“原来传闻是真的啊。”金真儿看着看着，忽然笑了。
金爸爸奇怪地问：“什么真的？”
“没什么，看到认识的人而已。”
“认识的人，要打招呼吗？”
“不用啦爸爸，人家不是在卿卿我我嘛。”
……
两人渐渐走远，说话声音也不太大，可惜周围除了海浪没有别的声音，所以父女两人的对话都传出权志龙的耳朵，让他尴尬不已。
“他们在说什么？”水原歪着头问。
权志龙搂住她：“……没什么。”
天边霞光万丈，太阳升起了。

挽着爸爸的手离去，那一瞬间金真儿好像完全释然了。
即使那时候觉得非谁不可，事实上还不是移步换景物是人非？
权志龙，你的爱情，也不过是如此而已。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
权宝贝
                            

                                                        

                            

                            权志龙已经49岁了，作为一个不管如何保养皱纹依然坚定地爬上脸庞的后中年男人，权志龙是骄傲的。

19岁作为bigbang出道至今已经有30年，不管是作为组合还是个人都曾站在韩国甚至亚洲的巅峰，甚至在世界上都有一定名气，权志龙觉得自己已经尽力做到了自己能做的最好。

“世界最好的组合”？“世界最好的RAPPER”？不好意思，那些在年轻时的伟大空想已经离自己很遥远了，权志龙想，如果自己再年轻20岁，在东西方音乐和文化更加交融的今天，也许还有那个机会吧，那个时候……呵呵。

那个时候，在韩国以及东南亚，欧美流行音乐虽然被推崇，却不是主流，同样，K-POP在欧美也有成功登顶的时候，但也不过寥寥。

更何况“最好”这种东西本就见仁见智，没有确定的评价标准，而自己，除了不断不断不断的努力，只能继续不断努力。

现在随着年龄的增大，五个人也渐渐转向幕后，胜贤哥除了在电视剧、电影里偶然出现演个美大叔，依然继续自己的家具收藏；永裴除了在公司里做一些管理工作，就是个孩子傻瓜；只有大成依然以一定频率活动在舞台上，发行的歌曲质量也相当稳定；胜利则全盘总抓公司的各种业务，大家都开玩笑说他当社长比当歌手强多了；而现在的权志龙依然保持着追求完美的胜负欲，从“天才制作人”变成了“金牌制作人”，为后辈写了很多金曲。

一晃眼，bigbang已经将近10年没发专辑了，虽然没说解散，但大家心知肚明，大概就和当年的前辈组合1TYM一样，会慢慢沉寂下去。

很多VIP们从豆蔻年华开始追随，到现在已经步入中年，为人父为人母，有些甚至已经快到耳顺之年，bigbang成为了他们（或她们）伴随着成长的记忆。

一些人已经心平气和，bigbang发行新歌当然更好，如果不出来活动也不影响他们在自己记忆中的美好，一些人则随着下一张专辑的遥遥无期越来越迫切地想要见到bigbang。

这种呼声在bigbang即将迎来出道30周年的时候达到了顶峰。应VIP们的要求，Bigbang决定举行小范围的世巡，所谓世巡，不过是亚巡再加上美国纽约、洛杉矶和加拿大多伦多而已，一方面，随着bigbang十年没有发行新专辑，知名度确实下降了很多，另外一方面则是，bigbang诸人的体力实在是个大问题。

世巡的第一站定在东京，8月19日，30年前bigbang出道的日子，场馆，就是当年YG家族十周年世巡的场馆。

即使经过数次修缮，场馆依然看得出明显的老旧破败，但一向精打细算的李胜利社长毫不吝啬，所有的设备都是最新最好的，让这次的舞台看起来高端大气，就如他所说：“搞不好是最后一次了，来个大的吧。”

彩排持续进行，除了组合的歌曲，还安排了大量的SOLO，是因为这一群虚弱的老人家，需要时不时地多休息一会，才能撑住已经为数不多的歌曲舞蹈。

嘉宾是公司旗下一个当红的组合，就在嘉宾彩排的时候，五个人在休息室里大汗淋漓地喘着粗气。

“不行了，怎么这么热！”崔胜贤咕咚咚喝掉一整瓶冰镇的矿泉水后抱怨。

胜利忍不住翻了个白眼：“谁让你在这种天气还穿长袖长裤的，就不能穿点凉快的？”

永裴则忙着给金慧彬打电话：“老婆啊，别忘了今天孩子要去学跆拳道……”

大成笑笑，不说话。

大成和永裴是组合里唯二坚持锻炼的人，胜利次之，不定时去维持下身材，崔胜贤和权志龙是死宅的宅死，能不动就不动，再加上抽烟喝酒，体力最差。

权志龙突然提议说：“要不我们今年发张专辑吧。”

“MO？！”大家纷纷吃惊。

“咳咳！”看到大家诧异的眼神，权志龙清清嗓子，解释自己的突发奇想，“反正手上还有几首不错的歌，一起再玩一次呗。”

最先反对的是崔胜贤：“志龙啊，你知道我们原来是DANCE歌手吧，哥我今年已经50岁了，和孩子们一样在舞台上又唱又跳的，像话吗？”

“哥最大的问题还是体力吧。”永裴发誓自己绝没有嘲讽的意思而是实话实说，“光今天的彩排就已经吃不消了，要打歌赶行程看起来是确实不行。”

然后小声嘀咕了一句：“早叫你和志龙多锻炼少抽烟的。”

无辜躺枪的权志龙无奈地摊摊手，表示自己虽然写歌、制作的时候确实还抽着，但平时生活中已经在宝拉和孩子的监督下360度无死角戒烟了。

大成作为状态保持得最好的一个，组合能重出江湖当然最好，胜利则在心中计算能从繁忙的公司业务中挤出多少时间。

但总体来说，大家还是觉得这个提议八成要不了了之了。虽然一直嘴上说着已经到了这个年龄这个辈分不再在意那些虚无的荣誉，其实口不对心的，大家都有曾经作为韩国最顶级组合的骄傲自尊，如果不能做到最好，当然还不如不做。

这场演唱会请到了很多人，已经变成了平凡老头子的杨贤石，依然鬼马的TEDDY哥，JINU哥和SEAN哥，中年美大叔崔东旭……以及成员各自的家人。

“我老了，你们也老了啊。”杨贤石早已彻底交出手上的权利，YG已经是第二代的时代，看着一群像是奇怪老头子的退休聚会的诡异休息室，连当年还是个小丫头的闵宝拉都已经是个45岁的“资深美女”了，他唏嘘不已。

JINU哥则问：“你和志龙还好吧？”权志龙和宝拉这对冤家绕了地球那么大一圈最后还在一起了，简直超乎所有人的预料。

JINU作为一直以来的大前辈，其实最保有一颗童心，和搭档SEAN与郑惠英夫妇甜蜜恩爱不一样的是，早在06年经历过跌破所有人眼镜的一段22个月就结束的婚姻后，直到前几年玩够了的他才低调再婚。

“还行，为什么这么问？”

“没什么啦……”追求新鲜和完美，爱玩爱闹，觉得权志龙和自己性格有一定程度相像，JINU 有点想不通这段婚姻是如何维持了十几年的，事实上，他经常和小二十岁的妻子吵架……

真是一个闹哄哄的休息室。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

登上久违的舞台，五个人很快就兴奋起来，对舞台的掌控也是驾轻就熟，一首首耳熟能详的歌曲，《谎言》，《HARU HARU》，《最后的问候》，《tonight》，《blue》……，台下的大合唱几乎从未停止过，演唱会在大家依依不舍的“安可”声中落下了帷幕。

从舞台上下来，五个人除了气喘如牛精疲力尽，手脚还微微的颤抖，好一会才缓过劲来。

权志龙摊在沙发上有些怅然：“果然老了啊……”

大家默默不语地喝着水，这时崔胜贤突然说了一句：

“嗨孩子们，今天的舞台这么棒，不如我们出张新专辑吧！”

“噗――”！！！

于是世巡进行中，还穿插着新专辑的录音。

录音比预想得还要困难，一方面大家都太久没有出新专辑，强烈的好胜心让大家自发地百般挑剔，多次翻工之下进度缓慢，再加上大家都在不同领域各自发展，新的想法五花八门，意见很难统一，录音室吵翻天的情形也经常发生。

到了11月份，专辑录制还没有完成一半，比预计的进度差远了。

“呀西！”权志龙回到家一坐下就摔帽子，“我不做了！”

“不做什么？”宝拉从房间出来，看着火药桶权志龙，“怎么了？”

看到有听众权志龙立马开始数落起来：“一天到晚就是吵吵吵！这个说要这样唱那个说要那样唱，唱就唱了自己又说不行要重新来，好不容易录完过了两天又说有新想法，每个人都这样折腾一遍新专辑到死都出不了吧！”

宝拉老神在在：“录了又说要重新来次数最多的应该是你吧？”疑问句，肯定语气，略嘲讽。

肯定大部分时候是毛糙志龙一会一个新点子，歌词要调整，唱法也要调整，旋律也要调整，配乐也要调整……最后比做首新歌还累。

“额……”权志龙语塞，然后狡辩，“我我我是队长！大家当然得听我的！”

“得了吧。”宝拉不在意地走进厨房给自己倒了杯水，声音传来，“胜贤哥还是哥呢，永裴哥是兄弟，胜利还是你的社长？大成呢比你们这帮快十年没正经登过台的人强多了，人家至少两三年还能发张专辑。”

“闵宝拉！你到底是谁老婆啊！”权志龙在外面一肚子火，回到家又被这样揶揄，觉得日子没法过了。

“你都不知道我是谁老婆？”宝拉啧啧摇头，“果然年纪大了脑子不太好使了。”

“闵宝拉！！！”

“恩？”

“你你你不要太过分！！！”

“怎么过分了？”

“你说我老！”

“你本来就老了呀，我都45了，你明年可就50了……唔！”

……

CVIP久违的bigbang演唱会上海场――为了让每一个舞台都尽量完美不留下遗憾，当然更重要的是为这群后中年人储备体力，世巡几站之间的时间拉长了，就这样，中国的场次：香港、台湾、广州、北京……到上海已经是第二年初春。

随行的宝拉不知为什么，今天一早在酒店卫生间一声惊叫之后，不论在台前台后都一直狠狠瞪着权志龙，让权志龙有如芒刺在背。

“宝拉啊，到底怎么啦？”权志龙搂住老婆，轻声诱哄，“你这样看着OPPA,OPPA是有做错什么事吗？”

宝拉恨恨地给他了一个大大的白眼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
权宝贝
                            

                                                        

                            

                            权宝贝，大名：权宝贝，胎名：宝贝，小名：宝贝。
权宝贝是权志龙.G-dragon.老男人.自称天才创作人.时尚怪蜀黍的宝贝。在权宝贝前面还有两个哥哥，权政赫16岁和权仁赫13岁。
作为一个离结婚还十万八千里时就看着BRO哥的小HARU幻想有了自己的女儿后就可以好好地打扮她的权志龙，和闵宝拉结婚后一直想要个女孩，可惜一连生了两个男孩，而他被怀孕期间被孕吐和各种不舒服折磨得死去活来的宝拉吓到了，不得不在有了仁赫后就忍痛放弃了这个梦想。
政赫还好，毕竟是家里的第一个孩子，加上权志龙抱着“哥哥应该会很疼妹妹”的心态，倒也没怎么样，等老二出生，在仁赫很小还不记事的时候，权志龙抱着他说过无数次：“阿一股，如果是个女儿就好了。”
在宝拉严厉警告后，加上仁赫也渐渐懂事，权志龙也不敢再说这句话了。
不过权志龙有很多遗憾，老大像妈妈，老二……也像妈妈。
老大像小时候的宝拉一样温和，端正，正直，略带一点腼腆，处事认真，学习成绩非常优秀，老二像宝拉一样漂亮又有演技的天分，小小的年纪已经在不少的电视剧、电影里崭露头角，被媒体盛赞为“国民弟弟”、“国民小孩”、“继承了母亲优秀基因的未来之星”，目前的广告就有8个之多。
可惜两个孩子虽然不像宝拉那样是个音痴，但在音乐上也说不上太高的天分，更重要的是，两个小鬼都对自己爸爸引以为傲的音乐工作不-感-兴-趣。
权志龙为此捶足顿胸过很多次，并被胜贤哥、永裴、大成和胜利反复笑话，好几次想缠着宝拉说“我们再生个漂亮的女孩子吧”，想起老婆那时候辛苦的样子又默默忍住。

在演唱会的后台，看周围没人，宝拉气呼呼地从包里掏出一支棒状物，塞进权志龙手里：“你自己看啊，你干的好事！”
权志龙眼神狐疑地看向手里有点眼熟的那个东东。
两条红杠……是什么意思？
两条红杠！
不得不说即使时间过去十几年，有些东西还是不会被淘汰，比如……太久没有见过验孕棒的权志龙用了一会儿才反应过来这是什么意思。
“OMO！”
好久没有这么错愕的权志龙说不清自己心里到底是什么想法，反正酸甜苦辣咸五味俱全，又好像什么想法都没有，大脑一片空白。
过了良久，权志龙才小心翼翼地问：“你……怀孕了？”
宝拉没好气地白了他一眼。
“有没有哪里不舒服？”权志龙很紧张，声音都有点微微颤抖。怀老大政赫的时候简直是场灾难，那时两人正在别别扭扭的时候，宝拉明明每天都害喜得厉害，偏偏就是一直瞒着不让自己知道，还偷偷计划逃跑，好容易搞定了这难搞的老婆，也算套上戒指娶回家了，结果生的时候痛了很久，差点难产被拖去挨一刀，最后流了很多血，做完月子脸色都不好。生老二呢宝拉倒是不闹腾，可是天天吐，吐得自己都心疼，肚子大了以后以前拍戏留下来的旧伤更严重了，特别是几次受伤的腰，有时候都疼得都直不起来，只能一直躺着。就是因为这样，权志龙才舍不得宝拉受苦再生一个。
这一次……
“不对，我明明每次都……”做好保护措施。
宝拉给权志龙的后背一巴掌，拧着他的胳膊，咬牙小声说：“你忘了？！去年11月……”
“一二三……那不是四……个月了？”揉着痛处，权志龙掰着手指，然后大吃一惊，“你一点感觉都没有？”
“废话，有感觉会今天才告诉你吗？”宝拉没好气地说，还诧异自己怎么会这么早……绝经，完全没想到是怀孕了，想到这里，宝拉更生气了，又锤了他两拳，“你说一把年纪了还整个孩子出来，看永裴哥他们不笑死你。”
真是前路黯淡啊……明明一把年纪了，小儿子都13岁了，阿西，真是太丢脸了，更要命的是，最近还有个剧本在接洽……这如果不是混娱乐圈的，你说生了也就生了，大不了邻居朋友稀奇取笑一阵子，可权志龙和她可都还是时不时会上新闻的人，该被多少人看热闹啊。
“他们笑话说明他们那是妒忌！”权志龙赶忙安慰老婆，“说明我们感情好！他们想生还生不出来呢！”
“嗤……”宝拉想虎着脸结果没板住，破功了。
权志龙看着宝拉由嗔转喜的笑容，虽然流经岁月依然美丽的脸庞，一时间有点呆愣：“宝拉啊，你还是这么漂亮。”
“瞎说什么呢。”
“真心话。”
“别拍马屁了啊，又不是小姑娘了。”
“对天发誓，发自肺腑。”
“太假了。”
“说真的，你没觉得有什么不舒服的地方吧？”

不得不说，宝拉这一胎比前两次怀孕更轻松些，至少什么反应都没有，就这么安安静静地到了四个月，后面也没怎么折腾，那些腰酸背痛的情形虽然有，但也不是忍受不了。
果然是贴心小棉袄咩？通过科学手段已经早就得知孩子性别的宝拉在心里嘀咕，早知道生女儿比较轻松，也不用这么多年对权志龙看着亲故家的女儿们流口水的样子视而不见了。
不过宝拉依然还有介怀的事。
“我不担心我的身材和样貌，我也不担心成为一个奶奶辈的妈妈，跟不上孩子的流行、时尚、思维方式……这些我统统都不担心，我只担心一点，”
宝拉不止一次在夜半默默流泪，权志龙一再追问后宝拉才坦白：
“志龙哥你已经50岁，我也46岁了，我们都不年轻了，在别人那里，这个年纪都当爷爷奶奶外公外婆了，可我们的宝贝才那么一丁点大……”
权志龙沉默了，在黑暗中搂紧宝拉，手轻轻的抚上她已经鼓起的肚皮，感受到孩子正轻轻地踢着……
“我们很快就会变老的，等她20岁，我们都已经是老头老太太了，如果我们活不到孩子出嫁那一天怎么办？虽然她上面还有两个哥哥，可哥哥和父母是不一样的……”
“那样的话孩子该怎么办？宝贝她无依无靠的……一想到我就特别想哭……”
权志龙搂住情绪上来哭得不能自己的宝拉很久没有说话，那一天开始，不用任何人监督，权志龙即使是工作时也不再抽烟了，也不再和亲故们喝酒喝到半夜醉醺醺回家了，愿意吃一些健康食品，也愿意出门锻炼……
“最近怎么变得这么乖了？”宝拉扶着腰在沙发上坐下，看着去和队友们喝酒竟然还能在这么早的点以依然可以走直线的清醒程度回到家表示惊讶。
“我一直很乖的。”权志龙笑着，虽然岁月已经悄悄爬上了这个男人的脸庞，但那露出牙齿的笑容依然让人觉得羞涩和纯真，“我们一起努力，争取至少再活30年吧。为了宝贝。”
宝拉的眼睛有些湿润。

说实话这个年纪生小孩对大人来说确实是很大的负担，所以权志龙又是开心又是忐忑，早早就找好了保姆、家政服务，务必保证宝拉饭来张口衣来伸手，即使自己没空也责令儿子必须听话并陪宝拉散步，务必保证她心情愉快，又货比三家定好月子中心的最高级服务，检查的医院也是最好最私密的――徐智媛家的圣心医院。
最后两个月，权志龙还推迟了不太顺利的专辑制作工作，专心在家待着。
“拖延症反正也不是第一次了。”美大叔崔胜贤拍拍权队长的肩，“先陪宝拉吧。”
因为刻意减少了外出，加上孕检的医院保密性好，宝拉怀孕的消息直到她接近临盆的时候才被曝出来――bigbang的新专辑发布会之后是权志龙半公开的50岁生日派对，只邀请了百余名粉丝和同僚朋友同乐。作为不可或缺的人物，宝拉前去看场地的时候被抓拍到了。
所以在新闻出来的第三天，全国人民都还沉浸在前国民女神优雅资深美女闵宝拉在这样的年纪肚子又大了的震惊中，宝拉在权志龙生日当天前往生日会现场的途中突然阵痛，车子半路改道开到了医院。
预产期虽然提前了近十天，宝拉依然很快顺利地生下一个女孩。
生日会草草结束，派对也不了了之，权志龙气喘吁吁地赶到医院，护士正好把权宝贝抱出来。
从阵痛到生出来还不到四个小时，宝拉生前面两个臭小子的时候可没那么顺利，果然还是女儿好，懂得体贴妈妈……哎一股，女儿真可爱！权志龙喜滋滋地抱着女儿问宝拉：“辛苦你了，你还好吗？”
“别笑了，嘴角都快裂开了。”宝拉很没好气。
虽然过程顺利，但好歹也已经是四十六岁的人了，她汗湿的头发全贴在脸上，又累又狼狈，啧啧，看看权志龙那表情，好像中了彩票头奖似的。虽然彩票头奖对自己家来说不算什么，不过反正就是那么个意思。
“阿一股，我们小宝贝最可爱了，还和爸爸同一天生日呢，爸爸最喜欢你了。”权志龙轻轻亲吻女儿还肿着的脸蛋，“爸爸妈妈一定会健健康康的，陪我们小宝贝一起长大的。”
“谢谢你宝拉，我的人生真的圆满了。”权志龙俯下身轻轻亲了宝拉的脸颊一记。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一别两宽
                            

                                                        

                            

                            “哦？志龙哥回来了？”胜利一开门就看到茶几上琳琅满目的各种小东西，正在饶有兴趣打量这些东西的其他三人，以及虽然度假回来却看起来不怎么高兴的队长一枚。
草编，贝壳，手串，椰子壳做的小物……都颇有些意趣，看得出是精心挑的，不过，这些手信明显不是权志龙的风格，应该是宝拉选的吧。
大成正和TOP争着看一个刻印着夕阳椰树和马累英文的贝壳，永裴则拿着一块紫色透明里面有一只海马的钥匙扣挂件问权志龙：“这只海马是真的吗？”真的是一只海马的，额……尸体吗？
“不知道。”权志龙回答得干脆利落。
“这个贝壳看起来好漂亮！”胜利拿起一个白色精致贝壳，“哥，送我吧送我吧。”
权志龙懒懒地抬头瞥了一眼，然后低下头去随意地说：“随便。”
这是在维拉岛上的精品商店里，宝拉看到就爱不释手的一只贝壳。它颜色洁白，骨刺似竖起的风帆骨架，看起来就像是一只正要扬帆起航的小船……什么时候放进自己的行李箱的？
再迟钝的人都能看出权志龙的意兴阑珊，胜利噎了噎，装作惊喜的样子说：“真的？”一面朝永裴拼命使眼色：志龙哥这又是发得什么疯？出去玩还玩出气来了？
“JIA！我帮你把箱子搬进房间去吧。”永裴站起来，把已经把纪念品什么的都拿出来的箱子合上，“你洗个澡早点休息，明天开始，我们就要准备bigshow了。”
权志龙无可无不可地站起来，跟在永裴身后走回房间。
“志龙哥这是怎么啦？”胜利压低声音，莫名地问第二忙内――大成，“出去玩还不开心，我们这群留在国内苦哈哈工作的人还要不要活了？”
你还苦哈哈工作？最近夜店没少偷偷去吧？大成厚道地没说出来，捋捋刘海：“大概是……和宝拉吵架了？”
“瞎说。”胜利一脸不相信，“怎么可能，宝拉是能和人吵架的脾气吗？志龙哥说两句好话，她立马就没火气儿了。”
TOP突然意味深长的说了一句：“越是温和的人，搞不好越是会吓你一跳。”
永裴轻轻关上门，在桌子前的椅子上坐下来，看自己亲故面无表情地整理箱子，皱着眉问：“发生什么事情了？”
权志龙手一顿，然后继续把衣物拿出来放进衣柜，就在永裴以为他不会回答的时候，他低声说：“我们分手了。”
永裴愣了一会才理解这句话的意思，宝拉和志龙两个都是相识多年的挚友，熟知两人脾性的自己这其中各种情形不需要追问都可以推测出来。爱情失去了激情，渐渐失去了色彩，志龙厌倦了，疏远了，有着一颗玲珑剔透心的宝拉早已明了，她推开抱着在这种艰难时刻不能提分手的心思的志龙，用一场美丽的旅行干脆利落地为这段关系划下句点。
意料之中，意料之外，宝拉平日温柔似水，没想到在爱情如此骄傲决绝，良久之后永裴只喃喃地说了两个字：“是吗？”
没有多少行李，权志龙很快就把东西归置好，两人相对无言地坐着，发了一会呆，然后永裴起身：“你早点睡，melon music说今年有你和2NE1的奖，你还得准备表演，加上bigshow，接下去一段时间应该会很忙吧。”
门轻轻关上，权志龙叹了口气，用力搓了把脸，然后把自己抛在大床上，任思绪飘远。
一开始的相处很舒服，你高兴的时候她笑靥如花，你难过的时候她总是比你更难过，总能敏锐地察觉你情绪的变化，是个体贴可爱的妹妹，一起奋斗的亲故；到后来，她慢慢长大，变得更漂亮更有气质，她在电视电影上演绎着和生活中完全不同性格的形象，就像是一个笼罩着雾霭的花园，里面鲜花盛开，每一面都美不胜收，让人不自觉地沉溺其中；再后来，每一天都在爱情里，喜怒娇嗔都是那么让人移不开眼……直到慢慢发现，原来两个人有那么多不合拍的地方。
争执，冷淡，疏远，爱情里最伤人的武器。
不知道她需要借助安眠药才能有一晚安睡，不知道她压力如山以至于“恐慌障碍”几次发作，不知道她承受着被父亲告上法庭标上“不肖不孝”标签的难堪和愤怒，不知道她……
随着分手而来的，没有松了一口气的解脱感，却有挥之不去的酸涩和心痛。
权志龙猛地坐起来，狠狠捶着枕头。
那许多的过去在脑海里一一闪现，竟比当时还要清晰，最后定格在十几个小时前――
巨大的落地玻璃窗下，疏落的绿植，舒适的咖啡卡座，飞机起降的轰鸣声，来往旅客的谈笑声，以及广播播报，都不能够掩盖那悲伤的哭泣声，她毫无形象地坐在地上，头埋在膝盖里，呜咽着，缩成小小的一团，像失去了那么那么重要的东西。
“啊啊啊啊！”权志龙低吼一声，懊恼地把自己埋在被子里。

人生的奇怪就在于此，不过是几句话，一段关系就此结束，只有几个小时，一道天堑分隔南北，两个人成了最熟悉的陌生人。
回到韩国，不知是巧合还是有意，亦或天意如此，近在咫尺，却再没能遇见。
明明2NE1和bigbang其余四人、社长、Sean哥、Teddy哥、kush哥……几乎公司里每一个人，连南国哥都遇到过的，宝拉哂笑，这，就是没有缘分的表现吧？
也没有刻意张扬，大家仿佛都知道了消息，日常的问候都避开了这个问题，眼神中带着隐隐的怜悯和安慰，而bigbang的其余诸人，眼神中藏着愧疚和抱歉。
宝拉好想大喊一声：“不要这样看着我！”可每每一露出烦躁的样子，大家又会用“啊，我就知道你难过，你发泄吧没关系！”的表情，让人气闷之余不自觉地偃旗息鼓。
不想看到那样的眼神，宝拉就一直躲在家里，看书，发呆，直到今天被召唤到公司。
杨贤石坐在位置上看着宝拉，又觉得有什么膈着屁股似的站起来踱了两步，最后站在窗边看向外面，伸手拉了下帽檐。
“结束了？”他轻咳两声，不无尴尬地问。
宝拉已经能够很好地管理表情，至少从脸上看来是云淡风轻不动声色：“恩。”
“下午真的要亲自到庭吗？我觉得没有这个必要。”下午就是和闵俊奎的官司第一次开庭的时间，就算早就订好了应对计划，作为社长，杨贤石还是不得不问一句。
宝拉摇摇头，语气寡淡薄凉：“既然要演戏，为什么不演到最好？我亲自到场，作出一副欲言又止的委屈表情，到最后反转的时候才精彩不是吗？”
“好吧，随你高兴。”要安慰吗？还是劝告？杨贤石一时不知道该说什么，嘴张了张最后出来的是毫无关联的语句：“那你什么时候进剧组？”
“快了。”宝拉还是那样淡淡的，“后天吧。”
看着宝拉愈加纤细的身形，杨贤石终究还是把自己的担心说出口：“要注意身体，恩？就算什么都不顺利，也要对自己加倍的好。”
“……知道了。”
走出办公室，宝拉有些哭笑不得，原来杨社长对自己还是有几分情谊的，不管是出于合作多年的情感，还是对于旗下商品的保值……
只除了那一句：“明年bigbang的重心在日本，你们能自然而然地保持距离那就最好了。”
明明……这一段开始不由我，这一段结束也不由我。
还不够吗？还要保持多远的距离才行？
对社长来说，还是bigbang比较重要吧，YG的杰出代表，杨贤石HIPHOP理念的成功标志。
前几天，权志龙和2NE1一起登上melon music的领奖台拿到了TOP10和最佳专辑大赏，2NE1则拿到了新人赏和TOP10。
看社长力捧2NE1的态度，公司里一干前辈都得靠后吧，不说GUMMY姐和东旭哥，也不说尴尬的演艺部诸位……
YG，对于我而言，已渐渐失去了原有的意味。那么对于YG而言，我闵宝拉是什么？
脚步回荡在空旷的走廊上，显得特别的空旷清晰。

从11月闵宝拉被自己的父亲闵俊奎告上法庭这个新闻曝光开始，这场官司已经吸引了太多关注的目光，以至于开庭时，首尔地方法院的门口站满了记者。
闵俊奎正装革履，表情严肃地在律师的陪同下走向法院大厅。
闪光灯噼里啪啦地亮起，让人睁不开眼。
闵俊奎有些怯场，一面走着，一面轻轻碰了碰了碰身边律师的胳膊，低声问：“就这么进去吗？不用说什么？”
不过两年的潦倒生活，这个曾经意气风发事业有成的中年男人就已经变成了现在这种畏缩的样子。
“不用。”他的律师不屑地瞥了他一眼，“进去就是了。”
“是是。”不敢再有异议，闵俊奎乖乖闭嘴，把一干簇拥在身边追问的记者抛在身后。
“哦！闵宝拉xi！她竟然亲自来了？！”一声惊呼后，记者们又迅速涌向宝拉的保姆车，闵俊奎周围霎时空荡荡的，下意识地不屑地撇撇嘴。
这是被告上法庭之后，闵宝拉第一次公开露面。她白衬衫外套着黑色小西装，白色的裙子配上低跟皮鞋，虽然消瘦憔悴得厉害，但依然很美。
在经纪人和保全的帮助下，宝拉一言不发，推开人群走进法院。
“我觉得闵宝拉看起来不像那种人……”有记者突然说了一句，竟然得到了不少同行的附和。
也有不同的意见：”知人知面不知心啊，就算有什么苦衷，对父亲那样好像也过分了点。”
也有没有喜恶只是看热闹的：“是非对错是法院的事，我们吃这碗饭的，干活就行了。”
宝拉从闵俊奎身边走过，没有停留，没有驻足，也没有抬头给他一个眼神。
闵俊奎是时隔多年第一次看到自己的女儿。
“和她妈妈挺像的。”一时间那些一直不愿意回忆起来的多年以前的印象突然清晰了不少，闵俊奎的心里突然闪过一丝内疚，但又很快的消失不见。
庭辩在闵俊奎方的要求下以非公开的方式进行，以双方陈述和提交证据为主，也没有太大的烟火气。可是走出法院，对方的律师却在媒体采访时痛心陈述，好像宝拉就是罪大恶极的那个。
而宝拉方面除了韩律师“我们相信最后的判决会是公正的，届时将毫不保留的公开全部事实。”这句话，大家都对着媒体和镜头缄默不语。
流言又一次尘嚣直上。
引来很多人的问候和安慰，宝拉一面安之若素地照单全收，一面准备行李，马上就要进入《和声》剧组，远赴益山拍摄。
手机响起短信提示音，打开一看，是一个实在太过熟悉的号码：
“不论结果如何，都会支持你。”
宝拉捏紧手里的手机，说不上心里什么滋味。
要回复吗？还是就这样淡淡地过去？
举棋不定的时候，恰好手机铃声响起，宝拉听到一个久违的声音：
“济东OPPA？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
酒
                            

                                                        

                            

                            时间是晚上9点，地点是姜虎东的“678”烤肉店的包厢，人……宝拉进门的时候，看到的除了邀约者金济东，还有刘在石。
金济东长得又瘦又小，身高大概和宝拉差不多，一笑起来眼睛眯眯，露出牙龈，看起来有些猥琐，因此在圈内有着“流氓兔”的半公开“雅号”。
“在石哥等下还有行程，你直接忽略他就可以了。”宝拉打完招呼，金济东笑着拍拍桌子，“坐吧，我们来喝一杯。”
“怎么变成喝酒了？”刘在石扶额，然后转向宝拉，“宝拉，你还没成年吧？”
刘在石是圈里难得的好人缘，低调，勤奋，心细而且面面俱到，他还记得宝拉似乎还不满20岁。
“快了。”宝拉笑眯眯地举起空杯配合金济东把酒斟满，“5月成人礼后应该就算了，不过算生日的话要到7月。”
“呀西，别嗦。”金济东不耐烦地挥挥手，“你自己戒酒了就不让人喝呀。”
“我哪有不让你喝。”刘在石苦笑着摇摇头，作为演艺圈公认的第一MC，他反应敏捷口齿伶俐，唯独对朋友的诘笑张口结舌，“我是说宝拉……”
“好了不要说了，不然你也来一杯。”
刘在石默默闭上了嘴巴。
耳根清净了，金济东举起杯子：“宝拉，我们先来一杯吧。”
宝拉笑着端起酒杯，轻轻一碰后，转过身仰头一干而净（在韩国，传统酒桌上长辈、前辈的酒要侧身喝完以示尊敬）。
韩国烧酒通常是以大米搭配大麦、小麦或番薯酿制而成的，度数一般在18到22度左右，比中国的黄酒度数还低，喝起来不刺激，后口还有回甘。
不过对宝拉这样的原本不喝酒的人来说还是挺重口味的。
“有点辣！”一股辣味顺喉而下，宝拉吐吐舌头，心里突然闪现出一种奇异的快感，打破“不能做”的藩篱，做个坏孩子的快感。
“等到你觉得有点晕了，就会感受到酒的乐趣的。”金济东笑眯眯地说。
刘在石不赞成地摇摇头，却又没说什么。
五花肉在烤炉上滋滋作响，宝拉灵巧地翻着肉片直至变色，有些人喜欢吃嫩的，比如金济东，也有人喜欢吃略微焦一点的，比如宝拉自己，还有在外面总是很体贴的有什么吃什么，比如刘在石。
把烤好的肉夹到大家的碗里，各自再蘸上酱包上米饭和生菜，一时间没人说话，只有吃东西的声音。
“最近有什么计划吗？”金济东不经意似的，一边吃一边问。
“恩？计划？”宝拉包好一块肉，秀气地塞进嘴里，“明天就要进剧组了，全罗北道益山。”
“明天就要走？”把宝拉的空杯子满上，金济东说，“太可惜了，原本想让你试试炸弹酒的，最近我特别喜欢‘中子弹’。”
“呀！”刘在石听不下去了，“人家还是未成年，烧啤都过分了，你在这里说‘氢弹’、‘中子弹’的合适吗！”
烧啤是将小杯烧酒放进大杯啤酒里的炸弹酒，“中子弹”则是把小杯烧酒放进大杯威士忌里。
又喝干一杯，金济东发出惬意爽快的“啧”声，顺便赏了刘在石一个白眼：“吃得差不多就快走吧，不是还有拍摄吗？”
“OPPA快去吧。”宝拉了然地笑笑，“其实我没什么的，谁没点糟心事呢，就算再怎么样，人也要活着的。”
被点破今天的聚会的主题，刘在石沉吟了一会，点点头说：“那么我先走了，如果有什么事需要帮忙，记得给我打电话。”
宝拉笑起来：“说不定等下就需要帮忙――帮忙把烂醉的济东OPPA搬回家去。”
刘在石闻言哈哈一笑，走之前还不忘交代柜台把饭钱记在他账上。
“在石OPPA真是圣人一样的人啊。”听到进来上菜的服务员说刘在石已经买单，宝拉忍不住感叹。
“像他那样的人太少了，一般人做不到那样。”金济东不在意地又和宝拉碰了一杯，“大家都像他那样，世界就和平了。”
不抽烟，戒酒，正直，勤奋，机智，礼貌，耐心，对后辈友爱，对前辈恭敬，即使是在拍摄中也对路人一一关照，甚至还低调地热心慈善，从某种角度来说，他几乎算是个完人，这不是媒体吹捧的，而是真的小到一个细节他也能保持风度和真诚。
高山仰止，让人自惭形秽。
“他那样太累了，宝拉你不要学他。”金济东的眼神已经有一丝迷蒙，“有这样一个朋友或前辈当然很好，但要做这样一个人……嘿嘿。”
“我也做不到啊。”宝拉失笑，“哥你也做不到。”
“所以我们才很合得来啊。”金济东又拉着宝拉干了一杯。
金济东反应敏捷，口才伶俐，知识渊博，比起刘在石的掌控大局，姜虎东的插科打诨，他应该算是妙语如珠的那种MC，姜虎东也认识，不过那样爽直又咋咋呼呼的性子和宝拉合不来，刘在石又太完美，向他述说什么烦恼好像其实是自己做得不够好似的，只有和金济东在一起，不管是嬉笑怒骂还是一言不发，都有种奇异的治愈感，两人因此也愈发熟稔了，更逞论一些极富哲理的话他总是信手拈来，一语中的，辛辣酸爽。
这一年过得不顺的不止是宝拉。
金济东是个真正的性情中人，今年5月，他力抗众议主持了因卷入朴渊次行贿案而自杀身亡的韩国前总统卢武铉的路祭而被认为是□□艺人，被迫从主持了六年的KBS综艺节目《明星金钟》下车，之后就再也没有出现在KBS的节目中。
KBS作为国家电视台，总会代表一些国家或当局的立场。
于是一些其它电视台正在洽谈中的新综艺节目后来也变得悄无声息，或者换了别的MC。
所以这算是两个失意却倔强的人的聚会吗？
“刘在石说想安慰一下你，给你打打气，我说不用的。”金济东胡乱一挥手，“哭一场，醉一场，或者是一起去汉江边跑到精疲力尽……都可以，何必要说出口呢。”
宝拉给自己满上酒杯――她已经晕乎乎地伏在桌子上，眼睛水汪汪的：“其实真的没什么，早在我妈妈车祸去世的那一天‘我’的眼泪就流干了。”那一天，天旋地转，世事的变化让人来不及惊讶，“宝拉”走了，“宝拉”来了。
“这种事不值得我伤心，因为我对父亲这个词已经没有期待。”
他和刘在石凭借深厚的人脉消息颇为灵通，所以也模模糊糊听到些什么：“背后有某些人的手笔吧。”
宝拉点头不语。
金济东沉默了一会：“娱乐圈就是如此，就算你不碍着他们什么事，光是看着人家人气高也眼红得要命，大家都是看笑话的多，帮一把的少。”
“我怎么能够倒下？让他们看着，我会站得直直的，没什么能够打倒我！我会过得很好，比原来更好！”宝拉有点醉了，夹着烤肉蘸酱却不小心蘸了芥末，被呛得眼泪直流，“没有了爱情，才要把事业做得更好！”
和权志龙分手了？其实还有七分清明的金济东倒酒的动作一顿，这孩子现在到底有多艰难？
金济东沉吟一刻，放下筷子，语重心长地说：“爱情的伤就像肋骨断裂，外表看不出来，可是下雨的时候疼，喝酒的时候疼，却因为看不到症状很难向别人说明，睡觉的时候很吃力，起来的时候也很吃力，走路的时候也很吃力，没有对症的药，可却让人一刻也忘记不了。”
“是这样子的吧，宝拉？”
宝拉微微点头，眼泪无声地流出来，濡湿了脸颊，温热了枕着的手臂，就像眼神空洞的漂亮娃娃。
那天晚上胜利突然给自己发了一条短信：“你觉得，志龙哥是个怎样的人？”
幼稚的？腼腆的？有才华的？……
“若是个好人就不会那么做了
但也不是个坏人
对吧？”
宝拉最后这样回复。
这是bigbang第三张迷你专辑里的那首《a good man》开头的一句歌词，TOP和KUSH作曲，TOP作词。
徐美妍赴美留学后，TOP一时感慨的作品。
也许这个回答有些微妙，胜利很久也没有回复。
如果那一天在机场告别后自己失声痛哭的那刻，一个拥抱，也许自己就会溃不成军地放下所有心里建设，尊严，矜持，高傲，理智，把这条铺满荆棘的路走下去，不顾一切。
到底意难平。
后来才从朴春那里无意间知道，那一晚权志龙办了个时尚派对，派对上有个新面孔――一个名不见经传的女模金米娜，据说两人是在权志龙赴日的时候在飞机的头等舱里认识的，后来在羊羹的聚会上再次遇见，这一次权志龙邀请她当自己的女伴。
胜利大概是看着金米娜一整晚都围在权志龙身边言笑晏晏，才忍不住问了那个问题。
金济东靠在椅背上，神色有些落寞，却又有种让人心安的力量。
“宝拉啊，爱情呢，不是‘因为这样’，而是‘即使这样也不管’，所以不要问对错，不要谈公平，放手就要潇洒一点，别让人看不起。”
“再痛的伤都会过去的，虽然OPPA到这个年纪，在爱情上也失败过很多次，OPPA哭过，喝醉过，可是OPPA依然相信会有属于我的一个人，她只是没有出现而已。”
“你也是一样的，伤心现在，不如相信未来。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
益山
                            

                                                        

                            

                            各种混乱的新闻和小道消息纷纷扰扰，宝拉却拍拍屁股去拍摄电影了，聚集在YG门口的记者们都被放了鸽子。
怎么回到家的已经记不清楚，宿醉之后的宝拉头痛欲裂，喝完醒酒汤之后就在李秀慧的念叨声中窝在副驾座上，被载往益山。
“女孩子怎么能喝得那么醉？这种微妙的情势下应该更谨慎的不是吗……”
虽然是好意，但这样反复的碎碎念真吃不消，宝拉捂着头呻吟：“姐……我知道错了，放过我吧。”
“对了，钥匙我交给南国哥了。”李秀慧提了一句。
“唔。”
清川别墅的钥匙。
每一次的bigshow都要想出些新点子，而这一次则是在演唱会前播放一个“bigbang的两天一夜”。
模仿大热综艺“两天一夜”的流程设计，就是为了让大家看到更多生活化的BIGBANG，因为是临时决定的，拍摄时间紧，所以虽然老杨不太愿意，但似乎也只有这一个场地比较容易借到。
宝拉听说后没说什么就把钥匙交给李秀慧，既然权志龙都觉得无所谓，自己当然也无所谓……却不知道权志龙压根还不知道。
听说后天就要去拍摄了？宝拉无意识地刷着手机，好像看着新闻，到底看了些什么却又不记得。
“啊！”宝拉突然叫了一声，吓了李秀慧一跳。
“MO？”李秀慧吓得一脚踩了刹车。
宝拉有些艰难地念出新闻：“……superjunior组合中国成员韩庚今日向首尔中央地方法院请求判决与SM公司合同无效……”
韩庚解约的时候终于要来了吗？不知道为什么，宝拉有些五味杂陈，放弃了在韩国的队友、朋友和已经获得的成就重新出发算不算是好事呢？
两败俱伤？见仁见智吧，演艺公司肯定是有损失的，但这几年也确实挣了不少了，艺人单飞后有了更好的发展，分道扬镳也是正常的，惋惜哭泣的只有粉丝。不过就奔着解约去的话，在这种东方神起米花秀三人刚刚胜诉成功脱离S***M的当口，韩庚这步棋算是非常走得不错……
李秀慧见没什么大事，又重新把车开上正轨：“SM的组合总那样，他也不是第一个了。”解散的HOT，出逃的神话，以及最近一门子官司的东方神起，再多一个韩庚也不稀奇。
宝拉还不知道，今天日本红白歌会将会是东方神起最后一场以“东方神起”名义的同台表演。
拨打了韩庚的电话，果然已经关机，宝拉又拨打了金希澈的电话，两声之后被接起。
“OPPA……你还好吗？”
电话那头很安静，金希澈的声音过了一小会才传过来：“我能有什么事情，我好得很！”
色厉内荏，虚张声势，这哥要不要这么可爱？
宝拉忍不住失笑：“我就是想问问哥，韩庚OPPA还好吗？”
宝拉和韩庚更熟一点，和金希澈则是顺带的，因为他们俩真的是太常在一起了，即使成立SJ-M之后分隔两地，偶尔韩庚在韩国的时候和宝拉互相打电话问候也是能听到他在旁边的动静，也难怪他们俩的CP那么火。
金希澈愤愤：“你不会自己问他！”
“那不是打不通嘛，哥和他最要好了，所以问问你呗。”宝拉低声问，韩庚这一去海阔天空，可怜了希澈哥你一个人暗自神伤……咦？这种腐女的思维是什么时候乱入的？
金希澈顿了顿，然后低声吼道：“先把你自己搞定吧，自己的破事儿还一堆呢！他好得很，我也好得很！拜拜！”
电话挂断了。
宝拉看着正“嘟嘟”忙音的手机哭笑不得。
看来金希澈是事先知情的啊，也对，两个人那么要好，韩庚不告诉别人也会告诉他的，而金希澈，显然一定程度上是支持的。
想起金希澈语气不好却暗含关心的话，宝拉忍不住微笑。
小心眼的性情中人，对喜欢的极喜欢，对讨厌的极讨厌，直爽，鬼马，毒舌，自负美貌，完全不介意用“美丽”来形容自己的宇宙大明星金希澈。

宝拉不是最晚到剧组的，当然，也不是最早的。
最早到剧组报到的，反倒是所有人的大前辈，另一位主演罗文熙。
罗文熙已经68岁了，1941年出生的她早在1961年就在MBCradio第一期选拔以声优出道，随着电视的普及，偶尔出演一些电视剧和电影，从90年代开始因为一些妈妈或奶奶的角色慢慢为人熟知，这一次她将在片中饰演一个发现丈夫偷情后气愤之下撞死丈夫和小三被判死刑后坐牢多年的原音乐大学教授的角色。
而宝拉的角色则是一个为了保护腹中孩子而失手杀死家暴丈夫的女子，她在狱中生下了儿子敏宇，又不得不在18个月后送走他，为了能和孩子有一天共同相处的特赦，组建了监狱里的女子合唱团。
在片场宝拉第一次见到了姜泰奎导演――这种情形有些尴尬，毕竟几乎没有女主角入剧组才和导演初次见面，一般早在拍摄前，总会有签约、剧本讨论、演员见面……这些过程都被投资方的强势指定而省略了。
姜泰奎相貌普通，但身材高大结实，一脸的胡茬和不修边幅的衣着会让人听说他是导演时暗想“啊，果然”，他曾经担任过《刑事》和《海云台》的副导演，积累了不错的经验，09年《海云台》的载誉而归，也让他搏到了拍摄自己电影的资本。
而《和声》，则是他为自己精心选择的首执导筒的作品，副导演、助理、灯光、收声、道具……都是姜泰奎亲自挑选的，在力所能及的范围里的最好。
野心之作，看着朝气蓬勃的工作团队，宝拉心里默默微笑。
寒暄之后，姜泰奎不客气地开口：“珍惠的演员，其实我们有更好的选择――金允珍对剧本也非常有兴趣，但是因为李老师的一力推荐，我们还是选择了你，闵宝拉xi，希望你的表现能让大家服气。”
比起说是鼓励，更像是一种不太礼貌的告诫，或是挑衅？
金允珍出生于首尔，10岁移民美国，96年以MBC《华丽的假期》出道，04年进军好莱坞，在ABC大热电视剧《迷失》中饰演白善华一角，是韩国目前在好莱坞最知名最成功的演员。
韩国人有一种天然的盲目崇拜欧美的心态，一旦能和西方搭上一点边就仿佛是大韩民国的骄傲，好像只要能在好莱坞电影出个镜就是国际巨星了，因此金允珍虽然原本在国内只能算是半红不紫，但这么好莱坞转一圈，在韩国的地位确实就成了宝拉难以企及的。
姜泰奎其实更倾向于金允珍，他早先通过关系把剧本递给她，一方面是对她的演技有信心，另一方面也是想借助“韩国演员好莱坞第一人”的名头，为影片争取一些关注度。没想到最后投资方还是选了闵宝拉，让他郁闷之余还有些愤愤然。
姜导还是年轻气盛血气方刚啊，宝拉不以为杵，笑着微微鞠躬：“我会好好努力的。”
虽然有李长秀导演的力荐，但毕竟选定自己也确实给剧组增加了风险――与闵俊奎的关系外人并不清楚，但官司一旦败诉宝拉的公众形象难以挽回，对片子的发行也是毁灭性的打击，这一点是肯定的。
这么一想，宝拉自然能够心平气和，当然，也要感谢和金允珍有一点不和谐的投资方兼发行方CJ娱乐，让自己有机可乘。
因为是讲在女子监狱里发生的事情，主演、配角加上临时演员，拍摄现场女人特别多，而世上的事往往如此，往往女人多了，小龌蹉小摩擦就多了，加上导演对闵宝拉态度不怎么样，让一众演员和工作人员蠢蠢欲动。
“闵宝拉！”大家都准备就绪，结果宝拉在休息室迟迟没出来，姜泰奎怒气冲冲地打开门，朝里面大喊：“怎么还不出来，不是让金正美叫你了嘛，大家都等着呢！”
靠在椅子上浅浅睡去的宝拉闻声一下子惊喜，立即站起来道歉：“对不起，因为有点累所以睡着了，不好意思！”
姜泰奎因为想赶母亲节档期而加紧拍摄，宝拉作为主演戏份最多，已经连续几天熬到很晚……姜泰奎闻言顿了顿，面色还是不太好：“快点，就等你了。”
也不用换装，整理了一下衣服上的褶皱――这部片的最省钱的地方就是服装，大家都是穿囚服为主，而囚服也是拍摄所在监狱“赞助”的，宝拉跟在导演后面走出休息室，却看见门边一个女人抬着下巴朝自己挑衅地笑了笑，大概就是导演说的那个金正美了。
宝拉突然朝她露出一个大大的笑容，然后走过去了。
“还朝我这样笑，这丫头是气傻了吗？”因为站在门边，金正美刚才也听到导演说起自己去叫过她，如果还不知道自己是在暗算她大概真的就是傻子了，金正美心里嘀咕，“她要干什么？”
宝拉的“回报”其实很简单，在拍犯人放风时打群架那场戏时，脚步时不时地微移两步，镜头也跟着不自觉地偏了一点角度，最后那段戏里除了开头的一个特写，金正美也个侧脸都没出现过，却根本没有人察觉。
后来苦中作乐的宝拉把这当成是一种乐趣，就像个秘密游戏有人为难自己，自己就在拍摄某场戏时不动声色地偏移角度、挡住镜头，减少她露脸的机会，偏偏太过自然，几乎没有人发现，只有罗文熙偶尔会朝宝拉笑笑。
罗文熙是剧组里对宝拉态度最和蔼的一位，作为大前辈压场，她的态度让很多人只敢对宝拉小打小闹。
饰演宝拉片中的角色珍惠的儿子的是一个只有一岁多很可爱的小baby，叫李泰庆，他眼睛大大的，皮肤白皙，正是走路跌跌撞撞像企鹅的时候，眨巴眨巴望向你，偶尔冒出一两个含混不清的词，让人心都会被萌化了。
“好可爱……”借着和李泰庆培养感情和默契的机会，宝拉抱着他不放手，和孩子一起玩，还兴致勃勃地学着喂奶换尿布。
“阿一股，wuli小泰庆真幸福，一下子有了两个妈妈。”罗文熙笑眯眯地逗着宝拉怀里的孩子，“孩子的笑容是最美的，不过宝拉啊，想不到你年纪轻轻的，对小孩子还挺有一套的。”
宝拉和笑得正开心的小泰庆玩着碰头游戏，闻言讪笑：“不知道为什么，拢共演了四部电影，就有三部是当妈妈的，没经验也变成有经验了……”当时拍《超速绯闻》的时候自己就和王锡玄关系特别好。
除了《汉江怪物》，从《珍妮朱诺》到《超速绯闻》，到现在的这部《和声》，竟然都是妈妈角色，该自嘲还没成年就当了好几次妈妈了吗？
哎一股，小泰庆真可爱，不谈恋爱，能有个孩子也不错……吧？宝拉不着边际地这样想着。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两天一夜
                            

                                                        

                            

                            大清早的，bigbang就被装上保姆车，往这次“两天一夜”的拍摄地驶去。

车子出城后朝首尔东边走，权志龙忍不住问：“到底去哪里拍？”

金南国目光放远，装作理直气壮地回答：“清川。”

“MO？！清川？”权志龙瞪大早晨起床还有些肿的眼睛，清川，乡村，别墅……“不会是我想的那样吧？”

金南国知道那幢别墅是宝拉精心装修的，权志龙一定去过，因为好几次不经意地提起过，说不定两人在那还有什么美好的回忆……他心里打鼓，面上却老神在在，干脆利落的承认：“是啊。”

别开玩笑了！怎么能去那里！权志龙气笑了：“就没有别的地方了？！”

“时间仓促，这是最好的选择。”金南国把着方向盘，“宝拉也很爽快地借了，你到底在纠结什么？”

权志龙的手扬起半天，最后狠狠拍在椅背上，然后窝在位置上不说话了，永裴安慰性地拍拍他的肩。

大成比其余四人先到――他是今天的MC，其实车子可以开到别墅楼下，但为了模仿家族诞生，拍摄完开场后他们得拿着一张简陋到无聊的地图走一段。

寂静的冬日山林里只有踩着积雪的咯吱声和大家的喘息，吸一口清冽的空气，仿佛脑子都清醒起来了。这时候韩国的气温早就在零下十几度了，山里自然比首尔更加冷，疏落的林木，洁白的积雪，眼里的世界只有黑白两色，像一幅画。

“呀……这地方不错。”TOP环顾四周，嘀咕了一句。

山路不长，很快就能看到别墅的屋顶了，去年夏天的那个夜晚……权志龙正在出神的时候，永裴拍拍他的肩，低声说：“打起精神来，有镜头呢。”虽然是自己公司拍摄的，后期有剪辑和特效，但精神状态好不好却是瞒不住的，权志龙笑笑，打起精神来。

等五个人走上露台，就连心不在焉的权志龙都忍不住堂皇地笑。一顶非常单薄的帐篷，看起来似乎一阵山风就能吹走似的，可怜兮兮地撑在露台上瑟瑟发抖，旁边是一张乒乓球桌。

游戏环节，乒乓球团体赛以黑洞TOP和黑洞大成以及被牵连的权志龙失败而告终，而与经纪人的5人足球赛也是在继续发挥黑洞本能的大成的连累下以10:1悬殊比分告负。

结论：bigbang的运动神经真的不咋地。

晚餐福不福则是一系列小游戏，每答对一样就给一种食材，大概是大家默契太差，最后只拿到了五花肉和泡菜，五花肉还是因为五人跳了KARA的屁股舞才拿到的，权志龙跳得时候小腰扭得比谁都妩媚妖娆，音乐还没停就后悔了，蹲在地上捂住脸，一副“太丢脸了”的样子。

拿着好不容易到手的食材，一群人在廊下架起烧烤架准备烤肉。

“宝蓝啊，一起帮忙找找烤肉夹子。”金南国和工作人员翻着厨房的柜子，遍寻不着要用的东西，朝永裴的经纪人喊道。

“在油烟机右手边上面的柜子里，装在一个有盖的桶里。”权志龙听到后下意识地回答。

一众人默默地看着权志龙，然后又默默地假装回头继续干自己的事情。在大家诡异地目光下，权志龙才后知后觉地自己做了什么。

宝拉喜欢把这些不常用的东西收拾在那个地方，而且为了防尘，都用可以密封的桶啊罐啊装起来，所以一般人还真的很难找到。

“志龙啊，锡纸还有没有？”李秉英拿着几个番薯从外面走进来，“带来的锡纸不够用。”

权志龙黑着脸站了一会，在大家诡异的眼神中打开烤箱，把里面的一些蛋糕模具、刷子之类翻出来，然后抽出一卷锡纸，递给李秉英。小胖毫无所觉地开心离开，权志龙抬眼一扫，被眼光扫到的工作人员则露出讪讪的笑容马上离开。

宝拉喜欢把和烤箱配套的工具都放进烤箱里，要用的时候再拿出来……所有相处的点点滴滴，不是“分手”两个字就可以简单抹去的，权志龙暗自苦笑，走到门外。

吃完烧烤，睡觉福不福之前是大家的心里话时间，最先跑上二楼走廊的是胜利，开口就是冲击性的：“志龙啊！”

权志龙一脸惊诧地笑着，那表情好像在说“你确定要对我说平语吗？”，其余三人也是哄堂大笑。

这幢别墅早在去年就听志龙哥和宝拉说起过，那时志龙哥还说有一天大家要一起来度假开party，结果没等到那一天两人就分手了。明明应该是充满回忆的地方，志龙哥却看不出一丝异样……带着一丝不平，胜利对大家的惊诧装作视而不见，自顾自讲下去：“志龙啊，你最近老是成为舆论的对象……”

抄袭风波好不容易过去，结果个人演唱会那段《she’s gone》MV涉及血腥暴力、《breathe》现场表演有“床戏”被认为对青少年有不良影响而被警告。

被弟弟教训了？权志龙不知道该说什么才好，堂皇地抱头大笑。

“个人拜托你小心一点，我们2010年别再老成为舆论的对象了。”胜利接着说。

权志龙被胜利两连击，简直要晕倒，抬头无可奈何地笑：“我也想啊……”

在大家的笑声中，胜利开始收拾残局：“2010年我们好好努力，再一次展现bigbang的帅气身姿，再一次创造出bigbang之年吧。”

在大成抱怨年末一个人在宿舍看敲钟仪式之后，永裴是最语重心长的一个，先是不慌不忙地回答了大成“经常半夜和作曲家见面”的问题，隐瞒了自己和金慧彬多次半夜约会的事实，又语重心长地寄语胜利成年后也要不忘初心，别被诱惑迷住眼睛，最后对权志龙说：“2009年发生了很多事情……”

又来？权志龙既无奈又郁闷地喊：“别安慰我了！我没事！”

永裴露出招牌式的太阳笑容，带着点宠溺和包容：“其实在旁边守着你，看着你，以为你会很受煎熬的……谢谢你熬过这一切。”

其实比起志龙自己，更该感谢的是在他最失落最彷徨一直陪伴在他身边的宝拉吧，可惜……

权志龙默默地点头不语。

“希望你2010年能够更加小心翼翼。”不要再让爱着你的人担心操心。

“知道了，我会的。”眼神交汇，多年的默契让两人有太多的话都心照不宣，权志龙右手按在心口上，表示自己会做到。

在权志龙带有总结性的加油后大家以为结束了，结果小胖李秉英突然冲上二楼。

“叫你们敞开心扉，结果一个个在这里说些奇怪的话，说点有用的吧。”

Bigbang五个人都笑得东倒西歪，气氛从温馨变成了爆笑。

“呀，对我们经纪人好点，我们呢，该知道的不该知道的都知道点，在这里漏出几句，你们就完了。”李秉英戏谑地说着，楼下一片焦土化。

“话是这么说的，心里却想着‘不是我，不会吧’的人肯定有。”五个人又是一阵大笑，李秉英又开始恨铁不成钢地说起，“为什么这么爱赖床？”

权志龙在好笑中抱着一丝侥幸心理，问道：“谁最赖床？”

李秉英眼睛一瞪：“你！”

大家又是笑的前仰后合，权志龙追问：“那最想把谁扔出去？”

李秉英直截了当地说：“中间那位。”

TOP中枪倒地。

然后小胖还毫不客气表扬了最近大热的2PM，揶揄大家不努力就要被追上了。

最后在猜可乐还是酱油的游戏中，永裴和大成不得不裹着大衣出去睡透风冰冷的帐篷，权志龙三人则开始铺褥子打地铺准备睡觉。

“为什么要睡这里啊……”权志龙把枕头扔在褥子上，小声嘀咕，二楼三楼明明有好几个房间，床又大又软，为什么要劳心劳力地把储藏室整理出来打地铺？虽然原来这房间也没堆什么东西就是了。

“因为镜头装在这里呗。”胜利无所谓地指指墙角上方的固定摄像机。

熄了灯，房间也安静下来，工作人员和经纪人也收工去睡觉了，一时间房子里变得很安静。

过了一会，胜利轻声问：“志龙哥，你睡了吗？”

“快了。”权志龙闷闷的声音从被子里传来。

一阵沉默之后，权志龙突然恼怒地说：“你到底要说什么？”原来他一直在等胜利说下一句，结果悄无声息地，没有下文了。

“没什么要说的呀。”果然，胜利很无辜地回答，不过接着说，“哥你想说话的话那我陪你说一会呗。”

……又变成我想说话了？权志龙郁闷了。

“哥你和金米娜是什么关系呀？为什么会邀请她当派对的女伴？”胜利好奇地问。

“没什么关系，”权志龙简直能想象胜利那双眼正在黑暗中发出八卦的光，“就是在羊羹那认识了，觉得谈得来所以请来一起玩。”

胜利的语气是“才不是这样咧”的不以为然：“哥啊，说实话，以你今时今日的地位，会有很多女人跟你谈得来的。”除非脾气真的南辕北辙，不然好奇，崇拜，奉迎，附和……加上这哥对女孩子亲昵随和的态度，总能让聊天变得很愉快不是吗？

黑暗中的权志龙顿了顿，有些不确定：“真的？”明白胜利的未尽之意，他有些挫败，真的是这样吗？

“KKK……”胜利轻笑，好像在说“哥你也是当了六年练习生出道也有四年的人了，难道还看不透？”。

“那你觉得宝拉是怎样的？”权志龙突然轻轻问，“宝拉”这两个字萦绕在舌尖脑海，这一刻终于有些艰难地说出。

在这个熟悉的地方，今天一整天他脑海里总是莫名浮现很多片段，不单单是这里的回忆，还有其它的点滴。大到两人争吵时她的眼泪，小到出道前她坐在狭小的练习室凳子上看自己和队友们挥汗如雨时微笑的表情。

“宝拉啊……”胜利想了想，“她肯定是有点崇拜你的，关于这一点我有点不能理解，毕竟她自己在演技上也是很杰出的，学习也比我们强多了。”

“我想来想去，只有一个理由可以解释。”胜利轻轻击掌，“她大概在音乐上实在没有天赋，所以对会唱歌会写歌的你心生崇拜！”

只猜对了一半，不过谁都想不到另一半原因是宝拉“上一段人生”时就知道权志龙会是个让人仰望的存在吧。

“不过除去这点子崇拜，她剩下的应该都是作为一个深爱着的女人对自己男人的……”胜利搓搓因为自己搜索枯肠找到恰当的词时起的一手臂的鸡皮疙瘩，“宠爱？”

这个词有点肉麻，也把权志龙雷得不清。

“睡吧。”果然不能和忙内谈星星谈月亮谈人生，权志龙转过身子用被子捂住头。

每一点情绪变化都了解，每一个观点提议都附和，每一次受伤受挫都细心安慰，每一回有分歧都先妥协……这种几近无原则的随和迁就，难道不就是宠爱？

夜深了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
众生相
                            

                                                        

                            

                            “新春特辑？”权志龙沉吟一会，强心脏现在势头很好，和SBS又一向合作愉快，虽然年底大家都很忙，但半天时间还是抽得出来的，“让永裴和大成去吧。”
永裴和青山黛玛合作的单曲大碟1月将在日本发行，大成的《棉花糖》届时也会以数码单曲的形式发布，算是给两个在09年活动不多的成员增加一点曝光度吧。
SBS歌谣大战的彩排已经进入最后阶段，流程也已经确定，后天就进入场地彩排阶段，歌曲的编曲也快完成了。
听完一段旋律，权志龙疲惫地揉揉额头，突然有些想念这种时刻总会放在手边的热气腾腾的各种汤水，罗汉果茶，咖啡，或者牛奶。
夜深了，为什么还是那么有一点点想念个人演唱会那段时间吃到快要吐的牛肉汤？
真的，只有一点点而已。

永裴和大成到《强心脏》拍摄现场一看，嘉宾有因为屁股舞走红的KARA两大美女奎丽和具荷拉，SES队长BADA，还有演员李世恩、蔡敏瑞、崔弼立等，复出的千明勋、固定出演特学院、brain，以及郑朱莉、张英兰等一众笑星。
让人比较意外的人――高英旭。
自从ROORA解散后，高英旭的事业就没有更大的起色，不过活动多年总算还有些人脉家底，这两年也断断续续地出来活动。
大成当时还没有进入YG，对事情不太清楚，东永裴看到这位前辈，心里不知道是什么滋味。自己硬着头皮和大成上前打招呼的时候，高英旭却似乎完全不记得他了，热情得不得了。
也是，那时候杨贤石震怒，高英旭顶着一身酒气唯唯道歉，站在社长身后的志龙和自己还是个其貌不扬的卑微练习生，他应该完全没有注意到吧。
“太阳啊，你们bigbang的歌我听了，不愧是贤石哥看中的人。”
“我就知道，G-DRAGON XI会有出息的，那时候小ROORA……”
明明是后辈，却不自觉地用了尊称，高英旭只剩下一副前辈的空架子，骨子里却是那样卑微讨好。
永裴忍住扶额的冲动，好吧，上次在想像Plus圣诞特辑中，权志龙为了拉近和卓在勋的关系说了自己曾作为小ROORA活跃过的事，不过他应该完全不想听高英旭提起吧。
这两年偶尔听说高英旭为人龌蹉私生活混乱的传闻，权志龙也越来越不喜欢说起小ROORA的事情，大概传闻是真的，毕竟那时候连宝拉他都没看在眼里，随意调笑，何况一些怀着明星梦的无权无势的普通女孩，只有更肆无忌惮。
这么想着，开场以后在嘉宾们听到高英旭吹嘘自己发掘了哪些明星特别是权志龙时，永裴在镜头没扫到的地方，露出嘲讽的笑容。

离农历新年只剩下一个多月的时间，杨贤石依然抓紧时间把旗下的艺人指挥得团团转，原本计划是趁着2NE1势头正好推出专辑，可惜YG传统的拖延症发作，陷入瓶颈后只录了两首歌后就卡着不动了。
“先发个单曲？”杨贤石坐在椅子上深思，最近2NE1势头很好，可惜四个人虽然各有特色，但组合里却少了一个像权志龙那样能自己制作的成员，这导致收到的歌曲不一定能够和组合本身百分百契合……不是没让她们四个尝试学习和创作，但毕竟像志龙那样有天资又肯努力的人还是少见的，他叹息着地摇摇头，去年在2NE1 TV中夸口说志龙会参与制作2NE1的下一张专辑，看bigbang忙碌的程度，大概又要食言了啊。
Se7en在美国三年没有进展，在和朴寒星的恋情曝光后人气也一落千丈，真是可惜了，还是让他回来吧，杨贤石又想起那个bigbang崛起之前一直支撑着YG的那个年轻人，年中给他发个专辑拉拉人气，不管怎么样，兵役之前总得让他保持公司前辈的尊严。
杨贤石靠在椅背上，手指挠挠脸颊。
这样的话……bigbang的新专辑就得到下半年呀，加上日本的活动，要怎么维持组合在国内的人气呢？
搞个……小分队？
还有宝拉，这次诉讼不管输赢对宝拉的人气都是巨大的损失，从SBS今年的颁奖典礼上就可以看出来，李胜基拿到了人气奖和最佳男演员，可是宝拉只拿到和李胜基一起的一个最佳情侣赏就再无所获。下一次开庭定在2月初，然后是农历新年，过完年，百想应该就快提上日程了，去年是3月，今年应该也在3月或4月吧，该怎么操作才好？
杨贤石烦恼不已。

“下一次开庭胜算不大啊。”金英民已经后悔当初自己的蠢主意了，谁能想到东方神起刚闹完韩更又提出解约，把S***M置于里外不是人的位置，偏偏当时自己觉得把闵宝拉和闵俊奎的纠葛恩怨曝出来是个绝妙的主意，没想到闵俊奎当年太不要脸，以至于现在拿不出一点硬气的证据。
也怪自己行事不谨被人看破，以至于这一个多月接到了很多明里暗里询问和调和的电话，旗下艺人活动的时候也是被问得面红耳赤，羞赧不已，眼看自己没解气又惹了一身骚，被李秀满暗地里看笑话了。
没错，S***M的新旧两大掌舵人之间，虽然有问题时一致对外，暗地里还是摩察不断，不影响大局的时候，以互相看对方的笑话为乐。
与韩更的合同一拿出来，有东方神起三人的前车之鉴，解约也是理所当然的事……只是可惜了SJ-M，以及在中国的一大堆的广告和戏约。
金英民在办公室里踱着步。
张丽伊倒是乖，可惜影响力不能与韩更相比……这也是要看运气的，韩更就有这个运气，这也没办法。
见过娱乐圈里太多优秀却没走红的例子，金英民倒是对此心平气和，S***M作为韩国最大的娱乐企划公司，财力和后备力量之雄厚，完全可以毫不在意地说：“这个不红？好，那换个试试看吧。”
理智上觉得应该把这事放一放，不过金英民还是觉得咽不下这口气，他踌躇良久，还是给宣传部打了个电话。
“找个人把权志龙和闵宝拉交往的消息放出去。”
“不管是网络还是娱乐小报都可以，如果能拍到什么照片就更好了。”
“事情做干净点，再让圈里的人看笑话，你就滚蛋！”

“啊……好累！”朴春嘟着嘴，伸了个大大的懒腰，和队友们从场地走向保姆车。
又结束一场表演，作为2009年最热的新人组合，2NE1年底也能会受到很多商演，而且，她们继LG之后，又收到了三星的手机广告邀请，大发！
“孩子们！今天是除夕前最后一场商演了，我们去吃个烤肉庆祝一下吧！”关上车门后，CL突然说。
“万岁！”几个人发出欢呼声，那气氛热烈的，让司机和经纪人也忍不住会心一笑。
走进烤肉店，时间不早，店里客人已经寥寥，钻进包厢后朴春和CL就一叠声地叫服务员上肉，很快炭炉就烧得热热的，肉在上面滋滋作响，小菜也摆了一桌子。
“好幸福！”把一块肉包好生菜放进嘴里，朴春眯起眼，一脸的感动，然后靠在CL身上胡乱扭动，“队长啊，谢谢你！不过能点瓶烧酒的话我就更爱你了！”
“KK……”原本是想犒赏下队员，想不到姐姐提出了更不靠谱的主意，CL无语地笑笑，然后用大妈的口气夸张地说，“哎呦~~~姐姐~~~那样不行啊，明天一早得要录音啊~~”
“啊啊~~知道了知道了~~”朴春像泄了气的皮球一下子没精打采的，不过还是有默契地也用大妈的口气，“阿拉索~~听你的。”
大概是许久没能大快朵颐的吃肉，桌上的气氛很快就恢复了热烈，敏智甚至都手忙脚乱地来不及烤肉。
“呀――真该让那些歌迷们看看姐姐们现在的样子。”敏智看着一片片肉还没完全烤熟就被夹走郁闷不已，先不说自己还没吃到多少，这样吃肉会不会拉肚子啊，“黄师傅知道了又得罚我们长跑了……”
听到YG健身房镇房之宝“黄师傅”的名头，众人有一瞬间的安静，然后是山多拉的强撑的宣言：“管他呢，吃了再说！”
“对，吃了再说！”有人带头后朴春也附和，然后哀叹，“唉，如果不用减肥就好了。”她虽然现在很瘦，但却是实打实的易发胖体质，多吃一点体重就上去，加上淋巴的原因，脸总是看起来很肿。
“像宝拉ONI那样黄师傅只会叫她增肥。”敏智小声嘟囔，特别是上次看到的时候，瘦得快变成一把骨头了，看到自己担心的神色，她还开着玩笑说刚好接下去要拍的影片就需要这形象。
“宝拉瘦是因为和权志龙分手了……”朴春想反驳些什么，却又闭嘴不语。
从亲密到疏远，是从什么时候开始的？

最近这段时间，家里餐桌上的菜有明显的改善，平日里连进口猪肉都舍不得吃的妈妈也开始做一些牛肉料理了，虽然有口福了，但闵友晶心里愈发的忐忑不安。
“爸爸，我们真的还要继续打这场官司吗？”食不知味地拨弄着碗里的饭，闵友晶小心翼翼地问。
被S***M开除后，闵友晶不得不转学――毕竟她吹嘘闵宝拉是自己的姐姐这件事已经在学校里传遍了，现在她每天转近两个小时的车到安阳去上学，可是新闻一出，她和闵宝拉的事情又一次人尽皆知，不胜其扰。
终于在爸爸不情愿的遮遮掩掩的叙述中，闵友晶搞清楚了一件事，那就是闵宝拉还真的没什么对不起他们家的地方，因此那种不平衡的心理淡了，对自己父亲的感官却微妙起来。
闵俊奎夹肉的筷子顿了一下，有些恼怒：“大人的事小孩别管。”
“可是我们真的能胜诉吗？”闵友晶的声音很轻。
餐桌上陷入沉默里，没有人再开口说话，良久，闵贤俊拍拍妹妹的肩。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
困
                            

                                                        

                            

                            为了SBS的年度演技大赏，宝拉向姜泰奎导演请了一天的假返回首尔，来的时候很低调，也没有走红毯，直接到的颁奖现场。
《灿烂的遗产》这部最高收视率高达47.1的国民电视剧在年终总结时拿了个不错的成绩单，特别是李胜基，情侣赏、演技特别企划男子赏、10代STAR赏三奖在手，笑得合不拢嘴，反观宝拉，除了一个和李胜基共同获得的情侣赏别无所获，既在意料之中，又在意料之外。
“这算是低谷吗？应该比那些连提名都很少拿到的人好太多了吧。”啊咧，是什么时候有了这种“有作品就一定会得奖”的傲气了呢？是连续几年都没有落空之后？宝拉觉得这种自我安慰没有用，“输了就是输了。”
从入行以来，各种奖项拿到手软，这种铩羽而归的情形还是第一次碰到，周围的目光不一，有嘲讽有怜悯，宝拉面色如常地鼓着掌，心里却在苦笑，虽然一直告诉自己“有上坡必有下坡”，可是真的到了这一刻，心里的落差还是很大。
没想到那时候和李胜基的闲聊一语成谶，坐在旁边的他开心之余看向宝拉的眼神里透着担心，宝拉朝他笑了一下，微微抬起头。
赢得起，也要输得起，以后路还很长！
典礼结束已是凌晨，宝拉走出SBS登村洞放松中心的大门，就有记者蜂拥而上：“闵宝拉XI!你和权志龙在交往这件事是真的吗？”
“闵宝拉XI，你和权志龙在一起多久了？”
“闵宝拉XI……”
……
李秀慧和助理们在宝拉身旁徒劳地挡着递过来的话筒和不断闪灭的灯光，宝拉面无表情地拨开人群向车子走去。
嘿！有一个定律叫什么来着？坏事发生的时候，往往不会只来一件，而是接连不断地让你目瞪口呆，用成语来说就是：
祸不单行。

“庭外和解？”闵俊奎皱着眉头。
韩律师危襟正坐，面无表情：“是的，你可以考虑一下，闵宝拉XI同意一次性支付你赡养费1.5亿韩元，作为交换，你们撤诉。”
比起闵俊奎的举棋不定，他的辩护律师则有些志得意满：“如果真的有诚意和解，1.5亿元会不会太少了点？”
原本以为这场官司非输不可，他正忐忑呢，没想到金社长NIM还留了一手，闵宝拉和权志龙的绯闻一出，对方还不是乖乖低头？
韩律师皱皱眉头，依旧不动声色：“按闵俊奎先生再过10年退休、以活到90岁计算，还有30年，按照现行的物价和生活水平，按照您个人一个月需要150万韩元计算，除去退休金预计每月可领取50万韩元，其余部分名下三个子女各支付三分之一，闵宝拉小姐一个月应支付您35万韩元，总数应该是没有问题吧。”
这样算起来当然没有问题，甚至还多给了3000万，可是问题是既刨去了妻子的赡养部分，又除掉了退休金的部分，剩下的还和贤俊、友晶平摊，这……也算得太精了吧！
闵俊奎没有说话，心里当然是不满意的，1.5亿听起来很多，兑换成美元也不过是10多万，这点钱对次贷危机之前的自己来说虽然不是太少，但也是拿得出来的。
可是现在……形势比人强，要不要答应呢，钱就算少拿到了就是自己的，S***M那群老狐狸不能相信，虽然嘴上说得好听，但一旦官司打输丢人的可是自己，可能在韩国都混不下去了，那时候可没人再看自己一眼。
闵俊奎正张嘴想答应下来，却被自己的律师堵住了话头：“闵宝拉拍一个广告的酬劳都不止一亿五千万吧，真有心和解的话，没有10亿就不要来谈。”
能拿到更多当然更好……闵俊奎又默默地闭上了嘴。
闵-宝-拉-害怕了！现在和权志龙的绯闻一出，她应该焦头烂额了吧。闵俊奎的辩护律师自以为聪明，觉得用一个对方不可能接受的数字让谈判破裂，却不知道对方也根本没打算和解。
韩律师脸上露出恰到好处的遗憾表情站起身：“闵俊奎XI，希望你好好考虑一下。”就转身走了。
虽然闵宝拉和权志龙的消息满天飞，但都是水军炒起来的，至今为止没有什么有力的证据――这当然是指当事人的言论、照片之类，相信很快就会像那些娱乐新闻一样随风而去，所以韩律师一点都不着急，而是按照既定的计划步步前进。
很快，第二次开庭的时间到了，这一次，宝拉没有出庭。

新的一年在拍摄中悄悄临近，宝拉不理会外面的流言蜚语，一心沉浸在“即将与孩子分离的母亲”的角色中，大概是态度谦和，对挑衅不予理会（表面上），加上第二次开庭情况峰回路转，剧组里某些人也开始消停下来。
姜泰奎已经完全服气，大概是最近受到了太多挫折，宝拉身上那一股拍偶像剧时浮浅的活泼之气一扫而光，剩下的那股沉郁的味道，就仿佛与那个为了保护腹中的孩子失手杀死家暴的丈夫，与孩子在监狱里相依为命18个月后要面对撕心裂肺的分离的珍惠融为一体。
在拍摄中，姜泰奎也将剧本做了微调，将原本设定“家庭贫困、长期遭受有精神病嫌疑的丈夫的家暴，意外怀孕，为保护肚子里的孩子失手杀人”的珍惠改成“自幼家庭贫困，未成年就被父母强制嫁给不要彩礼的丈夫，意外怀孕后为保护肚子里的孩子失手杀死长期家暴的丈夫”以更契合宝拉的年龄，让影片的社会意义更增加了一层：“关注未成年人的失败婚姻以及传统风俗是否真的合理”。
在韩国有很多风俗、婚俗和大天***朝相似，比如传统的三媒六聘之类，但有一点很不一样，在现在的大陆，聘礼是两家结亲的关键，而在韩国，彩礼才是女方在新家庭抬头做人的保障。
现在在韩国一般是男方准备房子，女方准备装修和家电，此外女方还需要准备酒席的钱、给男方的礼物，花费不下好几百万甚至千万，男方的礼物并不单指两老，还包括丈夫的兄弟姐妹、叔伯爷奶之类的，甚至有给婆婆买100万以上的包的程度，随着社会富裕程度的增加，这种看重彩礼的风气越演越烈，有时候女方得倾家荡产准备彩礼，只为了女儿在夫家能不被歧视，换言之，没有彩礼，大多数女儿是很难嫁出去的。
闵宝拉饰演的珍惠就是这样一个女孩，家庭贫困，没能好好读书就被父母嫁给了一个年纪大很多的醉鬼，而他醉醺醺回到家里的时候，总是对珍惠拳打脚踢骂骂咧咧，还总是拿没收彩礼说事：“你就是被卖给我家的！”直到有一天，珍惠倒在地上护住肚子忍受着拳脚，终于拿起一个空酒瓶砸在男人头上。
一切结束了，然后又重新开始。
为了孩子，珍惠拒绝了律师因为同情提出的“丈夫有精神病嫌疑”以减轻她罪行的提议，最终获得了10年的刑期。
全心演绎一个从怯懦绝望的女孩到坚韧的充满隐忍和母爱的女子，即使宝拉是不流泪的状态，也让围观拍摄场景的工作人员们常常泪流满面。
罗文熙饰演的文玉则是另外一条主线，文玉原本是大学的音乐教授，有一儿一女，家庭幸福，有一天却发现丈夫和自己的好友偷情，气愤之下她开车撞向两人，并且还倒车再碾了一次……被判处死刑。
这又涉及到韩国目前的一个现状，死刑在法律条文上并未废除，但事实上，因为执行死刑需要总统签署同意状，因为已经有好几任总统都未签字，韩国已经有十余年没有真正执行死刑了。影片中为了推进剧情，安排了一个契机――一个罪大恶极的凶犯落网，总统基于民愤，终于打破十余年的惯例，第一次签署了死刑执行命令，而同批执行的，就有文玉。
坐牢多年，文玉一直在乞求子女的原谅，却总是被拒之门外，她和蔼、智慧、豁达而又亲切，总向长辈一样关爱着同住的女犯和小敏宇，为了珍惠的心愿又帮忙组建合唱团，收到死刑的命令后很平静，却对最后能化解心结原谅自己的子女心怀感激，最终在大家的歌声中走向刑场。
纵观全片和演员们的演绎，完全达到姜泰奎原先设定的“催泪”的拍摄初衷。
在拍摄要送走小敏宇的戏时，宝拉在拍摄时的表现无懈可击，下了戏却哭得不能自己，完全控制不住情绪，宝拉伏在罗文熙的膝头抽噎着，罗文熙轻轻拍着她的背，良久，宝拉突然问：“我光是想象着和敏宇分离就觉得心都要裂开了，为什么会有那样毫不犹豫抛弃自己孩子的人呢？”。
罗文熙的手一顿，想起宝拉最近的官司，忍不住叹了口气：“并不是所有的孩子和父母都是有缘分的……”
“是吗？”宝拉无意识地喃喃，然后有些不服气地低语，“我以后会对我的孩子很好很好的！”
剧组在益州、全州、阳平几地辗转，拍摄也渐渐进入尾声，期间，宝拉终于赶在百想之前将与闵俊奎的官司搞定，又对当时黑了自己CY的黑客提出诉讼。
“杨贤石恋爱了？”朴俊勉刷着手机，突然大叫了一声。朴俊勉饰演片中那个一不小心“夹”了一下私吞自己奖金的教练结果把人弄死了的摔跤选手，在片中还有一小段罗曼史。
片场里正准备着一场合唱的戏，闻言工作人员议论纷纷：
“是那个杨贤石吗？徐太志和孩子们？”
“和谁？素人？”
“不是，一个叫李恩珠的……”
“那个不就是闵宝拉的社长？”
“闵宝拉应该知道的吧？”
于是闵宝拉面前围了一圈想要听八卦的。
“是啊，我知道的，他们谈了快十年了。”
“今天是几号？……3月9号？那没错了，今天是恩珠姐生日。”
“恩珠姐是水晶男孩那个李宰镇的妹妹，是原来YG第一个女团SWIT的成员，后来作为舞歌党活动过……”
“怀孕了呗，大概夏天的时候社长NIM就当爸爸了。”
记得SE7EN和朴寒星曝光的时候，杨贤石还说：“别小小气气地在CY上说，来个帅气点的告白吧，在演唱会上当众……”
结果轮到自己的时候，不也只是通过个人主页承认的嘛。
可见说别人轻松，轮到自己……嘿嘿。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
膝盖道士
                            

                                                        

                            

                            新年刚过的一天，一个娇俏的女孩子打开木质隔门朝里张望：“请问……这里有一位能解决一切烦恼的膝盖道士吗？”
姜虎东穿着一身鲜艳的传统韩服，头系绑带，脸蛋上两块红通通的胭脂，“啪”一下拍在桌上，大声回答：“是！”而一旁的刘世允和李秀根则一个穿着一身浮夸的西式王子装，一个穿得西装笔挺，一个是模仿《宫》里的场景，一个看发型应该是模仿《灿烂的遗产》中的鲜于焕――李胜基。
三个MC载歌载舞，闹腾了好一阵子才安静下来，宝拉只能在旁边尴尬地笑着。
这就是娱乐节目啊……我果然不行，宝拉这么想着。
好容易落座，姜虎东开始了他的吼叫式的开场：“大韩民国的国民女神，年纪轻轻就获奖无数，每一部作品都是主角，收视的保障！闵宝拉XI!”
宝拉有些不知所措地笑，现场有一秒的停顿，李秀根打着圆场：“被姜虎东吓住了吧？”
宝拉不好意思地回答：“是。”
姜虎东无奈地摸摸自己短短的头发茬，又再接再厉：“其实闵宝拉是我私下里很亲很喜欢的妹妹，我和刘在石，闵宝拉更喜欢谁？”
被姜虎东突然靠上来的压迫感一震，宝拉讷讷的回答：“金……济东OPPA。”虽然知道姜虎东人很好有仗义，对朋友也肯帮忙，不过那咋咋呼呼的性格也让宝拉有些受不了，所以宝拉还是和刘在石、金济东更亲密一些，这是性格决定的。
姜虎东装模作样地扶住脖子，一副血压升高的样子。
一贯有些混乱的开场后才进入介绍环节，在综艺中常见的充满夸张的溢美之词的个人介绍之后，姜虎东好笑地看着宝拉露出受不了的神色，搓着手臂上的鸡皮疙瘩，自己也觉得有些浮夸了。
刘世允打趣：“做节目这么久了，还是第一次看到姜虎东这么尴尬的表情。”
“不是的。”姜虎东连忙整理，“其实我和闵宝拉XI私下里挺熟的，她特别怕别人夸她。”
李秀根看着宝拉，脸上的表情是“真的吗？”
宝拉笑着点点头又摇摇头：“算是吧，我特别害怕那种把人夸到天上去的话，让人手脚蜷缩，我更喜欢实事求是的介绍词。”
“我知道了。”姜虎东故意一脸没趣的样子，转而开始正题，一拍桌子，“JIA！说出你的烦恼吧。”
“这么快？”宝拉很惊讶，“你们不是正式开始之前总还会聊些什么的？”
现场一阵爆笑。
宝拉无辜而认真地说：“我特意看了好几期膝盖道士，不是总要过节目的四分之一才开始聊正事吗？”
笑声过后，姜虎东无奈地回答：“你是说我们不务正业吗？”
宝拉连连摆手：“不是的。”
姜虎东对着镜头解释：“闵宝拉XI她平时就是那种特别真挚的那种人，有时候想搞笑问她一个问题，她会回答得特别真挚，让你不知道该怎么办。”
然后又对宝拉说：“就是因为你一点都不搞笑，所以我才把前面那些部分省略掉的，知道了吗？我们可以开始了吗？”
“是。”宝拉正正脸色，“我的烦恼有两个。”
“第一个是很多人对我家庭事务有一些误解。”
姜虎东的表情变得真挚起来，做了个请说的手势。
“很多人知道，前几天，那场官司结束了，我胜诉了，但大家对其中的内情并不清楚，对我也有一些偏见，今天是为了解开这个误会才来的。”
“闵宝拉XI是几岁出道的？”姜虎东问。
“2003年，13岁的时候，通过李长秀导演的《天国的阶梯》里少年静书的角色出道的。”
刘世允夸张地大叫还鞠了一躬：“那还是我的前辈！啊，前辈您好！”刘世允是2004年从KBS第19期GagMan公开选拔大会出道的。
宝拉连忙还礼。
“04年出演《珍妮朱诺》，05年一口气演了奉俊昊导演的《汉江怪物》、日本大热电视剧《一升的眼泪》、《宫》，07年《咖啡王子一号店》，08年《风之画员》，09年《灿烂的遗产》……”姜虎东念出一串名称，“现在有一部电影的拍摄，没错吧？”
宝拉点点头：“是。”接着对《和声》做了一些介绍算是打广告。
“一开始出演《天国的阶梯》是因为好奇，想要尝试一下，后来慢慢地在表演中，对演员这个职业觉得有兴趣了。”
“接《珍妮朱诺》的时候犹豫了很久，虽然现在来看结果，这部片票房不错，也很受欢迎，但那时我看着剧本的时候觉得这个题材有点危险。”宝拉歪歪头，露出烦恼的表情。
“后来为什么接下这部片？”李秀根问。
宝拉哈哈一笑：“剧本虽然有争议，但确实不错，我想当演员就得抓住这个机会，李长秀导演推荐也是一个原因，但当时最重要的还是一个：钱。”
三位MC适时地露出洗耳恭听的表情。
“我的父母在我很小的时候就离婚了，那时候我才几个月大，可以说，在这次官司之前，我几乎没见过自己的父亲。两人离婚后据说那个男人很快就出国工作并重新结婚生子了，原本约定的抚养费也没多久就不再支付了。我的妈妈非常倔强，她很辛苦地工作，抚养我长大。”那一刻潜伏在身体里的那个灵魂留下的印记仿佛苏醒了，那个瘦弱的女人早出晚归地辛苦工作还要操持家务的身影在脑海不断浮现，所有的感激和爱感同身受，宝拉热泪盈眶，“可是有一天，妈妈没有能再回来――她在下班的路上被车撞了，那段路没有路灯，刚好在转弯口。”
“我觉得世界一刹那崩溃了，不知道该怎样活下去，我甚至想过自杀。”那样的话，那个女孩可以在天堂与妈妈相遇，而我，也能魂归故国。
姜虎东的眼里有一点红。
“妈妈留下的积蓄和事故的赔偿根本不够我念完高中，我想着，以后该怎么办呢？这时候，李长秀导演在路上看到我，我就这样，出演了第一部电视剧。”
“那时候我觉得能当一个演员也不错，可是很长时间内，都再没有人找我演戏，我想着‘啊，果然当演员不是想象中那么容易的’的时候，李长秀导演给我《珍妮朱诺》的试镜机会。”
“然后成功了。”姜虎东适时感叹。
“是。”宝拉点点头，“比起血缘上的无依无靠，周围的人们给我很多帮助，郑惠英ONI那时候刚好是负责我的义工，SEAN哥和郑惠英oni把我介绍进YG，杨贤石社长也愉快地接纳了我，我的临时监护人金律师也帮了很多忙，还有屡屡给我机会的李长秀导演、我的好朋友、YG的前辈后辈们……在这点上，我非常幸福。”
“你的父亲真的从没有找过你吗？”刘世允问。
“确切的说，是我先找到他的。”宝拉看着三位MC吃惊的表情笑笑，“在我有了一定能力之后，我就开始通过徵信社寻找他。”
“在这过程中，我也知道了一些事，不过在这里我不想多说。”宝拉适时露出哀伤的表情，事实上，她也不知道这种感情是伪装还是真心实意，或者二者兼而有之，“我请律师递上断绝父女关系的文件，他……毫不犹豫地签了。”
姜虎东突然问：“那时候他不知道你是谁吗？”
“你的意思是，那时候他是不是知道我在韩国已经有一定名气了吗？他大概根本不记得我的名字吧，对我个人的了解也就无从谈起了。”宝拉摇摇头，“后来他生意失败后举家回到韩国，大概是生活艰难，才想起有我这个女儿。”
已经差不多了吧，姜虎东朝宝拉眼神示意，问道：“最后的判决是怎样的？”
宝拉落寞却坚强的样子让在场的工作人员都觉得不忍：“作为父亲，他没有尽抚养义务，也未到需要赡养的年龄和境况，法院认定当时的断绝关系书有效，我不需要支付他任何费用。”
“当然，我也放弃向他追讨当年约定却未支付的抚养费，因为我的妈妈是那样坚强而高贵，她不屑于这笔心不甘情不愿的钱，宁愿独自抚养我长大。”
摄影棚里有一瞬的安静，姜虎东笑着调节气氛：“那你的第二个烦恼是什么？”
“最近的绯闻。”宝拉用手指比着，“让我有一点烦恼。”
“啊……你和那位！”姜虎东恍然大悟地猛拍一下桌子，“你们真的没有‘在’交往吗？”
果然是老奸巨猾的前辈，不知是从金济东那里听说了还是怎么的，貌似已经知道自己和权志龙分手的事情了，一边露出别有意味的笑容，却又在话里给人搭好梯子，宝拉点点头，笑着回答：“我和志龙OPPA没有‘在’交往。”
说出这句话的一瞬间，好像最后一丝缱绻在心头的缠绵之意被一刀剪断，心口闷痛，却又有一丝轻松的感觉。
姜虎东揶揄地问：“你和权志龙熟吗？”
“很熟。”宝拉毫不避讳地点点头，能够坦诚的地方无须遮遮掩掩，半真半假才最逼真，“我04年加入YG时才14岁，那时候志龙哥和永裴哥――就是太阳是公司里年纪最小的，来了一个更小的孩子，加上多少知道一些我的情况，所以他们很照顾我。”
“可以毫不夸张地说，除了bigbang的其他三个成员，公司里我与志龙哥和永裴哥在一起的时间最长了。”宝拉想起那些年少往事，遥远却又鲜活，让人忍不住怀念，“那时我也会参加练习生的一些训练，我们一起聊天，吃饭，甚至做作业。”
“做作业？”
“恩，虽然我比他们俩小一些，但因为我跳过两级，所以我们是同届的。”
“我听说过。”姜虎东向其他两人证实，“宝拉是高丽大学的高材生，中文和日文都很流利。”
刘世允和李秀根发出夸张的惊叹。
“艰难的时候互相安慰，成功的时候相互庆祝，我们是这样相伴相守的朋友关系。”宝拉表情平静而坚定，说服别人，也已经说服自己。
“不止是和志龙哥、永裴哥，我和bigbang其他三人也是很亲密的朋友，其实说实话，现在我和胜利关系最好。”说完宝拉自己也笑了，那表情的言外之意就是“为什么不是和胜利？”。
后来在MC的插科打诨下，宝拉又讲了一些以前的趣事和糗事。
“JIA！”姜虎东问，“至此为止，都澄清了吗？”
宝拉露出松了一口气的轻松表情：“澄清了。”
“心里舒服了吗？”
宝拉笑着点点头：“是。”
该说的话也都点到为止，姜虎东问：“那么，闵宝拉XI,新的一年刚开始，你有什么愿望？”
宝拉低下头想了想然后回答：“在09年受到了很多伤害，也有些旧年没有了结的事务，我会干脆利落地整理好。”CY私人言论泄露、被父亲告上法庭、颁奖典礼铩羽而归……还有和权志龙分手。
脸上的笑容轻松而平静。
“虽然没有很详细的计划，但想在空闲的时候，到国外走走，外面的世界很大，让这些年奔波疲惫的心休息一下，再饱满的精神重新出发。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
百想
                            

                                                        

                            

                            结束录影之后，姜虎东逮住机会安慰了宝拉几句――可惜他并不擅长这个，所以有些干巴巴的，以至于说了几句之后就放弃了：“呀西！你看着办吧，要介绍男朋友还是陪你喝酒吃肉，说一声就行了！”
“谢谢您。”宝拉真心实意的感激，这几个月以来，从这些不太亲密的朋友那里获得的安慰远比曾经自以为是家人的YG同僚那里要多得多。
是因为太亲近所以反而说不出口，还是这种亲密其实只是自己一厢情愿的自以为？
姜虎东拍拍宝拉的肩，走出休息室。

一切果然在官司尘埃落定时朝着好的方向发展，电影顺利杀青，加上《膝盖道士》播出后风向陡变，舆论不再压得人喘不过气来，收到的剧本一下子多了起来，原本避之不及的广告商们又纷纷重新找上门来，即使是对宝拉来说只开花不结果（只获提名未获奖）的这一届百想艺术大赏，周围前后辈的眼光也不再像09年底的SBS演技大赏那样别有意味。
09年宝拉只有一部作品：《灿烂的遗产》，可惜在电视剧部分遇上了《善德女王》这种历史剧大作和《iris》这种神剧，除了李胜基拿到一个聊胜于无的最佳人气，剧组空手而归。
宝拉倒是看着台上的一起领取最佳人气赏的李胜基和林允儿别有意味的笑，这俩人……嘿嘿，看起来挺般配的。
林允儿在08年第一次担当女主角的《你是我的命运》一剧就获得45届百想最佳新人和最佳人气之后，这一届又因和权相佑一起担纲的电视剧《乞丐变王子》蝉联最佳人气。
李胜基的理想型。
最后电影部分大赏花落《海云台》，最佳男女演员由何正宇、河智苑获得，电视部分大赏《善德女王》雀屏中选，最佳男女演员由李秉宪、金南珠获得。毕竟这半年来的几次事情让宝拉的人气和观众印象降到最低，即使最近被正名了也不可能像弹簧那样立即跳回原点，宝拉早就做好了心理准备。
大赏结束之后的寒暄已然是另一种气氛，宝拉一面不动声色地推拉，一面暗自哂笑这个圈子见风使舵的速度。
“真的太可惜了，你要加油。”
“年轻一辈里我最看好你，对了，下次一起合作吧。”
“闵宝拉XI，上次有个剧本已经发给你们公司，不知道你觉得怎么样？”
都是最佳演员，不是吗？

“宝拉真是太可惜了！”虽然队长大人疯狂迷恋《善德女王》，但胜利觉得自己是个无条件护短的人――宝拉就是最棒的！
大成一默，自从志龙哥和宝拉分手之后，宿舍里就很少提起这个名字，虽然不是禁忌，但也会无条件气氛变LOW，胜利私下里是这么说的：“心虚了呗，以前宝拉对大家多好啊。”
心虚？有一点吧，可谁让志龙哥是队长呢，现在大言不惭的忙内不也只有在志龙哥不在的时候才这么肆无忌惮地表达情绪呢。
“哥哥们都去哪儿了啊！”胜利关掉电视伸了个懒腰，“不是明天要去日本吗？”把两个关系尴尬的人单独留在家里这是几个意思！明天就要飞日本了，现在是要收拾行李的时候，除了自己和大成哥，家里连个人影也没有啊摔！
这么一说，大成也想起来，对了……最近永裴哥的行踪非常可疑！比如去年年底那段时间，常说和作曲家见面，谁会深更半夜去见作曲家啊，有时候还夜不归宿，同住一个房间的自己可清楚的很。
“永裴哥也越来越不像话了……”胜利小声嘟囔了一句，在辈分关系严格的韩国，这算是很出格的话了，他也只敢在老好人的大成哥面前讲讲，“以前不是他最操心的吗？现在总是看不到人……”
为了歌手活动从初中退学，好不容易通过自学和艺人特招，胜利终于成了大学新鲜人――而且和少女时代的YURI成了同学，还没享受几天美好的大学生活（特别是联谊），日本的活动又要开始了。
对了，上次去上课时YURI姐不小心说漏嘴，去年年底曾给过永裴哥两张少女时代首场演唱会的票，到底是和谁一起去看的呀，为什么大家都不知道？哼哼，我会查出来的！

这个时候东永裴――我们纯情可爱的太阳先生在干嘛呢？还用问，当然是在约会啦。
“在这里真的没关系吗？”金慧彬有些不安，几次环顾四周。
房间的装修带有点韩式的传统味道，用了大量的木质装修，推拉的木门，可以脱鞋的榻榻米，却又不是老式那些硬邦邦的座位，而是舒适柔软的沙发，窗台上和墙上格架也放满了精致的小物，绿植、玩偶、摆设，最让人爱不释手的，还是各种猫玩偶。
“没关系。”永裴笑眼弯弯，“这家咖啡厅是宝拉投资的，三楼就是为了朋友们聚会能隐秘放心，不对外开放，哦对了，四楼还有一个露台，我们以前还偶尔在那里开烤肉派对。”
金慧彬的心放下来，奇怪的问了一句：“可是你不是说宝拉和权志龙分手了吗？”再来亲故的前女友的店约会好像有点……
“啊……”永裴愣了一下，难得语塞，“分手了大家也还是朋友嘛。”不至于连朋友也没得做吧。
“说起来，宝拉比我强多了，明明比我小，却什么都比我做得好，学习，演技，还能有自己的产业。”金慧彬有些郁闷，“我却只能……”
“这没什么好羡慕的。”永裴打断她的话，伸手握住她的手，“不要向她那样，明明看起来最随和的一个人，其实好强倔强得要命。”
行程再忙也把学习成绩保持在上游，最少NG、备受赞誉的演员……高中毕业之前，宝拉的学习计划总是详尽而苛刻，她却一丝不苟地完成了，每一次有新的角色，她的剧本上总是密密麻麻的标注，字数远超剧本的原文，这些都是需要花费大量心力的。
而且志龙至今还不知道抄袭风波能够顺利解决宝拉费了多大的力，而她还不许大家说。
“我要的是一份纯粹的爱情，它来了，我做了所有我能做的，它走了，我也不会阻拦。”
“我不会用‘感谢’把他留在我身边。”
这算不算是太清高？
“做你自己就好了，不需要那样的成就来标榜自己。她那样太累了，你只要过得快乐进行。”永裴轻轻吻了她的手背一记。
“好。”忘记了所有想说的话，金慧彬有些晕乎乎的，这就是爱情吗？原来这就是相爱的滋味吗？让自己身上的棱角都柔软起来，每一句话都像是情话，每一个角落都开着花。
“对不起。”永裴有些歉然，“本来想介绍队友给你认识的，但明天又要去日本了，加上队里气氛不太好……”
最近某个叫权志龙的家伙总是气压很低。
金慧彬不在意笑着摇摇头：“没关系，你看着方便吧。”而且等你从回来，我会给你个巨大的惊喜的，嘻嘻。
“对了，今天是百想艺术大赏的颁奖典礼，现在应该快结束了吧。”永裴打开手机开始刷实时新闻，“不知道……”
看了几眼后，他又默默把手机放下。
“怎么了？宝拉没得奖？”
永裴点点头，然后大概是怕女友担心，又补充了一句：“前几天听胜利私下里说，宝拉最近心情还不错，电影拍摄结束后还打算去旅行，状态应该恢复了不少吧。”宝拉是那种顺境中柔得像水，逆境中硬得像冰的那种人。
“那就好。”比起只闻其名的bigbang其余四人，金慧彬和宝拉更熟一些，显然也更关注宝拉。
“对了，想要什么东西？我从日本给你带。”
……
两人的约会总在夜深人静的时候，又聊了一会就不得不结束了，两人走出房间，昏暗的走廊灯光下却看见另一个包厢半开着门，里面有一对正在吵架的男女。
永裴整个人都不好了，拉着金慧彬的手赶紧离开。
坐在副驾座上，金慧彬疑惑地问：“那个男的有点眼熟……是权志龙XI？”
发动车子后，车载音乐自动响起：“若是个好人就不会那么做了，但也不是个坏人，对吧？……”
东永裴没有回答。
金慧彬有点像自言自语：“和别的女人拉拉扯扯……他不知道那家店是宝拉开的吗？”在前女友的店里和女人吵架也是让人醉了。
“听说宝拉只是出了大部分投资，管理是交给朋友的，她不会刻意说，志龙对这些也不关注，所以……我也只是因为胜利说了才知道得那么清楚的，志龙大概只是觉得这家店的老板和宝拉只是有交情，私密性又好才会来的吧。”永裴摇摇头，刚才惊鸿一瞥，那个女的好像是有一面之缘的金米娜，所以刚才怕尴尬他才拉着慧彬赶紧离开，不然以女友的爆脾气，说不定会对志龙说几句不好听的。
车在路上静静开着，只有音乐声回荡，权志龙的小奶音又拽又坏，沉默了好一会，金慧彬突然说：“永裴啊，你不会像权志龙那样吧？”
新手上路的太阳吓了一跳，一脚急刹车，轮胎在与地面的摩擦中发出刺耳的声音――幸好已是深夜，路上空荡荡的没有别的车。
“我才不会！”永裴又急又气，连话都不利索了，“我是那样的人吗？！你！你！”他懊恼地敲了下方向盘，喇叭声在安静的夜里特别响。
“好了，是我说错了。”金慧彬赶紧道歉，柔声哄着，“WULI永裴是好孩子，才不会那样的。”
“那……”正准备开车，永裴突然想起了什么，忐忑又壮着胆子要求，“一个BOBO！”说着把脸颊凑过去。
金慧彬却突然吻上了他的唇，虽然没有深入，但那温热柔软的触感让东永裴的大脑一下子当机了。
一秒，两秒，三秒。
“咳咳。”金慧彬坐回座位，红着脸有些尴尬地说，“快走吧，很晚了。”
“哦……”太阳先生晕晕乎乎地，硬是把剩下的那段路开成了醉拳套路――东倒西歪的。

回到宿舍，东永裴已经回过神来了，打开客厅的灯，权志龙已经回来了，正坐在沙发上抓着一罐啤酒发呆。
“回来了？”权志龙微一抬眼，又低下头去，“今天那个女孩是金慧彬吗？”
在吵架时还能眼观六路啊，亲故你真是够了。
永裴没有回答，而是在他身边坐下，反问道：“今天那个女孩，是金米娜吗？”
权志龙喝了口酒，也没有回答。
过了很久，权志龙开口：“你这样很好，终于梦想成真了……什么时候开始的？”
“去年年底吧。”东永裴摊摊手，“你从马尔代夫回来后情绪一直不高，我也找不到合适的机会说。”
“对不起，最近都没能好好关注你们的事……”权志龙把啤酒罐放在茶几上，“下次，带给大家见见吧。你比我好，金慧彬会幸福的。”
东永裴笑着拍拍权志龙的肩。
权志龙低头抓起啤酒罐徒劳地晃了晃，空的。
明明该祝福的，兄弟终于告别母胎单身，为什么自己却觉得他的笑容幸福得让人妒忌？总在不经意地瞬间想起那个人，是习惯吗？那习惯还真是可怕……明明那时候两个人都有自己的行程，在一起的时间没那么多，现在却觉得每一个夜晚都空虚得让人害怕。
“那……金米娜呢？”是需要队友们认证的人吗？永裴侧头看着低落的亲故。
“不用了，应该不会太久吧。”明明罐子早就空了，权志龙却觉得啤酒的苦味在嘴里泛滥，“明明觉得挺心动的，可是告白之后下一秒就后悔了，我这到底是怎么了？”
权志龙狠狠揉了自己头发两把，自暴自弃地低喃：“好像什么都不对了，没有心情写歌，没有心情泡酒吧，没心情逛街买衣服，没心情工作……好像做什么都不对！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
台湾自由行
                            

                                                        

                            

                            宝拉果然言出必行，百想艺术大赏一结束就轻装简行登上飞机，第一站，台湾。
很诡异的，虽然两地南北相差千里，但4月的仲春，不知为什么在韩国穿衣服的厚薄程度竟然走在台北大街上也并不觉得突兀。
薄毛衣加外套，牛仔裤运动鞋，一顶棒球帽，遮住半张脸的大黑超，宝拉惬意地走在路上，引得很多人偷觑回望她的身影。
“是美女耶！”
两个学生模样的男孩子从旁擦身而过，宝拉看到两人互相推拉。
“你去要个电话号码！”
“你去！”
宝拉微微一笑，继续往前走，大概走了十几步，后面有急促的脚步声传来。
“你好，可以给我你的手机号码吗？”
这是……被搭讪了？宝拉作出一头雾水的表情，用韩语回复：“不好意思，我听不懂你在说什么。”
韩国女孩？男生傻眼了，结结巴巴地说了一句“不好意思”就跑走了，开玩笑，再仔细看她手里拿着地图的样子就知道是观光客，就算要到了电话号码语言不通也是白瞎呀。
后来一路上，宝拉用同样的方法打发了好几个前来搭讪的年轻人，甚至还有一位自称星探的人也递来名片。
“有没有兴趣当明星？我看你长得有点像韩国的那个闵宝拉，整一整绝对能红……”
宝拉哭笑不得地推拒：“谢谢，我没有兴趣。”
那个男人不甘心，追上来把名片硬塞到她手里：“你考虑下，我看人很准的，那个XX和XXX都是我发掘的。”
那两个名字宝拉知道，算是在《康熙来了》之类的台湾谈话综艺里的熟面孔，用一个词来定义，就是“通告艺人”。
最后看人走远，宝拉马上把名片转手送进垃圾箱。
开玩笑，原版就在这里还说什么整形，就这样的眼神，也敢号称钛合金狗眼？
从某种程度来说，台北和首尔有点像，除了城市最中心是高楼大厦，大部分的地方还都是以多层甚至低层的建筑居多――因为土地私有，所以只要不出卖，人们就能世代保有这块土地以及土地上的建筑，这和大天***朝土地归属国家和农村集体而个人只能拥有时限内的使用权不一样，宝拉也很少看到上一世记忆中那种大拆大建的情形，因此一走出最繁华的地区，周围的建筑往往密集而老旧，总能发现“巷子”的趣味。
走到累了，找个台阶坐下来，或者找一家洒满阳光的咖啡屋，喝一杯味道其实不咋样的咖啡歇歇脚，饿了，街边总有餐厅，即使大路上没有，只要深入小巷一点点，也总能找到各种小吃摊子，有各种高大上的改良版各国美食，也有古早味的传统小吃。
台湾和一海之隔的那个地方实在有太多的相似之处，同样的语言，同样的文字，相同的文化，相同的食物，相似的生活习惯……这样很好，让人觉得亲切，又不会近乡情怯。
就这样，三天时间一晃就过去了，每天宝拉都坐上公交，随意到某个点下车，逛逛停停，傍晚或晚上再回酒店。
第四天也是一样的行程，宝拉在某处下了公车，随意走进某条小巷，就看见了热气袅袅的早餐店，现炸的油条，各种粥品，饼子等等，发出馋人的香味儿。
“要吃一点吗？”宝拉的脚步越来越迟疑，“可是已经在酒店吃了早饭了呀。”
“不管了，买根油条吧！”宝拉转身朝小吃店走去。
看着油亮亮蓬松松的大油条，宝拉仔细观察――虽然以前不是特别爱吃，但算起来也有六年没吃过这玩意了，这一会儿特别馋，然后指了指其中一根：“老板娘，我要这根。”
同时的，有一个懒洋洋的声音从身边响起：“我要这根。”
宝拉一回头，看见一只貌似吴清锋的生物，一头乱发，眼圈青黑，趿着拖鞋，还伸手掩住正在打哈欠的嘴。
“你是苏打绿的那个吴清锋……吗？”因为有点脸盲症对自己认人能力完全不自信的宝拉有点怀疑地轻轻说。
“是。”大概是被问得多，吴清锋很爽快地承认了。
“你们到底要哪根？”老板娘看两人聊上了，不耐烦地问。
两人赶紧拿油条付钱，吴清锋还拿了杯豆浆。末了走出店门，宝拉嘴里咬着油条，依然稀奇地注视着吴清锋。
“怎么，要签名吗？”被看得毛毛的，吴清锋咬着油条问。
“不是……”因为是上一段人生非常喜欢的乐队才这么认真看的，宝拉反应过来刚才的目光太放肆了，“不过，可以吗？”
“有纸笔吗？”吴清锋喝了口豆浆，示意。
宝拉从包里掏出笔记本和笔，递上去：“好奇怪哦，怎么大家看到你都不激动呢？”小吃店里不是没有年轻人，为什么都没人要签名拍照什么的？
“我们工作室就在这里，天天在附近吃饭，他们都没兴趣了吧。”吴清锋打开本子，前面几页是都韩文，“你是读韩语的？要怎么写？”
“不，我是韩国人。”宝拉也一下子伤了脑筋，“要不……就签个名字就好了。”
“韩国人？！中文说得很好啊？”吴清锋终于认真打量了一下身边的女孩，觉得那副浅色大墨镜下的脸有点眼熟，但也没多想，在纸上写了个“给”字，然后问，“你叫什么名字？”
“啊，我叫闵宝拉！”宝拉解释，“闵是一个门里一个文字，宝贝的宝，拉是拉手的拉。”
“哦，闵宝拉……！”吴清锋一笔一划地写着，然后震惊地抬起头，“不会吧，你是闵宝拉？！”
宝拉点点头：“啊咧，你认识我？我在台湾一个人逛了好几天都没人发现，我以为我在这里没什么名气呢。”
哈……今天是周四，年轻人们大部分都在上班，再加上在这种七拐八弯的小巷子里，这种客人都是老人家的古早早餐店旁，衣着随意，没有化妆，又是一个人，谁会想得到啊！吴清锋郁闷了。
“你真的听过我们的歌吗？”吴清锋快速地写上“我们的遇见很愉快吴清锋”，然后把本子递还给宝拉。
宝拉把本子收起来：“听过呀，《飞鱼》，《迟到千年》，《小情歌》，《无与伦比的美丽》……”差点把《你被写在我的歌里》也顺嘴说出来了，现在还没发行呢。
“真的听过呀。”难不成还真是粉丝？吴清锋小声嘀咕，然后有些尴尬地看着宝拉，一时不知道该说什么，“额……要不要去我的工作室看看？”
“耶？”
好奇怪，为什么会开口请一个陌生人去自己的录音室？明明自己对闵宝拉这种韩流明星无感的……早知道就再忍半个小时下来吃早饭就好了，吴清锋更尴尬了：“不是只有我一个人，谢馨仪他们也在的。”
录音室不算太大，和在韩国公司里看到的熟悉场景没太大区别，电脑，键盘，话筒，音箱，鼓点器，录音仪器，隔着玻璃的密闭隔音的收音间，以及两条沙发，几把椅子，角落里还有个跑步机。
工作室很干净，虽然组合里还有很多糙汉子，但无奈队长吴清锋是一个细腻的有洁癖的人，大家也都默默收敛音乐人那颗不羁的心，每一次都小心地把垃圾收好。
可、是！虽然环境还蛮干净，但一晚上奋战的结果是沙发和椅子上都瘫着人，衣服皱巴巴的，面色憔悴，像几团巴在那的烂泥。
这就是宝拉跟在吴清锋后面走进房间时的真实场景，虽然没到粉丝心碎了一地的程度，但还是有些尴尬。
“果然和韩国那群臭小子通宵后的情形完全没有区别……”自从分手后，大妈心萝莉身的宝拉自觉地角色转换，想起bigbang时也是在心里“那群小子”、“孩子们”地指代，好像下意识地要站上前辈和年龄（上一世加这一世）的高度拉开距离。
“哇靠，吴节操你吃个早饭都能拐个美女回来？！”某鼓手瞟了一眼，惊讶地从沙发上跳起来，“你不是说录音室闲人免进的吗？”
“她连妆都没化，可不是‘淡’得要命？”虽然别扭，吴清锋嘴里还是不服输，“都坐好！坐有坐相，歪歪扭扭地像什么样！”
宝拉很后悔一时鬼迷心窍接受了邀请，现在有些进退两难，只好摘下墨镜，僵笑着打招呼：“嗨~~大家好，我是闵宝拉。”
“闵宝拉是什么鬼……啊！”谢馨仪讪讪地把架在桌子上的脚放下来，“你不会是那个吧？那个那个！”
“哪个呀？”刘家凯看谢馨仪小范围地一圈圈转圈，仿佛这样就能把当机的大脑重启似的，不耐烦又好奇地追问。
“就是那个呀！”谢馨仪懊恼地拍拍脑袋，终于想起一个词，“韩国的那个！”
托女友爱看韩剧的福，阿福何景扬灵光一现：“你是说韩国演过《宫》和什么咖啡店的那个女演员吧？！”
“对对对对对！”有人替自己说出答案，谢馨仪立即点头如捣蒜。
大家倏地把目光转向宝拉，好像看到了外星人。
哈，哈，哈！看来眼前几位神经都很大条啊，宝拉心里默默吐槽，面上还得笑着承认：“是，我就是那个演了《宫》和《咖啡王子一号店》的韩国女演员闵宝拉。”
一瞬的安静后，齐刷刷的声音响起：
“骗骗骗骗骗人！”
吴清锋觉得额上青筋已经快跳出头皮，不得不出手镇压：“好了！激动什么！”
录音室里的骚动平静了一点儿，大家都有点在状况外，虽然都是政大的高材生，特立独行的音乐人，也已经见过行内不少巨星、前辈，但突然在自己的录音室里见到一个据说在韩国挺有名气的女明星还真的是一件稀奇事。
“靠！吴节操你技能满点了啊，勾搭范围已经超越岛界走向亚洲了？”半晌史俊威才说了一句。
“拜托……”宝拉弱弱地说了一句，“各位，我听得懂哦……”
除吴清锋以外的几位对视一眼：“啊！啊啊啊啊~~~~~~~~~”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一笔投资
                            

                                                        

                            

                            那天在苏打绿的录音室逗留了一会，宝拉就礼貌的告别，没办法，苏打绿的成员们和宝拉一样，都不是会自来熟的那种风格，这场莫名其妙的邂逅就这样匆匆地结束了。
不过想起那时的情况，宝拉就忍不住想笑，原来看别人比自己还尴尬也是一种恶趣味啊。
新的一天又开始了，一大早刚起床，就接到了金素娜从韩国打来的国际长途。
“台湾怎么样？”一开始听说宝拉要独自出国旅行，她很担心，作为一个稍有名气的公众人物，会遇到的状况可能会比普通人多很多，金素娜问，“玩得好吗？”
宝拉打开窗，深吸一口春天早晨微凉的空气，看着酒店落地窗外升起的朝阳，气定神闲地回答：“还不错，交流没有问题，人们很和善，饭菜也合胃口，最重要的是，很多水果在韩国不是没有就是很贵，但在这里非常新鲜而且便宜！”
芒果、山竹、凤梨、火龙果……都可以吃到自然熟的，比起韩国橙子一万韩元三个的情形，台湾真是天堂。
而且，恍惚间，一个人游荡在这里的自己仿佛还是那个平凡的自己，有着平凡而琐碎的烦恼，为一点点所见所得小小地幸福……简单的活着，再没有那些患得患失。离开韩国之后，隐约间宝拉好像把包袱都放下了，肩膀变轻了，连一直很困扰的失眠都不药而愈。
金素娜听见宝拉轻松愉快的语调心放下一半：“那你打算什么时候回来？”
“还想再呆段时间，香港澳门转转之后，再到大陆看一看。”澳门其实在拍《宫》的时候宝拉去过的，只是那时行程紧凑没能逛一逛，现在正好能去看看大三巴，或者……去赌场试试手气？
这是玩上瘾了？金素娜沉吟了一下：“既然有空闲，那么有桩投资你去看看吧。”
“投资？什么投资？”出来玩还摊上事儿了？宝拉挑挑眉。
“一部电影，”宝拉可以想象电话那头的素娜姐脸上正露出奸计得逞的咯吱咯吱地偷笑的表情，“你可得认真点，这可能是我们公司的第一笔投资，开门红就看你的了。”
“等下我会让那边的工作人员联系你。”
08年的时候闵宝拉就和金素娜谋划着要利用手上的空余资金成立一家电影投资公司，09年时公司在大陆低调地注册成立。
把公司设在中国是出于多重考虑，首先是因为韩国国家小，电影市场也小，加上外来大片的冲击，本国电影一直如履薄冰，一直努力压缩成本，担心一旦观众不买账就会亏本，在这种情形下，要在国内遇到一部需要投资又确实看得到票房前景的电影实在太难。
其次则是华语圈的电影市场太广阔了，虽然有很多挑战，但机遇更多，加上宝拉知道的一些情况，投资把握也大得多。
当然，走出韩国，争取在亚洲的知名度，并以此为跳板尝试走向欧美也是考虑中的事。
不过作为名不见经传的外来独资投资公司，面对复杂的环境，消息渠道不多，很难得到信任，加上各种明里暗里的排斥，至今为止没有开张也是预料中的事。
宝拉不急，金素娜也不急，只是静静等待，直到最近，被寄予了厚望的中国公司实际运营者，总经理李年终于抓到了一个看起来颇具风险的机会。
下午宝拉就见到了从北京飞来的李年。
对了，投资公司的名字叫做“那年”，三个取名废在电话和网络聊天中争论了半天，最后还是很没创意地用了姓名里的字，金素娜的“娜”的谐音和李年的“年”，至于宝拉，低调地回避了。
以至于据说李年拿着“那年”的资料去办注册的时候，工商窗口的工作人员还诧异地看了他好几眼，看到经营范围里是影视剧投资之后才恍然大悟地点点头，原来是文艺范发作了。
李年早年留学韩国，与金素娜的爸爸有过同窗之谊，回国后阴差阳错地从电视编导转行成为娱乐公司策划，也曾有过几个不错的点子，推红了几个艺人，奋斗十几年有了一定的资历和人脉，在与所在公司股东有些不合之后，索性应老友的邀请跳槽另干。
走进餐厅包厢的门，李年是第一次看到闵宝拉本人，不禁有些错愕，不过久经沙场的他自然不会失态太久，而是马上恢复了不动声色的笑容：“想不到是公司老板亲自前来，素娜还对我故作神秘，真是太调皮了。”
因为两家素有交情，再加上从公司成立之初，一直都是金素娜与李年联系，李年也确实真心实意地把金素娜当做侄女看待。金素娜只说请他到台北与决策人员会和，却没有明说是闵宝拉，大概就是想吓他一跳。
“哈，我只占45%的股份，李叔叔您和素娜姐站在一边，我就会下台的。”宝拉也开了个随意的玩笑。大陆的公司是单独注册的，初始资金1000万，宝拉和金素娜共占85%股份，剩下的15%作为聘请李年的诚意直接划到他名下，相当于李年没出一分钱，就已经拿到了150万。
李年这才反应过来自己说的是本国语言，不禁更加惊讶：“你的中文说得真好，一点腔调都没有，我还以为今天还得结结巴巴地说韩语呢。”公司筹备的时候，三个人一直都是用韩语交流――虽然李年的韩语多年来很少使用，已经不甚流利了。
“我大学学的是中文。”
“即使这样你也非常有语言天赋了，汉语有四种语调，外国人一般对这个没辙。”李年的眼光愉悦而欣赏，“而且听说你日语也非常流利，如果不是非常有天赋，那就是非常努力，我喜欢努力的人。”
娱乐圈里不乏努力的人，也不乏有天赋的人，更不缺少有运气的人，但想要长久的在这个圈子里混下去并且混得好，天赋、努力、运气缺一不可。
“您谬赞了。”宝拉微微额首。
寒暄结束，终于走上正题。
“这次我看中的是一部剧本由小说改编的电影，叫做《那些年，我们一起追过的女孩》，台湾一个著名网络写手九把刀的作品。”
宝拉一时呆住了，李年继续说：“其实这部作品想要买版权或者投资的人很多，但九把刀坚持自己改编剧本，自己当导演，所以反倒没有人愿意投资了。”
其实九把刀并不是第一次触电，09年时他就拍过一个20分钟的短片，与方文山、陈逸先、黄子佼的短片一起汇集成一部《爱到底》，可惜评价不高,反响一般。九把刀心心念念把这个纪念自己青春的故事亲手拍成电影，近一年的时间里，他花了大量的时间筹备此事，找投资、找摄制班底、找场地、找演员，可惜离影片开拍只剩下两个多月的时候，最大一笔投资的投资人反复思考后撤资离开，让事情一下子陷入困境。
而一直在寻找突破点的李年非常恰巧地知道了这个消息。
“这部片一定要拿下，全部我们出资也可以，条件可以开得优厚点。”不等李年再详细说明情况，宝拉立即拍板。
“闵小姐，你要不要再考虑下？我们连剧本都没看到，而且……”宝拉的干脆让李年目瞪口呆，“你是不是看过这部小说？”
“啊，我看过，小说很不错。”发现自己太急切，宝拉稍稍掩饰，“你放心，我的预感一下比较准，我看好这部片。”
想起金素娜带有点惊叹的对宝拉演一部红一部的神奇气运的描述，李年实在有些半信半疑：“我约了九把刀本人，今天晚上，我们还是先见个面再说吧。”
晚上在某间餐厅，看见不高的留着一下巴胡茬的九把刀带着女朋友小内走进包厢，宝拉有一瞬间的恍惚。
宝拉上一世只是个非常平凡的女孩子，有一份稳定的普通工作，闲暇时爱看日本漫画和动画，爱看综艺，爱看帅哥靓女，偶尔饭饭小鲜肉，然后又很快移情别恋，换一个喜欢。
那段时间她非常爱追看《康熙来了》……记忆中已经褪色所剩不多的某期《康熙来了》里九把刀的印象重回脑海，那个有些恃才傲物的、充满奇思妙想、带有一点小猥琐的男子。
而小内和九把刀差不多高，虽然不是很漂亮，但却很耐看。从2006年开始，两人已经交往到第五个年头，可惜……宝拉隐约记得，来到这个世界之前，网上沸沸扬扬的，正是九把刀劈腿的新闻。
打过招呼之后，九把刀在宝拉的侧对面坐下。九把刀并不认识宝拉，但女友小内轻轻拉了拉他的衣袖，小声对他说：“对面那个，是韩国的演员闵宝拉吗？”
“闵宝拉是谁？”九把刀也低声问女友，“虽然很正点，不过谁知道有没有整容。”
“疯了啊，当着人家的面乱讲！”小内拧了九把刀一把。
九把刀揉着手臂上的痛处嘀咕：“有什么关系，她又听不懂。”
虽然声音不大，但包厢里只有四个人，大家都听到了，宝拉从回忆的恍惚中醒来，微微点头微笑：“你好，我是闵宝拉。”
然后字正腔圆地说：“我没有整容哦，天生就长这样子的。”
小内尴尬不已，九把刀倒是吹了声口哨，颇有兴趣地说：“真的？一点都没有吗？那真的很正点耶！”
看情况有些不像话，李年咳了两声，叫来服务员倒酒上菜，然后向九把刀介绍：“柯先生，闵宝拉小姐是我们公司的最大股东，这一次，也是她对您的电影非常有兴趣……”
“真的？”九把刀有些怀疑，他睨了宝拉一眼，“不会有什么附加条件吧？”九把刀有些郁闷，原以为自己真要倾其所有来拍这部电影，好容易有人愿意投资，万一是个带条件要塞人进剧组的岂不是白瞎，虽然沈佳宜的演员还没确定，但自己是绝不会让一个韩国人来演的。
“附加条件？”宝拉一头雾水。
李年倒是理解了，他低声对宝拉说：“他以为你要当女主角，作为投资的交换。”
“啊？”宝拉愣住了，想了几秒后看向九把刀，开玩笑说，“我倒是从来没想过……不过也不错？”
九把刀恨不得把自己多嘴的那句话收回去，原本人家没这想法的，倒被自己挑起来了，只能干笑着：“哈，闵小姐你形象不太适合……”
“哦？我怎么不适合？”宝拉逗弄着，“我不够漂亮吗？”
“不不不……”九把刀连忙摇头，他有点词穷，“我要的女主角要和当年的那个‘沈佳宜’相似，清纯，可爱，带一点倔强，是邻家女孩那种舒服的感觉，你太漂亮了，国语口音也和台湾人不一样……”
“这样啊……等会。”宝拉倔劲儿上来，拎起包走向洗手间。
菜正在这期间陆陆续续地上桌，色香味俱全，红酒也斟入剔透的高脚杯，可九把刀心里七上八下的，全无胃口。
宝拉十分钟就出来了，贴着额头的发际还有一点濡湿的水迹。
为了表示礼貌，今天来之前宝拉上了个较为正式的妆，现在卸完妆后的她依然美丽，却五官更加柔和，更符合现在的真实年龄。
“你是我见过卸完妆后最漂亮的女孩子。”九把刀真心实意地称赞，“韩国的化妆术真的很神奇，前后连气质都不一样了。”
小内也连连点头，擦去浓重的眼线和眼影，洗掉艳丽的唇彩，宝拉好像把那些耀眼的锋利的光芒都收起来了，只剩下柔软的一面。
“啊，谬赞了。其实我平时都尽量不化妆，所以化妆的技术也很一般。”宝拉略微酝酿一下后开口，娓娓而来，“一场名为青春的潮水淹没了我们，浪退时，浑身湿透的我们一起坐在沙滩上，看着我们最喜爱的女孩子用力挥舞双手，幸福踏向人生的另一端。下一次浪来，会带走女孩留在沙滩上的美好足迹，但我们还在，刻在我们心中女孩的模样，也会还在。”
为了晚上的见面，宝拉在酒店楼下的书吧买了这本《那些年我们一起追过的女孩》，里面的许多语句都精辟而别致，让人反复品味，在印象深刻的片段里，这一句最适合吟诵。
宝拉又突然换了个表情：“常常听人家说啊，恋爱最美好的时候就是暧昧的时候。等到真正在一起了，很多感觉，都会消失不见。所以我就想，干脆让你再追我久一点，不然等你追到我之后就变懒了，那我不是很亏吗？”
都是极为地道的台湾口音。
九把刀愣住了，不知道为何，一瞬间他竟觉得那个记忆深处的印象在眼前重合了，那种狡黠又有些怅然的笑容，那种俏皮又怀念的语气，就和那次自己开着玩笑问沈佳仪的时候她回答的样子一模一样。
好一会他才醒过神，语气充满遗憾：“真可惜……你还是太漂亮了，沈佳宜没这么好看，她最多只能算是邻家女孩的旗舰款。”
李年则在心中感叹一个韩国人，竟能迅速抓到台湾口音的发音特点，模仿得如此到位，这不是汉语水平高就就能做到的，语言天赋也必然极高。
好吧，还是被拒绝了……宝拉歪着头耸了耸肩：“你这样说，我该开心呢还是不开心？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
4月
                            

                                                        

                            

                            事情在一顿饭间就已经谈妥，作为公司在华语圈的第一笔投资，李年按照事先与宝拉论定的，开出了优厚的条件，至于女主角，九把刀很坚持，他已经有了心仪的人选――同在柴智屏可米瑞智旗下的陈妍希，只可惜陈妍希之前已经接了内地一部30集的电视剧，而且马上就要进组了，时间很难调节。
九把刀坚持要用陈妍希的原因就是，陈妍希和沈佳宜的原型“沈佳仪”眉眼之间确实有很多相像之处，较为圆的脸型，五官秀气，有酒窝，笑起来很好看，为此他几次与陈妍希接洽，却迟迟没能敲定。
宝拉并不在意，这次本就是为了谈投资的事，虽然在饭局中一时犯了拧，是因为九把刀说“形象不适合”激起她不服输的脾气，也不是非演这个角色不可，毕竟上一世里的陈妍希演得还不错，确实很贴近许多人青春回忆中那个女孩的样子。
一个人不可能把所有当红的角色都包揽下来，毕竟有合不合适、有没有档期诸如此类的各种问题，当然还有一些看起来很小其实却又决定作用的因素，比如片酬合适与否、一起合作的演员是不是合意、投资方有没有想法，甚至是导演根本没考虑过你……对于这些，在圈子里几年下来宝拉都已经能看得开了。
比如09年大热的《IRIS》也曾向宝拉抛出过橄榄枝，可是一看男一号是李秉宪宝拉就忍痛放弃了，虽然李秉宪算是级别很高的大前辈，但圈内私下里的风评却不怎么样，特别是在男女关系上，和他演对手戏，宝拉觉得自己心里会很别扭。
不过话分两面，TOP在《IRIS》里出演一个冷面杀手，回来之后对李秉宪的评价还不错，据说受到了很多照顾和指导，也不知道他是不是刻意在后辈面前表现了好的一面。
为了签合约等后续事宜，李年在台湾又逗留了两天，期间还带着宝拉拜访了一些合作过或有交情的圈内朋友。
“可惜你不是歌手，我在这方面的人脉强一些。”李年可惜地摇摇头，他还没见识过宝拉的五音不全的程度，“真的不考虑唱歌？你不是刚在韩国演了部合唱团的电影吗？”
宝拉摊摊手：“那李叔你一定不知道我在里面是演一个一给孩子唱催眠曲孩子就哭的音痴吧？”虽然在片中珍惠经过由美□□之后成为了合唱团的一员，但在现实中是：虽然经过强化训练，再加上在剧组三个多月的耳濡目染，宝拉一点儿长进也没有，只有中音还像那么回事，一上高音都是对口型的。
“……”李年转开话题，“好吧，晚上我还约了一个老朋友，一起去见见吧。”

这个“老朋友”有些出乎宝拉的意外，以至于她一走进包间，就愣住了，有些不可置信地回头看了看身后因为停车而慢了一步的李年。
位置上坐着台湾娱乐圈响当当的人物，蔡康涌，那个《康熙来了》的蔡康涌，那个写了《说话之道》等书的蔡康涌。
李年走进包间，朝蔡康涌挥挥手算是打招呼，然后向宝拉介绍：“你应该知道他吧，蔡康涌。”
然后指指有些紧张的宝拉向蔡康涌介绍道：“这是我的老板之一，在韩国还算是有点名气的演员，闵宝拉。”
上一段人生看了好几年《康熙来了》，从没想过有一天蔡康涌会活生生地出现在自己面前，宝拉有些慌乱地鞠了个躬：“an ning ha sai yo……啊不是，你好，我是闵宝拉！”
“你紧张什么？”李年很惊奇，“下午见阿宽也没见你这么紧张。”
阿宽就是邱黎宽，圈内著名的经纪人和制片人，在圈内以人脉广、讲义气、做事干脆利落而著称，人如其名，圈内称呼一声“宽姐”，她从台湾著名喜剧导演朱延平剧组的剧务、场记做起，一直做到制片，到香港发展后当过王菲的经纪人，现在她公司旗下的艺人有王菲、那英等，06年重回电影圈后监制的《父子》这部电影在当年的金马和次年的金像都屡获大奖。
“那不一样。”宝拉小声反驳，“宽姐虽然很厉害，但她是走幕后的，而且看起来就很可爱……”
李年和蔡康涌齐齐傻眼，李年迟疑地说：“第一次有人说阿宽可爱……是我听错了吗？”还用手指掏了掏耳朵。
阿宽是有了名的暴脾气，面相……严肃，而且嘴里总是一刻不停地冒脏话。
“哎呀！”宝拉连忙解释，“宽姐一看就知道是那种表面看起来很凶脸很臭但心地很柔软的人啦，有点像……”
宝拉苦思冥想之后突然冒出一个词：“榴莲！”
李年和蔡康涌拍桌大笑，好一阵子才停下来，蔡康涌抹着眼角的眼泪揉着肚子说：“不知道为什么，觉得这个比喻真的是精准又微妙！”
强悍的外表，臭脾气，内心却很善良，不正和榴莲坚硬多刺的外壳、难闻的气味、甜美绵软的果肉严丝合缝地对应么。
“这么一想，没有比这个更恰当的了。”李年也点着头附和，心中对宝拉的澄明心思和敏锐的洞察力而惊讶，“不过第一次见面就看出阿宽的本质，你也很难得。”
蔡康涌的眼神也变得温和起来――原本也很随和，却带着礼貌性的疏离，现在却不一样了：“那你看到我为什么紧张？”
“因为康涌哥很有名啊。”宝拉有些不知所措。
听到回答的蔡康涌有些失望，不过还是笑着说：“我不知道我这样卖弄嘴皮子的人在韩国也有名气，我以为我只在台湾还行呢。”
“我看过康涌哥主持的《康熙来了》，您阅历丰富、知识渊博、现场灵活又幽默，还很善解人意，和小S配合得很好。”
宝拉不好意思地吐吐舌头：“而且，我觉得你应该是个性情中人，我很怕给你留下不好的第一印象，以后就很难再改变了。”
对闵宝拉的据实以告蔡康涌有些意外。
“没想到李叔和您有交情，真是没想到。”宝拉侧身调侃李年，“李叔，你也太拼了，压箱底的好东西也端上来了啊。”
“说什么呢！康涌只能算是中档的好不好，”李年假意虎着脸批评道，“我箱子里好货多着呢。”
宝拉揶揄：“那谁是顶级的？”
“怎么着也是王伟忠吧。”
宝拉想了想然后点头：“好吧，这样也对。”
包厢里响起爽朗的笑声。

“哦？”电话那头宽姐有些意外，“她是这么评价我的？”
“是。怎么？后悔了？”李年“唰”一下拉开房间的窗帘，俯瞰台北璀璨的夜景，轻笑道，“现在改主意还来得及。”
“鬼咧。”宽姐先“@#@#%#￥”地骂了几句，才说，“再看看吧，如果她真有到华语圈发展的打算再说，和我们那个年代不一样，现在的年轻人光靠见一面是看不准的。”
下午李年带闵宝拉拜访邱黎宽的本意就是看她对宝拉有没有兴趣，毕竟她人脉广手段高，能签在她旗下以后星途可期，算是自己送给闵宝拉的见面礼。
可惜下午见面时明知自己来意的阿宽一直不吐口，也许还差那么点水到渠成的缘分？
“你为什么不自己做？人脉也有，眼光也有，”宽姐奇怪的问，“虽然当了几年总推，经纪人和策划才是你的老本行吧。”
“毕竟我们新公司以影视剧投资为主，我得花时间和精力去找投资点。而且这两年国内电影良莠不齐，与其等下这个熟人要我卖人情那个朋友要我给面子拍些烂片坏口碑，不拍又伤感情，还不如塞给你，大家都知道你的脾气，反而不会这么为难。”
“哇靠，想得这么周到，你和他妈妈有一腿吗？”宽姐夸张地开着口无遮拦的玩笑，“只听说你在韩国留过学，不知道你还在韩国留过情啊？”
真是想捂住阿宽这张臭嘴，李年苦笑：“别乱讲！小姑娘身世还蛮曲折的，我也是觉得她还不错才帮忙的。”
阿宽真是一语中的，他可不是因为当年对金素娜的妈妈有些意思，才对着金素娜那张相似的脸稀里糊涂地答应给这个什么都没有的公司打工的么？
那真是青春啊，一个来韩留学的中国留学生，一个即将继承家族事业在电视台工作的富家公子，一个漂亮温柔的学妹，一段没有将告白说出口却有些意思的往事。
李年摇摇头，把往事甩出脑海，他知道阿宽其实心最柔软，于是给她科普了宝拉最近的情况。
“这样啊，我知道了。”阿宽沉吟了一下，嘴上依旧骂骂咧咧，“真麻烦，也要看有没有天分的。”
电话挂断，李年偷笑，他知道，阿宽肯定去找闵宝拉的资料了。

东方神起正式停止活动后，bigbang成为唯一在日活动频繁的韩国组合，人气也不断飙升。
正在日本录音室里忙碌的bigbang五人，快要结束当日工作的时候，接到了他们入围了日本音乐奖MTV World Stage Video Music Award JAPAN（简称WS VMAJ）最佳新人MV奖的消息。
胜利操着生涩的日语出去转了一圈，然后带回了最新消息：“确切地说，应该是《GaraGaraGo!》入围了‘BestNewArtistVideo’奖，《KoewoKikasete》入围了‘BestPOPVideo’奖，而且志龙哥和‘w-inds’合作的《RainisFallin》也拿到了‘BestCollaborationVideo’的提名！大发！”
“真的？”TOP一脸兴奋地手舞足蹈，“志龙啊，请大家吃牛S饭吧！”几个人最喜欢吃这个了，不仅好吃，而且方便，不进录音室楼下，宿舍楼下也有一家味道不错的。
TOP刚结束电影《到炮火中去》的拍摄，他在片中饰演一个要与朝鲜精锐部队战斗的学徒兵，和他一起表演的，都是权相佑、车胜元、金承佑这样的老戏骨，甚至连客串的都是金圣玲、金范俊这样成名已经的大前辈，他除了惶恐还是惶恐，好在在大家的帮助下都拍完了。
“好啊。”权志龙把眼光从屏幕上移开，伸了个懒腰，然后抓起桌上的钱包掏出卡，“胜利啊，去吧，对了，不用算我的份。”
“WIE？”几个人纷纷看向队长。
权志龙揉揉鼻子，有些尴尬地起身：“我……约了朋友。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
首映式
                            

                                                        

                            

                            4月底开始，《和声》的宣传正式拉开帷幕，试映会、各种采访、首映会、粉丝见面会，满满当当，让宝拉没有时间在意回国之后那一丝沉闷的窒息感，就投身繁忙的行程中。
也许是为了掩饰和弥补去年年底一直到今年年初在闵宝拉官司上的偏颇和煽风点火的恶劣态度，现在媒体们有志一同地用追捧的异样热情对待这部宝拉的新作品，一时间溢美之词不绝于耳。
“闵宝拉携新片《和声》归来，唱响人间至爱！”
“闵宝拉新作：感人至深，演技爆发！”
“雏凤清于老凤声，与前辈相得益彰的演技！”
……
加上前几天《和声》小规模的试映会反响很不错，包括专业的影评人和各路记者都纷纷叫好，姜泰奎导演紧绷的脸上终于有了笑容。
今天的首映会，宝拉也应导演的要求，拿了一大叠的票让经纪人发给朋友和公司里的同僚，毕竟除了自己和老前辈罗文熙，其他人在圈内也没有太多数得上的人脉，多来几位明星，场面也会好看一些。
罗文熙的亲友团虽然很多都不是很有名气，但都是业内资深的老前辈，而宝拉这一边，GUMMY姐和SE7EN哥以及2NE1的山多拉和敏智都出现了，还有合作过的李胜基、文彩元以及刚刚退伍复员的孔侑。
首映式的主持人也由金济东友情担纲，而且是义气的免费帮忙。
明眼人一看就知道大部分是冲着宝拉的面子来的，加上有些朋友们送来的花篮，星光闪烁的程度震住了一干采访记者。
“这场面也算是隆重了。”
“是啊，导演要笑死了，来这么多明星撑场面。”
“闵宝拉的人脉很广啊，听说金济东也是看她面子……”
……就在大家议论纷纷的时候，门口又一气停下来两辆车，先下车的是刘在石，接着另一辆车门开了，bigbang五人鱼贯而出。
六人在咔嚓咔嚓的闪光灯中惊讶地照了面，互相打了招呼，然后一起走上台阶。
记者们纷纷涌上前去。
“刘在石xi，是和bigbang约好一起来的吗？”
“不是的，只是恰好一起到达。”
“刘在石XI,为什么会来参加首映会？”
“闵宝拉是很要好的妹妹，最近她遇到了很多困难，我是来应援的，当然，她的作品也一向都有品质保障，我相信这也会是一部成功的作品。”
另一边，bigbang也被□□短炮围追堵截。
“G-DRAGON XI，今天携成员前来是为闵宝拉应援的吗？”
“是。”
“bigbang准备什么时候回归？”
“上半年会专注日本的活动，下个月会在日本发行新的单曲。”
走在走廊里，几个成员和刘在石正兴奋地说话。
刘在石：“这次的电影听说试映会的评价好像很不错呢。”
胜利对宝拉那是一向无条件维护：“那是，也不想想宝拉是谁，她眼光那么准，演戏又那么认真！”
大成耍宝地拿出一整包餐巾纸：“听说今天的电影是□□，我已经做好了万全的准备。”
“哈，”崔胜贤揶揄，“最应该担心哭到没形象的难道不是志龙吗？”权志龙天生有一颗艺术家的心，纤细敏感到看电视看电影都投入到不行。
永裴抓了大哥的衣袖一把，暗示性地眨眨眼，队伍一下子安静下来，胜利朝后看了一眼落后几步的队长。
虽然西装革履，头发也收拾得整齐妥帖，却怎么看都没了刚才在媒体面前的那股神气儿，一副恹恹的样子，正转着手指上的戒指神游天外。
几个人走进会场的时候，正和金济东聊着天的宝拉一眼就看到了那个身影，不由得身子一僵。
金济东顺着视线看去，了然地笑笑，拍拍宝拉的肩膀：“去吧，总得打个招呼。”
“我是去和在石OPPA打招呼的！”宝拉悉悉索索地走出两步，有些不甘心地回头和金济东强调。
“是。”金济东一本正经地点点头，“知道了，去吧。”

权志龙进门的时候抬起头，一眼就看到了宝拉，蓬松的花苞头，粉色的连衣裙，在人群中特别的显眼。
“啊，大概是衣服的颜色特别的亮吧。”一瞬间，权志龙这样告诉自己，就看她和金济东前辈说了几句，然后向这边款款走来。
“在石OPPA，谢谢你能来。”宝拉上前和刘在石拥抱。
“这么可爱的妹妹的新作怎么能不捧场呢，而且也不能输给金济东啊。”刘在石轻拍宝拉的后背，幽默地说，“何况能够不买票免费看电影，这种好事可不是天天有的啊。”
“那准备好餐巾纸了吗？今天没哭出一缸眼泪可不能回去啊。”宝拉忍不住一笑，也跟着打趣。
刘在石伸手把大成拉到身边，举起他拿着整包餐巾纸的手：“等会我和弟弟会一起用完它的。”
TOP耍宝地大叫：“大成啊，不给哥哥们留几张吗？”
几个人都笑了，连权志龙的嘴角也浮现出小小的笑意。
打完招呼，刘在石就走开了，剩下的几个人都有些尴尬。
最后是永裴打破了沉默：“看起来最近过得还不错。”比起去年年底时瘦到一阵风都能吹走的状态，现在脸色好看了，也略微胖了一点儿，他暗自松了一口气。
“恩。”宝拉点点头，“休息了一段时间，现在很好。”
TOP也忍不住点头：“那就好。”
大成光笑着不说话，胜利却没心没肺地说：“去玩了这么久，有没有给我带礼物？”
看到有活力的胜利，宝拉不自觉地微笑：“有，我买了很多果干，放在客厅的放零食的柜子里，你看着喜欢的自己拿吧。”
“好。”胜利喜滋滋地说，然后貌似不经意地话锋一转，“对了，在台湾有没有碰到帅哥？”
“!”众人一默，然后在诡异的气氛中TOP和永裴赶紧拉着两个弟弟走开了。
“嗨，好久不见。”看到周围都空了，还是权志龙打破了沉默，尴尬地开口招呼。
宝拉有些慌乱地低头看着自己绞紧的手指，却又醒过神，为什么自己要这么没出息地慌慌张张？
“是好久不见了。”话一出口，宝拉奇迹地突然镇定下来，像是滚沸的锅里浇进一盆子冰水，原本咕噜噜直冒泡的七上八下突然间消失无踪，“有四五个月了吧。”
尽管是同一个公司，尽管是上下楼的宿舍，从马代回来，两人就真的一次都再没有遇见过，好像所有的缘分都在那两年的交往中攒起来用尽了。
“好像试映会的口碑还不错，”权志龙不自然地说，“恭喜你。”
“嗯……谢谢。”宝拉把脸颊边的发丝撩到耳后，“你们这么忙，其实不用特意赶来的。”
权志龙不知所谓地解释：“那天秀惠姐在公司里送票，胜利看见了就嚷嚷着要来，还告诉南国哥要把行程排进去。”这么一说好像又变了味，他想把话拗回去，却又不知道该怎么说。
“是吗？秀惠姐没告诉我……”宝拉迅速抬头看了权志龙一眼，又垂下眼，让羽睫挡住眼里的情绪，没话找话，“在日本还好吗？”
随即又自嘲：“看我在说什么……又不是第一次在日本活动，对了，听说你们拿到WS VMAJ的奖项提名了，恭喜。”
宝拉绽开一个无意义的笑容：“快去就坐吧，se7en哥和gummy姐都已经到了，我拿给YG的票座位都是连在一起的。”
宝拉故作镇定的转身，裙摆在空中划出一个漂亮的弧度，她快步朝李胜基走去，却怎么看来都有一股落荒而逃的意味。
权志龙则驻足看着宝拉的背影，直到她走到李胜基身边开始说些什么，才起步向队友们走去。

两人对话的场面就只能用两个字概括：尴尬。而YG的那一众人则在远远看着窃窃私语。
是什么让YG内部最让人瞩目的情侣变成了现在这种无言的状况？明明前辈们都有很好的范例，比如如胶似漆的社会福祉师夫妇SEAN和郑惠英，交往多年依然感情稳定的SE7EN和朴寒星，以及最近已经登记并即将迎来自己的第一个孩子的社长杨贤石和李恩珠。
真的不能继续吗？
SE7EN是真正看着权志龙和东永裴成长的，对权志龙的了解比别人更加准确细致，他其实知道权志龙心里的纠结，却不妨碍他心里冷静的判断：“志龙啊，他坚持、固执、钻牛角尖、追求完美的性子可以写出好歌，做出好词，当好队长，却只有在感情这件事上没什么用处，现在他心里应该一半是后悔一半是轻松吧。”
比较之下，一直淡淡的GUMMY与bigbang和宝拉的关系都算是一般，真要分出上下，那么还是同是歌手的bigbang略占上风，更何况她与辉星的恋情也是在无可奈何中结束的，那种虽然还爱着，却还是觉得无法进行下去的感觉她很清楚，所以也从不劝说什么。
山多拉也保持了沉默，从2NE1成军后，队员和宝拉的之间的关系开始朝着预料不到的方向慢慢走去，先是CL和宝拉之间气场上的不合――这也可以理解，CL算是天之骄女，享受着最好的教育无忧无虑地长大，想法大胆，喜恶分明，又直言不讳，而宝拉算是在逆境中成长的，脾气婉转中却隐隐带着一股子坚韧的倔强，两人在很多事情上看法和做法都不尽相同；朴春原本和宝拉关系最好，不过她也是最没心没肺的，有了新的朋友就自然而然的疏远了行程愈加繁忙不太能见面的宝拉，当然，这中间还有自己隐隐察觉到朴春对待权志龙的不太妙的微妙感觉；而自己，则是在一个尴尬的立场上，既无法站队，也没资格置喙；敏智还小，一团孩子气，她脾性带着光州人的直爽，却又天真烂漫，偶尔能很敏锐的捕捉到队伍和宝拉之间的诡异气氛，有时却神经粗大。
去年关于宝拉的流言传播到YG的时候，练习生们议论纷纷，几人都听到了这些传闻，敏智是着急地出言驳斥，CL是无动于衷，朴春却拦住了要去告诉宝拉的自己：“她和宝型姐他们的关系都那么好，还有志龙也天天在公司里忙SOLO专辑，宝拉肯定知道啦，说不定他们早就想好对策了。”
“我们就不要操心了。”
就是这句话让组合与宝拉的关系滑向貌合神离的深渊，她在四个人被社长叫去一顿狠批的时候才知道公司陷入了怎样被动的地步。今天的首映会杨贤石本来嘱咐四个人有空就都来――社长一向不介意在这种小事上修补公司最近和宝拉冷冷淡淡的关系，连一向深居简出的gummy前辈都出动了，可朴春已经订好了回美国度假的行程，CL则说TEDDY哥有首新歌需要自己去试录，山多拉为此郁闷心虚不已，刚才打招呼时也是笑得勉勉强强，可是有什么办法呢，队友才是更重要的伙伴呀。
“要是两人能和好就好了。”敏智侧着身子，朝那个方向偷觑。
大成也靠在椅背上喃喃附和：“是呀。”这种干巴巴的气氛算什么？宝拉也是那么要好的朋友了吧，现在却一见面就不自觉地心虚。
“圈子里比志龙哥帅的一抓一大把，宝拉又漂亮地位又高，何必要在一棵树上吊死。”胜利不屑地摸摸鬓角，“让我说，宝拉就该多交几个男朋友，每个都又高又帅又体贴又有钱，让队长大人慢慢后悔去吧。”
“说得好。”TOP拍手点赞，然后凉凉的说，“不过这话让志龙听到的话忙内你可得把皮绷紧了。”
额……众人想象了一下那种场景就觉得头皮一阵发麻，在心中为胜利默哀。
“啊，”正在这时，敏智低声通报“志龙哥过来了！”

走到位置上坐下，正好灯光一暗，首映式就要开始了，恰好挡住了大家想要试探的举动。权志龙可以感受到周围同僚不时投来的目光，他知道刚才大家都在议论自己。
可是那又怎样？爱情如果不能走向婚姻的坟墓，就必然以分手收场……可是想得再透彻，也不能止住心里那股莫名的躁意，权志龙掩饰性地低头整理着袖子，却发现造型师给自己配的袖扣是07年MKMF颁奖典礼前为了配合自己的西装造型宝拉特意送的礼物。
袖扣以白金为底，用黑曜石和碎钻镶嵌成黑白相间的方格样式，虽然不特别，但却是很百搭的一款。
“如果说女人可以穿漂亮的晚礼服的话，男人就只能在袖扣、领带、方巾这些东西上下功夫了。”把盒子递给自己的时候宝拉这么说着，然后没隔几天，那个星光璀璨的夜晚，她就答应了当自己的女友。
阿一西……权志龙的手一紧，差点把扣子扯下来。
台上金济东的嘴一张一合的，幽默的言语让台下发出阵阵笑声，权志龙却不知道他说了些什么，只看见宝拉和一众主创人员坐在台上，不时点头或捂嘴得体的微笑。
……
“加上这次，已经第三次演妈妈了吧？”金济东眯着眼笑着，“哎一股，wuli宝拉不是还没参加成人礼吗？”
“很快，下个月不就是五月了嘛。”韩国的成人礼一向都在五月中旬，宝拉笑着说，“虽然还很年轻，想着离自己结婚的那一天还很遥远，甚至有时候会想这辈子会不会一直单身，不过每一次看到可爱的孩子，我就会马上动摇。”
“有时候会突然这么想，以后我的孩子会像电影中的小敏宇那样可爱吗？”宝拉突然耍宝地捧住自己的脸，作出陶醉的表情，“那时我妈妈能够在那么艰难的情况下坚持抚养我长大，果然是因为小时候的我太可爱了吧。”
这句话莫名地让人觉得一半好笑，一半心酸。
权志龙突然陷入自己的思绪里，如果以后……我有一个像宝拉那样漂亮的孩子，我会把她打扮成小公主，教她唱歌、跳舞、弹琴，给她所有最好的。
一个约莫两三岁的可爱的女孩子突然莫名浮现眼前，皮肤雪白，眼睛又大又圆，睫毛又长又翘，穿着粉色连衣裙，挥着肉嘟嘟的小手像企鹅似的那样摇摇摆摆地朝自己跑来，抱着自己的大腿一边笑一边叫着：“ABA!ABA!”
见鬼了！权志龙用力甩甩头，把孩子异常清晰的样子挥出脑海，把那一串银铃般的笑声也抛诸脑外。

电影开始了。
一开始，就是宝拉饰演的珍惠生孩子的场面，看着银幕上宝拉狰狞痛苦的脸，大成害怕地捏紧忙内的手。
“有没有这么可怕啊……”
“大概有吧，我妈妈生汉娜的时候我还小不记得了，不过后来听爸爸说我那时候完全被吓坏了，一直哭着说‘妈妈要死了’。”
接下去镜头一转，接下去就是一年后珍惠所在监狱里的狱警和同一个房间的女囚们为小敏宇准备一周岁生日礼物的场景，接着小敏宇穿着漂亮的韩服哭着出场――因为被妈妈珍惠荒腔走板的生日歌唱哭了，剧情由此正式展开。
监狱里重刑犯女囚们的生活因为有了小敏宇的点缀而变得不同，可这种好日子却不长了，影片一开头的字幕就点出，女囚在狱中产子后只能亲自抚育到18个月，而后就必须把孩子送走，周岁生日一过，离别的日子很快就会来临了。
为了能和孩子分别之前获得一天的自由时间，五音不全的珍惠提出了组建合唱团的建议，并在磕磕绊绊中获得了罗文熙饰演的入狱前是大学音乐教授的文玉和误杀性侵自己的继父一度封闭了自己内心的由美的帮助，合唱团成功了。
至此前半部较为轻松的气氛一转，珍惠终于不得不面临分离的时刻，就在珍惠崩溃大哭的时候，场内也响起了低低的抽泣声。
明明万般不舍，却清楚的知道孩子不能在监狱里成长，被送走才是最好的选择，这种纠结和宝拉心如死灰的模样让观众们的心都揪成一团。
“太过分了，孩子就是应该和妈妈在一起啊。”敏智哭得上气不接下气，抓住山多拉的手，“编剧太可恶了。”
山多拉没空理她，她忙着抹眼泪，精致的眼妆全花了。
剧情进一步开展，珍惠慢慢恢复，合唱团也经常赴各地演出，时间很快就向前走了几年。合唱团被邀请参加首尔的某场跨年演出，可在这之前，韩国将要恢复执行死刑的消息隐约传来。
韩国的死刑命令要由总统签署，在此之前，韩国已经多年没有执行死刑了，所以韩国被判死刑的犯人变成了实质上的终身□□，这其中就包括众人的老大姐，当年因为丈夫出轨而不忿之下开车碾死丈夫和小三的罗文熙饰演的文玉。
跨年演出之前还有一场风波，一位客人不小心掉了钻戒，监狱合唱团的成员们却被侮辱性的搜身，让观众们心里五味杂陈。
最后表演顺利进行，珍惠也见到了健康成长了的小敏宇，在欣慰和心痛中又一次离别，没想到更大的风暴即将来临。
文玉即将被执行死刑，终于获得儿女的谅解后，她在大家的不舍的眼泪和“妈妈每天走的路长满白色栀子花”的合唱声中，从容离去。
全剧终。
灯光亮起的一刹那，剧场里只剩下低低的哭泣。
这是一部赞美在困境和逆境中为自己犯下的过错赎罪的人们的尊严和爱的影片。
刘在石擦去眼泪，开始鼓掌。
很快，场内的每一个人都对电影报以热烈的掌声。
姜泰奎暗自握紧拳头：成功了。主创人员起立，向后排的观众致谢。
而宝拉却怅然若失地呆坐在那里，重看一遍影片，就像以珍惠的身份重活一次，那些镜头以外自己日日夜夜时时刻刻的揣摩推演，那些被剪辑镜头里自己的澎湃情绪，那些贯穿始终的悲欢离合，作为主演，比观众们深刻起伏得多。罗文熙拍拍宝拉的手，她才醒过神来。
散场的时候，宝拉去送客。
“呀……我得买一包餐巾纸还给大成才行，”刘在石感慨着，真心实意地赞扬，“宝拉，你演得真好。”
敏智和大成也忙不迭地点头：“我眼睛都要哭肿了。”
SE7EN则帅气地比了个大拇指。
只有权志龙一副镇定的模样，只能看到眼角微红的痕迹，一言不发地等着成员们一起上车。
不过送走了来宾之后，宝拉接到了一条短信：“电影真的很棒。”
然后再晚一点儿，胜利神神秘秘地爆料：“志龙哥回家后直奔房间很久都不开门，我在门边偷听了，志龙哥在里面哭呢。”
宝拉：……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新天地
                            

                                                        

                            

                            就在《和声》打着母亲节献礼的口号票房一路高歌猛进，真正实现以小博大的小成本文艺片的奇迹的时候，宣传活动已近尾声的宝拉接到了李年的邀请，与金素娜同赴北京，宝拉戏称之为“三巨头”的历史性会面。
公司开张快一年，为数不多的公司员工才第一次看见金素娜这位名义上的CEO，至于宝拉，还是低调地没有在公司里露面。
三天的时间里，三人就公司的框架、经营方向、责任分工和福利配比等进行了详细的讨论，当然，大多数时候都是有经验的李年提建议，而金素娜和宝拉则是一边学习一边决策。
“那么就这样，近期把目标放在小制作的片子上。”金素娜最后总结。
宝拉想了想又补充一句：“特别是青春怀旧片、有深刻社会意义的现实流类型这些。”
李年点点头：“OK！”
“啊~~~~~~”金素娜跳起来大叫一声，把手里的笔一扔，爽快地欢呼，“终于搞定了！我要吃北京烤鸭！我要吃冰糖葫芦！我要吃……”
她一时卡住了，侧头抓住收拾笔记本的宝拉的肩，“上次你告诉我的，北京还有什么好吃的？”
“豆汁？焦圈？芥末墩儿？”宝拉坏心地建议。
“对！”金素娜用力点头，“就吃那个，我现在很饿很饿，简直可以吃一头牛。”
李年却神秘地摇摇头：“孩子们，今天晚上有人请了，虽然没有北京烤鸭和冰糖葫芦，不过包你们满意哦。”

到了吃饭的地点，金素娜还没觉得，宝拉忍不住对李年竖起了大拇指，那一串红灯笼的指向，可不挂着“谭华轩”三个大字的招牌？
谭家私房菜在北京虽然比不上羊房11号的厉家菜那样声名显赫，却也是首都屈指可数的私房菜馆，从清末官僚谭宗浚家人创立以来，博采众长，兼收并蓄，不断融合广东菜和北京菜的精髓，形成一套完整的体系和代表菜色，如今已经传到第四代。
“听说这里的鱼翅和燕窝做得特别好，不知道今天有机会吃到。”宝拉想着口水就快流下来了，这种传说中的地方上辈子连走进去的机会都几乎没有。
李年定定地看了宝拉几秒，说了一句玩笑话：“哟，还知道招牌菜，你上辈子该不会是中国人吧。”
宝拉吓得心跳都差点暂停几秒，好在李年自己也觉得荒谬，摇摇头带着俩姑娘走进去：“你今天来对了，黄焖鱼翅和清汤燕窝都是功夫菜，得提前预定的，这次还真有。”
“本来还真想带你们去吃全聚德的。”李年一边走一边絮絮叨叨，“可惜这位老朋友难得约我，我想让他好好出点血，便宜你们这两个来蹭饭的小朋友了。”
能吃到这么高大上的私房菜，宝拉已经没节操地点头如捣蒜，可惜金素娜一头雾水，不知道李年为什么一副自矜的样子，宝拉又为什么那么兴奋。
宝拉小声给金素娜科普了一下官府私房菜的来龙去脉，又强调说：“这里很难订到位子的，而且招牌菜鱼翅要前后花费好几天，泡发、熬汤什么的，汤也很讲究，要用老母鸡啊、鸭啊，干贝啊、火腿啊什么的慢慢煮……”
金素娜一边听一边陷入狂热的幻想和期待，这么讲究的菜到底会有多好吃啊。
走进包厢，李年说的贵客已经在了。都是和李年差不多的年纪，男的容长脸，五官平凡，女的娇小俏丽，身材保持得也很好，两人都有一个共同的特点：眼睛很亮，闪着睿智却又豁达的光。
李年回头对俩人说：“素娜，宝拉，这是我的好朋友，郑晓龙和王小平，他们是夫妻，你们可以叫一声郑叔叔和王阿姨。”
然后又对郑晓龙和王小平说：“晓龙，小平，这是我的新老板，金素娜，闵宝拉。”
这种国际性会面就是各国礼仪一起上，金素娜和宝拉先是按照韩国的习惯鞠躬致意，然后又握住了郑晓龙和王小平伸出的手行握手礼。
等大家坐定，李年想了想说：“宝拉中文很好，素娜的话刚开始学中文，不过英文不错，小平也是留过美的，这样的话交流起来应该没问题。”
“晓龙和小平夫妻俩一个当导演，一个当编剧，双剑合璧，在国内可是打遍天下无敌手。”接下去李年不知道该怎么介绍，“拍过《编辑部的故事》、《北京人在纽约》、《金婚》……哎呀，你们这些韩国人不知道的啦，这些电视剧在国内可是非常红的。”
金素娜还好，闵宝拉则暗自吃惊，想不到李叔的能量和人脉比预想的还大得多，毕竟这几部片都是上一段人生里非常热门的电视剧，不过听到李年说“你们韩国人不知道”的时候，她忍不住想要呛一呛。
“韩国人怎么就不知道了？”宝拉先模模糊糊地哼了一句有些走调的“千万里我追寻着你”以示自己知道《北京人在纽约》，然后说，“金婚就是张国立和蒋雯丽演的那个呗。”
“你真的知道呀，你真的是韩国大势演员闵宝拉？中国人冒充的吧。”李年惊讶地上下打量宝拉几眼，在大家的笑声中又问，“干脆说说，你还知道谁？”
于是在金素娜有听没懂的满头小星星中，宝拉东一榔头西一锤子地说着上一段人生的记忆：“我知道87版《红楼梦》，知道张国立演过《康熙微服私访记》，他老婆是凤姐邓婕，我还知道张艺谋、陈凯歌，知道陈坤、周迅、赵薇、孙俪……哦，还有孙俪和邓超是夫妻……”
郑晓龙作出惊诧的表情：“真的是知道挺多的啊。”说着大家都笑了，气氛一下子变好了，王小平也开始用英文开始和金素娜低声聊起天来。
菜慢慢上来，李年和郑晓龙聊了几句之后突然回头和宝拉抱怨道：“原本我想给晓龙的新剧投资的，可惜他太大牌，一口回绝了，还说：‘你那什么破投资公司啊，连你就三个员工，我的片还能差你那点钱？没两千万就别废话了。’宝拉你说我郁闷不？”
“不过他也知道伤了我的心，说请我吃饭当补偿，我就订了谭家菜，宰他一顿！”
“新剧？什么新剧？”宝拉不理会李年的卖萌，反倒对作品非常有兴趣。
郑晓龙放下筷子，微微笑道：“《甄执》，一部古装宫廷剧。”
“《甄执》？”宝拉失声低喊，一下子就心跳飙到120，手一抖差点把面前的水杯打翻，开玩笑，《甄执》谁没听说过，上一段人生里那部电视剧都热到什么程度了啊，看着几人诧异的眼光，宝拉连忙收敛自己的失态，掩饰性的说，“我知道的，流潋紫的小说改编吧，这本书我看过，我还挺喜欢的。”
然后半开玩笑半认真地说：“如果是《甄执》，别说郑叔叔开口说两千万，肯让我投资的话，五千万我也二话不说，会想方设法借来的。”
“自古英雄出少年啊。”郑晓龙认真打量了宝拉几眼，自然知道“借”八成是个托词，转头对李年笑说，“我们都老了啊，年轻一辈都这么有魄力，我们这些前浪快被拍死在沙滩上喽。”
“她今年才20岁，已经比我奋斗大半辈子还有钱好几倍了。”李年故作郁闷地摇摇头，“你不知道，她可是在韩国百想的蝉联了两届视后，每一部作品都是有口碑有收视有票房的，还又是投资股票又是投资房产的，再想想我20岁的时候还在干嘛就觉得特别的闹心。”
郑晓龙对宝拉有了些小小的兴味，开玩笑说：“最近很流行的一个词……你不会是穿越的吧？”
这真的是宝拉想象过的场景――如果说有一天有人突然问“你该不会是穿越的/重生的吧？”自己会怎么反应，想不到竟然真的会遇到这样的情形。
宝拉先是意外，当然也有掩藏在惊诧中的慌乱和突然加速的心跳，不过好在她比想象中的还要镇定一些，很快就露出“觉得荒唐”的笑容连忙摆手，同样以玩笑回应：“怎么可能？那样的话我现在应该走出亚洲红遍世界才对。”
“你已经很棒了。我的儿子应该比你小两岁，还是个不懂事的孩子呢。”郑晓龙也觉得这想法很搞笑，于是转移了注意力，“对了，你还在读书吧，读几年级了？”
郑晓龙和王小平的儿子1994年出生在美国，因为当时王小平还在那里留学，现在，他们的儿子也还在美国念高中。
“我今年年底就要毕业了，考虑继续念个研究生。”
李年在旁边补充：“宝拉可是高丽大学中文系的高材生，高丽大在韩国的地位差不多相当于人大、复旦这一级的。”
“你中文的功底确实很不错。”郑晓龙对宝拉更有兴趣了，“既然看过《甄执》，说说你最喜欢里面的谁？”
因为时间有些久，宝拉其实对书中的情节记得不是太清楚了，而且电视剧版本的洗脑能力更强大，记得上一世当时剧集刚开播的时候她还会吐槽把架空的故事落到雍正朝太勉强，可是随着情节进展，看到后面就慢慢忘了原著是怎么写的。
现在这部戏还没开拍，宝拉当然不能按照电视剧的情节回答得理所当然，不过她想了一下，还是遵照本心回答：“华妃。”
王小平一直都一边听着自己丈夫那一拨的谈话，一边和金素娜闲聊，闻言转过头来：“哦？为什么？”
王小平在06年在网上读到这本《后宫甄执》，就觉得这故事可以拍就买下了版权，整个电视剧的筹拍工作进行了很久，她到美国陪儿子读书的时候就在完善这个剧本，从美国回来，她的剧本已经是第三稿了，现在电视剧的拍摄也已经进入到实质性的倒计时阶段。
“华妃一生地位显赫，锦衣华服，她爱得单纯，爱得张扬，爱得热烈，她虽然可恨，但更可爱，因为她的为恶都是因为对皇上的爱，这份爱有独占性、排他性，她不愿意与别的女人共享一个男人，她的悲哀是后宫所有女人的悲哀，却只有她大胆的反抗了，反观皇后、甄终庑┤耍虽然说爱着皇帝，想要拥有皇帝，却没有胆色做出一样的事情，这是她最美最真的地方。”宝拉想了想，又补充了一句，“如果可以，我更希望她在死的时候，能够更美一点，更决然凛然一点。”
郑晓龙和王小平一时若有所思，包厢里安静下来。
也许是宝拉的话对王小平有所触动，沉默一会儿后，王小平开始和宝拉认真地讨论这个片子。王小平说起把故事落地在清朝的构想，宝拉提出自己的疑惑，托清穿玛丽苏小说泛滥的福，上辈子常混在晋江的宝拉对清三朝虽说不上如数家珍，但也对大致的脉络比较清楚。
“怎么规避清朝选秀不进汉女的制度？”
“麝香真的有那么大的威力，气味就能让孕妇流产吗？”
“乾隆帝弘历在雍正登基时就已经十几岁了，甄质窃趺瓷出这么大的儿子的？”
……
看着妻子不得不打起精神来一一解释自己怎么把小说改编成剧本，情节又是怎么安排的，郑晓龙笑着对李年说：“这么乍一看，谁看得出你家小老板是韩国人啊，她会不会比我们国家一些年轻人更了解我们的历史和文化？”
“呵……”李年将好友一军，“那你的新剧，分个角色给她演？”
郑晓龙语塞。
“先说好啊，打酱油的不要。”李年继续抬杠子，“怎么着也得出现两三集，有几句台词的。”
郑晓龙仔细看了和自己妻子言笑晏晏说着话的闵宝拉，觉得她轮廓面貌确实也适合古代妆容，于是笑着反将李年一军：“行，明天你带她来我工作室试试，她有那个能力，我就让她演！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
试戏
                            

                                                        

                            

                            《甄执》剧组的服装已经在赶制中，所以第二天下午宝拉一行人来到郑晓龙位于北京郊区的工作室的时候，就看到道具室里已经整整齐齐地挂上了好几排漂亮的旗装――这是工作人员及已经陆续收货并检查合格的部分，准备正式开拍的时候再运到横店去。
宝拉还沉浸在竟然有机会出演《甄执》的不可置信中，有些恍惚。王小平温和地说：“昨天晚上看了剧本大纲了吧？你有想过演哪个角色吗？”
宝拉伸出手指，大拇指掐在小指上比了个一点点的手势，忐忑地说：“我可以大胆地妄想一下吗？”
王小平和郑晓龙都笑了：“可以。”
“那我想演华妃。”
王小平露出果然不出所料的神情，然后在架子上挑挑拣拣，拿出一件颜色明艳的黄色旗袍，叫来候着的化妆师：“给她试华妃的妆。”
化妆团队自然也没到进组的时间，好在郑晓龙在这一行多年，声望高人脉广，临时把已经预定、暂时在北京的几个化妆师招了过来。
化妆比想象的要久，因为华妃的妆容打扮化妆团队只有设计设想过，却没有实际操作过，所以几个人一边化一边讨论，宝拉也认真地提着意见。
妆容完成，头发的部分才是大工程，不要以为盘个圆髻带上旗头就可以――清宫剧中泛滥的旗头，也就是“大拉翅”，并不是清朝三百年里满族女子的“标配”，这种以铁丝为架黑绒布覆面的东西据说是慈禧晚年头发稀疏之后为了维持美貌和尊严被发明出来的，因为不需要太多头发，又可以装饰许多华贵的珠宝所以后来非常流行，但实际上清朝初期，未婚的满族女子也不过是梳个大辫子而已，婚后才会盘髻，发型也不过就是小两把之类的简单造型，清朝进入鼎盛繁荣的阶段，贵族女子的发型也开始朝华贵、装饰性强的方向发展，这时候的大两把头以及大两把头发型的各种变式开始流行，这种发型需要辅助物品，专用的支撑架和假发等，一方面使发型高耸，一方面使发髻密实，能够插戴各种首饰。
宝拉现在在做的发型就像是介于旗头和大两把头之间的一种产物，头发盘起后要把已经预先制作好的假发髻穿插固定在头顶上，然后插上华丽丽的珠翠，脑后则梳成燕尾。
全部完成后宝拉觉得自己头顶多了好几斤重量，不禁坠得慌。挑选了一双合适大小的花盆底后，全副武装的宝拉站起来，战战兢兢地在化妆室里走了几步，大概是踩惯了高跟鞋，平衡能力也不错，宝拉很快就适应了，姿态也变得自然起来。
花盆底有一个好处，那就是人踩上之后自然而然的挺胸收腹，就显得挺拔精神起来。
走了一会，想象着华妃应该是个怎样的人，又会露出怎样的表情，宝拉揽镜自照，不觉得有些恍惚，镜子里那张美到炫目的熟悉又陌生的脸，精致的妆容，凌厉的眼角眉梢，以及嘴边那若有若无的一丝嘲讽，这个人到底是不是自己呢？
可是……还有什么地方欠缺一点，好像就差那么一点。
宝拉回头问在一个多小时的造型过程中已经有些认识的化妆师：“王姐，我觉得总体都很好，但总有一点地方有遗憾，可是我一下子想不出来到底是哪里有问题。”
“是吗？”王姐闻言走过来上下打量，“能做的好像都做了，你觉得哪里不对？”
“好像就是少了点气势……”宝拉也上上下下地反复检查，就是不得要领，“要怎么样做才对呢？”
几个人七嘴八舌地讨论了几分钟，也没说出个所以然来，宝拉只好先走出去给郑晓龙和王小平看一看。
就在宝拉伸手扶向门框，脚就要跨出去的一刹那，宝拉看到自己白白净净的指甲，电石火花间明白了自己到底少了什么。
她立即转头：“王姐，我知道了！”
因为指甲还不够长，王姐为宝拉贴上了艳红剔透的甲片，无名指和小指还套上了精致张扬以金色为底上镶宝石的护甲。
宝拉微微翘起带着护甲的手指，轻甩手中的秀帕，踩着花盆底走到郑晓龙几人面前，神色淡然，气度高贵，举手投足间不慌不忙，不紧不慢，仿佛真的是几百年前某个矜持守礼的贵族女子，但仔细一看，她那嘴角上的那一丝若有若无的笑却打破了大家之前的所有印象，傲气、张扬甚至跋扈，都在这一侧嘴角零点几度的上扬里显得淋漓尽致。
几人的脑海都有一瞬间的空白，这种明艳灼目、毫不遮掩、浓墨重彩的美让会客室里陡然安静。
然后郑晓龙和王小平都从上到下仔仔细细地打量着宝拉，两人低声讨论了一分钟，王小平走进办公室去拿来几张纸。
“给你十分钟，来试试这一段，我给你搭戏。”

华妃手持描金小罐，在侍女打开香炉之后，亲手舀起欢宜香放进去，觉得一勺还不够，又贴了一勺，这时颂芝战战兢兢地从外面走进来，站在华妃身后行了个礼，低声喊了声“娘娘”。
知道皇帝没来，华妃忍住心里的失落和火气问道：“皇上今儿是回了养心殿，还是幸了安贵人？”
深知华妃脾性的颂芝讷讷不敢言。
华妃还有什么不明白的，她脸上毫不遮掩地带出了万般的不屑和妒忌：“是不是皇上留在碎玉轩了？”
颂芝小心翼翼地说“是”。
“你不是说那个贱人一直婉拒皇上吗？”语气中有显而易见的迁怒和阴深，可是眼光流转，确是脆弱而失落的，眼角微红，闪着一丝水光。
“奴婢也只是听说，后来不知道为什么又肯了。”颂芝害怕地低头，华中带着一丝推脱。
“贱人就是矫情！”华妃说这句话时虽然声音不大，里面的万般情绪却让周围服侍的人都忍不住一抖，“装模作样地勾引皇上！”
……（以上是电视剧视角，方便大家理解）
一段结束，围观的人们都忍不住鼓掌。
“你刚才说‘贱人就是矫情！’的时候那表情真是太到位了，妒忌、失落、伤心几种情绪都有了，那种对甄植恍肌⒈梢囊脖硐值煤芎茫气势也有了，可怜也有了。”王小平不吝赞扬，“亏我给你配戏你对着我这张老脸也能演这么好，果然不愧是两届百想视后，演技已经超出了我的预期。”
郑晓龙虽然没说什么，但微笑点头的样子，赞许的表情不言而喻，然后叫在一旁围观宝拉试戏的化妆组和工作人员说说自己的意见，结果是无一例外的好评。
“本来这个角色我比较属意范冰冰或者宁静的，没想到被你这半路杀出来的程咬金给截了胡。”郑晓龙笑呵呵地说。
这句话一出，大家就知道，宝拉这次华妃的角色没跑了，宝拉连忙站起来表示：“我会好好演的。”
王小平打趣了一句：“哎呀，华妃的气势呢？”
宝拉连忙摆出俾睨天下的表情来，傲气满满的说：“还有比本宫更适合的人选吗？”
这算是无心插柳柳成荫吗？在大家的笑声中，李年不禁喜上眉梢，就算没机会投资，给自己老板拿个重要角色也不亏啊，不过他还是揶揄了老友一句：“给个配角就把我们给打发了啊，啧啧……”
郑晓龙无可奈何地摇着头：“别得了便宜还卖乖啊，要投资你怎么不早点说，我都快开拍了你才讲，这样吧，如果闵小姐肯不要片酬的话，我就收你一千万的投资。”
“怎么可以这样……！”李年急了，宝拉虽然在国内还没接过作品，但韩国一线演员、两届百想视后加上在内地的知名度，一集拿六位数不在话下，这一部据说有70集下来，就算只有一半剧集有戏份，片酬也有几百万，而且一开始没把片酬定在合理的位置，以后在内地发展就很难讲价钱了，而且不收片酬，势必损害到经纪公司的利益，如果是因为关系很好友情出演或角色确实值得争取而单纯地放弃片酬还有些道理，可损害经济公司的利益给自己的投资公司挣钱，这事儿说不过去啊。
宝拉连忙按住李年快要指到郑晓龙脸上去的手,朝郑晓龙说：“郑叔叔，说话算话吗？”
“你看，闵小姐比你爽快。”郑晓龙朝李年摇摇手指，又转向宝拉，“说话算话。”
“我不是爽快。”宝拉笑着说，“我是看好郑叔和王姨双剑合璧的实力。”
王小平比出大拇指：“有眼光!比你李叔有眼光多了！”

在议定在名义上以片酬计入投资的方案后，这一次北京之旅顺利结束了，可是事情在韩国却没有那么顺利。
“倒不是在意片酬的抽成，可是，一定要去中国发展吗？”杨贤石有些不解，也有些恼怒，“随着《和声》的热映，最近公司收到了很多剧本，演艺部粗粗看了一下，也有很多不错的。”
杨贤石对那块广袤的土地有着天然的不信任，这里面当然也有韩国多年来崇拜欧美、赶追日本而鄙夷内地的影响，也有se7en在大陆折戟而归的恼怒――se7en也不是没想过在中国发展，可惜那里的大环境和复杂程度超乎老杨的想象，一张反响平平的专辑之后，7哥转身把精力都放在日本，好在终于收获了日本粉丝们的爱，因此即使07年华语圈雪碧广告800万的代言费也不能平复老杨受创的自尊心。
“您其实很清楚，韩国的圈子越来越大，可市场只有这么点容量。现在已经不是以前那个年代，就算你演得再好，也不是非你不可，后面有大把的人排队等着呢。”宝拉一针见血地指出现状，“而就在两个小时飞机就能到达的隔壁，他们一年能出多少电影多少电视剧您知道吗？那不是韩国可比的，而且最近华语电影在国际上屡创佳绩，知名度也越来越高，我不是想像那些二线或者过气的演员去捞个钱，而是想实实在在地拍些好东西，得到更多人的肯定，而那里，有更多的机会。”
“可是日本的电影在欧美的圈子里也不逞多让吧。”
“我不喜欢，而且最近几年日本的电影正在走下坡路，”宝拉突然露出一个别有意味的笑，“何况让我去日本，您，真的放心吗？”
金南国对权志龙最近的低迷状态的汇报……杨贤石沉默了，继而开口：“公司近期没有在中国发展的打算，也没有配备懂中文、熟悉那边环境的工作人员，你要孤军奋战吗？”
“那么，”宝拉的眼里闪着坚定的光芒，“我自己来找合适的，您只要同意把我在华语圈的约签给合适的公司就行，至于秀惠姐，就让她继续处理我在韩国和日本的部分吧。”
“如果决定了，那么就不要后悔，全力以赴地做吧。”杨贤石的眼光复杂又有些怅然，孩子们总将长大，也许有一天YG已经不能留住――“让我看看，你能做到什么程度。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
雷锋
                            

                                                        

                            

                            从杨贤石办公室里出来，宝拉既松了一口气又有些失落，某些方面来说社长还是很开通的，也不是唯利是图的人，但总体来说还是个合格的商人，虽然是个有理想、讲人情的商人。
以前是YG family，现在则更像是YG学院，学生中总有学习好的、运动强的、有特长的、勤奋努力的、受欢迎的，而老师总有偏心喜爱的。
而自己，就是成绩还不错却太安静太孤僻的那一型，老师们虽然放心，却也不上心，等到有一天发现出了大事的时候，马上就有了巨大的感官落差――这孩子，好像不是那么讨人喜欢啊。
宝拉在大开脑洞脑补一番之后，接到了胜利的电话。
“宝拉，在哪儿呢？”
“在公司。”
“KEKEKE……”电话那头胜利在笑，“下了飞机就来见社长吗？真是个乖孩子。”
才为自己乖孩子身份默哀的宝拉没好气：“用敬语啊混蛋，我是前辈诶。”
“我也在公司。”胜利充耳不闻，“有空吗？慧贞姐前几天生了个女儿，一起去探望吧。”
姜惠贞和tablo的孩子在5月2日出生，是个女孩。
作为82年出生、童星出身的姜惠贞和bigbang确实没有太多交集，除了在《为什么来我家》里有合作的胜利，因此宝拉也没问胜利为什么不和队员一起去――其他人作为关系一般的公司同僚，交情还没到对方生产后前去恭喜的程度。
拎着在高级婴幼用品店买来的套装、营养品等东西，两人来到tablo和姜惠贞位于龙山的家。
虽然已经提前打过招呼，但门铃响得还是有点久，谨慎的tablo通过视频确认过是谁之后才把门打开。
“您好。”TABLO有些局促地朝宝拉打招呼，相比算是一起混在黑泡界的后辈的胜利，认生的他明显对宝拉有些尴尬，“恩……啊，请进！”
TABLO的眼圈下有明显的青黑，头发凌乱，衣服也皱巴巴的，虽然知道有客人要来也没能把自己打理得很得体，而且此刻不在姜惠贞面前的他情绪并不好。
从某一刻开始，网上开始有声音质疑tablo美国常青藤名门斯坦福大学的学历是假的，这种质疑在07年申正娥事件（东国大学教授申正娥被爆学历造假后，某电视台主播也公开坦承自己的学历是伪造的，至此曝出一系列名人的学历风波，而tablo原本想不予理会，却没想到断断续续的，谣言在最近一发不可收拾，甚至有了专门质疑自己的学历的网站和ANTI。
而这个时候，正是EPICK HIGH与公司合约到期，另两名成员要入伍服役的当口，甚至没有人为tablo来处理公关危机。
虽然情绪不好，但tablo依然保持着礼貌，但那种即使在台下也神采飞扬的搞怪劲已经不见了，他的表情里有着自然而然的郁结。
“谢谢你们能来，慧贞听说你们要来，一直很开心呢。”tablo向房间走去，“慧贞在这里。”
走进房间，宝拉就看到有些凌乱的床，姜惠贞盘腿坐在上面，正伺候女儿换尿布，看到自己和胜利后就笑着说：“阿一股，WULI HARU被叔叔和阿姨看光了呀。”
“HARU？”胜利好奇地重复。
姜惠贞指指tablo：“哥说孩子就叫这个名字。”
HARU的名字在韩语里就是“一天”的意思，而bigbang也有一首金曲，就叫《HARU HARU》。
“这名字很别致呢。”宝拉虽然心里有些异样，因为《HARU HARU》这首歌对权志龙和自己有些特别的意义，但她还是真心实意地夸奖，“果然不愧是大才子。”
Tablo笑得有些勉强，也许是被“大才子”三个字刺到了伤口，
宝拉看在眼里，又把话题岔开。
“小HARU真可爱……”从姜惠贞手上把孩子小心翼翼地接过来，轻轻摇动，宝拉仔细端详后说，“还是像爸爸多一点啊。”
姜惠贞意外地看着宝拉熟练的样子：“很老道啊，果然是演了好几次妈妈的人。”
“其实我还真的没抱过这么小的孩子，不过有些动作啊什么的应该是差不多的吧。”宝拉小心地把HARU递给胜利，也不管胜利手足无措的样子，“不好意思BLO哥，我想用一下卫生间。”
“……啊，好。”TABLO被宝拉的豪放吓住了，结结巴巴地说,“这……这边吧。”
走出房间，宝拉虚掩上房门――不想让还在月子里的姜惠贞听到，轻声说：“BLO哥，起诉吧。”
Tablo虽然是做黑泡音乐的，但他其实是个有点怕生又很严谨的人，和一般人们认为的做黑泡必定是坏孩子的印象截然相反，因此听到宝拉交浅言深的话，忍不住吃惊地瞠目，不知道该怎样回答。
“我知道以我们的熟稔程度不应该说这样的话，可是我也经受过这样的流言，我知道你心里的那种难过。”
Tablo想起那段宝拉经受流言蜚语的日子，将心比心，原来那时候她受到了那么大的痛苦啊，那时候慧贞和自己……
“而且现在你的情况看起来比我更加严重，我觉得网上那群家伙已经失去理智了，不论谁为你证明，他们都会像疯狗一样咬来的。”宝拉的预见基于上一世在报道新闻中见到的经历了整整两年痛苦才重新出发的TABLO，“这些人是对社会积累了多种不满的人，而你只是他们一个宣泄的突破口而已，所以不要心怀侥幸，要有艰苦作战的准备。”
TABLO不知道该怎样回答这么突然却又推心置腹的谈话，宝拉却觉得自己已经能放下知道事情走向却袖手旁观的负罪感，不过她还是补充了两句：“希望哥你能够保持坚强，毕竟慧贞姐和HARU都需要你，而且，拿别人的错误来惩罚自己是不明智的。”
“在自己最愤怒最郁闷最绝望的时候，不妨拿这句话聊以□□吧。”
虽然觉得事情已经到了匪夷所思的严重地步，可闵宝拉的话好像是还会发生更严重的什么似的，TABLO既不解又忐忑。
走出姜惠贞的家，胜利拉住宝拉八卦地问：“那时你走出房间和BLO哥说什么了？”
“你怎么知道我要和BLO哥说什么。”宝拉觉得有个太了解自己的亲故也不好，特别是这个亲故虽然很敏锐但脸皮也很厚的时候，“我和他说我要上厕所，怎么啦？”
“切，骗人。”胜利努努嘴，宝拉总有些时候神神叨叨的，他有些泄气地做到副驾座上，砰一声关上车门，“不说就算了。”
宝拉发动车子，今天是私人行程，宝拉仍旧开着她那辆白色现代飞思，按宝拉的说法是，既低调又环保。
胜利扣上安全带，嫌弃地“啧啧”两声――在来的路上，他已经嫌弃过一次了：“说真的，宝拉你就不能换辆拉风点的车？你可比我挣得多多了，说不定比志龙哥都多吧。”
不是“说不定”，而是“一定”，宝拉在心里默默吐槽，不过她也不会拿出存折来证明：“可是1000万的车子和10亿的车子不都是拿来开的吗？有什么区别？”
“志龙哥那辆奔驰可酷了，多拉风呀，女孩子眼光一下子就‘唰’地亮了。”胜利可不赞同，“那内饰，那速度，和你这小两厢那是不在一个层次上。”
“又不是赛车，开在首尔这地方，有多少时候要开到100码以上？而且我还不常用车。”宝拉呲之以鼻，“而且内饰再好，你自己开车的话又享受不到，最多屁股下的那一块真皮可能舒服点儿。”
“嘿，对哥哥怎么说话呢。”胜利被噎得不轻，“怎么最近讲话好像粗鲁起来了？去了趟中国就性格大变啊。”
宝拉一边开车一边抽空给了个白眼：“豪车啊什么的只对你们这些想向女孩子们孔雀开屏的男人有吸引力，以为拿把奔驰、宝马、保时捷什么的车钥匙就荷尔蒙加倍分泌了，我们这些安安分分的女孩子啊，开辆飞思就可以了。”
“你和孝利姐关系不是还不错嘛，孝利姐也是开奔驰的呀。”胜利想了一会才提出可以用来反驳的人选，“对了，这么一说，孝利姐不是马上就要发新专辑了，不知道这次又会有什么突破。”
说实话，李孝利的唱功其实非常一般，但她爽快开朗的个性，健康性感的身材、宽广的人脉以及每一次出新专辑就求新求变的态度让她充满了话题性，不论是歌曲、造型还是舞蹈。
按胜利的话说，正“执着于海外市场”的宝拉乍一听还有些糊涂：“我记得《和声》首映的时候孝利姐还在闭关……”
“拜托，又过去快一个月了，应该是这几天就会发行了吧。”胜利揶揄亲故的迟钝和迷糊，“记得到时打个电话祝贺一下啊，不然小心孝利姐把你号码拉黑名单。”
“知道了，等会就打。”

回到家中，从善如流的宝拉立即给李孝利打了个电话，不过随着两人对话的深入，宝拉心里渐渐浮上一股忘记了什么的怪异感。
“……ONI你是说这次新专辑里大部分是那个Bahnus Vacuum写的歌？”宝拉有种不好的预感。
“不是‘那个’，Bahnus Vacuum是一个作曲家组合，好几个人，还和英国的乐队合作过。”
Bahnus Vacuum是以Bahnus（真名李宰英）作为中心人物的风头正劲的新锐作曲家组合，曾参与英国流行乐队Blue、A1成员Ben Adams专辑，曾留洋在欧美发展，归国后的作品是《贤内助女王》的OST、李秀英的《会擦去》等歌曲。
被强制科普后，宝拉觉得不好的预感越发强烈了，又问：“他们给你写了几首歌？”
“六……七首。”
“……是很短的时间内就拿出来的吗？”宝拉觉得那一层窗户纸快捅破了，一面继续确认，一面又心怀侥幸。
“是的，给公司一口气投来十几首作品，每一首不论质量、完成度都非常高，我在选主打歌的时候觉得哪一首都好，完全大发！”李孝利兴奋的说。
这就是李孝利饱受抄袭诟病的那张专辑没错了，模糊的记忆里，时间也大致对得上。
宝拉斟酌着不知该怎么开口，犹豫再三后先泼了一盆冷水：“ONI,你觉得有这么好的事，一个新人作曲家在不知道是不是确实录用的情况下把十几首高质量的歌曲一下子都投到你们公司来吗？”
“什么意思？”李孝利被宝拉说得有些懵。
“我虽然对音乐一窍不通。”宝拉尽量放缓语气，“但在YG待了六七年，TEDDY哥、KUSH哥、柏京哥……还有权志龙，这些人作曲的样子我都见过，虽然有很多一瞬间灵感降临就飞快地完成HIT曲的情形，但在这之前的苦思冥想的煎熬却往往像不会天亮的黑夜那样的疲惫难熬，就算……权志龙号称天才作曲家，他每一次为了bigbang的专辑歌曲侧夜难眠的样子我也是印象深刻的。”
“ONI你觉得，这种HIT曲像批发似的一来十几首，是国内的作曲家们都是笨蛋，还是这位Bahnus Vacuum天才到违反自然规律？”
李孝利就算脑子再笨这时候也转过弯儿来了：“你是说，歌有问题？”
“我不敢肯定，但你一定要慎重，而且我建议，和国外的歌曲对比一下。”宝拉觉得自己已经说到位了，“毕竟一旦出了问题，这种打击会是毁灭性的。”
“odaokai……专辑下周就要正式发行了呀。”挂电话前宝拉还听到这姐的嘀咕声，感情还没充分认识到事情的严重性呢。
挂掉电话宝拉就叹了口气，今天什么日子呀，怎么一天就管了两件差不多的闲事？请叫我雷锋不用谢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
过山车
                            

                                                        

                            

                            当雷锋是有后遗症的，特别是在自己就差直接对李孝利说你专辑的歌大半都有问题的情况下，过了不久确认歌曲确实有问题后杨贤石就打电话来“关心”这件事，还隐晦的问起是不是有什么内情。
或者说得更直白，就是那个Bahnus Vacuum李在英是不是受人指使才敢这么肆无忌惮地收了三千万给了六七首抄袭歌曲。
宝拉有口难言，这只是上一段人生中发生过的事情，自己哪知道有什么隐秘或阴谋，杨贤石则好奇之外也有些尴尬，YG虽然号称韩国三大娱乐企划公司之一，但毕竟比起MENT，不论资历规模和背景都差了太多，因此MENT方面高层来电遮遮掩掩地说了这事后，迫于压力他也不得不问这一句。
“真的不方便说就算了。”电话那头杨贤石听宝拉犹疑的声音，不自觉地整整头顶上的帽子。对宝拉身后的能量，他一直知道，也隐隐约约感受过，却不那么清楚。
“不是……”宝拉斟酌着怎么回答，“如果我早就知道消息的话，也不会到孝利姐专辑马上发行的时候才说，这真的是个偶然……后面有什么谋划我不清楚，只是在什么地方无意中听到了几句似是而非的话，和孝利姐打电话聊天的时候才慢慢把两件事联系到一起，我直觉觉得不对，所以才说的。”
“是吗？”宝拉语焉不详的话让杨贤石不置可否，他也没指望宝拉说真话，“行，我知道了。”
宝拉也没指望杨贤石会相信，这话说得漏洞百出，可事实上，她说实话的话不是引起恐慌就是会被当成疯子。
过了几天，杨贤石装作无意地对宝拉提起，这件事情背后确实有些什么的时候，宝拉目瞪口呆。看着宝拉吃惊的表情，杨贤石却更加糊涂了，宝拉发现这件事难道真的是个意外？
宝拉的第一反应却是：妈呀，我只是不小心说出上一世知道的某个记忆模糊的消息，突然间却变成了一桩阴谋？
到底是谁看李孝利不顺眼，又利用她在音乐上天分一般的弱点和喜欢用新人作曲家作品的特点设计了这么一个陷阱？仔细想想的话，李孝利独霸歌坛健康性感这个形象这么多年，一旦倒下去的话可以趁机上位的人确实也很多……
呀西，一点都不喜欢这些勾心斗角的事！好在知道是宝拉捅破这事的没几个，心塞的宝拉麻溜地买了张飞北京的机票遁了，离《甄执》开机还有一段时间，他让李年给自己请了两个老师，上午给恶补古代礼仪知识，下午则跟武替学打斗和特技，安安分分地在北京常驻下来。
话说李孝利回头一查，发现自己专辑录用的Bahnus Vacuum所有歌曲都“有源头”并且还非常大胆，大胆到连必要的遮掩都没有，不仅旋律，连歌词等都相似度非常高，不由的大吃一惊。幸好赶在新专辑发行前，虽然损失很大，却总算没到无可挽回的地步，李孝利在对外放出“因为自身的不严谨和对新曲热度的野心，收录的歌曲存在抄袭嫌疑，因此全面推迟专辑发行计划”之后，就一面让律师向法院起诉Bahnus Vacuum，一面全面停工跑到济州岛旅行，美其名曰平复受伤的心情。
“真的受到巨大的伤害了？”宝拉深刻怀疑。
“别开玩笑了。”李孝利爽朗的声音从电话那头传来，“开始倒真是郁闷了几天，毕竟所有的东西都做好了，不过，比起被骂抄袭，这点损失我还是愿意承担的。”“那是因为MENT财大气粗呀。”宝拉撇撇嘴，“不过应该也很生气吧。”
“是有点，不过怎么办呢，事情都已经这样了，除了从头再来也没别的办法。”李孝利回答得满不在乎，不过语气中的丝丝勉强宝拉也能听出来，是啊，收拾残局和重新选歌、录歌、做概念、做造型……又是一个冗长的过程，除了让自己放下还能怎样呢。
而且大成也在里面feat了《How did we get》这首歌，这样合作的作品不能够公开，确实很可惜。
“我有点好奇，”李孝利话锋一转，不过也许知道自己问得有些突兀，因此又强调，“真的，只有‘一点点’好奇，你是真的无意间听到消息的吗？”
“额……”宝拉心一跳，然后半真半假地开玩笑，“如果我说其实我是做梦梦到的，你信吗？”那段近三十年的上一段人生，不就是如同一场梦一样吗？
“别开玩笑了。”李孝利的语气是明显的不可置信。
宝拉无奈：“你看，说真话的时候又没人相信。”
“……好吧。”李孝利的语气又恢复了大大咧咧，“对了，在哪儿呢？一起来济州岛玩吧。”
“恐怕不行，我在北京呢。”宝拉顿了顿，“而且，我也不想去当电灯泡。”
“MO？”
“去旅游的时候顺便相亲了吧？你和……李尚顺XI？”
“啊啊啊！！！”电话那头是李孝利破表的惊叫，“你是怎么知道的？”
“这个可以告诉你，是济东OPPA说的。”

而六月的日本，bigbang又交出新答卷：作为在日热播的日文版《iris》主题曲，日文四单《tell me goodbye》9日正式发行。之前bigbang在2010WS VMAJ颁奖典礼上囊括三个奖项，这次新曲一公开，当日就在公信榜日销量榜上冲到了第五名，充分证明了组合在日本的高人气。
“不愧是bigbang！”得到消息的胜利得意地摇头晃脑，踱了几步又突然坐在沙发扶手上，抱住东永裴，“哥，话说今天明明是新曲发行的日子，怎么只有我们两个在家啊，胜贤哥是去拍《Turn it up》的宣传照，大成哥去见喜贞姐也可以理解，可是志龙哥去哪了？”《Turn it up》是TOP即将发行的SOLO单曲。
“不知道。”东永裴按着手机发短信，“你和他住一块都不知道，我怎么会知道。”
胜利垂下头可怜兮兮地说：“过几天胜贤哥的单曲就要发行了，永裴哥你的正专也是下个月初，在日本有哆啦A梦和朴喜贞大成哥乐不思蜀……只有我，什么事儿都没有，问问队长去哪儿还被嫌弃……呜呜呜，我好可怜啊……”
正和金慧彬发短信的东永裴被魔音穿脑，看忙内那可怜兮兮的样子又说不出斥责的话，深吸了两口气才说：“好了，别假哭了，等会带你去吃晚饭。”
“真的？”胜利马上变脸，“还是永裴哥最好了。”
与东永裴约晚饭的不是别人，却是大成和朴喜贞，所以走进包间胜利就黑了脸。
“大成哥，你和喜贞姐竟然单独约永裴哥吃饭？”
私底下的大成不太擅长应付这种场面，朴喜贞虽然爽直，但这种情形也不好开口，永裴只好赏了忙内一个后脑勺：“有饭吃也嗦，就是因为你太吵了才不叫你的。”
看，果然安安静静吃顿饭的计划又泡汤了。

权志龙在哪里呢？他一个人操着半生不熟的日语去了东京附近山梨县的富士急游乐园。
今天是新单曲发行的日子，本应该和队友们一起等待成绩，然后一起庆祝，他却突然觉得很想一个人做些什么，远远的。
然后，他对永裴比了个要出门的手势，亲故则默契了然地点点头。
他一身简装，在新宿上了JR中央线，渐渐地，车厢里的人越来越少，东京站下车后，上了直达乐园的巴士。不是周末的日子，去游玩的人并不多，车上只有三分之一的位置有人，大部分也都是外地的游客，权志龙压低帽子，坐到车厢的最后。
权志龙出神地看着窗外的景色变换。
压力好像已经到了一个临界点，与宝拉分手后即使与别的女人短暂交往也难以调试的心情，SOLO活动中赞誉和诋毁一样多的各种状况，重新开始日本活动的被期待的压力，以及……其他一些。
呀西……他摘下帽子，烦躁地捋捋头发，又把帽子戴回去。
搞不清自己现在的心情，明明与宝拉在一起时已经感受不到那种激情和心动，分手后却难以调适这其中的落差，这种悬在半空不上不下的感觉让人如鲠在喉，非常的郁闷。
工作上也是如此，从东方神起停止活动后，bigbang一方面是填补前辈天团空位的极大机遇，一方面却又一次站在风口浪尖，只有更勤奋、更隐忍、更突破、更谦逊、更谨慎……这种紧绷感就像拉到极限的皮筋，不松手就会断开。
“富士急游乐园到了，请到站的客人准备下车。”
权志龙整整帽子，信步下车，抬头就可以看见绿树掩映中的富士急游乐园招牌Takabisha (高飞车)和FUJI战栗，一个是设有加速装置的过山车，可以让人体验2秒内0到100千米时速的加速度，一个是列入吉尼斯世界纪录的高空翻滚项目之王。
在入口不远处的小卖部，权志龙买了一个遮住半脸的假面。
今天就放松一天吧，在高度和速度中体验濒临死亡的快感。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生日前夜
                            

                                                        

                            

                            “什么时候回国？”李秀慧问，宝拉在北京待得乐不思蜀了吧，这都快一个月了。
宝拉有些莫名其妙：“为什么这么问？最近在韩国有工作吗？”
“工作倒没有。”李秀慧服了宝拉的迟钝，“你自己看看，下周六是什么日子？”
“哦，等下……”宝拉从善如流地翻起手机上的日历，那天是7月17日，又把手机举回耳边，“应该是我的生日没错，不过上次不是说了吗，照前两年的惯例，用捐赠的形式庆祝就好了。”
“可这次是你20岁成年的重要生日！”李秀慧在“成年”两字上加重了语气。
“那……”宝拉迟疑了一下，“再多捐一亿？”
“不是这个意思！”李秀慧扶着自己的脖子，觉得血压快要破表，“公司的意思是给你办一个半公开的生日会，小规模的请粉丝到场一起庆祝，毕竟是这么重要的日子。”
“哦，好吧。下周就回来。”
果然，宝拉很守信地周一就返回韩国，心情放松加上坚持锻炼的缘故，气色不错。
“你不是不愿意办这个吗？”看宝拉正认真地审查生日会流程和各种细节，李秀慧忍不住揶揄了一句。
“我没说不愿意呀。”宝拉的目光还放在会场布置图上，淡定地回答，“再说要做就干脆做好一些，平时也没有什么粉丝福利，去年的几次事故也让大家担心了很久，总得让‘宝石’们感觉到我的诚意呀。”
李秀慧又问了一句：“真的不用请嘉宾吗？”
“不是请了吗？济东OPPA。”宝拉在布置图上涂涂画画，不在意地回答。
李秀慧又郁闷了：“那是MC，我说的是‘嘉宾’，OK？”
“有必要吗？让bigbang录个视频？让2NE1来表演歌曲？我不想这样，就安安静静的，大家聊聊天，说些心里话，不就很好吗？”宝拉摇头拒绝。
生日会在筹备中日子一天天临近了，地点定在因为已经放了暑假而空荡荡的高丽大学内，借用了一间大小合适的室内剧场，约二三百个座位，还有一个较为宽敞的舞台。
被邀请的粉丝是从官方后援会的申请中随机抽取的，一共两百名，宝拉亲手写的请帖已经发出去了，16日，会场的布置已经开始，背景、装饰、音响也一一到位，到傍晚的时候，除了需要第二天中午再布置点缀的鲜花，其它一切就绪。
“这里应该没问题了吧。”宝拉环顾四周淡蓝色的背景，最后一次确认，“流程和大致的问题发给济东OPPA了吗？”
“已经通过邮件发给他了。”
“那我们回去吧，明天几点化妆？”
“不需要早起，生日会是下午三点。你美美地睡到11点都可以，吃完中饭化妆，两点半到这里。”
回到家，宝拉突然陷入了某种奇怪的情绪，有些坐立不安起来，却找不到焦躁的原因。
她在客厅里踱来踱去，在窗边站了一会，又走近沙发背后的格架，手指拂过架子上的玩偶、奖杯，再是排列整齐的唱片。
宝拉随手抽出一张，是07年bigbang的迷你二辑，银色为底的封面上，是大大小小的红色英文字母，围绕着中心的钢琴键盘，打开封套取出内页，上面是bigbang五人的签名，大概是一次性买了几十张让他们签，几个人都签腻了吧，其他几个人都只签了名字，只有大成比较认真地写了“谢谢一直以来的支持。”。
忍不住笑了一下，宝拉将唱片插回去，又随意抽出一张，封面上是让人眼花的紫白相间的条文，中间是简简单单的英文bigbang，这是08年通过小厂牌发行的日本一辑。那段时间是宝拉和权志龙正腻歪的时候，所以签名上也可以看出来，这张上他肉麻地写了“给甜心”，还画了好几颗心，宝拉记得，其他几张上权志龙写得都不一样，有的写着“五十年以后一起听吧”，有的写了“谢谢你一直在”，还有写“某一天会嫁给我的吧？”。
时间是过得多么快啊，一下子就把一切都改变了，宝拉怅然一笑，把CD放回去后又晃悠了一会，然后走进书房，把最底层柜子里的箱子拖出来打开。里面是许多零碎物件，有从老房子带来的，对“宝拉”来说有纪念意义的妈妈送的或买的小东西，发夹，笔记本之类，小时候的获奖证书，也有宝拉怕自己忘记而用上一世的地方方言发音写的备忘录，自己很久不戴的各种小首饰，……还有相册和相片。
和bigbang几个人一起拍的，和YG的同僚们一起拍的，都是让人想起那些微小而有趣的往事的照片，一张张翻去，最多的还是宝拉个人的、权志龙个人的，以及权志龙和宝拉的合照，有在日本赏樱的照片，有迪士尼游玩的照片，有在抱川别墅的合照，有各种颁奖典礼和待机室里的照片，还有在公司各个角落特别是舞蹈室和录音室的各种照片。
翻到一张权志龙熬夜后衣服皱巴巴眼圈青黑在椅子上仰头睡得东倒西歪的没形象的照片，宝拉忍不住坏心地想：这都是黑历史啊，以后拿出去卖给杂志社都可以维持生活了吧。
照片一角，还能看到桌上堆满了烟头的烟灰缸。
那时候比起偷拍到有意思照片的趣味，更多的还是心疼，以及劝说的话难以出口的无奈。
收回跑远的思绪，正想把回忆和箱子一起关上，宝拉的眼光扫到角落里还有一个小小的锦盒。
宝拉叹了口气，把盒子打开，里面那枚皇冠造型的白金戒指让人眼睛没由来的一酸。
即使是很小的幸福，也像沙子一样从指缝中流走了吗？

这一天权志龙都有些心神不定，虽然一整天都没有通告，往常这个时候大家都会抓紧时间休息，睡个懒觉，然后练习、写歌或看书，累了之后就聚在一起聊聊天，至于夜晚，或者是灯光迷乱的酒吧，或者是各自的私人时间，不过不论怎样度过，权志龙总是五个人中的主角，看未来时把握方向，谈计划时面面俱到，说烦恼时推心置腹，聊天说笑时又是活跃气氛的那个。
可是今天，不管大家做什么，他都是神游天外沉默以对，不一会儿，大家也就都发现他的不在状态。
“志龙哥这是怎么啦？”忙内问老大。
崔胜贤干脆利落地回答：“不知道。”
“要不是明天有行程，好想回国一趟。”胜利哀叹，“南国哥太坏了，就不能把明天空出来嘛？”
听到弟弟翻来覆去地强调“明天”、“回国”，其余三人自然知道胜利在旁敲侧击什么，而权志龙依然是一副神不守舍的样子，低头看着手机，其实手机上的新闻页已经很久没有翻动了。
自然也没人不识趣地明言第二天是宝拉20岁生日的事，于是小小的冷场后，这个话题在忙内的小小不忿中过去了。
永裴当然知道金南国是五分有意的，有意在这个时间安排了一个并不是非常必要的行程，而且HARRY KIM还特意叫大家今晚一起去夜店玩，虽说不算是严防死守，也是若有若无地……和宝拉拉开距离。
在冷淡的气氛中提前结束的聚众聊天时间之后，永裴跟在权志龙身后走进房间，轻轻带上房门。
“你……今天很沉默。”永裴双手交叉胸前靠在门边，看自己的亲故大字型躺在床上，两眼放空地看着天花板。
房间里好一会才响起权志龙的声音：“去年这个时候，我正忙着SOLO专辑……我每天像喝了兴奋剂一样，每一分每一秒都想着怎么把专辑做好，直到那天傍晚……”
突然来了灵感的权志龙正兴奋地在弹一会键盘记一下笔记，手机却不合时宜地响起。
“呀西，忘了关静音了。”权志龙看也不看地按掉电话，继续手头的工作，可是过了一会，电话又响起来了。
权志龙非常不耐地接起：“Yeo bo se yo？a ni o sai yo？”
“OPPA，一起去吃饭吧。”宝拉柔柔的声音在耳边响起。
“你自己去好吗？”权志龙不在意地拒绝，“OPPA现在很忙。”
“keu le yae？”电话那头静默了两秒，宝拉有些失落地问：“不能休息一下吗？吃顿饭而已。”
那时的权志龙没有察觉：“你自己去吧，OPPA今天可能会忙到很晚，就这样，拜拜。”挂掉电话，权志龙又沉浸到音乐中去。
墙上的钟过九点，宝拉拎着一袋子食物走进录音室。
“OPPA没吃晚饭吧，先吃一点再继续吧。”
权志龙打开包装，却是大份的海鲜意大利面和罗宋汤，他有些惊讶：“我以为是炸酱面什么的。”
吃了一口后他又看了眼宝拉：“是我喜欢的梨泰院的那家西餐厅？你特意去买了？”
“不是特意去买的，只是晚上在那里吃饭，就顺手打包的。”宝拉摇摇头，“你慢慢吃。”
权志龙吃了几口，觉得胃里空荡荡的感觉好转之后速度也慢了下来：“今天不用拍摄吗？”《灿烂的遗产》应该很快就要杀青了，但现在好像还是没有结束的状态。
“只剩下一些扫尾的镜头了，所以今天下午也没什么事。”
“哦。”权志龙一边吃一边又把心思转到刚才的音乐上，吃着吃着还用叉子敲击桌子，嘴里模糊地哼着旋律。
等工作告一段落，权志龙伸了个懒腰站起来时，才发现已经是凌晨一点，宝拉早就在沙发上睡着了。
“宝拉，我做完了，一起回去吧。”权志龙把宝拉推醒。
宝拉没有说什么，揉着眼睛起身。
怀着没能陪女朋友吃饭还让女朋友一个人等到凌晨的愧疚，权志龙帮宝拉整理着皱了的连衣裙：“今天的裙子很好看，你和蓝色很相称。”停了停又有些没话找话：“穿这么漂亮，和谁一起吃饭了呢？”
“你没来就叫了智媛和妍熙，和她们一起吃的。”
“哦……”权志龙没有说什么，在两人没交往之前他就知道徐智媛和李妍熙是宝拉的闺蜜，也互相见过面――演唱会等时候曾来过后台，或者偶尔在宝拉家遇见，但也仅限于此而已，没有太多的交集。
他又转而说起最近不变的话题，他的SOLO专辑，比如觉得哪首歌还有缺憾，什么地方换种鼓点是不是会更好之类。
宝拉有些反常地沉默。
直到打开车上的广播，里面传出“依然收听着节目的各位是正走在回家的路上，还是躺在床上辗转难眠？现在已经是新的一天，7月18日凌晨一点三十分，我们先来听一首和这漫漫长夜非常合衬的歌……”的柔和的声音的时候，权志龙才恍然一愣，自己错过了女朋友的生日。
“对不起……”权志龙伸手抓住坐在副驾座的宝拉放在膝盖上的手，充满歉意和尴尬，怎么会忘记了呢，前几天队友们就问过自己要送什么礼物，可自己想反正还有好几天可以不着急，结果一放就忘得彻底，原来今天……不，昨天，宝拉放下拍摄工作、精心打扮、约自己吃饭是为了过生日……
“OPPA错了，对不起……”权志龙把宝拉宝拉的手举到嘴边轻轻吻着，“要怎么样才能补偿你？”
宝拉微微敛下头，让羽睫遮住眼睛，没有说话。
“明天陪你一天？还是给你补办生日？”权志龙的语气带有点讨好，“要不你打我一顿？”他轻轻摇摇身侧的宝拉，“不要生气了亲爱的~~甜心~~宝贝~~~……”一连换了好几个肉麻的昵称，总算把宝拉哄得破颜而笑。
夜深了，车里的两个人正喁喁细语。
……
“明年我生日的时候，一起去看夜晚的东京塔吧。”

9点，就在李秀慧回到家，准备好好泡个澡的时候，突然收到了一条短信。
“ONI，我去看东京塔了，别担心，明天早上就回来。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不见，见
                            

                                                        

                            

                            快被吓死的李秀慧赶紧拨打宝拉的手机，果然已经关机了。
“这孩子，平时安安份份的，突然给我来这么一出……呀西！”但也不能随她去呀，虽然知道宝拉现在肯定不会开机，李秀慧还是不死心，锲而不舍地拨打，“怎么办？要不要向社长汇报？……”
小背心，牛仔裤，连帽衫的大帽兜大黑框眼镜几乎遮住了整张脸，素颜的宝拉拎了一个很小的包，就这么凭着一瞬间满溢的冲动来到飞机场，然后有些茫然地环顾四周。
买到半个小时后飞往日本航班的机票，过了安检后宝拉呆坐在登机口附近的长椅上，有些无措。
候机厅里人并不多，大家都挺安静地三三两两坐着等待着离开或归去，宝拉打开手机，已经是晚上九点了。
冲动之后的空虚和不确定让人害怕，她捏紧手机上的小熊手机挂件，却一不小心太用力，把玩偶从手机链上扯下来了。
“啊……是该丢掉了。”宝拉怔怔地看着手里的小熊，这个挂件本是一对儿，是她用比米粒大一点的珠子穿了几天才做好的，一个穿着西服的绅士小熊曾挂在权志龙的手机上，而这个穿着粉色裙子的小熊一直在她的手机上。
犹豫了一会，宝拉还是把小熊连同已经无用的手机绳放进包里。

首尔到东京非常快，不到两个小时，宝拉已经站在羽田机场的出站厅里，手机一开机就是不断响起的短信提示音，全都是李秀慧的。
一开始是“你疯了？”、“今天不是愚人节！”、“你在哪里？”、“不要开玩笑！”，后来渐渐成了“到底在哪儿？”、“不要被拍到！”……最后几条则是完全放弃：
“暂时不会告诉社长，但别给我捅娄子。”
“小心被拍，到那边先买返程的机票。”
“要通知李秉英来接你吗？”
原来秀惠姐其实都心知肚明，宝拉眼眶一热。
不比老资历的金南国，小胖是bigbang经纪人里和宝拉关系最好的一个，有些时候做一些公司不乐意看见的叛逆小事时，他也会相对来说宽容一些地睁一只眼闭一只眼。
可是，真的要去见“他”吗？
她咬了咬牙，拨通了胜利的电话。

电话接通后，那头传来了嘈杂的音乐声。
“胜利啊，你在干嘛呢？”
胜利用手指堵住另一边耳朵，大声地回答：“在PUB呢，这家PUB完全赞！”装修豪华，包间隐秘，服务员MM也很养眼。
“哦？真的？”宝拉装作很有兴趣的样子，“在哪里？”
“嘿嘿，在六本木啦，名字就叫‘A’。”胜利说，“就是英文大写字母的那个‘A’，很有名哦，很多艺人会来这一家！”
“下次有机会一起来日本的话一起去玩吧。”宝拉顺嘴说了一句才状似无意地说，“你们五个人都去了？”
“是啊，HARRY哥请客，连大成哥都来了。”胜利张口就把四个哥哥都卖了。
“哦。”宝拉又和胜利聊了两句才挂电话。
为什么不直说自己在日本的事，宝拉自己也不明白。
走出候机厅，宝拉深吸一口气，举手叫了出租车：“六本木，‘A’酒吧。”
路程有点长，宝拉一时放空，一时却又思绪万千，一时觉得这段路程没有尽头，却又倏然到达。
“A”到了。

已经是11点30分。
大成正百无聊赖地看着TOP哥和HARRY哥以及HARRY哥的朋友拼酒，自己那杯冰啤却只抿过一口――大成是个好孩子，不抽烟不爱喝酒也不爱泡吧，有了女朋友后就更加乖巧了，要不是HARRY哥说了今天一定要来，他宁可去陪朴喜贞看书。
朴喜贞在日本留学，为了最近在日本活动的bigbang，这个暑假回国两天后就回来了，她想尽快完成学业，然后在YG找个什么工作，最好能天天和男朋友在一起就好了，所以读书很努力认真。
大成又发完一条短信，然后抬头看看四周：除了TOP哥还在和两位哥哥拼酒，永裴哥看着一楼的舞池里热舞的人群也起身舞动，而几个MM在鼓掌起哄，胜利则用包厢里的小道具和另两个MM玩算命抽签，志龙哥呢正和自己一样独自喝着酒玩着手机。
永裴哥总在队长这位哥任性或者理智离家出走的时候默默担起队长的职责，比如现在，还有忙内，虽然天生喜欢交际和人脉，但还是才20岁，要对着一群陌生人炒热气氛也是强人所难。
这群女孩子都是HARRY哥的日本朋友，正在Asia Cross事务所当经纪人的小松建二带来的自己旗下的小模特。在日本这些模特往往身高都在170以下，甚至有低于160的，达不到西方模特业界的标准，但却是日本人青睐的衣服架子，她们往往以杂志平面、广告拍摄为主，间或接一些本国的秀，虽然不可能扬名国际，但与娱乐圈搭边，收入不错，日子依然过得十分滋润。
突然其中一个留着齐肩中短发的女孩站起来，坐到权志龙身边。
“an ning ha sai yo。”水原笑着说，生涩，有些腔调。
“an ning ha sai yo。”权志龙抬起头来扬扬眉，“你会说韩语？”
“我妈妈是朝鲜（Korea）人。”水原艰难地用有限的韩语表达，“所以我会一点。”
其实说得明确一点，水原的妈妈应该是脱北朝鲜人，也就是从北朝鲜逃离后辗转来到日本的，韩国人对这些同胞其实有一种微妙的态度，不过水原的韩语表达能力不够，权志龙也无从得知。
“我去看过你们的演唱会，08年，在JVC hall。”水原还是放弃了，日文和英文夹杂这来――她刚刚已经观察过了，权志龙的日文实在不太灵光，而自己韩文却又不行。
“真的？”

大成正看着两人互动――那个叫水原的女孩子更主动一点，队长则心不在焉，只是出于礼貌不能拒绝，这时自己手中的手机突然震动起来。
“宝拉的电话？”大成很诧异，宝拉给自己打电话的次数实在是很少，甚至不如她偶尔联系喜贞的次数，现在她和队长分手，更是只与忙内一个人联系过。
当然，自己在新年的时候还是发过祝福短信的，很真心的，不是群发而是自己编辑的，良久，她回了一个“谢谢，也祝你新年万福。”。
为什么给自己打电话？大成下意识地走出包厢接听。
“大成哥，请到PUB的吧台前面去，”宝拉的声音在电话那头响起，“那里有惊喜哦。”
电话挂断了。
宝拉为什么会知道我们在PUB，又为什么只给我打电话？大成走了几步才迟钝地反应过来，脚下一滞，然后狐疑地继续走，管它呢，去看看再说。
一路上大成都四下张望着，果然还没到吧台前就收到了“惊喜”，或者说有“惊”无“喜”。
宝拉，从没想过会在这里看见的人，突然出现在眼前。
已经疏远的好友，知名演员，据说正在北京准备中国的一部古装电视剧……而且明天是她人生最重要的20岁生日。
看到大成惊惶到说不出话来的张口结舌的样子，宝拉眼疾手快地抓住他的手往角落挪移，以免引人注目。
“你你你为什么……”为什么宝拉会突然到日本，而且还知道现在我们在酒吧？大成的脑子里仍旧是一团浆糊，疑问还没问出口，就被宝拉推搡着往前走。
“走吧。”宝拉拉住大成的胳膊，“既然来了，就去打个招呼吧。”
打什么招呼？宝拉自己也不知道，只觉得心里飘飘荡荡的，落不到实处，想见权志龙吗？是的。
在包厢门口，大成有些为难地停住了。
“怎么了？”一直有些恍惚的宝拉察觉到大成的踌躇。
呀西！从不骂人的大成在心里暗骂一句，然后期期艾艾地说：“HARRY哥的朋友是Asia Cross的，还带了几个女模特来。”
Asia Cross？宝拉一滞，心头那种不好的预感蓦然升起，有这么巧吗？她很一会才醒过神，掩饰着强笑问：“漂亮吗？哥可得少看几眼，小心喜贞姐和你翻脸。”
看大成还是不肯开门，宝拉自己动手了，门推开一小半的时候，权志龙和水原正好就在视线可及的地方，从这个角度看去，就像是两人正低头靠在一起说着话看手机。
大成看见之后忍不住遮住自己的眼睛，这种画面……但他也没什么立场替队长澄清。
手停在那里，宝拉不知道自己心里是什么滋味，心痛？失落？茫然？还有的是另一只靴子掉落的奇怪的踏实感。
啊，果然，他们终究会在一起的。
宝拉手无力地一松，门合上了。

“你在看什么？”水原把头凑过去，“和女友发短信吗？”
权志龙下意识地掩住手机屏幕：“没有。”其实那只是普通的新闻网页而已，而且还是日文的，他无意识点出来的。
为什么要拿自己的热脸贴这个人的冷屁股？水原心中哂笑，虽然bigbang是很红，但那是在韩国，在日本也不过是一个还在向上爬的人气组合而已，自己只是看他一个人很无趣，所以上前聊聊天，毕竟，作为有一半朝鲜族血统的自己，对隔海相望的同胞还是很好奇的。
“OK。”她放弃了两人聊天会很愉快的预期，而是想着怎么才能不丢面子的退场，“听说你喜欢苍井优？”
“嗯……”权志龙无趣又心不在焉地低声应了一句，却突然像感应到什么似的猛然抬头看向门的方向。
门像是被打开过，却又已经关上了，只剩下微微颤动的余韵。
心头一悸，权志龙没有来的更加烦躁了。

宝拉失神地在墙上靠了一会儿，忽然朝大成展颜一笑：“大成哥，听说东京塔离这里很近，我们去看看吧。“
“东京塔？！现在？！”大成吃了一惊。
宝拉一边点头一边撒娇：“拜托了大成哥，拜托拜托！”
“好好好！”宝拉第一次对自己撒娇，大成吓了一跳，赶忙答应，“你等下，我进去和HARRY哥说一声……”说着就要推门进去。
“哎呀！”宝拉抓住大成跑起来，“偷跑才刺激呀，大家都忙着呢，谁会发现你不见了呀。”
“额……”
六本木离东京塔真的很近很近，近到跑出酒吧，就能看到闪耀着红色灯光的东京塔，事实上，从六本木街区到东京塔，路程确实也不到一公里。
“不要跑那么快……呼呼……我们走过去不行吗……”大成喘息着，想要拉住宝拉，却瞥见宝拉的脸上有什么在霓虹灯下泛着光。
宝拉……哭了啊……，这是在屏幕以外自己第一次看到宝拉哭，大成不再说什么，默默跟在宝拉后面。
转过最后一个街口，眼前豁然开朗，巨大的东京塔终于完整地耸立在眼前。
宝拉停下脚步，上下打量着整个高塔，喃喃地说：“原来整座塔是这样子的啊，虽然来往东京很多次了，但还真的是第一次这么近距离地看着东京塔呢。”
近距离的东京塔并不是那么美，所以宝拉有些失望，因为塔的正下方还有些附属建筑，以及直通塔中部t望台的电梯，这些结构破坏了塔整体的轻盈感。
“远看的时候更好看呢。”宝拉在脸上胡乱抹了一把，把泪水和夏夜里奔跑的汗水一起擦去，“呀西，跑得好热，流了好多汗……”
“……”大成看看周围，虽然已经是午夜，还是有行人走动，担心地说了一句，“我们回去吧。”
“回去？去哪里？”宝拉轻笑着反问了一句。
大成语塞，结结巴巴地说：“很晚了……要不……周围的有很多高档的宾馆……先住下来……”
宝拉一笑，低下头不说话。
“啊，对了，喜贞！”大成想到什么似的，“我给喜贞打电话，你先住喜贞那儿吧。”说着就想拿起手机。
“不用了。”宝拉拉住他的手，然后拿起自己的手机看了一眼，“已经是0点06分了啊……”
宝拉朝旁边的一家24小时便利店跑去，不一会拎回来半打啤酒放在地上，然后打开一瓶递给大成，然后又给自己开了一瓶，朝大成一碰杯。
“哥，祝我生日快乐吧，现在，我可以光明正大地喝酒了。”

“志龙，你今天兴致不高啊。”HARRY已经喝到半醉，一屁股坐到权志龙身旁搂住他肩膀，“怎么了？平时你不是最活跃的吗？”
权志龙不无歉意地推脱着：“对不起哥，今天有点累……”
“今天建二，”HARRY指指自己的朋友小松建二，“带来的女孩们不漂亮吗？聊天的兴致都没有？”作为聚会的主人，虽然一直和小松喝着酒，但房间内的大致情形都看在眼里，权志龙先是晚大家几步，自然而然地坐在单独的位置，然后那个水原上前搭讪也是铩羽而归。
“啊？漂亮。”权志龙公式化地称赞着，实际上这一晚他都心神不定，几个女孩子长什么样也完全没有印象。
看出权志龙心不在焉，HARRY也没说什么，只是拍拍他的肩：“下次有机会一起合作吧，MV什么的。”
“OK。”权志龙无所谓地答应，如果有合适的，下次用谁不是用呢，一个MV女主角而已，他站起来整整衣服，“哥，这里太闷了，我出去走走，一下就回来。”

“大成哥，我们认识多久了。”啤酒花的味道又苦又涩，宝拉坐在台阶上，看着眼前耀目的东京塔。
大成掐指一算：“六年了。”
“本来应该很亲密的，为什么会变成这种生疏的状况呢。”宝拉的眼睛既迷蒙又清亮，潋滟着水光，“是我错了吧，我那时拒绝就好了，那样就不会这么痛……因为没有得到过，就不会贪心了……”
“还是因为我们都长大了，所以才会越走越远……”渐渐地变成了宝拉一个人在说，她打了个酒嗝，看起来有五分醉意，“不过今天我放下了，管他是谁，谁喜欢权志龙就拿走吧，我不稀罕了!”
“我会找一个大帅哥！没有180的不要！腿不长脸不赞的不要！不爱我的不要！”宝拉突然抹了一把自己含着可疑液体的眼睛，站起来朝着空旷的街道、朝着闪耀的东京塔大喊，“我在这里了！失约的不是我！权志龙你这个混蛋！”
是有什么约定吗？所以才执着地一个人来到日本，来看东京塔……大成又喝了口啤酒。
街上有那么几个行人回头望着这个疑似醉鬼的年轻人，然后摇摇头走了，还是个外国醉鬼呢，说的什么听不懂。
宝拉把最后半罐啤酒仰头一气喝下去，然后把几个空罐子――一直没能插上话的大成不知不觉也喝光了三罐，扔进垃圾箱，然后拍拍屁股对大成说，“那么，哥，我走了。”
“走？”大成大惊失色，“去哪里？”
宝拉还有七分清明，虽然脚步有些踉跄：“我刚才就已经买好了返程的机票，4点的，现在事儿办完了，正好去机场了。”
“我送你去吧。”大成连忙想扶住宝拉，他非常非常不放心，“你刚喝了酒。”
“我没醉。”宝拉强硬地拒绝，然后伸手招来出租车，利落地上车、吩咐目的地，朝大成挥手再见， “谢谢你今天能陪我，再见。”
大成就那么呆呆地看着车子绝尘而去，自嘲地笑笑，心里却觉得难过，站了好一会儿才转身往PUB的方向慢慢走。
“就当这两个小时是一场梦吧，请不要告诉别人我来过，就当做是给我的生日礼物。”

权志龙在空旷的街道上漫步，没有目的地，却不自觉地朝东京塔的方向走去。
“东京塔……夜晚的东京塔真美……”权志龙这么想着，漫无目的的，“记得好像有部电影就叫《东京塔》，几年前……东京塔大概是很多东京人记忆中的执念吧。”
转过一个弯，东京塔完全地呈现在眼前，意外地看到一个熟悉的身影朝自己这个方向走来，却因为看到自己而惊愕地停住脚步。
“大成，你怎么在这里？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生日狂欢
                            

                                                        

                            

                            天蓝、浅蓝、明蓝、深蓝、宝石蓝、紫蓝，层层叠叠梦幻又飘逸的蓝色，让生日会的会场有一种清爽干净的感觉，而粉丝们手上的应援物，钻戒形状的应援棒――或者不能称之为棒，戒指的环圈部分可以手握挥舞，而只要一打开电源开关，戒指上剔透的宝石就会亮起接近荧光蓝的幽幽蓝色。
而宝拉穿着一袭从肩头的深蓝开始一直到裙摆的蓝色渐变到若有若无的美丽裙子，头发上的精致发饰、耳坠、项链、手环也都是深深浅浅的蓝色，像是下一秒就要跃入蔚蓝大海的美人鱼。
一切的电光火石，所有的暗潮汹涌，都被掩饰在这平静、蔚蓝、清透的海面下，宝拉微微笑着，不动声色。
刚才李秀慧在一侧露出了焦急忐忑的神色：休息室里，没有预先招呼，杨贤石突然到了，一言不发，表情莫测。
先是粉丝们送上生日蛋糕，然后是小小的抽奖互动，再是粉丝们对宝拉的提问，加上金济东穿插其中的妙语，现场气氛轻松又活泼。
金济东打趣宝拉：“宝石们你们知道吗？宝拉是我见过最无趣的孩子了，怎么会生活得这么正直呢？”
宝拉抿着嘴笑。
台下的粉丝发出善意的哄笑，突然有人喊：“就喜欢这样的！”于是场内有了此起彼伏的附和声。
金济东挥挥手，示意大家安静下来，然后接着说：“宝拉接下来有接下来有什么计划吗？和粉丝们说说吧。”
“好。”宝拉点点头，“下半年的话在中国接了一部古装电视剧，是讲宫廷里女子们挣扎、争斗、倾轧的故事的，我在里面演一个非常重要的反面角色。”
“ang dui!”台下的宝石们纷纷发出不赞同的呼喊，出道以来，大家喜欢的宝拉还没有演过配角呢，而且所有的形象都是受到喜爱的正面形象，怎么一去中国就要演反角，“不要去！”
宝拉不得不示意台下安静，补充说：“这是我在这部戏里最喜欢的一个角色，她不是最后的成功者，甚至还有一点蠢，但却是那一群女人里最单纯、最大胆、最勇敢的人，她爱得热烈，也爱得哀切，这个角色非常吸引我，是我主动向导演要求的。”
“我相信，如果你们能看到这部片的话，至少不会讨厌这个角色。”宝拉微笑着打包票。
“JIA！”金济东露出狡黠如流氓兔的笑容，“那么，既然讲到了你欣赏这个角色，那么说说看，你的爱情观是什么样的？”
宝拉故意做出惊讶又无奈的表情，好像在说“你怎么能问这个”，然后低头整理了一下思路：“对于想要谈怎样的恋爱，随着年龄的增长，好像更加的模糊了，小时候我也梦想过白马王子,”
台下发出起哄的声音。
“真的，”宝拉挥挥手，强调了一下，“虽然我很早就出道了，但不等于我没有小女生的幻想啊，我也会想，有一天，王子会骑着白马，踏着七彩祥云来接我，然后两个人永远幸福的生活在一起。”
金济东笑着追问了一句：“这个时候应该有反转了吧，然后呢？”
宝拉露出“哎呀拿哥没办法”的无奈表情：“好吧，虽然在每一部电视剧里，我出演的角色都能收获美好的爱情，不过现实中好像不是这样的，从没收到过情书，偶尔到学校上课的时候，同学们都窃窃私语：‘啊，是闵宝拉！’、‘闵宝拉来上课了！’……”
“但也从来没有人像我告白，好奇怪哦，我都经常在想，难道我一点都不受欢迎吗？”宝拉揶揄自己。
“你们喜不喜欢宝拉？”金济东把话筒对准粉丝们。
“喜欢！~~~~”台下的宝石们发出分贝惊人的尖叫。
宝拉终于露出满足的表情：“谢谢。”
金济东却露出不满：“绕了一大圈，爱情观是怎么样的还没说呢。”
宝拉露出一个“岔开话题却被发现了”的可爱表情，清清嗓子拖长声音：“爱情观呢……”
“哇哦~~~”台下起哄。
“最近对这个问题想了很多，其实昨天晚上没怎么睡，恍恍惚惚地想，我也到成年的年纪了啊，可以恋爱，可以喝酒，可以去PUB了，”在大家善意的笑声中，宝拉看到台下李秀慧顿时僵硬的表情，朝她安抚地笑笑，“我觉得，两个人的相处应该是互相尊重的，一方付出得多、一方爱得多、一方牺牲得多，这样得爱情应该是不会长久的。虽然我想要拥有一段平淡而又温馨的感情，如果有这样一个人，我爱他的话，我不在意他是不是有钱、有权或者有地位，也不在意他有多大的成就，可是也许对他来说，我的名气、成就，这些都有可能让他觉得有压力吧。”
宝拉的表情黯然，台下的宝石们心疼地纷纷喊着“宝拉最棒！”。
“他也许不用很杰出，但要很乐观很自信？知道了。”金济东一句话总结，又接着问：“那么理想型呢？”
“理想型啊……”宝拉看粉丝们都露出兴味盎然的样子有些无奈，“真的就是今天早上，和朋友聊天时赌气地说过，身高180以上，腿长颜赞身材好，有才华有修养，对我温柔，会时不时做些小浪漫的EVENT的男生最棒！”
听着台下“诶~~~”的声音，金济东面露不满：“有那样的男生，就算是身为男人的我也会爱上的！”又引来一阵哄堂大笑。
“那么给你的宝石们一个爱情的忠告吧。”金济东又在既定内容外临场发挥了这么一句，“JIA！开始！”
“额……”宝拉愣了一下才回答，“这是我偶然在某本书上看到的，与大家分享。”
“不必那么介意孤独，或许它比爱要舒服，因为爱也有残忍的一面，尤其当它离去的时候。一个人的日子有一个人的静默欢喜，把孤独的时光用来建造一座内心丰满的城，总有天使会来爱你。”
大家露出若有所思的表情。
“说名言不是我的专长吗？看来是想抢我的工作啊。”金济东假装哀怨，“我的心里已经有一座纽约了，怎么天使还没来啊？”
……
李秀慧走过来低声在宝拉耳边说：“本来社长看起很严肃，你们在前面和粉丝对话的时候一直在听，然后又不知为什么起身走了，从头到尾一句话没说。” 李秀慧对宝拉昨晚突然一个人跑去日本的事隐瞒不报，清晨也是偷偷用自己的私车把宝拉从机场接回来的，看到社长出现心里就七上八下的，现在终于松了一大口气。
“哦。”宝拉不置可否，只是微微点头，社长应该是知道了，但是不说什么，这件事应该就是过去了吧。
生日会只差这最后一项活动就圆满结束：宝拉在会场门口与粉丝一一握手告别。
“宝拉，祝你生日快乐！”
“谢谢。”宝拉握住这位粉丝的手，轻轻摇动。
队伍移动得很慢，但大家都安安静静地等待着。
“好幸福哦，终于见到你了。”下一位等候已久的女孩子激动地握住宝拉的手，“宝拉！你一定要加油！”
“你也要加油哦。”宝拉笑着，“我的‘宝石们’都是最棒的不是吗？”
女孩点着头热泪盈眶，突然小心翼翼地问：“我可以抱抱你吗？”
“可以呀。”宝拉粲然一笑，主动张开双臂，拥抱了一下。

终于送走了最后一位粉丝，宝拉坐在空荡荡的会场里，既有兴奋之后的疲惫又有些失落。
李秀慧走过来问：“这些粉丝们送来的礼物是先运到公司去吗？”
“好，”宝拉点点头，“麻烦您。”
金济东下面还有行程，算是挤出时间来参加生日会的，所以主持的部分一结束就先离开了。
这时徐智媛和李妍熙走过来――作为最好的朋友，今天也受邀参加了生日会，刚才去参观宝拉今天收到的礼物了。
“wuli小宝拉真的很受欢迎啊，啧啧，礼物都很用心呢。”礼物大多是一些精致的小物，也免不了有些昂贵的东西，电子产品，奢侈品，化妆品，首饰等等，李妍熙装出妒忌的嘴脸，“可惜连着两年生日都得和我们俩过呢。”
K!O!
中枪的宝拉露出无奈的苦笑：“妍熙姐，请温柔的对待我这个失恋已经半年多的小女子。”
“失恋半年都已经找到新的了好吗！”李妍熙毫不留情，“中午见到你的时候那死样就像是昨天刚分手！”
又一次K!O!
“我觉得我表现得挺好啊，和平时没什么区别呀。”该吃吃，该喝喝，该笑笑，该化妆化妆，该说话说话，该聊天聊天，完美无破绽。
“就是和平常没区别才有鬼咧，谁20岁生日和你一样一点都不激动的？”李妍熙吐槽。
妍熙姐的平时大大咧咧的，直觉却那么敏锐，宝拉暗暗苦笑。
“别理她。”徐智媛牵起宝拉的手向外走去，“我们俩已经订了华克山庄的豪华套房，作为庆祝，把什么都忘掉，今天去疯狂一晚吧。”
“等等我！”李妍熙叫嚷着跟着跑出去。
徐智媛外表看起来冷静潇洒，开起车来却是飞车一族，在城里还好，出了城就是用“飙”的，以至于车子停在华克山庄大门口时，李妍熙和宝拉对视一眼，有种劫后余生的庆幸。
打开车门，李妍熙下车干呕了几声才说：“智媛啊，我才是真正的黑帮女啊黑帮女，怎么反倒是你这个未来的大医生像是开极品飞车的啊？”
宝拉也努力忍住想吐的感觉，连连点头：“姐，你该不会用这种方式缓解压力吧，还不如去学竞技赛车呢……”
“好主意！”徐智媛眼睛一亮，抓起两位亲故的手向里走去，“JIA！我们走吧，办完入住先去吃饭，再到赌场去逛一逛，妍熙都联系好了。”
天堂华克山庄的赌场是一个只对“外国人”开放的赌场，即“韩国人不得入内”，不过李妍熙“稍稍”动用了自己“家族事业”的关系，才到赌场门口，就已经有一位30许的西装男子等在门口。
“小妍熙，很久不见了。”男子冷硬的脸上露出不怎么好看的笑容――因为很少笑，“这两位是你的朋友吧，咦，这位是闵宝拉小姐？”
李妍熙轻松地打着招呼：“哲宇哥好。”然后介绍身后的好友：“这是徐智媛，圣心医院的千金，至于宝拉，你已经认出来了。”
“幸会。”姜哲宇彬彬有礼地握手，“我与智媛小姐您的父亲也见过几面呢，他还是那样忙碌吗？”
“是的，爸爸总是加班，好在身体还健康。”一瞬间徐智媛气质大变，大家千金娴雅矜持的姿态让李妍熙忍不住揉了揉眼。
就算在外面玩了再疯，这些大家小姐们也总能在需要的时刻立马表露出贵族气质，更何况是一向自制力强的徐智媛。
姜哲宇了然一笑，转头朝赌场走去：“跟我来吧，希望你们今晚玩得愉快。”
“请出示护照……”两位保安拦住三位小姐。
走在前面的姜哲宇一挥手：“这三位是我的朋友。”
保安立即把阻拦的手变成“请”的手势。
姜哲宇朝前台挥挥手，前台立即有人端着一个盘子小跑过来。
“赌场里不许拍照，不过偶尔还是会有漏网之鱼，所以还是要小心一点，别玩得太疯了。”姜哲宇对李妍熙笑着说，又指指那满满一盘子的小圆片，宝拉扫了一眼，应该至少也有百多万韩元筹码，而他却仿佛只是请大家吃了碗炸酱面，“这些你们拿去玩吧，算是哥哥请客，如果有人欺负你们，就对工作人员报我的名字。”
姜哲宇挥挥手就走开了。
宝拉看人走远，才推搡推搡李妍熙：“你们很熟吗？怎么这么大方，带我们进来玩还附送这么多筹码。”
“哲宇哥和我哥很熟啦，穿一条裤子长大的，去年那个追我的坏学长就是哲宇哥派人去打的。”李妍熙忍不住皱皱鼻子抱怨，“有时候我都会觉得自己不是三个哥哥而是四个，哲宇哥有时候比大哥管的还多！”
想起那个趁着妍熙上厕所对徐智媛大献殷勤的白痴色狼，徐智媛和宝拉一默，听说后来被整得挺惨的，在国内都混不下去，美其名曰赴美留学去了。
“这个哲宇哥……该不会对你有兴趣吧？”宝拉试探着问，要整那个贱人李敏元自己出手不就行了，干嘛还要这个男人插一手？
“WIE？”李妍熙吓了一跳，“怎么可能！我出生的时候他都十岁了，还给我换过尿布呢！再说哲宇哥和我哥是一挂的，老不许我干这不许我干那的，比我爸爸还爸爸呢。”
“真的？”徐智媛怀疑地问，“他干嘛要这么关注你啊，他就没有兄弟姐妹吗？”
李妍熙摇摇头：“有啊，他有哥哥还有妹妹。”
“那他对妹妹也那样吗？”宝拉好奇地问。
“a ni o。”这么一说李妍熙也有点困惑，“我知道了，大概是我比较可爱吧。”
宝拉&徐智媛：……
“走吧！”李妍熙推着两位好友往里走去，“这里的所有东西都是拉斯维加斯风格的，我早就想试试了，大哥一直不肯带我来，今天我要玩个够！”
宝拉非常深刻地诠释了“情场失意，赌场得意”这句话的灵验程度，就在筹码大致分了三份，李妍熙早早把自己那份输光光之后，徐智媛手中还剩下十几万的筹码，而不肯去光顾一窍不通的德州扑克、21点、黑杰克、百家乐、轮盘等桌子的宝拉一心一意玩着老虎机，却筹码越来越多。
“你到底是怎么玩的？”李妍熙又妒忌又奇怪。
“就这样啊。”宝拉示范，她随手取了几个筹码扔进去，然后真的是非常随便地按键，一阵音乐过后，就有一堆筹码被吐出来。
李妍熙：……
不信邪的李妍熙抓了几个筹码在宝拉隔壁坐下，如法炮制却输了，李妍熙让宝拉把位置让出来，坐在宝拉刚才一直在玩的那台老虎机前又试了几次，结果还是不行。
“呀西！”李妍熙泄气地摇着宝拉的肩，“为什么我就不行？”
被摇得头昏脑涨的宝拉晕乎乎地回答：“大概……是因为今天是我的20岁生日？”
“哦……”李妍熙郁闷极了，“早知道我也生日的时候来就好了。”
“好啦，这些都给你拿去玩吧。”宝拉把自己的筹码分出大半递给李妍熙，“反正是你哲宇哥请客，输了也不心疼不是吗？”
李妍熙这才开开心心地走向别的台桌。
玩累了的宝拉找了个位置坐下，叫了杯饮料慢慢喝着，突然手机响了，是一个挺陌生的国际电话。
“an ning ha sai yo？”
“咳咳。”电话那头传来有些尴尬的台湾腔，“闵宝拉小姐，我是九把刀。”
九把刀？自从上次定下投资的事宜后就没有再联络了，这是无事不登三宝殿吧，宝拉挑挑眉，继续打招呼：“你好，大作家找我有什么事吗？”
九把刀有些不好意思：“我通过李先生要到的你的电话……啊，听说今天是你生日，祝你生日快乐。”
“谢谢。”
“李先生说你下半年除了内地的一部9月开拍的电视剧就没有别的行程了，所以……如果你可以不要片酬的话，”九把刀终于说出口，“作为生日礼物，你来演我的沈佳宜怎么样？”
啊咧，所以情场失意，职场得意了吗？
宝拉傻眼了半分钟才找回自己的声音，但依然有些干干的：“你不是一定要陈妍希不可吗？”
“陈妍希排不出档期，而我已经和母校彰化精诚中学说好了，暑期回去拍，如果8月份不开工的话就要推迟一年了。”九把刀倒是很诚实，“毕竟，这是一个属于夏天的故事。”
“那也不是一定要选我吧？”宝拉狐疑。
“当我很得意地告诉柴智屏柴姐《那些年》有了一个财大气粗的投资股东的时候，她听说我拒绝了你，气得差点打我一顿，”九把刀在电话那头摸摸自己的鼻子，“而且我深刻怀疑，陈妍希不能错开档期就是因为柴姐她消极怠工，没有尽力协调的缘故！”陈妍希也是柴智屏旗下的艺人。
九把刀至今愤愤，毕竟陈妍希是最接近他理想中的沈佳宜的人选，可是时间不等人，拍摄不能再拖了。
“哈……”宝拉答应得很干脆，“好吧。”
“那么下周就过来吧。”
宝拉吃了一惊：“这么急？”
“不是还有剧本研讨会、定妆、开机仪式什么的一大堆，早点来没错！”九把刀吃定宝拉会出演，语气也没有一开始那么怯生生了，而是不客气地说，“而且你不是拍了很多电视电影嘛，我们这次除了你从导演到摄像到灯光到场务到主角配角没一个是有经验的，你得帮我们把把关，你投了一大笔钱不是嘛。”
哎妈呀，这是上了贼船了呀？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
安打
                            

                                                        

                            

                            
（作者有话说里有一段）
拎着分成三份其中一份的四千万现金回到公司宝拉叹了一口气，觉得自己也是醉了――徐智媛说就要这种拿着现金的霸气感――宝拉严重怀疑这亲故酒还没醒，然后见到了自己的经纪人和演艺部部长，通报了自己马上要赴台湾拍戏的事。
“你身边都还没有合适在那边工作的人员，公司也暂时没有在那边成立分公司的计划，”杨贤石已经打过预防针，因此姜部长对宝拉连续接了几部中国的作品并不意外，只是诧异这么着急，“而且公司一时也没有合适的助理人选，先让李秀慧去顶几天吧，宝拉你还是得签一个那边的公司，处理那边的事务才行。”
“我知道了。”宝拉恭敬地回答，最近李年神神秘秘地透露了好消息，好像宽姐终于有意签下自己。
“在中国自己小心，希望能拍出好的作品。”加油打气后姜部长就离开了，宝拉的手机响了起来，是胜利的电话。
“今天在韩国？早上回来的？”
“现在在化妆，等下要录《强心脏》，主要是为永裴哥的第一张正规专辑做宣传。”胜利说，“原来李胜基前辈对我们还挺亲切的，今天打了个招呼就走了。”
“胜基OPPA也有这么可爱的时候啊。”冷淡的原因大家都心知肚明，宝拉只是倒是挺意外的，李胜基真的是那种既很正面却又很圆润的人，很少把喜怒摆在脸上。
“你笑什么呀，幸灾乐祸。”胜利抱怨，“呀，对了，刚才作家说能不能跟上次一样现场连线你，我拒绝了。”
“哦……”自己的《强心脏》首秀是通过电话声音出演的，紧接着第二期是2NE1的综艺首秀，现场也电话联系了自己……年初新年特辑的时候，李胜基还不知道自己和权志龙分手的事，所以还主动现场联系了宝拉――《强心脏》似乎有意在YG每个艺人出演节目时都和宝拉打个电话，形成一种半固定的看点。
“其实我没关系的，说两句话而已。毕竟那次和东旭哥都通话了，你们这次说不行有些说不过去。”宝拉开了个玩笑，“可以说坏话吗？”
“真的可以吗？”胜利有些担心。
“没关系。”宝拉笑了，“不管我和……怎么样，我和你还是亲故呀。”
那么TOP哥、永裴哥和大成哥呢？胜利突然很想问，却又没有立场问出口。
约定了电话连线的事，宝拉才挂了机。而后李秀慧突然……递过来一个其貌不扬的盒子。
“从日本快递来的，昨天就到了，我觉得你会想看一下。”
“是什么？”宝拉一边拆包装一边随意地问。
撕去层层的包装纸，宝拉一愣，五味杂陈地在在泡沫中取出一只水晶球，里面景色是雪中的东京塔，白色的雪景和红白相间的东京塔形成了强烈的对比，摇一摇，沉淀在底下的白色雪花就洋洋洒洒地在水里飘动起来。
傻***瓜，我的生日明明在夏天啊……

在台北桃园国际机场下了飞机，宝拉没有到酒店就匆匆先去见了宽姐。
“什么？你又接了一部片？还下周就开机？”宽姐那张看起来脾气就不好的脸更加地臭，“你有没有点矜持啊，就算是自己投资的片也不能到开机前一周再叫你去演女主角啊，你***傻***啦。”
宝拉在沙发上缩成小小一团，却还是没眼色地小声嘀咕：“而且我还答应不要片酬咧……”
“你是傻的啊！”宽姐怒了，胖胖的手指对着宝拉虚戳着――如果宝拉现在真的已经签在她名下，那么宽姐的手指一定货真价实地戳到宝拉的额头上去了，“你好歹也是视后咧，虽然是韩国的在这里不怎么值钱，但也要有点脸皮啊。”宽姐的话又毒舌又直接，让宝拉有些招架不住。
并不是在韩国地位高受追捧的演员在中华圈就一定能享受到同样的待遇的，至少在韩国娱乐圈站在上层的绝大多数演员们无法与IDOL们的受欢迎程度相比，很多台湾的年轻人不知道闵宝拉或者只是隐约听过而不了解，但刚刚解散的东方神起却是人气爆棚。
“那是因为我看好这部片……”宝拉小心地做了个“挡”的姿势，“而且宽姐你又不肯签我，不然有经纪人帮我去谈，多少还是能要一点的啊。”
“那现在咧？是怪我啦？合约拿来！明天就签！”宽姐气得在房间里不停踱步，“本来老爷子年底有部戏不错，我还想让你试试，现在好咧，又是电影又是电视剧排得满满的，算了吧。”
“电影马上就拍了，跟年底一点都不冲突啊。”宝拉小声嘀咕，“老爷子是谁啊？”
“徐克。”宽姐用那细长的小眼睨了宝拉一眼。
“徐克？！”宝拉跳起来抓住宽姐的胳膊点头如捣蒜，“我演！我演我演我演！”开玩笑，那不就是原来预定今年6月份开机，为了3D技术的试验推迟到11月才开拍的中国第一部3D武侠片《龙门飞甲》嘛。
“可是和你《甄执》的拍摄重合了，到时候必然要两边跑，一个在横店，一个在北京……而且你接下去已经有两部作品了，用得着这么拼吗？”宽姐有些迟疑。
“《甄执》只有前半段有华妃的戏份，最多12月初就基本可以拍完了，”宝拉激动地摇着宽姐的手，“只要徐克导演看得上我，我……我可以两边跑没关系的。”
“你没嗑***药吧这么兴奋？！一个角色而已。”宽姐狐疑地看着宝拉，然后露出“拿你没办法”的表情，“好啦好啦，等下我就联系下老爷子，看看那个角色有没有新的人选。”
看到宝拉一脸期待的样子，宽姐没好气地补了一句：“这个也是捡人家不要的，拍摄推迟了以后小美的档期不凑不得不辞演，都是人家的剩饭！”
“这种程度的剩饭也不是天天有的呀。”宝拉理直气壮，一个演员要碰上一部好电影，哪怕是口碑和票房只有一样好都很难，“再说，这种情况应该叫‘捡漏’！”
“别哈拉了，”宽姐把宝拉那略带得意的小样摁下去，“就你这不结实的小身板，小心把自己搞生病！”

于是在离《那些年》开拍还有两天的时候，宝拉又匆忙飞了一趟北京――拉去给老爷子遛遛，然后又在开机当天清晨飞回台湾，顶着九把刀的白眼完成拜拜的仪式。
比起其他港台的剧组，《那些年》的仪式算是非常简单了，也没有猪头，导演、制片和几位主演上前烧了香就算做过了。
第一场戏就放在对九把刀那段青春有重要意义的彰化精诚中学，他在这里度过了国中和高中的六年青春，也是在这里遇到了“沈佳宜”，而选定的某间教室，九把刀说，这间教室就是他当年上过课的地方。
至于第一场戏的内容，就是重口味，柯景腾和许博淳在课上打□□忘乎所以的时候被老师发现，而被老师破口大骂。九把刀还别出心裁地给这一段配了音乐，编了一段“手***枪***舞”，不过这段后来在内地上映时被剪辑了。这一段里宝拉只需要当个安安静静的壁花，适时露出震惊嫌恶的目光就行了。
接下去几天拍的都是需要群演的镜头，为了支持九把刀的拍摄工作，学校方面把正在放假的孩子们叫回来，夏日里安静的学校又热闹起来了。
头几天的时候作为监制的柴智屏来看了一次，然后也一点不担心地拍拍屁股走了，临走前还拍拍九把刀的肩说：“按你想的去做好了”，让宝拉忍不住嘀咕这群人心真大。
毕竟这一群人都没有一个人有拍摄经验啊，副导演，第一次拍电影就当副导演，九把刀的朋友友情赞助，助理导演，第一次拍电影就当助理导演，九把刀的朋友友情赞助，就连摄影师也是没拍过导演的，九把刀朋友介绍的朋友，灯光、打板、化妆……以及最大的问题，导演九把刀，此前只拍过一个短片，然后觉得当导演不过这样，于是嚣张地到处放话：“我要当导演，我要自己亲自拍《那些年》！”
如果不是知道结果，宝拉真的会怀疑这部片不会成功。
九把刀在拍摄的时候一直很愉快，据助理导演说，他在看着镜头的时候总是不自觉地微笑起来，大概是因为看到了已经过去十几年的青春吧。
“即使这部片烂大街了，我也希望这个夏天，一起拍了这部片的人回忆是美好的，我们一起回忆了青春。”九把刀如是说。
不过随着拍摄进度的推进，宝拉觉得其实九把刀不怎么需要旁人的指导，因为他在拍摄之前就已经在脑海中有了明确的画面，这些画面是05年他参加完“沈佳宜”的婚礼后写《那些年》时脑海里一直推演的结果，并且从一年前筹备这部电影开始，那一帧帧画面就变得更加的清晰，而他只要用镜头把这个画面复制出来而已。
宝拉能做的，就是给一些建议，比如这个地方用滤镜画面质感会更怀旧，那一段用个长镜头会更有故事感或者这样子拍更加会更加干净利落之类。这些都是宝拉在长期的拍摄中揣摩导演镜头运用的意图、拍摄成果的验证的经验。
在拍摄中，柯正东出乎宝拉的意料，这个只比宝拉年纪大不到一个月的男孩子是第一次触电就担纲男主角，但绝不是那种束手束脚的人，对于开拍第一场就是“手***枪***舞”，他虽然生涩，但绝不怯场，而后面拍柯景腾在家的戏份，他对□□也完全放得开，后面对墙壁练拳击的片段，都是完全用真打的，而九把刀一直拍了十几条才过，结束的时候柯正东的手已经是伤痕累累皮开肉绽了。
他是很认真地在拍戏，和几年后那个大家眼中为人诟病的瘾***君子而不知悔改的形象完全不同，现在的他很单纯，不是很帅，有点白目，还带着20岁初涉世事的年轻人的朝气，但对柯景腾这个角色，他很认真。
“说实话，你只是一个长得像韩国演员闵宝拉的人吧。”柯正东和宝拉说笑，“唬烂啦，国语怎么会说得这么好咧？”
上了镜头，宝拉绝对是完美的演员，把一个单纯又有点好管闲事的好学生表现得淋漓尽致，口音都很完美，但在镜头外一放松，她的中文就会时不时地跑出普通话的调调来，台湾人俗称大陆口音。
“我一点也不想再听到这句话！”宝拉示威性地朝他挥了挥拳头，这句话最近听得太多了，“和你一样哦，我是认真学习的好学生。”
柯正东的学习也确实不怎么样，只读了个私立大学的体育系，不然也不会在父亲好友庾澄庆的聚会上被柴智屏相中时，他父亲立即就答应了：既然读书不成，那就试试别的路吧。
“那是没人管我，我妈她啊，只要我不坐牢就行，”柯正东臭屁地说，“如果有人天天督促我学习，我说不定也能上个台大咧。”
宝拉笑着摇了摇头，柯家家庭富裕，柯爸爸有一家本土服饰品牌，还有好几家餐厅，大人对孩子又不是很严格，所以柯正东才这样的随□□。
“照你这么说，我读到初中毕业就OK了，何必还想着明年大学毕业还要升研究所的事呢。”宝拉哂笑，“毕竟，我从13岁起就一个人生活啦。”
在这个互联网发达的时代，宝拉的官司闹得这么大，新闻就是在台湾都能看见，柯正东想起自己知道要和一个韩国演员合作的时候在网上搜索到的内容，有些不好意思却又嘴硬地道歉：“好啦，是我没说对啦，对不起！”
“我不是这个意思。”宝拉摇摇头，“可能是因为过得比一般人辛苦，所以我比一般人更努力，努力学习，努力演戏，才有今天的这些成绩，可是你不一样，你家庭富裕，无忧无虑，一出道就有这样的运气碰上这么一部好电影，我能预感到你以后星途一定是一路顺畅，所以你可能最需要学习的，大概就是‘自制’和‘珍惜’了。”
“你比我还小一点，怎么那么爱说教啊。好像老人家一样，一套一套的。”柯正东一脸受不了，“再说现在电影才拍了一半，你怎么知道我一定会红咧。”
宝拉一愣之后笑了一下：“好吧，不喜欢听我就不说了。”心里却暗自叹息一声，转而和胡家玮开始聊天。
胡家玮的角色是《那些年》书里没有的角色，为了使故事更丰满，也是在原本就是九把刀好友的人气网络漫画家“弯弯”胡家玮的央求下，九把刀增加了这样一个“沈佳宜”闺蜜的角色。
“喂，把刀有跟你说过吧？为什么突然会找你演沈佳宜。”胡家玮神神秘秘地说。
宝拉摇摇头：“不知道。”
“把刀啊，想拍这部电影却没人鸟他，开拍前两个月最大股东撤资了，幸好后来有人接手了。”胡家玮不知道那个“有人”就是宝拉，接着说，“他松了一口气，结果一直在谈的陈妍希又说实在不行来不了，那时他真的快急死了，可是柴姐听说你曾经想演就提议让把刀问问你，把刀一直不同意，被逼得急了他就去打棒球――”
“那天球场一个人也没有，后来还下起了大雨，他对着出球机挥棒，平常一次20个球，能打到七、八个就很不错了，那天下着大雨，棒又滑，他很快右手就受伤了。”
宝拉听住了。
“于是他换了左手，他跟我说那时候对拍电影这件事到底对不对感到困惑和不安的他突然起了一个念头，他心里默念：‘神啊，如果我认真拍电影，电影会很成功的话，请你让我有十个安打。’于是真的，一连十个安打。”
宝拉听得鸡皮疙瘩都起来了。
“后来他又在心里默念：‘神啊，如果刚才不是巧合的话，请你再给我五个安达。’于是，又是五个安打。”
宝拉用力揉搓自己的手臂，推了胡家玮一把：“要不要这么神叨叨的……”
“哎呀，我说的是真的，开拍之前九把刀偷偷跟我讲的。”胡家玮把宝拉的手打开，“后来他又祈祷：‘我如果用闵宝拉能演出我心目中的沈佳宜的话，就让我再打出五个安打。’。”
又是五个安打。宝拉在心里默念，像是通了一阵电，麻酥酥的。
九把刀脑海里突然又冒出一个数字：五亿，于是他又默默祈祷：“神啊，如果倾尽所有的爱跟努力勇气来拍电影，票房会有五亿的话，请你再给我一个安达，让这颗球击中打击场上面的铜锣。
“九把刀自己都吓到，”胡家玮说，“铜锣被敲响了，全场响起了音乐声。”
宝拉半晌才说出话来：“我觉得有点毛骨悚然……”一旁偷听的柯正东也连忙点头。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
安打
                            

                                                        

                            

                            
（作者有话说里有一段）
拎着分成三份其中一份的四千万现金回到公司宝拉叹了一口气，觉得自己也是醉了――徐智媛说就要这种拿着现金的霸气感――宝拉严重怀疑这亲故酒还没醒，然后见到了自己的经纪人和演艺部部长，通报了自己马上要赴台湾拍戏的事。
“你身边都还没有合适在那边工作的人员，公司也暂时没有在那边成立分公司的计划，”杨贤石已经打过预防针，因此姜部长对宝拉连续接了几部中国的作品并不意外，只是诧异这么着急，“而且公司一时也没有合适的助理人选，先让李秀慧去顶几天吧，宝拉你还是得签一个那边的公司，处理那边的事务才行。”
“我知道了。”宝拉恭敬地回答，最近李年神神秘秘地透露了好消息，好像宽姐终于有意签下自己。
“在中国自己小心，希望能拍出好的作品。”加油打气后姜部长就离开了，宝拉的手机响了起来，是胜利的电话。
“今天在韩国？早上回来的？”
“现在在化妆，等下要录《强心脏》，主要是为永裴哥的第一张正规专辑做宣传。”胜利说，“原来李胜基前辈对我们还挺亲切的，今天打了个招呼就走了。”
“胜基OPPA也有这么可爱的时候啊。”冷淡的原因大家都心知肚明，宝拉只是倒是挺意外的，李胜基真的是那种既很正面却又很圆润的人，很少把喜怒摆在脸上。
“你笑什么呀，幸灾乐祸。”胜利抱怨，“呀，对了，刚才作家说能不能跟上次一样现场连线你，我拒绝了。”
“哦……”自己的《强心脏》首秀是通过电话声音出演的，紧接着第二期是2NE1的综艺首秀，现场也电话联系了自己……年初新年特辑的时候，李胜基还不知道自己和权志龙分手的事，所以还主动现场联系了宝拉――《强心脏》似乎有意在YG每个艺人出演节目时都和宝拉打个电话，形成一种半固定的看点。
“其实我没关系的，说两句话而已。毕竟那次和东旭哥都通话了，你们这次说不行有些说不过去。”宝拉开了个玩笑，“可以说坏话吗？”
“真的可以吗？”胜利有些担心。
“没关系。”宝拉笑了，“不管我和……怎么样，我和你还是亲故呀。”
那么TOP哥、永裴哥和大成哥呢？胜利突然很想问，却又没有立场问出口。
约定了电话连线的事，宝拉才挂了机。而后李秀慧突然……递过来一个其貌不扬的盒子。
“从日本快递来的，昨天就到了，我觉得你会想看一下。”
“是什么？”宝拉一边拆包装一边随意地问。
撕去层层的包装纸，宝拉一愣，五味杂陈地在在泡沫中取出一只水晶球，里面景色是雪中的东京塔，白色的雪景和红白相间的东京塔形成了强烈的对比，摇一摇，沉淀在底下的白色雪花就洋洋洒洒地在水里飘动起来。
傻瓜，我的生日明明在夏天啊……

在台北桃园国际机场下了飞机，宝拉没有到酒店就匆匆先去见了宽姐。
“什么？你又接了一部片？还下周就开机？”宽姐那张看起来脾气就不好的脸更加地臭，“你有没有点矜持啊，就算是自己投资的片也不能到开机前一周再叫你去演女主角啊，你傻啦。”
宝拉在沙发上缩成小小一团，却还是没眼色地小声嘀咕：“而且我还答应不要片酬咧……”
“你是傻的啊！”宽姐怒了，胖胖的手指对着宝拉虚戳着――如果宝拉现在真的已经签在她名下，那么宽姐的手指一定货真价实地戳到宝拉的额头上去了，“你好歹也是视后咧，虽然是韩国的在这里不怎么值钱，但也要有点脸皮啊。”宽姐的话又毒舌又直接，让宝拉有些招架不住。
并不是在韩国地位高受追捧的演员在中华圈就一定能享受到同样的待遇的，至少在韩国娱乐圈站在上层的绝大多数演员们无法与IDOL们的受欢迎程度相比，很多台湾的年轻人不知道闵宝拉或者只是隐约听过而不了解，但刚刚解散的东方神起却是人气爆棚。
“那是因为我看好这部片……”宝拉小心地做了个“挡”的姿势，“而且宽姐你又不肯签我，不然有经纪人帮我去谈，多少还是能要一点的啊。”
“那现在咧？是怪我啦？合约拿来！明天就签！”宽姐气得在房间里不停踱步，“本来老爷子年底有部戏不错，我还想让你试试，现在好咧，又是电影又是电视剧排得满满的，算了吧。”
“电影马上就拍了，跟年底一点都不冲突啊。”宝拉小声嘀咕，“老爷子是谁啊？”
“徐克。”宽姐用那细长的小眼睨了宝拉一眼。
“徐克？！”宝拉跳起来抓住宽姐的胳膊点头如捣蒜，“我演！我演我演我演！”开玩笑，那不就是原来预定今年6月份开机，为了3D技术的试验推迟到11月才开拍的中国第一部3D武侠片《龙门飞甲》嘛。
“可是和你《甄执》的拍摄重合了，到时候必然要两边跑，一个在横店，一个在北京……而且你接下去已经有两部作品了，用得着这么拼吗？”宽姐有些迟疑。
“《甄执》只有前半段有华妃的戏份，最多12月初就基本可以拍完了，”宝拉激动地摇着宽姐的手，“只要徐克导演看得上我，我……我可以两边跑没关系的。”
“你没嗑药吧这么兴奋？！一个角色而已。”宽姐狐疑地看着宝拉，然后露出“拿你没办法”的表情，“好啦好啦，等下我就联系下老爷子，看看那个角色有没有新的人选。”
看到宝拉一脸期待的样子，宽姐没好气地补了一句：“这个也是捡人家不要的，拍摄推迟了以后小美的档期不凑不得不辞演，都是人家的剩饭！”
“这种程度的剩饭也不是天天有的呀。”宝拉理直气壮，一个演员要碰上一部好电影，哪怕是口碑和票房只有一样好都很难，“再说，这种情况应该叫‘捡漏’！”
“别哈拉了，”宽姐把宝拉那略带得意的小样摁下去，“就你这不结实的小身板，小心把自己搞生病！”

于是在离《那些年》开拍还有两天的时候，宝拉又匆忙飞了一趟北京――拉去给老爷子遛遛，然后又在开机当天清晨飞回台湾，顶着九把刀的白眼完成拜拜的仪式。
比起其他港台的剧组，《那些年》的仪式算是非常简单了，也没有猪头，导演、制片和几位主演上前烧了香就算做过了。
第一场戏就放在对九把刀那段青春有重要意义的彰化精诚中学，他在这里度过了国中和高中的六年青春，也是在这里遇到了“沈佳宜”，而选定的某间教室，九把刀说，这间教室就是他当年上过课的地方。
至于第一场戏的内容，就是重口味，柯景腾和许博淳在课上打□□忘乎所以的时候被老师发现，而被老师破口大骂。九把刀还别出心裁地给这一段配了音乐，编了一段“□□舞”，不过这段后来在内地上映时被剪辑了。这一段里宝拉只需要当个安安静静的壁花，适时露出震惊嫌恶的目光就行了。
接下去几天拍的都是需要群演的镜头，为了支持九把刀的拍摄工作，学校方面把正在放假的孩子们叫回来，夏日里安静的学校又热闹起来了。
头几天的时候作为监制的柴智屏来看了一次，然后也一点不担心地拍拍屁股走了，临走前还拍拍九把刀的肩说：“按你想的去做好了”，让宝拉忍不住嘀咕这群人心真大。
毕竟这一群人都没有一个人有拍摄经验啊，副导演，第一次拍电影就当副导演，九把刀的朋友友情赞助，助理导演，第一次拍电影就当助理导演，九把刀的朋友友情赞助，就连摄影师也是没拍过导演的，九把刀朋友介绍的朋友，灯光、打板、化妆……以及最大的问题，导演九把刀，此前只拍过一个短片，然后觉得当导演不过这样，于是嚣张地到处放话：“我要当导演，我要自己亲自拍《那些年》！”
如果不是知道结果，宝拉真的会怀疑这部片不会成功。
九把刀在拍摄的时候一直很愉快，据助理导演说，他在看着镜头的时候总是不自觉地微笑起来，大概是因为看到了已经过去十几年的青春吧。
“即使这部片烂大街了，我也希望这个夏天，一起拍了这部片的人回忆是美好的，我们一起回忆了青春。”九把刀如是说。
不过随着拍摄进度的推进，宝拉觉得其实九把刀不怎么需要旁人的指导，因为他在拍摄之前就已经在脑海中有了明确的画面，这些画面是05年他参加完“沈佳宜”的婚礼后写《那些年》时脑海里一直推演的结果，并且从一年前筹备这部电影开始，那一帧帧画面就变得更加的清晰，而他只要用镜头把这个画面复制出来而已。
宝拉能做的，就是给一些建议，比如这个地方用滤镜画面质感会更怀旧，那一段用个长镜头会更有故事感或者这样子拍更加会更加干净利落之类。这些都是宝拉在长期的拍摄中揣摩导演镜头运用的意图、拍摄成果的验证的经验。
在拍摄中，柯正东出乎宝拉的意料，这个只比宝拉年纪大不到一个月的男孩子是第一次触电就担纲男主角，但绝不是那种束手束脚的人，对于开拍第一场就是“□□舞”，他虽然生涩，但绝不怯场，而后面拍柯景腾在家的戏份，他对□□也完全放得开，后面对墙壁练拳击的片段，都是完全用真打的，而九把刀一直拍了十几条才过，结束的时候柯正东的手已经是伤痕累累皮开肉绽了。
他是很认真地在拍戏，和几年后那个大家眼中为人诟病的瘾君子而不知悔改的形象完全不同，现在的他很单纯，不是很帅，有点白目，还带着20岁初涉世事的年轻人的朝气，但对柯景腾这个角色，他很认真。
“说实话，你只是一个长得像韩国演员闵宝拉的人吧。”柯正东和宝拉说笑，“唬烂啦，国语怎么会说得这么好咧？”
上了镜头，宝拉绝对是完美的演员，把一个单纯又有点好管闲事的好学生表现得淋漓尽致，口音都很完美，但在镜头外一放松，她的中文就会时不时地跑出普通话的调调来，台湾人俗称大陆口音。
“我一点也不想再听到这句话！”宝拉示威性地朝他挥了挥拳头，这句话最近听得太多了，“和你一样哦，我是认真学习的好学生。”
柯正东的学习也确实不怎么样，只读了个私立大学的体育系，不然也不会在父亲好友庾澄庆的聚会上被柴智屏相中时，他父亲立即就答应了：既然读书不成，那就试试别的路吧。
“那是没人管我，我妈她啊，只要我不坐牢就行，”柯正东臭屁地说，“如果有人天天督促我学习，我说不定也能上个台大咧。”
宝拉笑着摇了摇头，柯家家庭富裕，柯爸爸有一家本土服饰品牌，还有好几家餐厅，大人对孩子又不是很严格，所以柯正东才这样的随□□。
“照你这么说，我读到初中毕业就OK了，何必还想着明年大学毕业还要升研究所的事呢。”宝拉哂笑，“毕竟，我从13岁起就一个人生活啦。”
在这个互联网发达的时代，宝拉的官司闹得这么大，新闻就是在台湾都能看见，柯正东想起自己知道要和一个韩国演员合作的时候在网上搜索到的内容，有些不好意思却又嘴硬地道歉：“好啦，是我没说对啦，对不起！”
“我不是这个意思。”宝拉摇摇头，“可能是因为过得比一般人辛苦，所以我比一般人更努力，努力学习，努力演戏，才有今天的这些成绩，可是你不一样，你家庭富裕，无忧无虑，一出道就有这样的运气碰上这么一部好电影，我能预感到你以后星途一定是一路顺畅，所以你可能最需要学习的，大概就是‘自制’和‘珍惜’了。”
“你比我还小一点，怎么那么爱说教啊。好像老人家一样，一套一套的。”柯正东一脸受不了，“再说现在电影才拍了一半，你怎么知道我一定会红咧。”
宝拉一愣之后笑了一下：“好吧，不喜欢听我就不说了。”心里却暗自叹息一声，转而和胡家玮开始聊天。
胡家玮的角色是《那些年》书里没有的角色，为了使故事更丰满，也是在原本就是九把刀好友的人气网络漫画家“弯弯”胡家玮的央求下，九把刀增加了这样一个“沈佳宜”闺蜜的角色。
“喂，把刀有跟你说过吧？为什么突然会找你演沈佳宜。”胡家玮神神秘秘地说。
宝拉摇摇头：“不知道。”
“把刀啊，想拍这部电影却没人鸟他，开拍前两个月最大股东撤资了，幸好后来有人接手了。”胡家玮不知道那个“有人”就是宝拉，接着说，“他松了一口气，结果一直在谈的陈妍希又说实在不行来不了，那时他真的快急死了，可是柴姐听说你曾经想演就提议让把刀问问你，把刀一直不同意，被逼得急了他就去打棒球――”
“那天球场一个人也没有，后来还下起了大雨，他对着出球机挥棒，平常一次20个球，能打到七、八个就很不错了，那天下着大雨，棒又滑，他很快右手就受伤了。”
宝拉听住了。
“于是他换了左手，他跟我说那时候对拍电影这件事到底对不对感到困惑和不安的他突然起了一个念头，他心里默念：‘神啊，如果我认真拍电影，电影会很成功的话，请你让我有十个安打。’于是真的，一连十个安打。”
宝拉听得鸡皮疙瘩都起来了。
“后来他又在心里默念：‘神啊，如果刚才不是巧合的话，请你再给我五个安达。’于是，又是五个安打。”
宝拉用力揉搓自己的手臂，推了胡家玮一把：“要不要这么神叨叨的……”
“哎呀，我说的是真的，开拍之前九把刀偷偷跟我讲的。”胡家玮把宝拉的手打开，“后来他又祈祷：‘我如果用闵宝拉能演出我心目中的沈佳宜的话，就让我再打出五个安打。’。”
又是五个安打。宝拉在心里默念，像是通了一阵电，麻酥酥的。
九把刀脑海里突然又冒出一个数字：五亿，于是他又默默祈祷：“神啊，如果倾尽所有的爱跟努力勇气来拍电影，票房会有五亿的话，请你再给我一个安达，让这颗球击中打击场上面的铜锣。
“九把刀自己都吓到，”胡家玮说，“铜锣被敲响了，全场响起了音乐声。”
宝拉半晌才说出话来：“我觉得有点毛骨悚然……”一旁偷听的柯正东也连忙点头。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
新生活
                            

                                                        

                            

                            一个好学生，以及一个因为单纯又不单纯的目的开始用功K书的学生，从不说话到熟稔，从厌恶到心怀好感，从毕业分离到渐渐靠近，然后因为一场格斗赛失去联络，最后各自拥有新的生活.
沈佳宜的故事很快就要结束了。
今天是沈佳宜婚宴的那场戏，当宝拉穿好婚纱的走出来的时候，正在指挥演员站位的九把刀一瞬间晃神了。
“干！怎么那么漂亮！”九把刀暗自赞了一句，又忍不住有点忿忿，“我就说闵宝拉太漂亮了，和沈佳宜那种温柔无害的好看不相符，柴姐还不相信！”
想要严格复原那段青春往事的他一直坚持认为沈佳宜应该是“邻家女孩”的旗舰款，而不是引无数男生竞折腰的“校花”级别，所以拍摄的时候，宝拉一直都素颜上阵，严防美得太逆天。想不到这场女人一生中最美的时刻的一场戏，宝拉一化妆就惊艳全场。
“哇咧，赞！”柯正东可开心了，这段里面可有全片唯二的吻戏，虽然他要先吻饰演沈佳宜丈夫的邱彦翔，但接着能吻到闵宝拉这样的美女也是值回票价了。
而且闵宝拉今天还这么漂亮，幸福死了好吗？！
一群饰演柯景腾好友的年轻人，郝邵文、蔡昌宪、獒犬几个都嘻嘻哈哈地表示了妒忌。
终于拍到最后一幕，也就是柯景腾幻想中的，柯景腾与沈佳宜亲吻的场面，比起面对邱彦翔时抓起脸就亲的干脆，柯正东怂了。
“准备好了吗？一、二、三，开始！”
宝拉和柯正东的脸慢慢靠近，就在要亲下去的时候，柯正东突然往后退了一步，慌乱地摇手：“等、等一下！”
“搞屁啊，还害羞哦？”正聚精会神旁观的蔡昌宪几人都发出嘘声，纷纷嘲笑：“大家都喜欢沈佳宜，就你一个人亲到了，你还想多卡几次多亲几下哦，快点啦，早点收工吃宵夜去哦。”
“知道啦，别吵！”柯正东恼羞成怒，“都是你们吵吵吵我才入不了戏的啦！”
“就拍个KISS还要入什么戏，唬烂哦。”郝邵文不客气地揭穿，“欺负人家没拍过电影啊。”开什么玩笑，自己三四岁的时候就在朱延平朱导的喜剧电影里献出荧幕初吻了。
柯正东被损得郁闷又恼怒，一连拍了好几条都没过，直到九把刀在一旁笑呵呵地看戏看够了让一群不会挖苦会死星人闭嘴，柯正东才好不容易重整心情。
在灯光下，两个人对望着微笑着慢慢靠近，眼底有怀念、有温暖、有时光磨灭不去的爱意，然后嘴唇相接。
略略辗转，而后分开。看着眼前的“沈佳宜”，一瞬间柯正东，不，柯景腾有些恍惚，这，是一瞬，还是万年。
摄像机后的九把刀全神贯注地看着，却不自觉地露出微笑，红了眼眶。
至此，除了柯景腾和沈佳宜圣诞节约会那一段，宝拉的戏份全部结束，其他人则还有一些镜头特别是柯正东还有一些大学生活的镜头要拍。
“导演啊，你确定圣诞节的戏份就一定要冬天再拍吗？”宝拉很无奈，那样的话她就得特意空出时间来补拍，也不知道那时候自己是在横店还是北京……
九把刀老神在在：“圣诞节约会当然应该至少在圣诞节前后的时间拍啊，你放心，我会提前跟你约时间的。”
“好吧，你是导演听你的。”宝拉耸耸肩，“那我明天就飞北京喽？”
“哎，马上就要变成另一个女人了。”九把刀故意露出一个有些哀怨的表情，“去吧去吧。”
在拍电影的时候，九把刀经常会看着镜头露出傻傻的笑容，像在回味自己的青春，有时候一喊“卡”，副导演就会过去问：“导演啊，需不需要再来一次？有没有地方要修正？”他就会傻傻地说：“没有啊，但是宝拉你可不可以再演一遍，我好想看你在演一次！”
宝拉就会说：“哦，好啊！”然后跑去再演一遍。
有这样一个漂亮的女孩子演绎了自己的青春，九把刀很满足。

时间非常恰好的，从彰化赶回台北，正好能看上青峰友情赞助了最前排票的苏打绿小规模室内演唱会――原本宝拉以为赶不上的，谁知这么凑巧，然后带着宽姐给自己的新的助理飞往北京。
《那些年》拍摄到一半的时候，新助理就到位了，李秀慧则返回韩国处理国内的事务。
“你叫妹妹？MM？不是美美？不是梅梅？不是媚媚？这算是……花名吗？”宝拉突然觉得画风有点奇怪，“为什么要叫这个？”
这位比宝拉还高身强力壮的……身高足有178的姑娘一头短发干净利落，更像是保镖或者干脆是排球、篮球运动员，而不是明星助理，而事实上，妹妹非常能干，她现在对宝拉的演艺事务有相当的权限，职责介于经纪人和助理之间，虽然不过26岁。
“因为宽姐第一次看见我的时候我刚剪了个妹妹头，她狂笑了十几分钟后就一直这么叫我了。”妹妹非常委屈，“我本名很帅气的！叫徐洛，洛阳的洛，你以后就叫这个吧，不然叫我的英文名Patti也行的。”
“既然宽姐说叫‘妹妹’，那就是‘妹妹’了。”宝拉一锤定音，叫得多了，剧组里也都开始妹妹妹妹地乱叫。
虽然叫“妹妹”，但她年纪比宝拉大，资历也不浅，虽然讲话带着难以消除的嗲嗲的台湾腔，但对大陆的圈子也很熟悉。
“今天到北京先报道，明天去见见老爷子，问问《龙门飞甲》的情况和计划，然后安心等开机，”妹妹翻着记事本，“离开拍只有五天了，其他演员都已经在接受礼仪指导，你得赶上进度。”
“好。”有了个派的上用场的经纪人，宝拉觉得轻松了许多，“妹妹啊，到了以后记得帮我联系一个资深点的武术指导补补课，比起老爷子选定的其他演员，我在武打这方面是最薄弱的，能学一点是一点。”
妹妹在本子记上这项任务，心里却很忧虑：“可是为了旮《龙门飞甲》的时间，我已经和郑导商量尽量把你的戏份提前，这样的话你既没有时间，身体也可能吃不消。”
“时间就像吸了水的海绵，挤一挤还是有的嘛。”引用完伟大文豪鲁迅先生的话，宝拉就心安理得地盖上毯子睡觉了，“妹妹啊，等到了再叫我。”
又被占了一次便宜的本名徐洛的家伙：……话说宝拉现在说事儿都喜欢先叫一声“妹妹”怎么破？

在某次行程安排通报例会后，权志龙突然高调地对大家宣布，他要开始追求水原。
包括经纪人在内，一众人纷纷傻眼。
“今天是愚人节吗？”金南国拍着桌子，“脑子进水啦？”比起前一段时间的低迷，这十几天来他倒是真得精力充沛精神焕发……难道是来真的？
就连最了解权志龙的竹马东永裴都吃了一惊：“你吃错药了？！”
对于那天宝拉突然来日本的事，大成苦恼了很久是否要告诉队长，碍于宝拉保密的请求几次话到嘴边都咽了回去，现在，终于可以默默闭嘴，把事情烂在肚子里了。
“MO呀！”权志龙不满地推搡亲故一把，“我这是一见钟情！”
“真的假的？”TOP一贯会用憨傻的表情掩藏毒舌的本质，“我记得7月份那次在六本木的PUB才是你们第一次见面吧？”
那天晚上权志龙一副半死不活的样子，连水原的名字都没记住，更别提长相了，以至于在某个和TOP一起出席的时尚派对上，权志龙对TOP说：“哥，那个女孩看起来很有味道啊。”
中短发，有些凌厉的五官，厚嘴唇，不笑的时候是冷冰冰的样子，笑起来却有一点小傲娇，权志龙觉得自己的心突然被什么击中了。
不是很漂亮，但时尚、有个性，是权志龙特别青睐的那种独立、高傲、相对强势、有一点脾气的女孩子，金真儿和金东华都有这种相似的气质，就像……时而亲昵、时而神秘，不爽的时候亮亮爪子或者转身就走的猫咪。
“你们见过的，差不多一个月前在‘A’那里，HARRY哥带来的，你忘记了？”TOP抬头看了一眼，忍不住揶揄，“不是号称对美女细心又温柔吗？那天你们还聊了一会儿的。”
权志龙很用力地想才想起那天确实有个韩语很破的人和自己聊了一会……不过现在的他马上决定忘记这件事，然后摸摸自己的头发：“我要去要她的电话号码，你觉得我会成功吗？”
然后假装自然随意地向水原走去。
看着权志龙不自觉走得特别有范的背影，TOP耸耸肩，做了个祝贺的举起酒杯的动作。
“这家伙到底是什么意思？”水原对权志龙的主动搭讪很是诧异，毕竟上次的冷遇也只是一个月之前的事，不过多个朋友是任何一个在这圈子里混久了的人都不会拒绝的事，所以她一边聊着天一边默默观察事态，看着权志龙有些骚包的表现，心中有了一个啼笑皆非的猜想：他这是对我有意思？
在磕磕绊绊的交流中，权志龙突然发现水原的想法和自己很契合，甚至水原比自己更大胆，更干脆利落，他突然觉得，和这样的亲故在一起很有意思，于是后来一直有联络，两个人还约着去游乐场玩了一次，玩得特别疯，还被有心人拍到了，因为不是正面照传了一阵就消停了。
“哥你确定？”胜利蹙着眉，“先搞清楚人家有没有男朋友比较好吧。”一厢情愿的话就糗大了。
大成连连点头，自从知道权志龙和水原一起去游乐园玩之后就问自己女朋友朴喜贞，朴喜贞说：“挺有味道的，也有自己的时尚STYLE，就是传闻一直不太好，有说她一直未成年抽烟喝酒被《seventeen》开除才进了《vivi》，以前还有人说她和黑帮有关系，这些前几年新闻都有报道，但也没证实过就是了。”
……好恐怖，女孩子再美，惹上黑帮也是要命的事儿呀。
“应该没有男朋友吧……？”不然怎么几次碰见都没一起出现，也没听她说起？权志龙想了一下，还是觉得不可能。
“那些我不管，别被拍到就行，”头痛了一会儿，金南国决定松一松手，毕竟权志龙和闵宝拉恋爱的时候保密工作还挺到家，“还在宣传五单呢，别给我整幺蛾子，对了，下个月FLO RIDA来韩国开演唱会的日子定下来了，他刚刚联系公司，希望你来当嘉宾，过几天回韩国以后这事情你要好好准备。”
FLO RIDA!
“哇哦，大发！”几个队员纷纷把权志龙压倒在身下，惊喜地大喊，“志龙哥（志龙），因祸得福啊！”

成田现在长期不在国内。
因为在今年年初，他跟随的四代目因病逝世了，五代目上位之后，不知不觉被边缘化的他不得不让出会内的重要位置去美国担任分会的职务，以免在新老交替总被洗牌，因此他和水原见面的次数就大大减少了。
不过这不等于他不知道自己的女人最近做了些什么。
“最近怎么样？”
“还好，《挪威的森林》公映时间总算定下来了，工作也顺利。”
“别的呢，还有什么要和我说的吗？”
“没什么了吧？”
“比如那个叫权志龙的韩国小子？”成田的声音变得阴恻恻的。
水原“呲”一声笑了：“普通朋友而已，谈得来才一起玩了一次。”
成田警告了一声：“希望你说的是真的。”
“你多回来几次我也就不用天天找朋友打发时间啦。”水原小小地抱怨了一下，“别整天疑神疑鬼的。”
挂掉电话，水原叹了口气，虽然已经厌倦这段关系，成田失势之后已经很难给自己提供什么有力的扶持，再加上他到美国去以后两人的关系不可避免的疏远了，但“好聚好散”的话，她还没胆子说出口……
至于权志龙，那像孔雀开屏一样拼命展示自己讨女孩子欢心的样子，一眼就看得出对自己有点意思，但她可没有脚踏两只船的打算，所以冷冷他，他就会知难而退的吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开机
                            

                                                        

                            

                            “hey,Flo.”权志龙走上前去给Flo rida一个拥抱，“Welcome to YG.”
他在自己的录音室接待了Flo rida。
这是一种矜持，也是一种骄傲，在这个不大、昏暗、甚至没有窗户的地方，他就是王，所有的键盘、仪器、音响、麦克风，都是王的权杖，而无数个日夜心血凝结的旋律，则是华丽的冠冕。
在这里，Flo rida嗅到了同类的味道，同样的敬业、谨慎而又充满激情，尽管眼前这个瘦小的男孩比自己还小了近10岁。
演唱会就在两天后，在延世大学的大讲堂举行，算是一场小规模的和歌迷的亲密接触，两人除了合唱的《Heartbreaker》之外，权志龙还有一首SOLO，他已经确定要表演《少年呀》。
不知为何，虽然人们更追捧的是自己的主打歌《Heartbreaker》，但在需要SOLO的舞台，他越来越更愿意唱《少年呀》。
简短地打过招呼后，Flo rida开门见山：“关于我们在演唱会上的歌曲……”
权志龙心领神会，立即到桌前坐下，先让Flo rida听了一下制作好的《少年呀》，Flo rida觉得不错后，权志龙才打开已经完成重新编曲的《Heartbreaker》，音乐声在室内响起。
完整地放过一遍，第二遍时权志龙不断地暂停并解释：“这一段我想这样，你先……然后我再……”
Flo rida也不客气地提出意见：“不过我觉得这里应该改变一下节奏更合适。”
权志龙想了一会，然后立马提笔在纸上写起来：“OK。那么我们这样……”
虽然权志龙的英文磕磕绊绊，但两人比着手势努力地交流，一旁的翻译竟没能插上什么话。
一个多小时后，编曲才调整到位，然后两个人在录音室试唱了几次，才进行正式的录音，相对来说录音就比较顺利了，很快就结束了工作。
“像你女朋友说的，你很棒！”美国人从来不吝于对别人的夸奖，何况权志龙灵活的反应、新奇的点子都让比预计还要顺利完成工作的他心情十分好，Flo rida朝权志龙比了个大拇指，“对了，我的经纪人说你的女朋友是在韩国非常有名的演员？”
突然提起宝拉，权志龙有些不知所措。
“我已经邀请她来看这场演唱会，不过我想可能是我多事了，你本来就会邀请她的不是吗？”邀请是通过去年闵宝拉在迈阿密时留下的联系方式，自己的经纪人FREEZY直接联系了她，Flo rida耸耸肩，一副“也许应该把这个绅士的机会留给你”的样子。
权志龙疑惑而又迟疑：“我想，Flo，你们似乎应该没有见过？”他为什么表现得这么熟络？那时候虽然是一起去的迈阿密，但自己去见Flo rida的时候，宝拉似乎没有跟在身边？
“我见过，虽然只有一面，哦，当时你不在场，她非常恳切地……嗯哼，你知道的，”婉转地表达了当时闵宝拉恳切地“请求”这件事， Flo rida做了一个摊手的姿势，“她夸赞你的才华，为你当时面对的困境难过，所以她通过很曲折的关系联系到我，准确地说，是联系到我的经纪人FREEZY。”
至于那个小女孩付出的代价，Flo rida没有说，作为音乐人不代表着不食人间烟火，虽然那时候他听完音乐后表示乐意帮忙，这不等于FREEZY没有从中拿到好处。
所以那个时候她陪自己去的迈阿密，是因为从头到尾都是她搞定了这些事！
权志龙接近石化状态，心里却像急涛怒浪翻滚汹涌，良久才露出一个难看的笑容：“Flo ，我们分手了，我应该好好珍惜她的，但我没能做到。”
“是吗？”Flo rida惊讶之外还有些尴尬，“对不起，也许……我不该说这些？”
“不，”权志龙连忙摇头，觉得不知道该说什么，“我不知道她为我做了这么多，应该谢谢你告诉我……”

生活就像是盒子里的巧克力糖，永远不知道下一颗是什么滋味。
郑晓龙计划从开机到10月初，在戒台寺、北京大观园拍完皇宫外的春、夏、秋季特别是剧本中甘露寺和圆明园的外景戏，然后转战横店拍完所有皇宫内的戏，最后回到北京补拍甘露寺冬天的外景戏和冰嬉的部分。
这对宝拉来说是个好消息，这样的话只要拍完横店的部分，宝拉就可以房山和京郊两边赶，反正都是在北京周边。
《后宫甄执》这部架空小说落地清康熙朝引起了很多书友的反对和挑刺，在非议声中，9月18日，大雨滂沱，在京郊古刹戒台寺，也就是剧中甘露寺的场景地，《甄执》剧组在举行了简单的开机仪式后雨势竟止，正式开拍的第一场就是甄质С枘且欢巍
宝拉没有到场，这一集并没有她的戏，所以只是后来从工作人员那里听到了郑导的自我调侃：“我们特地挑选了一个良辰吉日开机，今天是风调雨顺。”这部片也确实“风调匀顺”，因为片子还没开拍的时候，早就在8月份北京电视节的时候被各家卫视争相抢购了。
宝拉在干嘛呢？她忙着拍定妆照和接受“兼职”在剧中饰演温太医、“主业”是剧组的礼仪、歌舞、道具指导的中央戏剧学院的副教授张晓龙的清代礼仪指导，以及……认人。
怎么会有这么多人……不谈工作人员，光是电视剧里有名有姓的演员就有一大摞，加上大家都有上妆和素颜两个样子，宝拉已经彻底陷入脸盲症状不可自拔。
上完妆的端妃、齐妃、敬妃傻傻分不清楚，而且这三位总是一起出现，觐见皇后或者集会宴会什么的；曹琴默、欣嫔、丽嫔这几个又会搞混；昙花一现的什么富察贵人、淳贵人、瑛贵人、夏冬春什么的看起来都一样；等到大家都卸完妆，完了，更加不知道谁是谁。
宝拉刚开始能分清楚的，就是为数不多的男演员和几个女性角色的主演，另外就是饰演宁贵人的哈萨克族女孩子热依扎了，托她那张有异域风情的脸的福，宝拉很容易就能认出来。
所以宝拉到了剧组就暗自吩咐妹妹和另一位助理娜娜帮着记脸，以便自己大脑当机时随时提醒，即使这样，宝拉认人无能的趣事还是很快传开了，以至于郑晓龙也几次调侃：“看清楚啊宝拉，这是敬妃，这是端妃，火别发错了地方啊。”或者“这才是夏冬春，以后一丈红可别赏错了。”
郑晓龙私下里还问：“你在韩国是怎么办的？”
“第一，在韩国特别注重辈分和年龄，所以一般年纪大的我一律叫前辈、哥哥、姐姐就可以，看起来和我年龄差不多的呢，一般出道又都比我晚，所以是他们向我行礼问好，亲近的人呢，都知道我的毛病，所以没关系。”宝拉一本正经地说，“第二，在韩国为了控制成本，很少有这么大型的电视剧拍摄，所以剧组的规模都不大，不需要一次性记这么多脸，很多工作人员也会反复地碰到，多少会觉得脸熟；第三，韩国的演员圈不算太大，而且和歌手圈大家套模板整容不一样，长得也都还算有辨识度，所以也不是那么难认。”
“哦，所以你来这里就水土不服了。”中国地大物博，特别是人特别多，郑晓龙一本正经地点点头，“原来OPPA、OPPA地叫着除了撒娇还有这种用处。”
本来有些失礼的一件事就这样消弭在玩笑中。
加上宝拉在拍摄中出色的表现，因为韩国人的身份和脸盲引起的些许议论就渐渐减少了。
“卡！”郑晓龙很满意，“这条过了，准备下一场。”
“又是一条过啊。”孙丽啧啧感叹，然后把妹妹拉到身边――她也感染了宝拉的“妹妹”病，“妹妹啊，闵宝拉她以前都是这么常常一条过的吗？”
“在韩国我是不知道啦，但传说是有名的省胶片呐。”虽然现在都已经不用真的胶片了，妹妹操着台湾口音，“这次在台湾拍电影，我是见识到了啦。”她比了个赞。
“长江后浪推前浪呀。”孙丽一副前辈的口气。
宝拉走回位子换装，看到几个人聚在一起嘀嘀咕咕，立即摆出华妃经典的勾嘴嘲讽的冷笑表情来：“是谁在说本宫坏话啊，来人，赏她一丈绿！”
几个人嘻嘻哈哈地笑得不可自抑，饰演安陵容的陶欣然一边笑一边问：“一丈绿是什么刑罚，比一丈红如何？”
“一丈绿啊，那可是比一丈红厉害多了！”宝拉作出恶毒老巫婆的表情，压低声音狠狠地说，“一丈红只是打到血肉模糊而已，我这个一丈绿啊，要达到筋骨皆断但外皮不破，看起来就是淤青了一样，实际上啊……人已经坏了！”
阴森森的语气吓得几个女孩子一激灵，然后蔡少芬不服气地捏了宝拉的脸一把：“等着吧，下一场待我赏你一丈绿，那可真真是极好的！”
“啊咧，皇后娘娘你等级比我高，打了就打了我也认了。”宝拉皱着鼻子糗着眼前这位普通话实在是不咋地的大肚婆，一只手顺便扶着她，“不过你能不能这么兴奋地踩着花盆底蹦来跳去，你这样看得我心慌慌。”
入组的时候，这位皇后娘娘已经珠胎暗结快两个月了，真真正正给皇帝戴了顶绿帽子，而蔡少芬的老公张晋为了就近照顾这个“不懂事”的老婆，在北京鞍前马后地伺候，最近又签了个要在横店拍戏的剧组做武术指导，等剧组转战横店两人就可以凑到一起了。
小姐妹们和工作人员知道她有孕在身后，总是非常小心百般照顾，导演也是多拍一些坐着的场景，拍室外戏时也尽量不让她穿花盆底，反倒是她自己大大咧咧的，老说没关系。
在大观园里拍这一阶段的最后几场的时候，正好撞上了中秋国庆长假，那酸爽简直了，本来就游人如织，看到有拍电视的都一股脑儿围上来，拍这里时，工作人员把游客们劝到那边，拍那里时，工作人员又像赶鸭子一样把游客拦到这边，累得满头大汗筋疲力尽，终于把这一段拍完了。
至此，第一阶段的拍摄基本结束，宝拉请了两天假，要回一趟韩国。
“你回去干嘛呀？”剧组里女孩子多叽叽喳喳的声音也多，听说宝拉要回韩国一趟纷纷八卦。
“有个著名的说唱歌手叫Flo Rida，他要到韩国开演唱会，因为和我有一点渊源，所以请我去看。”宝拉解释，“礼貌性质的邀请。”
“Florida不是美国的一个州吗？”
“他很有名吗？”
“他唱过什么歌？”
“你们怎么认识的啊？”
……
像有一群鸭子在耳边嘎嘎嘎，宝拉举手比了个“X”的手势，苦笑着说：“你们怎么这么八婆啊。”
“华妃娘娘怒了啊。”孙茜起哄，不过下一句就歪了楼，“哎对了，韩国化妆品不错啊，帮我们带点面膜啊什么的呗。”
接下去的内容就顺着歪了。
“就是就是，我记得那啥牌子的护肤水不错！”
“最近不是流行那啥的精华？”
孙丽、蔡少芬这些原来就很有名气的演员自然有自己的保养之道，现在在问的都是初出茅庐的姑娘们，不过谈起护肤，不爱化妆的宝拉也不能免俗。
她一脸“啧啧啧”的表情：“哎呀，你们都OUT啦，现在的大势可是‘蜗-牛-霜’！”这是韩国最近大热的护肤品，吹到天上去了，虽然自己都是用化妆师推荐的东西，但这不妨碍自己得到新资讯。
于是又是一轮的叽叽喳喳。
“蜗牛霜？没听过……”
“用蜗牛做的吗？”
……
最后后悔自己多嘴的宝拉含泪签下了要代购几乎要用两个行李箱才能运回来的各种护肤品和化妆品的不平等条约，托这群不知节制的小伙伴的福，要再见到权志龙那种微妙滋味的文艺少女心完-全-没-有-了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
她来看我的演唱会
                            

                                                        

                            

                            回到韩国，她先拜托李秀慧和助理拿着长长一溜清单去买小姐妹们指定的皮肤粮食，然后抽空见了徐智媛推荐的某家装修公司的设计师。
当时为了和权志龙近一些而住在公司提供的宿舍,自己拿到手的新房也一直没有装修，现在也应该准备起来了。
干脆利落地选定风格、材料之类的，宝拉就当起了甩手掌柜，把事情全权委托给在一旁陪同的徐智媛，美其名曰能者多劳。
给自己这样有点名气的人工作，对于装修公司来说本就是个很好的广告，加上设计师又是是亲故的熟人，肯定会尽心尽力，所以最后装修的成果，宝拉一点都不担心。
刷完徐智媛的面子又要她做苦力，宝拉自然有些吃人嘴短，娇艳软语地请亲故吃了一顿老贵的大餐，然后美其名曰精神补偿，拿出两张票。
FREEZY当然不会因为只邀请了宝拉就只给一张票。
地点就在徐智媛的大本营――延世大。
进场的时候演唱会马上就要开始了，灯光已经有些暗下，可是FREEZY非常大方地给的是第一排最中间的位置，因此在绝大部分位置已经坐满的情况下，两人携手走过去的时候一点都不低调。
在周围的怯怯私语中，徐智媛在宝拉耳边抱怨：“我们又被围观了啊，你就跟个灯泡似的，还是100瓦的。”
“没关系，走自己的路，让别人围观去吧。”宝拉把名言改一改派上用场。
“你倒是潇洒，有本事再来一句啊。”徐智媛呲之以鼻地抬杠。
“哦。”宝拉无厘头引用某伟大领袖的话，“一切围观的人都是纸老虎。”
徐智媛给了个大大的白眼。

今天的演唱会TOP是无条件要来看的，bigbang其余三人胜利要上课，大成有行程，只有太阳来了，公司里的话老杨带着SEAN和CL来了。不过大家在开场前就到后台打过招呼，座位也是很低调的中前排略靠旁边的位次。
宝拉的票不是通过公司拿到的，因此杨贤石也不知道宝拉会来――事实上，他一直以为她还在中国的某个角落拍戏，因此听到旁边一瞬间爆发的嘈杂的议论声，发现是因为宝拉和徐智媛一起进场就坐时，老杨有一瞬的呆愣，不过随即又不动声色地掩藏了所有情绪，转而和SEAN聊起天来。
他不操心旗下所有艺人的恋爱问题，但操心他们因为恋爱造成的问题，操心最多的应该是就是志龙了，他最受女孩子欢迎，最会讨女孩子欢心，女朋友也换的最多，所以最让人担心。（至于胜利那小子，什么事情都会出岔子，只有谈恋爱这件事上是个人精，像打洞的老鼠那样藏得好好的……老杨摸摸下巴。）
志龙和宝拉，他还是更偏心志龙一点，这一点他承认。志龙是自己看着一点一点成长成如今的模样的，而且在他身上寄予了自己对音乐的理想，就像自己的孩子虽然有缺点，却依然很喜欢。
虽然伤到了宝拉那孩子的心……如果两人能够一直很好地在一起，就像东旭和寒星那样，自己也会赞成他们有一天帅气地公开的，可是分手了，是不是干脆利落地不联络比较好呢？
很感谢宝拉，在最困难的时候和SE7EN 一起撑起了公司，可是公司一直没能够给她更多的帮助，自己的重心也都是更多的在音乐上……也许这一次的合约结束之后，就是大家说再见的时候了吧？

Flo rida一上台就HIGH翻全场，一方面是这种不算大型的演唱会，会来看的一般都是真正的歌迷或者资深HIPHOP迷，特别能得到呼应，另一方面是韩国人也确实很少看到像Flo rida这样高大壮硕的体型――身高196，满身腱子肉，鼓囊囊的手臂上满布纹身，腹肌线条分明，而且毫不掩饰地只穿了一件紧身小背心，一出场就让女观众们忍不住大声尖叫，当然最重要的，就是原汁原味的美国说唱特别带劲，让人蠢蠢欲动，忍不住想站起来挥舞双手律动身体。
“还不错啊。”听了一会后徐智媛对宝拉低语，有些赌气地说，“我觉得比权志龙说得好！”
“西方的发音习惯和我们不一样的啦，这种水平好不好是见仁见智的，你不能因为觉得他讨厌就否定他的成绩。” 现在GD人气正高呢，被人听到了小心被打，宝拉有些无奈地挽住亲故的手臂低声说，“就像我不喜欢李秉宪，但我不能否认他演技还不错的事实……”
“好啦好啦，你就是心太软！”徐智媛摊摊手，“我保留个人意见！”
宝拉实在是离舞台太近，所以事先知道她坐在哪里的Flo rida几次朝这个方向挥手，宝拉不得不笑着做些回应，这时一曲终了，满头大汗的Flo rida露出得意的笑容：“现在欢迎我的神秘嘉宾――G-Dragon!”
场内发出巨大的欢呼声，徐智媛一面吃惊说什么来什么，一面有些担心地看了眼宝拉，宝拉却显得很淡定，她早就知道了，FREEZY在自己答应邀约后无意间透露了Flo rida一直保密的重磅嘉宾就是权志龙。
可是那又怎么样？我只是来看一场演唱会而已，你在台上，我在台下，你不是为我歌唱，我也不是为你而来，曲终人散时，连再见都不必说。
宝拉觉得自己很坦然。
权志龙穿得很轻松，T恤，牛仔裤，棒球外套，头上一顶黑色毛线帽，帽子上还有一朵妖娆的小花。这顶帽子宝拉不止一次笑过这是60岁以上的“a zu ma（大妈）”才会戴的，可不知为什么权志龙特别喜欢戴它。
《少年呀》的音乐声响起，却不知为什么权志龙的话筒却没有声音，他并不慌乱地跟着节拍跳着舞，一边向音响那边比着手势，一直到十几秒后才正常。
已经能够沉着冷静地应付舞台上大大小小的突发状况了啊，宝拉想起06年YG family十周年巡回bigbang的出道舞台，几个人在彩排时那种紧绷慌乱的样子……时光是最快的刀，最利的剪，成长就是一场蜕变，干净利落地整理了所有。
这首歌其实咋听之下有些奇怪，因为运用了很多假声，但又会让人忍不住听第二遍、第三遍……有中毒性的旋律加上完全展现权志龙个性的歌词，这曾是看着bigbang一路走来的宝拉在权志龙SOLO专辑中最喜欢的一首歌。
宝拉微微一笑，跟着大家一起鼓掌叫好。
权志龙一边唱着跳着，一边忍不住朝宝拉所在的位置看去，心里五味杂陈，那个正和旁边低语的“她”言笑晏晏，并没有发现自己的目光。
该要怎么面对她？原本以为随着时间过去，两人总会有相逢一笑，不那么尴尬地聊聊近况的时刻，却在自己觉得已经放下的当头，又不知所措。
伤痕已在，回不到过去，没有未来……权志龙的心里闷闷地痛。
这首歌结束，短暂休息的Flo rida重新上场，和权志龙一起唱了改编版本的《Heartbreaker》，至此，关于抄袭的流言彻底破除了。
“说真的，你还喜欢他不？”徐智媛问。
在身后嘈杂的观众们的欢呼应援声中，宝拉不知为什么听得特别清楚。
“喜欢？”宝拉笑了笑，“还喜欢的吧。只是这种喜欢和原来不一样了，不会再想着得到和失去，也不会在意那个人又和谁在一起，我会把这份喜欢放在心底，然后开始新的生活，老去以后对孩子们说‘哦，这个看起来有点帅的老头，很久以前和妈妈谈过恋爱呢’，就是这样吧。”

结束了表演，权志龙坐在后台一直发呆，不走动，不说话，不喝水，就那么神游天外，直到外面响起巨大的欢呼声。
演唱会结束了，连安可都结束了，Flo rida和DANCER们从舞台上下来，和后台的工作人员们击掌相庆，权志龙吐了一口长气站起来。
“谢谢你，my friend。今晚因为有你而完美。”Flo rida大笑着上前拥抱住权志龙，“一起去庆功会吧？”
“啊，哦。”权志龙略一迟疑，“不过先让我换个衣服，OK？”
“当然。”
说是要换衣服，脚步却不自觉地往某个方向踱去。
舞台已经空荡荡，而台下的观众席也已经是空荡荡的，他的心里，也空荡荡的。

上一段人生，老家就在离横店只有两小时车程的地方，却在近30年的人生中从没有去过一次，反倒是莫名其妙成为一个韩国人之后踏足这里。
没来过真的不知道这里这么大！以横店镇为中心，内外十几个景区星罗棋布，方圆10平方公里，虽不能说是原汁原味的复原，但也有模有样，穿行在各种场景里，如果不是熙熙攘攘的往来游人，就像是穿越了时空。
啊，已经穿过一次了，不过不是走古代言情，而是走韩娱同人，宝拉默默吐槽。
《甄执》的拍摄地主要是在明清宫苑区，为了准备开机，工作人员已经开始布置场景整理设备，而且从现在开始，为了赶进度，剧组开始分为A、B两组工作，简直让人神经错乱。
华妃娘娘这一刻还在用捉急的智商算计着甄郑下一场就要对着皇帝肉麻兮兮地撒娇邀宠，换衣服变造型改妆容也是战斗状态，这时候有一个好用的助理真的是省心不少，妹妹都会提前做好功课，哪一场用什么服装什么造型什么妆容都先备注好，然后不断地检查提醒，这一招后来被角色时间跨度更大造型更多而完全陷入了混乱的孙丽学去了，因为剧组分A、B两组轮流拍，这一场她还是刚进宫那种清汤挂面的造型，下一场就要演满头珠翠的贵妃，她甚至专门弄出一个助理干这个，后来虽然偶尔也会忙中出错，但比原来在频繁换场中的不知所措好了很多。

在有些昏黄的灯光下，再华丽的陈设也不能掩饰这个皇宫的幽深和凄凉，华妃坐在榻上，红着眼眶从侍女端着的盘子中拿起一条酸黄瓜塞进嘴里，一口接着一口，一口比一口大口，把自己的嘴塞得鼓鼓囊囊的，完全忘记了什么仪态，什么矜持。
又抓起两条酸黄瓜用力塞进嘴里，吓得颂芝连忙跪下哀求：“娘娘，您不能再吃了，酸黄瓜伤胃呀。”
华妃置若罔闻，用力把酸黄瓜塞进嘴里，努力想要咽下去，却一个作呕，全都吐了出来。
颂芝赶忙上前扶住华妃，着急的说：“娘娘，您不能这样为难自己呀。”
华妃却似入了魔怔，露出了一个似哭似笑的笑容，喃喃地对颂芝说：“本宫吐了……颂芝，本宫吐了！你不为本宫高兴吗？”她推了颂芝一把：“快去传太医呀！”
颂芝从地上坐起，抓住华妃的衣角，哀哀地喊了一声“娘娘”。
“富察贵人有了，莞贵人也有了，人人都能生，为什么就本宫生不了！”华妃满心不甘地哭喊，她既悲伤又癫狂，表情有些绝望有些狰狞，她想起那个让自己失去孩子的罪魁祸首――端妃，眼里都是刻骨的恨意，“都是因为她！”
拍完这一幕，导演喊卡的时候，周围安静了几秒，聚精会神围观的工作人员们在这种没有剪辑、没有背景音乐的情形下被带入戏了，大家都被华妃最后那个绝望而仇恨的表情吓了一跳。
“哇塞，在旁边看着都有种毛骨悚然的感觉，起了一身鸡皮疙瘩。”一个场记啧啧感叹，“咦，好像刚才也是一条过了吧？闵宝拉这是要逆天了啊。”
另一个工作人员也凑趣：“闵宝拉效率很高啊，而且把华妃那种单蠢霸道演出了一丝丝让人爱恨交加的味道来，出乎我的意料。”
“颜值高就是占便宜啊，虽然剧组里女孩子那么多，华妃也算得上是艳压群芳了。”
“华妃虽然是反派，但角色其实挺讨喜的――最后决然一死就让大家把所有她做的坏事都忘了。”道具上前整理东西，“好了，快点来帮忙，见鬼，天气越来越冷了，往年浙江可没冷得这么早。”
宝拉沉默地走回自己的位置，饰演颂芝的刘奕彤顺手扶了她一把，现在的宝拉不敢和别人说话，因为刚才在戏里爆发的余韵还在，那种激荡的情绪还在血管里奔流，也许一不小心就会做出“闵宝拉耍大牌怒骂工作人员”的事来。
和宝拉搭戏最多的刘奕彤也已经了解宝拉的一些习惯了，她知道宝拉需要一点时间平缓情绪来出戏，所以坐在旁边不说话。
眼前的工作人员来来去去地忙碌着，宝拉突然说：“奕彤，你知道吗，王老师（王小平）在写这一出酸黄瓜的戏的时候郑导和她吵了一架，郑导说这段情节很荒谬，就像不可理喻的神经病，王老师一定不肯删，最后是王老师赢了。”
“说明郑导对女人的心理的了解还差那么一点点。”刘奕彤笑了笑说，“播出以后这段戏肯定是亮点。”
华妃是跋扈的，狠毒的，可是那一刻她眼里的泪却让人无法去苛责她的一切，她只是一个爱的太深太苦，想为自己的男人生一个血脉交融的孩子却求而不得的接近疯魔的傻女人。
这时候妹妹跑过来递上一杯水：“快点喝口水吧，那玩意儿又咸又酸，亏你还吃了好几条。”
“啊……呸呸呸！”这时候宝拉才感觉到自己一嘴的酸和咸到发苦的味儿，赶紧接过水喝了好几口。
“幸好你一条过了，刚才我看助理那有一塑料袋的酸黄瓜，够你拍十条还有余。”妹妹吐槽。
虽然刚才大部分吃进嘴里的酸黄瓜都吐掉了，但想起那味儿，宝拉忍不住一哆嗦，心有余悸。
刘奕彤在开拍前尝了一点点那玩意的味道就被J住了：“可见演戏就是演戏，要正在宫里，酸黄瓜哪会那么难吃啊。”
“是啊……”终于把嘴里的味儿都冲淡了，宝拉笑了笑，站起来伸了个懒腰，然后挺直了身板，把手虚虚一伸，搭在刘奕彤手上，“好了，可以准备下一场了！走吧颂芝，扶本宫去看看，又要赏谁一丈红！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
加冕
                            

                                                        

                            

                            11月26日这一天，是第31届韩国青龙奖颁奖典礼的日子，宝拉将凭借《和声》，将与《金福南杀人事件始末》的徐英熙、《深夜的FM》的秀爱、《诗》的尹正熙、《侍女》的全度妍角逐最佳女主角这一奖项。
其实宝拉并不觉得自己有太大的希望，其余四位全都是自己的前辈，其中秀爱在2009年已经获得过大钟奖最佳女主角的奖项，全度妍不用说，07年凭借《密阳》摘得戛纳桂冠，多次获得青龙奖、大钟奖、百想艺术大赏以及亚洲电影大奖、亚太电影大奖、亚洲影评人协会奖等影后的头衔，是韩国目前国际地位最高的演员，而尹正熙更是韩国演艺界泰山北斗式的人物，作为韩国电影黄金期的六十年代三大女演员之一，她出演的三百多部影片几乎全部都是同当时著名的导演合作，曾三次获得大钟奖的最佳女主角奖，七次摘下青龙奖的人气奖，而且稍早之前她已经凭借《诗》这部电影摘得大钟奖的最佳女主角桂冠。
在这群人中间，宝拉自觉光是被相提并论就已经是荣光无限。
红毯秀，因为这是半年之后宝拉在韩国的第一次公开亮相，她一反平日不求无功但求无过的着装理念，一席大红色连衣裙搭配同色系高跟鞋和烈焰红唇，竟然青春无敌、艳压群芳――恰巧今天几乎所有到场的女明星们都选择了黑、白、灰这些稳重色系的礼服。
而男明星们，除了尹时允选择了一套浅咖啡色的休闲西服，都是黑色扎堆，因此顶着一头向上竖起的白发，穿着骚包的酒红色绒面西服出场的崔胜贤简直了。
YG的两个演员一时间成了最显眼的两个人，也成了主持人和记者们打趣的对象。
红毯结束之后，离颁奖典礼开始还有一段时间，与会的演员们都三三两两地聚集在一起聊天，这个时候没有摄像机，没有记者，也没有粉丝，是这冗长的时段里大家唯一能够放松一会的时间。
崔胜贤朝宝拉走来。
“看起还不错？”崔胜贤的嗓音很低很有磁性，被VIP们戏称听了会怀孕，“在中国顺利吗？”
“很顺利，我喜欢那里。”宝拉点点头，半年多不见，面对崔胜贤的感觉很奇怪，很自然又觉得很别扭。
两人的熟稔先是因为东永裴和权志龙，后来是因为bigbang，可以舒服地一起玩，一起聊天，一起工作，却是从不联络的关系，短信也都是维持在节日问候的程度。
“那就好，比起日本，你一向更喜欢中国。”喜欢吃中国料理，说得一口流利的汉语，还能对很多中国的事务如数家珍，想起这些，崔胜贤嘴角微勾。
“我也喜欢吃日本料理的。”虽然对日本的很多事都不感冒，但美丽的景色、精致的食物和友善的路人是宝拉不排斥日本的重要原因，看到崔胜贤的头发，宝拉无奈地笑笑：“今天YG要被大家说轻狂了，我还好，只是艳丽了一点而已，你的头发真的是韩国电影颁奖典礼上从没出现过的啊。”
“我也不想的……”在一个月前大钟奖上拿到安慰性质的新人人气赏的崔胜贤那时还是一头黑发，不料和权志龙的新专辑与青龙奖的颁奖典礼撞期，为拍MV这一头白发还是早两天刚漂染的，“这不是要发新专辑了，做的新造型。”
“很好看，会给今天的你带来好运气的。”宝拉隐约记得崔胜贤是拿过新人奖的，既然大钟奖落空，那么青龙和百想总有一个跑不了。
“对了，祝你们新专辑大发！”宝拉说，“听秀惠姐说那张GD&TOP的专辑马上就要发行了吧。”
“圣诞节前后。”
“那时候我应该还在北京……我会让秀惠姐买好专辑给你们签名的，签好给秀惠姐就行。”收藏bigbang的专辑已经成了一种习惯，而且就算不收藏，有一天拿来送人也不错，宝拉突然想到什么，“啊，如果觉得不方便，不签也行。”
我已经放下了，如果你们觉得别扭，那就算了。
别扭的孩子气式的故作大方的宣告。
“不是的。”崔胜贤还想说些什么，远处的李秉宪已经开始叫他的名字，崔胜贤只得转身走去，两步之后突然回头，“我以为我们还是朋友。”
正挥手的宝拉闻言愣了一愣，然后回答：“tang youn na ji（当然了）。”
只是在崔胜贤走开后笑容渐渐变淡了。
“有太多的事，慢慢地就不能做了；有太多的人，渐渐地就不见了。成长似乎是一个丢失的过程。从一个环境到另一个环境，过去的关系全都无力维系，是青春太过单薄，风轻轻一吹就散了，离开时请记得彼此的微笑，给彼此祝福。蓦然回首，生命是一场无法回放的电影。”
又成了一个人。
《和声》作为一部新晋导演的处女作，自然有许多瑕疵，拍摄上的，剪辑上的，配乐上的，因此虽然票房不错口碑也不错，但入围的奖项寥寥，10月29日的大钟奖只有姜艺媛获得了一个最佳女配的提名，而这一次青龙奖，全剧组又只有宝拉获得了最佳女主角的提名。
因此宝拉站在那里看着满场的前辈，一时不知道该和谁度过这开场前的时光，毕竟，就这么傻傻站着，既不合群又看起来特别显眼。
场上还有两个手足无措的人，一个就是今年通过KBS电视剧《面包王金卓求》的主角尹时允，以及同样是单枪匹马参加这次颁奖典礼的最佳男新人候选宋仲基。
宋仲基凭借下半年热播的《成均馆绯闻》获得巨大人气，加上在《running man》里越来越如鱼得水的表现，开始尝到了红的滋味。
宝拉想了想，还是先走向宋仲基，没办法，虽然尹时允笑起来真的很好看……但实在是一点都不熟啊，宋仲基的话至少还能聊聊刘在石、金钟国这些熟人。
“an ning ha sai yo。”宝拉笑着打招呼。
宋仲基露出了有点吃惊的表情，不过还是礼貌地打招呼：“an ning ha sai yo。”
宋仲基是08年通过《□□》一个不起眼的角色进入演艺圈，虽然是85年生人（还是9月19日的生日），但算起来还是实实在在的后辈。
“来参加颁奖典礼很紧张吗？”宝拉看宋仲基的鼻尖上已经沁出了汗，不由得有些奇怪，11月底的韩国已经很冷了，即使在室内，男生们也不过是衬衫西服，热不到哪里去。
“不是的。”宋仲基看宝拉盯着自己的脸看，不自觉地摸了一把才发现自己出汗了，不由得有些讪讪，“我是……因为看到闵宝拉小姐才紧张的……”
好实诚的孩子！宝拉有些想笑又不知道该怎么接下一句话。
凑近看，宋仲基的皮肤真的很好细腻白皙，没有痘痘粉刺一类的问题，不愧是“牛奶皮肤宋仲基”，加上漂亮的五官，略微有些羞涩的笑容，果然是名副其实的花美男。
被盯着看了一会，宋仲基略略后退一步，有些害羞地看着宝拉，耳尖都红了：“闵……宝拉xi，你在看什么？”
宝拉一醒神才发现自己上一世当粉丝的八卦心态不知不觉犯了，竟然聚精会神地盯着别人的脸看，不由得心中老脸一红，面上却不动声色：“因为宋仲基XI的皮肤果然像在石OPPA说得那样好呢。”
“咦……在石哥这样说我吗？”被不动声色地调戏了一把，宋仲基的脸更红了，如果用漫画来表现的话就是冒烟的状态，大概可以煮熟鸡蛋的那种。
宝拉笑眯眯地说：“恩，在石OPPA说宋仲基XI 很帅，一直说要介绍给我认识呢。”她又找到了那种大妈调戏小鲜肉的快乐。
“是……是吗？”宋仲基惊讶到舌头打结，“大概是因为看了《和声》之后我就一直说您演得好、太感动之类的，哥才会这么说的吧。”
那次首映式上被电影感动得稀里哗啦的刘在石力邀身边的亲友去看，为了感谢他的推荐和捧场，宝拉干脆包了一场，专门招待刘在石相熟的人，宋仲基那一次看了之后被戳到了泪点，又自掏腰包去看了两次。
“你的《成均馆绯闻》也不错啊。”宝拉也不吝夸奖，虽然并没有看过这部片，但《成均馆绯闻》因为有东方神起成员朴有天的出演未播先红的情况还是知道的，这部片虽然在韩国收视率一般，在亚洲范围内的人气却不可小觑，“而且你就是成均馆大学的吧，中国现在有个词叫‘学霸’，说的就是你这种人。”
宋仲基初三时因为受伤放弃短道速滑的运动后专心学业，高三时所有科目全部是“优”，英文和数学全校第一，05年高考时他以成绩380分（满分400分）全国排名前十的优异成绩考上了韩国名校成均馆大学的王牌专业――经营系。他主修经营管理，辅修新闻放送，是学校电视台的主播，新闻放送社团的团长，还是学校校刊封面模特和招生广告模特，被称为“成大校草”。
世界上有的是没开启“重生”、“穿越”的金手指也依然杰出优秀的人，而娱乐圈总是不乏这样的人，所以宝拉总在觉得懈怠的时候告诉自己：“闵宝拉，你根本没什么了不起，除了重生带来的预知你一无所有，如果不能好好努力，你将会在这个不属于你的国度变成一个一无所有的人。”
“学霸？”宋仲基新奇地咀嚼着这两个字，然后露出炫目的笑容，“我还不到那种程度，倒是听在石哥说起的闵宝拉小姐，我觉得是我学习的对象呢。”
宝拉忍不住噗嗤一笑，无奈地摊摊手：“你觉得……我们在这里这么互相吹捧有意思吗？”
宋仲基也不好意思地笑了。

颁奖典礼开始，颁发的第一个奖项就是最佳男新人，在《白夜行》的高修、《方子传》的宋新壁、《大鼻子情圣：恋爱操作团》的崔丹尼尔、《心灵2》的宋仲基以及《到炮火中去》的崔胜贤中产生。
不出宝拉意料，崔胜贤拿到了这个一生中在一个颁奖典礼上只有机会获得一次的奖赏。
走上领奖台的崔胜贤还有些意外，但依然得体地感谢了剧组和一同出演的演员，在面对主持人李凡秀“这一刻想到的是剧组同僚还是bigbang成员”的打趣的时候，镇定而不失机智地回答：“我想到了我的父母。”赢得了阵阵掌声。
韩国的电影也有着明显的跟风现象，去年的《追击者》大热之后，今年出现了一大批类同的电影，比如《深夜的FM》、《苔藓》、《看见恶魔》等，成为了今年入围电影的主流。
比起在大钟奖受到热捧的《大叔》，在这里拿到了一个不知所谓的最佳技术奖和最多观影人数电影奖，宝拉就觉得元彬这一次有些要空手而归的味道，果然，元彬和崔胜贤、孙艺珍、赵茹珍拿到了人气明星奖，最佳男主角却颁给了《苔藓》的郑在英。
元彬和宝拉隔着一排，不用看宝拉也知道元彬虽然心里肯定不得劲儿，但脸上正保持着有风度的表情呢，这就是坑爹的演艺圈。
接下去也是今天的重头戏之一，最佳女主角的揭晓。
宝拉正了正姿势，在脸上放上合适得体的微笑――摄像机很快就会给特写的。
屏幕上闪过《和声》、《金福南杀人事件始末》、《深夜的FM》、《诗》、《侍女》的片段。
对了，全度妍今天并没有来到颁奖典礼现场，大概是作为韩国演员目前在国际上地位最高的人，不愿意与更具竞争力的《诗》同台角逐吧，不论输赢好像都不是那么美妙。
在宝拉看来，尹正熙无疑会是最后的赢家，《和声》虽然很好，但怎么敌得过那种人到老年那种时光和阅历的深度和广度。
台上的颁奖嘉宾打开信封，然后念道：“获得最佳女主角的是：《诗》，尹正熙。”
啊，果然，演员最幸运的就是无论岁月流逝，依然还有机会演绎这样适合自己的有魅力的角色。
就在宝拉要鼓掌的那一刻，颁奖嘉宾接着念：“以及《和声》，闵宝拉。”
这人怎么这么大喘气儿呀，不能一气念到底啊……宝拉的手鼓掌也不是放下也不是，满脸的惊愕，略回过神来后就觉得刚才自己在镜头里一定傻透了。
宝拉站起身，和旁边的人一一拥抱，然后走上领奖台。
不自觉地捂住心口，想让心脏跳得慢一点儿，宝拉觉得自己恍恍惚惚的，却有一种想要尖叫流泪的冲动。
接过奖杯和鲜花，宝拉礼貌地请前辈尹正熙先发表感言，淡定沉着的尹正熙却把这个机会让给了宝拉。
宝拉站在话筒前，环视台下，心里感慨万千。
“曾经有一段时间，我过得很辛苦，离崩溃还有一步之遥的时候，是慧贞这个角色拯救了我，是《和声》中的每一个角色拯救了我，”想起分手时心痛如绞的自己，想起在流言蜚语中绝望害怕却不愿低下头的自己，想起拍摄影片的同时还要为官司奔走谋划的自己，想起……宝拉的眼睛蒙上了水雾，“感谢姜泰奎导演肯让我出演这部片，感谢罗文熙前辈像妈妈一样抚慰了我，感谢剧组同僚……感谢我的经纪人、我的朋友、我的公司，感谢在我春风得意时降临的苦难，让我有了面对绝境的勇气，让我能够破茧成蝶，成就更好地自己！”
拭去就要流下来的泪，宝拉努力让灯光下的自己笑得更灿烂：“我会向成为尹正熙前辈那样长期得到大家喜爱的演员而不懈努力，谢谢大家。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
约
                            

                                                        

                            

                            “粗卡哈密达。”
在纷纷涌来的祝贺的人当中，TOP的那头白色头发最为显眼，他露出一个VIP们看到了应该会尖叫晕倒的带着一丝坏的笑容，但宝拉知道他其实是不自觉地这样笑。
“谢谢。也祝贺你。”
短暂地交谈，眼神交汇，然后各自接受祝贺，也祝贺别人，这就是颁奖典礼结束后的场景。大家都是笑着说着好话上前握手拥抱，有多少真心，有多少假意，谁又能在这样的场合看出来呢。
结束后，宝拉接受了KBS《演艺家中介》的简短采访，不远处TOP则是被SBS《深夜的TV演艺》邀约了，还有今天的最佳男主角《苔藓》的郑在英则好像是被MBC约走了。
只有尹正熙拒绝了这些锦上添花的采访，也只有她有这样的底气，礼貌却又不容商量地拒绝了。
终于能够告别簇拥的人群坐上保姆车，宝拉脱下脚上12公分的高跟鞋，舒服地叹了口气，只想安安静静地坐一会。
“以前的时候，无论多大点烦恼都想找人倾诉，现在遇见的事和困难多了，却很少想要去倾诉了，会想要和别人保持一段优雅的距离，因为学会了自我消化痛苦的能力。” 
也许对于这种夹杂着怅然的喜悦，也是一样的。

离上一次回到这个“家”，已经是一个多月前的事了，而再过几个月，等自己拍完《龙门飞甲》的时候，也要准备搬走了吧。
自己买的新房所在的小区离公司虽然比这里远了一点，但胜在更安静更隐秘，安保措施更到位。
也许有一天会怀念这里……
金济东、李孝利、李胜基、文彩元……还有公司的同僚，SEAN哥、se7en哥、姜部长，以及杨社长，徐智媛和李妍熙，还有李敏元、金素娜……
手机一直响个不停，有短信，也有电话。
太阳和金慧彬一起打来电话，金慧彬说得更多一点，至于太阳，除了恭喜以外，宝拉还隐约地听到一声低低的“抱歉”。
这是一年来，与太阳的第一次通话，不是聊了干巴巴的几句就戛然而止的短信，也不是通过胜利转达的问候。
宝拉从冰箱里拿出一瓶红酒，沁凉的手感让人忍不住一震，慢条斯理地打开瓶塞，然后接到了大成和胜利一起打来的电话。
胜利的声音听起来如此纯粹地开心，让宝拉也不自觉地忘记疲惫高兴起来，大成则有些拘束地道贺。
“啊，谢谢，刚才喜贞姐已经发过祝贺短信了。”把葡萄红的酒液倒入高脚杯，杯壁外沿很快聚集起密密麻麻的小水珠。
“JINJIA（真的）？”谈到女朋友，大成的声音明快了一些，“她马上就要放寒假了，一起聚聚吧。”
“恐怕不行。”放上两块剔透的冰块――这个时刻，宝拉突然觉得微醺的状态很适合，“我明天就得赶回中国，可能过年也不会回来了。”
“是吗？好遗憾……”
睡不着，就端着酒杯在客厅里游来荡去，翻翻书，看看电视，最近过惯了剧组那种晨昏颠倒、旁边都是人来人往、累到沾床就睡的日子，突然间一个人，还真有些新奇。
“今年的MAMA在澳门举行啊。” 重播的娱乐新闻里是关于“MAMA”的消息，28日，现在已经是凌晨，那不就是明天吗？再抿一口杯中的红酒，宝拉用手中的遥控器关掉电视， “MAMA”一向是是YG的主场，应该会拿到很多奖吧。
□□一向和MAMA不和，几次闹僵之后，他们的歌手几乎就不在MAMA露脸，MAMA也绝，虽然提名照给，但奖就很吝啬了，偶尔给一两个，也是不痛不痒的小奖。
而反观YG，今年虽然bigbang没有发专辑，但太阳发了正规一辑，比起后面几年的有些沉寂，2NE1现在正是气势喧天的时候，9月发了第一张正规专辑，反响热烈，这一次都应该都会有所斩获，而且据刚才的新闻说GUMMY姐和张杰要合作表演《月亮代表我的心》，那么GUMMY姐应该也不会白跑一趟吧。
已经是凌晨三点，拿到影后的那种兴奋却又有些漂浮不定的心情终于有些沉淀下来，宝拉开始有了些困意。
正准备睡觉，突然电话响了。
“ye bo sai you？”
电话那头的声音有些尴尬：“ye bo sai you，闵宝拉XI，我是宋仲基……啊，an ning ha sai yo？”
“an ning ha sai yo。”宝拉有些糊涂，虽然刚才在颁奖典礼上互留了电话号码，但宝拉没想到他真的会打来，而且这么快。

这天是本来是RunningMan的拍摄日，但宋仲基因为要参加颁奖典礼参加不了，但颁奖典礼结束差不多是快到凌晨，队友们也刚结束拍摄，聚餐吃宵夜，于是难以推脱的他不得不出了门就去了约定的烤肉皮店。
在推杯换盏中，大家一边吃着肉皮一边讨论起电影圈一年的形势，渐渐说到了宝拉这位热腾腾还不到三小时的新晋影后。
“闵宝拉XI真的很棒，而且在颁奖典礼上看起来真的很漂亮。”宋仲基真心实意地说，“简直完美。”
不喝酒的刘在石举起杯子喝了口水，一脸古怪地看着弟弟：“怎么？理想型？”
宋仲基认真的思考了十几秒，郑重地点头：“恩，理想型。”
“你不是喜欢米兰达可儿吗？”HAHA揶揄。
“米兰达不是结婚了嘛……”超模米兰达可儿与精灵王子布鲁姆喜结良缘，马上就要有第二代了，宋仲基把HAHA搭在自己肩上的手拿下，“在韩国的理想型，行不行？”
“行~~！”尾音上扬，大哥池石镇喝得多了一点，“对哦，闵宝拉最近都没什么作品，是在休息吗？”
“她在中国拍戏呢。”刘在石。
“她好像在中国拍电影！”宋仲基。
俩人同时开口，然后大家都把视线对准了宋仲基。
“颁奖典礼开始前，聊天的时候她自己说的。”当然也有自己偷偷关注的成分，宋仲基嘴硬，“干嘛都看着我！”
“哦~~~聊天？”金钟国不喝酒也不吃油腻食物，特别是不吃宵夜，所以他纯粹是来看大家吃的，他一下子就抓到了重点，“你们俩不认识吧？你找她聊天？”
明明是她找我……！宋仲基烦恼地用手捂住脸，说出来别人都不会信的吧。
刘在石突然想到了什么，冷不丁问：“很喜欢？”
在大家“哇哦~~”的起哄声中，宋仲基僵硬地顿了一分钟，然后有些郝然又忐忑地说：“恩……”
起哄声陡然变大，宋仲基连忙高声补充：“一点点啦！”
刘在石拿出自己的手机翻起通讯簿：“要我把宝拉的手机号码给你吗？”还顺手拿起宋仲基放在餐桌上的手机想要直接输入。
“不用了啦！”宋仲基赶忙想抢回自己的手机，不料刘在石一个侧身，让他落空了。
刘在石按了几个键，手机里却直接跳出闵宝拉的名字，不由傻眼：“仲基啊，原来你已经存了宝拉的电话了，什么时候拿到的？”
宋仲基终于抢回自己的手机，赶紧揣回兜里，脸有些可疑地红了：“哎呀，就是颁奖典礼的时候啦！”
“干得好！”
“bravo！”
大哥大姐们纷纷起哄。
“WULI仲基现在真是春风得意啊，电影也拿到提名了，电视剧也火了，在RunningMan里也是花美男担当，最受欢迎。现在连女孩子的电话都要到了，啧啧！”宋智孝感叹，“MAMA的颁奖典礼也让你去当颁奖嘉宾是吧？什么时候？”
“颁奖典礼是后天、不，明天，不过我从来没去过澳门，所以想早一天去，27号早上的飞机。”因为已经是凌晨，宋仲基觉得表达起来有些混乱，索性用日期来说明。
GARY突然问了一句：“MAMA颁奖没请闵宝拉吗？”
“没有，闵宝拉XI应该马上就要赶回剧组拍戏吧，听说她一下子接了三个作品，所以很忙呢。”宋仲基又无意间漏出了点什么。
“接了三个作品都知道~~~哦~~~”大哥大姐们互相对视一眼，又开始起哄了。
李光洙无厘头地提议：“宝拉不是在中国拍戏嘛！不如两人同游澳门？”自己说完之后还一击掌，感觉自己很英明的样子。
众人都是一默，盯着李光洙看，看到让他觉得周身毛毛的。
“光洙啊……”宋仲基头痛地看着脑子缺根弦的同岁亲故，“你知道中国有多大吗？万一她拍戏的地方离澳门很远呢？”
刘在石却表示了赞同的意见：“这个可以有！”
HAHA则立马抓住了宋仲基话里的漏洞，立即向大家大声说：“仲基你的意思是说，只要宝拉拍戏的地方离澳门近，你也不排斥两个人一起出游？”
“呃……”宋仲基哑火了。
“打电话！打电话！打电话！……”大家开始敲起桌子，整齐划一地喊口号。

宋仲基不知道接下来该讲什么，慌乱中讲了一句：“祝贺你拿到最佳女主角大赏。”
“啊，谢谢。”
“那个……MAMA的颁奖典礼请我去做颁奖嘉宾……”宋仲基觉得难以启齿，可是旁边的老大哥们都一直在催促，“在石哥说你对中国很熟……”
宝拉隐约听到电话旁边有刘在石、池石镇等一帮爱看弟弟热闹的老大哥们焦急而压低的鼓励声：“快点说，快点说！”还有HAHA的破鸭嗓子的起哄声。
还听到宋仲基为难地悄声问大哥们：“说什么？我到底要说什么？！”
“KEKE……你是和在石OPPA他们一起吃宵夜吗？是RunningMan的聚会吗？”宝拉忍不住笑场，“宋仲基XI，你到底想说什么？”
“没、没什么，就是想问问你在中国拍戏顺利吗？”宋仲基舌头打结后决定临阵脱逃，然后宝拉听到电话那头一阵混乱的嘈杂声。
看来是刘在石成功从弟弟手里抢到了手机，接着刘在石的声音特别大声地响起：“宝拉啊，仲基要到澳门去参加MAMA的颁奖典礼，提早一天去游览一下，他就是想问你能不能陪他游澳门？” 
“呃……”宝拉瞬间堂皇，“OPPA，我明天……啊不，天亮后要去台湾……那里到澳门比首尔到济州岛还远啊！”中国和韩国一样小吗，以为是从首尔到仁川哦，这哥靠谱一点好不好。
“哎呀，不都是在中国嘛，WULI 仲基可是哥哥最喜欢的弟弟了，你就不能招待一下吗？”电话那头的刘在石大声地说，一面朝宋仲基挤眉弄眼。
想上前夺回手机的宋仲基被池石镇和金钟国死死按住，连嘴也被捂住了。
于是宝拉隐约听到奇怪的“呜呜”声，还有隐约的金钟国和其他几个哥哥的轻斥：“别扭来扭去的！”、“别乱动啊！”什么的。
澳门虽然是中国领土的不可分割的一部分，但这个地方的通用语是粤语和英语以及葡萄牙语，普通话是近几年才慢慢普及的……而且虽然《宫》的最后一幕是在澳门拍的，自己也在澳门逛过那么一下下，但那也是5年前的事儿了……最重要的是，自己要旮戏……宝拉郁闷地挠了挠头。
“哎……宝拉算了吧，影后自然很忙的嘛！”宝拉沉默了一小会，于是刘在石拉长声音，语气故作遗憾，“我让仲基自己去逛吧……他还挺喜欢澳门的，不知道会不会迷路……”
“别呀OPPA，”这不是以退为进嘛，宝拉苦笑着赶忙求饶，“我陪还不行嘛，你都把话说到这份上了……不过先说好，我只有一天时间啊，再多也没有了，就一天！”
成了！刘在石用力拍了下自己大腿，对着几个人眉飞色舞地比了个大拇指，嘴上却说：“真的？宝拉啊，不麻烦吧？太麻烦就算了嘛，你是大忙人呀。”
对天默默翻了个很大的白眼，宝拉无奈地说：“好了OPPA，现在能让钟国哥把宋仲基XI放开了吗？我和他约时间。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外三
                            

                                                        

                            

                            几个哥哥们在家都是忙内，而自己这个忙内呢，在家却是老大，这种萌反差让大家的处事风格完全不一样。
大哥崔胜贤，虽然是老大，却是平时里最不靠谱的一个，幼稚地要命，而且对某些不擅长的东西理解能力低下，比如出道之前的舞蹈练习，他就硬是不能领会在旭老师表达的意图，但奇怪的是，大家对他偶然的正经睿智也丝毫不觉得突兀，似乎他就该是个大智若愚的人，在不经意间一语中的。
永裴哥是老二，不过只比志龙哥大三个月，除了主唱和舞蹈担当，他还是队里当之无愧的隐形队长，志龙哥扮红脸，他就扮白脸，对内和队友们谈心、稳定队内情绪，对外得体地发表言论，表达bigbang立场，可谁知道私底下他是多么逗比的一个人，有一次他和大成哥搞笑地吧薯条塞进鼻孔时恰好打了个喷嚏，看到那沾着鼻涕的薯条有洁癖的志龙哥一个星期没跟他俩靠近！
至于志龙哥，如果永裴哥用的是怀柔政策，那么他无疑是疾风暴雨式的领导者，不是一言堂，而是能够行之有效地取舍大家意见的魄力者，可他无聊起来的时候让人完全无力，撒起娇来也让人鸡皮疙瘩一地，平时的志龙哥就是一个一点都不伟大的首尔普通小男孩，会看美女，和美女聊天有一套，想讨美女欢心的时候简直是手到擒来（胜利绝不会承认自己一连三次提到美女是因为对这位哥有些小小的妒忌），也很有女人缘，但他也有些虚荣，有些急躁，内向发作的时候有些神经质，HIGH起来也常常过头，但这不妨碍他在工作上追求完美的心。
大成哥呢，就像他的名字（大声）一样热爱唱歌，以至于出道初期唱到声带小结，给队伍带来了不少困扰，那个时候他那种愧疚和小心翼翼的态度，让大家都不敢开口安慰他。谁能想到活泼搞笑的姜大成是那样一个其实有些内向、生怕有一点点麻烦大家的乖孩子呢，从来只是倾听而不吐露自己的内心……啊对了，大成哥还是个妻奴，和胜贤哥那种完全陷入、永裴哥那种一心一意的死脑筋、志龙哥那种爱时爱死不同，大成哥时那种真真正正地对喜贞姐好。
自己呢？……宝拉说，胜利有她最羡慕的性格，恰到好处的天真，恰到好处的自信，恰到好处的世故，恰到好处的积极。
是认真还是说反话？胜利看到宝拉真真切切的羡慕的眼神，有些迷惘，自己真的这么好吗？那为什么自己老挨骂呢？
《谎言》之后，bigbang出专辑都是歌唱一首红一首，趁着这股劲儿，大家开始了个人活动，先是永裴哥出了单曲，接着是大成哥的成年礼物《来吧贵顺》大受欢迎，大成哥和自己的主持、音乐剧,还有胜贤哥的电视和电影……
不论何时，自己总不如哥哥们受欢迎，胜利不是不失落的。胜贤哥长得帅，声音又低沉有磁性，志龙哥在生活中幼稚得可以，在台上却谁都挡不住他的光芒，永裴哥舞跳得好，又有一把磁性的好嗓音，大成哥笑起来非常灿烂，高音明亮高亢，还非常逗趣――只有自己，说帅比不上胜贤哥，跳舞比不上永裴哥，说嗓音比不上大成哥，说RAP又不如志龙哥，还经常莽莽撞撞地闯些小祸，在各种放送里还是哥哥们吐槽的对象，自己的光辉形象早就被打击得所剩无几了。
胜利其实很努力，在舞台上很认真，这种认真比如录影的间隙和和歌迷的互动。
“新歌好听吗？”
台下一片欢呼尖叫，“好听！”“好听！”……
“骗人！还没有听过怎么知道？”
歌迷们则对胜利的撒娇报以回应：“啊……”
这些也都成了哥哥们在节目上的吐槽内容，在很多人眼中，胜利渐渐成了一个有点莽撞的、有意欲心的、渴望人脉的、自信满满的人，在无数揶揄的目光中，胜利张口预言，又默默吞了回去：节目的效果好就好了吧……就像大成哥那句半真半假的抱怨：我长得就像是擅长综艺的人，所以不得不特别搞笑，不是吗？
08年的MKMF上，bigbang和李孝利姐姐有15分钟的合作舞台，胜利被安排单独表演了李孝利的大热新曲《U-GO-GIRL》。
隔天胜利就被叫到了社长办公室，满心惊慌的胜利以为又被社长发现自己做错了什么事――去年年底的某一天，杨贤石头痛按按太阳穴，然后对刚因为犯了错被狠批一顿的胜利说：“胜利哪，我们来个约定吧，THREE OUT……如果犯错超过三次，我不会再给你机会。”现在已经有两盏红灯了。
结果出人意料地，杨贤石难得这么和蔼地对胜利说话：“昨天的舞台不错，这样吧，这次的新专辑你刚好有一首SOLO，准备准备，专辑活动之后就单独打歌吧。”
像被九天神雷劈了一样，胜利目瞪口呆，原来还有这样的好事？
胜利实现了长久以来的梦想：成熟性感的形象，与美女煞有介事地调情……拍MV的时候jinu哥一个劲儿的说：“胜利啊，做得性感点。”
可事到临头胜利开着扣子裸着上身，想要和女主角互动又觉得羞涩不已导致频频NG，让宝拉和来友情出演的志龙哥嗤笑他“有色心没色胆”。
《strong baby》的活动大受欢迎，特别是那些喜欢胜利的姐姐们，应援相当给力。在人气歌谣和MCD拿到了三个一位后，激动的胜利在台上哽咽着说：“非常感谢那几个月期间，一次都没有倒下，完美地坚持下来的自己。”
旁边的MC一脸僵硬，后面的前后辈们则窃窃私语。
啊咧，好像又说错话啦？
还没回到宿舍，胜利就被各种电话轰了个满头包，先是堂皇的经纪人、助理等一干工作人员，接着是杨社长、JINU哥，回到宿舍后是bigbang的哥哥们，被队长骂得狗血淋头后，只能蔫蔫儿地坐在沙发上低头做认错状。
TOP哥正愉快地看戏，永裴哥一脸严肃，看起来就是站在志龙哥一边的，只是态度温和了一点而已，大成哥则笑眯眯地一言不发，而志龙哥火气冲顶地在客厅里踱来踱去。
只有看不下去的宝拉把志龙哥按在沙发上，不以为然地说：“你们干嘛发这么大火，胜利说得挺好啊，下次我也要在获奖的时候说一次。”还把一杯水塞进权志龙手里。
权志龙：……
缩成一团的胜利突然间挺直了背，看着大家不赞同的神色，宝拉耸耸肩：“干嘛要那么虚伪，虽然经纪人、助理、公司之类是很辛苦，但自己难道不是流汗最多的那个吗？偶尔感谢自己一次没什么大不了的吧。”
这不是太多人为了面子想做而没敢做的事吗？
权志龙：！！！好心塞，女朋友和胜利脑波频率一致怎么破！

胜利的打歌活动接近尾声的时候，bigbang碰到了决定组合存亡的大事！
四个哥哥们撇下自己去拍很帅气的啤酒广告也就算了，志龙哥突然打电话来说要逃跑是怎么回事？！虽然最近确实是很累很迷惘，但这真的不是开玩笑的好吗？
这是大家一起努力守护的名字，这是大家汗水铸就的组合，现在离顶峰还有一步之遥，难道还没看到那无限风光就要说放弃？胜利承认，那一刻他害怕了，这种害怕中有千万种理由，也有千万种情绪。
该和哥哥们一起逃跑，逃离这无休止的让人窒息的行程，还是……他拨通了社长的电话。
他安慰自己，至少结果是好的，你看，大家都能休假一个月，完成许多以前想做却没时间完成的计划。
怀着做了犹大的罪恶感，胜利忐忑了好几天，惊讶于一向聪明的哥哥们为什么不质问自己，然后在忙碌的行程中渐渐淡忘这件事。
只是奇怪一向温和的宝拉为什么和志龙哥冷战了那么长时间，两个人不是一向闹别扭最多只要几天就会和好的吗？
直到《强心脏》里，志龙哥一句似真似假的试探，他才知道宝拉竟背了这么久的黑锅。
很久之后，胜利问宝拉，你为什么愿意？为什么不说明？
宝拉沉默了一会后，这样说：“我也想不出更好的办法，如果你不做，也许那个人就是我，只是时间的早晚而已。”
那种不希望四个哥哥对自己起嫌隙之心的体贴和隐忍，不需要说明胜利也能够懂得。
胜利想了一刻之后点点头：“所以我们都是普通人，所以志龙哥会和你分手。”
宝拉面无表情，就在胜利耐不住沉默的气氛想要转换话题的时候才突然认真地说：“是我和权志龙提的分手。”
胜利无奈地低头笑了，有意义吗？明明情淡了的那个是志龙哥，里子都没有了，要面子何用。
似是看出了胜利的想法，宝拉摇摇头，倔强地说：“这不是面子的问题。”
哥哥们与宝拉的关系陷入了窘境，胜贤哥在这种事情上一直顺其自然，永裴哥心怀愧疚，无论私下里两人交流的状况如何，对外却无条件地支持志龙哥，大成哥虽然不赞同，但一向不会激烈地表达意见，更奇特的是……大家根本无从为这件事争吵，因为几乎谁都不会当众提起宝拉，包括自己。
只有自己锲而不舍地和宝拉发着短信打着电话，厚着脸皮联络着，而宝拉也没有拒绝。
那时候的宝拉几乎瘦成了一张纸，眼神有时候很亮，有时候却黯淡到没有光芒。

宝拉的《和声》首映式，bigbang都去了，可是谁都知道，谁都能看出来，大家已经回不到过去，志龙哥有些欲言又止的暧昧，宝拉是慌不择路的逃避。
永裴哥愧疚却坚持，胜贤哥悲观地旁观，而大成哥和自己却是焦急而又无能为力。
一场貌合神离的和乐融融的大戏。
日本的活动进行得久了，总有些倦怠和心虚，长期在国外活动，会让人特别想念家乡的一切，而且大家其实都明白，只有在韩国持续保持着高人气，在日本的一切才是有源之水，而bigbang在韩国已经有两年没有作品了。
原定在09年底就要出的团专搁浅了好几次，先是为了日本四单，然后是TOP哥的单曲，接着永裴哥的一辑， 7月bigbang和国民女神金妍儿一起为世界杯应援，并录制了应援歌曲，8月是在美国三年好不容易回归的se7en，9月是2NE1的一辑和bigbang的日语五单……
胜利感受到一股不太妙的气氛，个人活动多了，虽然也很喜欢一个人站在舞台上的感觉，但团员之间却确确实实地疏远了。从下半年开始的新专辑制作，就明显感觉到磕磕碰碰多了起来。
“该怎么办呢？”胜利看在眼里急在心里，心里突然间涌上一个念头，“如果宝拉在的话就好了……”这个想法又立即被自己压制下去。
大家和宝拉已经不再是那种可以相互撒娇的关系了……不会再有应援的营养餐，不会再有在志龙哥疾言厉色时的软语劝说，不会再有明明是个音痴却愉悦而崇拜地听着新歌的身影……
而且宝拉已经远在中国，据说在没日没夜地拍着戏，连除夕都可能不能休息。
胜利一度觉得，自己在世界上最亲密的女人，不是妈妈，不是妹妹，也不是那几任有的连名字都不记得了的女朋友，而是宝拉。这种亲密，不带任何暧昧的色彩。
从自己进入YG开始，宝拉就在自己的生活中无处不在，练习生的时候，练习室、宿舍，都有她的身影，bigbang出道时，她在台下应援，bigbang第一次获得大奖，颁奖人是她……
宝拉漂亮，温柔，是真正像水一样的女子。可是奇怪的是，她竟不是队里任何一个成员的理想型。彼时，胜贤哥还有美妍姐，永裴哥暗恋着慧彬姐，志龙哥刚从一个“J”小姐的坑里爬出来，一转头又栽进一个叫金东华的坑，而大成哥腼腼腆腆的，声音很小，却很坚定地说：“我喜欢活泼一点的女孩子。”。
而自己，不知为什么，和宝拉就是不来电。
后来慢慢慢慢地想，胜利终于想明白，世界上有些人，应该天生就很合得来，却又无关爱情。
她和志龙哥的爱情，对于冷眼旁观的自己来说，就像是一幕没有悬念的舞台剧，没有悬念地开始，没有悬念地结束，唯一让人记挂在心的，就是两人能坚持多久。
那是一场不公平的爱情，志龙哥还在一个青涩男孩的姿态时开始了这段爱情，宝拉却以无比认真的态度回应，可是两年间，越来越成功的志龙哥心态变了、想法变了、审美变了，不变的宝拉，就成了被舍弃的。

“没有什么是过不去的，你应该相信GDxi.”听着胜利的抱怨，宝拉淡然的语气里带着疲惫，据说她为了连戏已经一夜没睡。
GDxi？是什么时候，宝拉已经疏远决绝到这种地步，连“志龙哥”都不愿意喊了吗？胜利默默一惊，忽然想起来，最近自己偶尔提起永裴哥的时候，宝拉却以“太阳xi”称呼……
TOPxi,太阳xi，GDxi，大成xi，像是划下了一条深深的鸿沟，该庆幸自己没有被用敬语，而是依然自在的平语吗？
山不转水转，团专搁浅，GD&TOP的小分队倒是成立了，一个写词一个作曲，一个是杏仁一个是巧克力，没半个月就凑了一张迷你专的分量，老杨大手一拍：发专打歌吧。
接着是社长为了平衡，让团队里活动最少的自己也发张专辑，等GD&TOP活动结束就开展活动。
GD&TOP已经全部完成，为了拍MV，胜贤哥还染了一头白发，然后不得不顶着一头炫酷的白毛去参加了青龙奖。
除了去和金慧彬约会的永裴哥，其余三人在宿舍里守着颁奖典礼的直播，胜贤哥拿到了最佳新人和人气赏
“大发！”大成哥和自己在沙发上跳起来，高兴地手舞足蹈，“以后胜贤哥就升级为人气演员、电影明星了！”
……宝拉摘得影后桂冠。
志龙哥虽然坐着不动，但紧握的拳头和嘴角的一丝笑意却泄露了他的情绪。
宝拉站上领奖台，似一朵浴霜雪而绽的梅花优雅坚韧，她的得奖感言却让三个人都沉默。
大成哥和自己都不敢出声，良久，志龙哥突然走回房间，关上了门。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
约不约？
                            

                                                        

                            

                            后面是一系列鸡飞狗跳的事儿，半夜让李秀慧把原定飞台北的机票退改签，然后又通知已经在台北的妹妹赶到澳门，把一群人折腾了一遍之后，天也就亮了。
宝拉和宋仲基一行人的座位差着好几排，一坐上飞机，宝拉略微打了个招呼就顶着一张素颜的脸抱着被子睡得天昏地暗，在澳门下飞机的时候还是睡眼惺忪，好在神通广大的妹妹已经安排了车子，还准备了澳门旅游手册一类的攻略，完全贴心。
宝拉出关的速度快一点儿，等在取行李的地方再次看到宋仲基，宝拉才发现他旁边有一根又细又长的竹竿――李光洙也来了。
今天的宝拉只穿了牛仔裤和运动外套，下了飞机后把长发扎成马尾，看起来既简单又舒服，就是素颜的情况下黑眼圈有些大，于是戴了一副浅色太阳镜。
看入眼的人总会觉得越看越漂亮，宋仲基有些楞住了，被李光洙一推回过神，才很不好意思地说：“光洙说这几天正好有空，就和我一起来了。” 
宋仲基无比后悔自己一时嘴快，哥哥姐姐们就怕事情闹不大似的，把还有行程的闵宝拉硬约了出来，也不想想两人第一次见面都还没到24小时。
“仲基啊，哥为了你连面子都豁出去啦，虽然和你是很亲，但宝拉也是最好的妹妹，”刘在石拍拍弟弟的肩，对于这件事，刘在石虽说是灵光一现，但也是在脑海里转了几圈才说出口，毕竟宝拉这样的好女孩，谈一段好好被爱的爱情，应该会能愉快的开始新生活吧，“要不是觉得你真的不错，哥可不做这种事。”
看自己堂皇的样子，大哥池石镇又出坏主意，让李光洙跟着去，既可以让两人的相处不那么尴尬，又不会显得目的性特别明显，可大哥似乎忘了，光洙反射弧那么长，真的派得上用场吗？
澳门其实很小，包括填海造地的面积也不过32平方公里多一点，可以说是弹丸之地，人口也只有60万，就在这么小的一个地方举办MAMA颁奖典礼，可想而知一下子会涌入多少人，除了上台表演的、获得提名的、得奖的、颁奖的，还有伴舞、明星的随身工作人员，颁奖典礼的幕后人员，来看典礼的外地观众，还有买不到票却愿意在酒店门口看一眼自己偶像的粉丝……还有各路媒体。
所以想要悄悄地进村打枪的不要，那绝对是不可能的事，所以宝拉早决定干脆光明正大一点，多拉几个人一起玩就行了，原定计划是拉上从香港转机中午会到的JYP新组合MISS A中国成员佳和霏，美其名曰在“本地人”的带领下游览澳门――不过是凭着杨贤石与JYP的交情，宝拉和他们实在不是熟就是了。
看到李光洙，宝拉就一点都不担心各路媒体叽叽歪歪的事儿了。 
“啊，没关系！”李光洙似乎是更好的人选，宝拉连忙摇头，轻松愉快地说，“要先去酒店吗？还是直接去玩？先去哪里玩？澳门塔？还是大三巴？”

作为全球第八高的观光塔，澳门塔总高度为338米，主观光层位于离地面223米，于2001年正式对外开放。在澳门塔上不仅可以眺望整个澳门的景色，观光层本身也有许多有趣之处，比如观光层悬空部分的地板是用钢化玻璃铺设的，可以清楚看到脚下的风景，外面的露台设有高空行走和蹦极两个项目，还有一个百步登天，可以让游客沿着特设的梯子爬到塔尖，体验俾睨天下的感觉，当然风也很大就是了。
站在澳门塔的观光平台上，宋仲基还好，李光洙丝毫不是节目效果的，拉着宋仲基的手不肯放开――胆小加恐高，因为脚下的地板是透明的，让他两股战战头晕目眩。
宝拉却毫无异样地站在那里，很淡定的样子。
“你不害怕吗？”李光洙只在玻璃上小心翼翼地试着踩了一脚就赶忙退了回来，五官都皱成了一团，“你真的一点都不害怕？”
“又不会掉下去，有什么好怕的。”宝拉摊摊手，指指外面露天的平台，“那外面的百步登天、高空行走和蹦极还玩不玩？” 
“不玩！”李光洙立即摇头。
宝拉露出甜美的微笑，眼神却是极有杀伤力的那种：“光洙xi，很刺激的~~来澳门塔不蹦极简直对不起这个票价啊。”
旁边已经有围观的人们了，第二天就要举行的MAMA让哈韩的游客多了不少，已经有人在窃窃私语。
“闵宝拉！是闵宝拉！”
“啊~~~宋仲基！就是那个具龙河啦！”
“那个是李光洙吧？RunningMan的那个？”
即使是在被众人认出啦后围观的状况下，李光洙犹豫了一下，依然缓缓而又坚决地摇头：“不玩！”
最后拿李光洙没办法，宝拉和宋仲基只体验了高空行走，没办法，宋仲基看起来也不太敢蹦极的样子，女孩子也不好表现得太强悍，只不过李光洙没想到因为拍摄RunningMan的澳门特辑，两年多以后他还是没逃过澳门塔上玩危险游戏的命运。
不过此时他却露出逃过一劫的贱贱的笑容：“刺激吧。”
“一般般吧，还行。”宝拉给了李光洙一个大白眼，“下次我得来试试蹦极。”宝拉很喜欢在俯视大地时中那种玄妙的感觉，不过蹦极应该会更刺激吧。
被两人侧目而视。
宋仲基微笑着说：“闵宝拉xi胆子很大啊。”他原本以为自己会很害怕，不过等真的在平台上走了一圈又觉得很刺激，不过对于蹦极，他还是有点怵。
“拍戏的时候偶尔也需要吊威亚的。”宝拉搪塞，也许是因为自己是重来一次，又多次体验过恐慌障碍发作时那种濒死的恐惧感，所以才对这些貌似危险却实际上很安全的项目一点胆怯都没有，就像差点被魔鬼椒辣死的人再去吃个朝天椒就没有什么刺激的感觉了。
李光洙拉住宋仲基，有些八卦有有些担心地低声问：“闵宝拉怎么这么强悍啊，一点都不害怕。”
“女孩子胆子大点好。”扭扭捏捏的才不讨人喜欢，给宝拉点完赞后宋仲基又在心中默默向光洙翻了个白眼，“也不是谁都怕成你这样好吗？”
下午的时间，宝拉靠拿着一本旅游指南带着俩人到处跑，好在澳门就那么点大，景点之间非常近，一下午也把大三巴、议事厅前地、妈祖庙逛了个遍，最后晚餐则是在新葡京二楼的“8”餐厅吃的。
新葡京的外形有些像一支火炬，又像是一朵即将盛开的莲花，裙楼部分又像是一颗蛋，是澳门最高、最豪华的建筑之一，也是澳门著名的五星级赌场酒店。
而“8”餐厅，则是一家以粤菜为主的米其林三星餐厅。
华灯初上，新葡京外墙上的霓虹亮起，流光溢彩，一派纸醉金迷的气氛。
“喔喔喔喔……”走进华丽的大厅，李光洙一直在不停地张望感叹，“看起来果然像赌场……”
“别丢脸了，好好走路不行吗？”宋仲基拉住李光洙低声说，190的大个子略佝偻着腰，头转的和陀螺似的，多显眼啊，虽然自己也有些忐忑，但面上总得装出不害怕的样子呀。
“你们香港电影看多了吧，以为这里遍地是赌神和黑帮啊。”宝拉看李光洙僵硬的姿势有些好笑。
八、九十年代是香港电影的黄金期，那时候韩国对香港文化，包括电影、歌曲、明星都非常崇拜，一些经典的影片也都是反复播放，周润发的小马哥、高进，张国荣、王祖贤的倩女幽魂、林青霞的东方不败，都是刘在石那一代人青春的记忆。
“8”餐厅也和新葡京的奢华一脉相承，入口处一片香槟色，上面是一串串意向化的“8”，金色的自动门后是一条漆黑的走廊，墙边有流水潺潺，脚下的地板是透明玻璃，在灯光投影下，可以看到金鱼在那里游来游去。
进入餐厅，就可以看到餐厅以稳重奢华的暗红色为基调，不论是中间的大灯，还是墙上的壁画，甚至是很小的细节，都无不体现着“品味”二字。
每一张桌子上的装饰都不一样，有的是一把造型古朴的壶，有的是一尊温润如玉的佛，宝拉三人坐的这张，摆的则是一只颇有拙趣的瓮。
从进大门起，李光洙的嘴就没合上过。
三人礼貌性地谦让后，宝拉拿起菜单开始点菜，在服务员的介绍下，很快就选定了菜品。
“你们说想了解澳门，所以我提前订了这家餐厅，”宝拉合上本子解释说，“如果说中午的那家小店是澳门最日常生活的味道，那么这家就应该是地方美食的顶尖代表。”中午他们在祥记吃了虾籽云吞等一些小吃，那都是最地道的本地味道。
金鱼饺、鲍鱼烧麦皇、雪人包……这些改良版的广东茶点，再加上柚子手撕鸡、贝丝白玉脆茄一类的热菜，重头戏是需要预定的入口即化的烤乳猪h饭，甜点是杨枝甘露、澳门特产的葡挞和奶茶，好吃得让人停不下来。
一边吃一边聊着，宝拉虽然不是很善言辞的人，但体贴且观察入微，算是最好的听众，而宋仲基在某种情况下还算健谈，再加上插科打诨的李光洙，竟然也没有冷场。
吃完之后，李光洙才捧着肚子后知后觉地问：“闵宝拉XI，这家餐厅……不会很贵吧？”
“不贵，这一顿也就一千澳（门）币不到。”宝拉看两人迷惘的表情连忙换算，“韩元的话……12、3万韩元吧。”
“哇哦，大发。”性价比很高啊，李光洙宋仲基松了口气.

饭后宝拉与两人告别，坐深夜的班机飞赴台北。
走在酒店通往房间的走廊上，李光洙仗着身高优势搂住宋仲基，小声问：“一起玩了一天，你觉得闵宝拉XI怎么样？”
先环顾了前后左右确定周围没人，宋仲基才放心地给了亲故一个白眼：“什么叫怎么样！”说着伸手掏出房卡在门把手的感应器上一刷，粗心大意的李光洙没发现他的耳朵有点红。
“你确定要待在这吗？我要洗澡了。”宋仲基拿好内衣浴袍却对厚脸皮跟着进自己房间的李光洙无可奈何，“早点睡不行吗？我明天还得彩排。”
“我绝不会偷窥的，你就放心吧。”李光洙一屁股坐在床沿上，拿出手机开始准备向远在韩国的哥哥们汇报战果，一抬头看到宋仲基还在瞪着自己马上做出驱赶的姿势，“你洗你的，我坐我的，我保证我的屁股绝对不会离开床垫，你也不用担心你的果*照会流传出去。”
谁担心这个呀！宋仲基气呼呼地鼓着脸，砰一声把浴室门关上了。
“你们玩得怎么样？”刘在石媒婆属性发作，语气略带焦急。
“很好呀，就是澳门塔太高了balabala……”
在听了快20分钟诸如蹦极和高空行走很可怕、澳门的面虽然奇怪但很好吃、晚餐的餐厅是米其林三星简直大发以及赌场真的是让人大开眼界之类游后感后，饶是刘在石这样好脾气的人也忍不住打断了还有要说下去的趋势的李光洙：“重点是！两-个-人-来-电-吗？！！”
“诶？”李光洙傻了。
“呀一西！”电话那头的刘在石觉得自己青筋快要爆了，果然池石镇提议让李光洙去就是个大错误！还说什么光洙傻傻的，这样看起来目的不会那么明显，现在看起来是确实很具有混淆性，可惜光洙貌似除了成功当了灯泡一点其它的用处都没有……“叫仲基接电话！”
李光洙连忙把手机像扔烫手山芋一样扔给刚洗完澡出来正在擦头发的宋仲基，宋仲基一看是刘在石的电话，先给了李光洙一个警告的眼神才把手机贴近耳朵。
“哥。”宋仲基拿着手机走向阳台，把声音隔在落地门外。
“今天怎么样？”
宋仲基无奈地笑笑：“什么怎么样，就那样呗。”
“你觉得……”刘在石八卦兮兮地问，“宝拉怎么样？”
“很体贴，很亲切，”把事情都安排得很好，力图让大家觉得舒服，这是已经成为当红明星的人非常难能可贵的品质，而且玩的时候大大方方，一点都不扭捏娇气，“而且也很善解人意……”
“那她对你什么感觉？”刘在石迫不及待地问。
“我怎么知道？”宋仲基愣了愣，不过之后的回答也是有些虚，“应该没什么感觉吧……我猜，毕竟只见过一面，而且我也只是个没什么名气的新人……”

YG的人这天上午就到了澳门，下午就开始了彩排，因为GUMMY和张杰两人语言不通，合唱需要磨合，而TOP、太阳和GD的歌曲串烧足有14分钟五首歌，其中的舞蹈、音乐编排都需要一一确认。
权志龙对这次舞台颇为慎重，一方面，太阳有机会拿到最佳男歌手，另一方面GD&TOP小分队将在这次舞台上做一个新专发行的预告，所以这次还有一首《一见钟情》是两人从未对外发表的新歌。
彩排间隙的休息时间，正看着手机的TOP突然问权志龙：“昨天给宝拉打电话了吗？”
权志龙正咬着指甲思考走位的问题，闻言一僵：“没有，发了祝贺短信。”
“哦。”TOP突然又问：“那你和……怎么样了？”
“MO？”权志龙有些莫名。
“88年8月18日生随便一看就知道我命中注定比你拥有的要多我虽然个子不高但女朋友是高个子……”TOP突然念起GD&TOP专辑intro里权志龙部分的RAP。
“很好。”权志龙简短地回答，不愿多谈。
“哦。”TOP不置可否地点点头，关掉手中手机娱乐新闻的界面。
“闵宝拉与RM宋仲基、李光洙同游澳门，笑容满面与粉丝大方合照不避人。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
华妃谢幕
                            

                                                        

                            

                            浙江今年的冬天并不算来得早，但寒流却特别猛烈，可《甄执》剧组却在这阴冷到骨子里的日子里拍夏天的戏，把所有人都折腾的不轻。
夏天的戏服很单薄，就算里面穿上两件保暖内衣也不顶事――毛线、羊绒衫、夹袄之类是不行的，在轻飘飘的旗袍下，一眼就会穿帮，也会显得臃肿不好看。在建筑里虽然冷好歹还没风，可是一出门，空旷广场上呼呼的大风和巷弄里透骨子的穿堂风让人忍不住直哆嗦。
雪上加霜的是，为了防止说话的时候呵出白气，演员们都得在开拍前在嘴里含上一块冰，明明舌头冻得发麻还得捋直了说话。
在自己冻出感冒后，宝拉让妹妹在附近一家小店定了姜汤，按两小时一次送到剧组，一天送六次，每次两大桶，让大家在这种天气都能不时喝上一口热乎乎的红糖姜茶，感冒的人明显减少了，这种雪中送炭的举动受到了大家的热烈欢迎，后来陈建斌和孙丽也加入进来，三个人轮流买单，大家都不差这点小钱，只是个心意。
都说演员这行当风光又挣得多，谁又知道这下面的辛苦和辛酸，晨昏颠倒的生活，伤痛和职业病缠身，吃着难以入口的盒饭，在冬天穿夏天的戏服，在夏天拍冬天的戏份……
宝拉是幸运的，从第一部戏开始就担纲主角，在演艺一路走来还算顺利，可是还有那些拍了十几、二十几年的戏还依然默默无闻的人们呢，那些怀揣着演员的梦想漂在北京、上海、横店和各个影视城的人们呢？
其实在韩国是看不到横店这样让人震撼的场景的，巨大的影视城，宏伟的建筑和场景，来往如织的游人，以及……聚集在公会等待被召唤的群众演员们，他们的角色往往只是背景，运气好也许会得到一两句台词，但最终可能也不会出现在剪辑好的电影电视剧的镜头里，他们拿着四五十一天的工资，吃着最差的盒饭，幻想着一个越来越遥远的明星梦。
还有一群人，待遇稍稍好一些，但他们往往要用命来拼，那就是武替。他们做着明星不敢做的动作，做着明星做不了的动作，不能说害怕，不能说做不了，直到有一天抓住机遇混成武术指导，或者坚持不下去黯然离开。
横店是一个繁华的地方，但这个地方的繁华并不是因为有哪些大明星在这里出现，而恰恰是这些平凡普通的人们，在这里坚持不懈地追逐梦想。
每一次想到这些，宝拉就觉得很感恩，她已经比这个偌大的影视城里99%的演员要幸运了，更何况，比自己戏份多得多的孙丽、陈建斌应该更辛苦吧，还有夜以继日的导演和工作人员。
宝拉飞台湾补拍完《那些年》里圣诞约会的镜头后返回横店的那一天，浙江迎来了2010年的第一场雪。
听常年混迹在横店的人说，横店很少遇到这么大的雪，往年的雪总是落地就化，一晚上才能让瓦背上积一层雪白，可是这天，雪花像鹅毛一样飞舞，不一会儿，远处的宫殿屋顶上就能看到积雪了。
宝拉想给郑导端杯姜茶，走出宫殿的门，打着转的冷风裹挟着雪花扑面而来，让人生生打了个冷颤。
郑导站在漫天雪花里，背影因为疲惫而有些佝偻。
宝拉走近一些，就听到郑导正讲着电话：“下雪啦，可现在拍的都是夏天的戏，演员们嘴里都含冰啊。这戏真难拍呀……”
那种语气，宝拉不用猜也知道电话那头一定是正身在美国的王小平，只有相濡以沫三十多年的夫妻才能用这样平淡的语气寻求安慰和力量。
不知道王小平在电话那头说了些什么，郑导挺了挺脊背，抬头看着纷纷扬扬的雪花，露出了微笑。
好像不应该打扰，宝拉看了一会转身正要离开，郑晓龙已经转过头来，看见宝拉后笑着问：“回来了？台湾暖和些吧？”
“恩，台湾暖和多了。”宝拉把姜茶递过去，好奇地问，“刚才是和王阿姨打电话吗？王阿姨说什么了让您这么开心？”
喝了一口还热乎的姜茶，说起老伴，郑晓龙很开心：“我说很累，这部戏拍得很艰难，她说 ‘凡是你说片子难拍的时候，拍出来一定是个好片子’，所以我的心好像一下子就放松了。”
“我也相信这部电视剧会很成功的。”宝拉点着头。
“是啊，要相信青龙奖影后的眼光。”郑晓龙导演打着趣，一口喝光手上的姜茶，“好了，我要开工了，你去报个到，让副导把你的场排进去。”

中国国内并不太看重韩国的电影颁奖礼，当时现场只有新浪、网易等几家大的网站和一些专门关注电影圈的媒体杂志进行了报道，所以宝拉一个青龙新晋影后正悄悄地在中国一部颇有争议的长篇古装电视剧里饰演配角的消息竟无人注意，《甄执》剧组发了很多定妆照和剧照，也没人把这两件事联系在一起。
所以等宝拉从台湾回来，就像只是请了几天假休息了一下而已，剧组里也只是小小的骚动了一下就安安静静地过去了，毕竟是韩国的奖项，刘雪华、陈建斌、孙俪都是拿过很多大奖的人了，蔡少芬也是港姐出身，而下面的其他人，似乎离得奖还很遥远。
青龙奖影后只是大家一个偶尔打趣的谈资。
郑晓龙笑着说：“如果我们这电视剧晚拍几个月，可能宝拉你就不会来演华妃了。” 起点不同身价自然也不同，那样的话郑导固然不会让她替代孙俪的角色，但争取一部中等制作的电视剧，不论古装还是时装，女一号的位置自然没的说。
“其实一部用心的戏里的配角往往会比那些粗制滥造的戏的主角还精彩。”宝拉不着痕迹地捧了郑导一把，让他笑得一脸花，但宝拉下一句玩笑话就让他一噎，“如果郑叔你肯给我加戏那就更好了。”
“那可不行！”郑晓龙连连摇头，“你这个角色已经很抢戏了。”
“那就……剪辑的时候手抖一抖，给我多几个镜头吧，”宝拉俏皮地比了个剪刀的手势，对郑晓龙撒娇，“好歹也是影后啊。”
郑晓龙故作慷慨：“那就再给10秒吧。”
“啊咧！郑叔你太小气了啦！”
“你不是只剩下最后几场了嘛，好像连到北京的机票都订好了？”郑晓龙揶揄，“身在曹营心在汉，还想加戏，你有时间嘛！”
宝拉豪气干云地说：“别说是三天后的机票，就算是明天就走，你给我加五场我今天也给你拍出来！”
大家纷纷大笑。
郑晓龙摇着头无奈地笑说：“行，知道你是一条过，那明天的华妃谢幕可得好好表现啊，我满意了，以后就让后期给你多剪几秒。”

华妃谢幕的这一场，是甄趾突妃最为正面、最有冲突的一场戏，也是剧集阶段性的高潮，所以郑晓龙特别重视，一早就开始准备。
阴暗的空荡荡的房间里，华妃不施粉黛，披散着一头青丝，青衣素服地坐在那里，看见走进来的甄忠膊黄鹕硇欣瘢依然坐得笔直。
“胆子还挺大的，冷宫也敢就这样进来。”华妃的语气充满了嘲讽，以及其他一些情绪。
“这个地方，我来的比你多。”华妃坐着，甄终咀牛两人的交锋已经开始，甄治⑽⒌屯房醋呕妃，“当初我就是在这里，看着丽嫔疯癫无状……”
想用被自己弄死的丽嫔来吓唬自己？做梦！华妃厉声打断她：“你不要做梦了，你把我害得那么惨，我做鬼也不会放过你。”
“没有人想要害你，是你自作自受。”甄种冈穑历数华妃做下的恶事，一桩桩，一件件。
“我就知道曹琴默那个贱妇敢反咬我一口必定是你在背后指使。”华妃冷冷一笑，“凭她，哪有那个狗胆！”越到后面越是咬牙切齿。
“你真是识人不明。”甄殖胺碚飧霭响瓒嗄晖纺约虻サ亩允郑哪个母亲不护犊，“你几次利用温宜争宠，不惜伤害孩子，她早就恨毒了你！”
华妃哼了一声，略略换了个坐姿，手扶在椅子的把手上表达自己的不屑：“以我当年的声势，她不过就是我身边的一条狗！”
几番交锋，正在这时，苏培盛端着皇后赏赐的“白绫、匕首、鸩酒“走了进来，请华妃就死。
华妃却要苏培盛请圣旨来。
“皇上能亲口下令杀了我兄长，还怕再下一道旨意给我吗？”
这是一个女人对自己爱人最后的挣扎和怨怼。
当苏培盛说皇上对自己的事一概不想听到、让皇后全权处理时，华妃眼里的光芒一点一点熄灭了。
甄只油怂张嗍，房间里再度变得剑拔弩张。 
“还记得我刚入王府那一年，就封了侧福晋，成了皇上身边最得宠的女人……”华妃站起来走到甄置媲埃露出一丝天真的炫耀的神色，“王府里的女人，个个都怕他，就我不怕，他常常带着我去策马，去打猎……”
然后走到唯一偷着光亮的窗花，露出怀念的神色：“他说他只喜欢我一个人。”
然后她的语气变得哀伤中带有一丝狠厉：“可是王府里的女人真多啊，他今天睡在这个福晋这里，明天睡在那个福晋那里，我就一直等啊等啊，等到天都亮了……”
她转过头声音哽咽，恶狠狠地问甄郑骸澳愠⒐从天黑等到天亮的滋味吗！”
甄值难凵癖涞糜行┢忽，语气却淡然：“我一早知道他是皇上，他的夜晚从来不属于我一个人。”
“当然！”华妃马上反驳，“你从来没有像我这样喜欢过皇上！”
甄治⑽⒌拖峦罚但在华妃表达了对害死自己腹中骨肉的敬妃的切齿恨意的时候，忍不住又给华妃最后一击。
欢宜香！
欢宜香！
欢宜香！
“因为你是年家的女儿，皇上对年羹尧早有戒心，他不会让你生下有年氏血脉的孩子的！”甄纸铱了最后一张底牌，把所有都血淋淋的摆在华妃面前。
华妃失神地笑起来，脚步踉跄，她伸手抹去脸上的泪水，喃喃自语：“皇上……皇上！你害得世兰好苦……！”似是质问，似是自问。
一声闷响，甄种枞换赝罚吓得退后一步扶住旁边的花架，看到沿着墙面一条蜿蜒的血迹，华妃已软倒在一侧，香消玉殒。
“卡！”
至此，宝拉在横店的华妃部分已经全部拍完。

2010年12月11日，《挪威的森林》正式在日本首映。
早在10年夏天，导演陈英雄就携片冲击戛纳和威尼斯，全都铩羽而归。
虽然在戛纳备受关注，可惜评委和观众都一致认为人气高于影片质量，最后一无所获，到了9月的威尼斯电影节竞赛单元，更是有记者觉得影片无聊中途离场。
主创们威尼斯的红毯秀也是惨不忍睹，有些发胖的“直子”菊地凛子染了一头金发，携妻而来的导演夫妇是男不帅女不靓，男主角又蓄了一下巴胡子，只有裸色连衣裙出镜的水原还算不功不过，和大家一对比就成了几个人当中最出彩的一个。
而威尼斯安排的公关也是让人醉了，据中国的记者说，公关们坐在露天咖啡座把前来约专访的记者一一打发回去，比如《挪威的森林》那个金发女公关，这个不行那个不行，陈英雄不行菊地凛子也不行，最后只给了中国记者一个女二号的专访，据说是因为这部片不在中国地区发行。
最后只有搜狐娱乐采访了水原。水原倒是很开心地小秀了一下会的几个中文单词，“你好”、“谢谢”、“再见”什么的，然后用日语回答了一些不痛不痒的问题。
让关注《挪威的森林》的中国书迷们都大失所望。
11月23日，在东京新宿区的早稻田大学大隈讲堂内，《挪威的森林》举行了日本特别试映会，菊地凛子一身白色蛋糕裙，连丝袜都是白色的，而水原一身深米黄色到脚踝的宽松连衣裙，一个显胖一个却又显得身材消瘦没凹凸，而12月11日的正式首映菊地凛子一身红黑的和服，那飞向一边的爆炸头让人完全醉了，相比之下水原的墨绿色和服虽不出彩但也算是得体了。
最后《挪威的森林》本土首映周末票房只有1.83亿，虽然不到扑街的地步却也是让人大失所望，大众评价也是毁誉参半，原本搞得万众期待，现在有些草草收场的味道。
只有水原成了唯一的赢家。
获得和从模特到演员转变的机会，提升了知名度，短发的造型使形象更加明确独特，而且在电影首映前夕发行了第一本个人写真。
而权志龙的热烈追求则是她闲暇时炫耀的资本。
但不可否认的，她和权志龙在很多事情上颇合得来，但是不是接受，她表现得很暧昧。
因为成田，已经有两个月没有消息了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再出发
                            

                                                        

                            

                            去北京之前，宝拉去了一个地方，一个近乡情怯但心里又无时无刻不鼓噪着“去吧，去看一眼”的声音的地方。
妹妹从剧组借了一辆车，两个多小时的车程，一路上对照着导航开车，一边瞄着身边副驾座上仄仄的宝拉。
为什么要去这个既不有名又不繁华的小城？宝拉只是敷衍地回答：“在无聊时无意在电脑上看到了，觉得不错，不如去一次。”
所以就去了。
真的是这样吗？怎么觉得事儿透着一股诡异的气氛呢？而宝拉的表情也不是那么兴奋，一路上没有睡觉话却又一言不发，一直在想着什么的样子。
宝拉不理会助理偷偷打量的眼神，虽然现在穿越、重生的小说满天飞，可真的说自己是这样一个烂俗小说里的老梗，应该大家都会觉得自己疯了吧。
熟悉的城市、熟悉的街道，还有熟悉的江南湿冷的冬日，在眼前渐次展开。
宝拉让妹妹在街头某家咖啡厅落脚，就一个人走在这座山城最繁华的街道上。
时值寒冬，法国梧桐的叶子早已落光，只剩下光秃秃的枝干，宝拉突然很想摸摸路边这些斑驳的行道树。 
这些树，那时的自己上小学的时候就在了吧，秋天的时候还会挂上乒乓球大小毛刺刺的果实，然后被工人们修剪去枝桠，待到来年又发新芽。
有一年春天这些树爆发了虫灾，那些又黄又绿的毛毛虫铺了一地，继而被来往的人和车碾得一地黏糊糊的汁水，至此之后，自己就特别怕这些虫子，毛毛虫、蟑螂、蜘蛛什么的，连天牛、金龟子一类都怕得不得了。
后来行道树就渐渐改成了香樟、杜英、桂花一类。
这个商场，是城里最繁华的综合商场，十几二十年来，地位从未动摇，但自己知道，几年后在市政府的公园旁边，会建成一个更加高大上的集餐饮、购物、休闲娱乐为一体的大型广场，在车满为患的未来，这些很难停车的老街区将会慢慢没落下去。
这家的烧烤不错，还有那条小巷里，每天早上的油条又大又蓬松，都得排队才买得到，这个补鞋修伞的小摊子记事起就在了，哦，这家店没印象，大概没开几天就关门大吉了吧……
渐渐淡忘的东西突然一点一滴鲜活了起来，可分明回不去了。
怅惘地站在街头，宝拉心里充满了迷惘，不知道在百忙中抽空来这一趟到底对不对。
这是曾经的自己最熟悉的地方，这个小城的点滴小事自己都曾亲历，可是现在，分明是一样的场景，却有一个分明不是自己的自己代替了自己的位置，到底是在韩国的这六年是虚幻的，还是那段近30年的人生只是一个故事，还是……都是一场梦吗？
突然，一个女孩子在宝拉面前停下，又奇怪又惊讶地一直打量着她。
是自己伪装得不好吗？素颜、毛线帽、黑框眼镜、大围巾和不起眼的厚重羽绒服，在这闭塞的小城应该没人会发现在中国还没有太大名气的自己吧。
宝拉一抬眼，也结结实实地愣住了，下意识地伸手捂住自己疯狂跳动的心脏。
就像是一面穿越时空的镜子，现在站在自己面前的，分明就是那时自己的模样！

到北京的时候，宝拉舒了一口气。
虽然觉得自己应该能够习惯江南的冬天阴冷潮湿，毕竟上一世在那里度过了近30年，却没想到这个身体是典型的北方人体质，或者，韩国人体质，对北方干燥严寒的天气适应得很好，甚至渐渐地，也和韩国的女孩子一样抗寒，在冬天能只穿很少的衣服这种上辈子不敢想象的事，但相反，在横店却过得无比辛苦，不仅冻得直哆嗦，甚至有好几次觉得耳朵痒痒的，像是要长冻疮的样子，吓得她赶紧又是擦冻疮膏又是搓耳朵才躲过一劫。
但是到了天漠，感觉又不一样了。
天漠其实已经在河北的怀来县境内，不过离北京只有90公里，离八达岭也只有25公里，奇异的是面积只有1300亩，附近并没有沙漠，而且周围边界分明，一出沙漠就是农田，而且沙漠地下的地面是紫黑色的粗沙砾构成的，与上面的沙子截然不同，所有的沙子好像是凭空而来的，所以被叫做“天漠”。
剧组已经拍摄了一个多月，因为按照剧情到龙门客栈之前还有赵怀安斗东厂、凌雁秋乔装就素慧容、雨化田和赵怀安船上打斗的戏份是在搭建的模型和北京房山区的三渡拍摄的，这些都不需要宝拉的角色布噜嘟参与，所以宝拉来得还算刚刚好。
剧组最大牌的自然是时隔二十年再度与徐克携手的李连杰，饰演凌雁秋的周迅和一人分饰雨化田和风里刀两角的陈坤也是国内现在最顶尖的演员，其他如素慧容的扮演者范晓萱、顾少棠的角色李宇春则体现了导演的选角趣味。
当然，宝拉也曾私下里问导演徐克：“选择我的理由是什么？”
“阿宽和南生关系好？”徐克叼着他那标志性的雪茄，一头花白的卷发乱乱的，眯着眼开着玩笑，“哈哈，她说让你演布噜嘟，我说不行不行，我的普通话都说不利索，韩国话就更不能沟通了。”
确实是一口生硬的时不时夹杂着粤语的普通话。
“后来阿宽用台语骂了我好几句，哈，反正我也没听懂。然后她说，不管啦，你让她试镜，不满意没话说！”老爷子――老爷子是徐克的昵称，施南生取的，老爷子露出有些痞痞的笑，“后来你来试镜，我觉得还不错，再加上这次的3D制作也有韩国的技术团队，我一想：嘿，挺好，就答应啦。”
徐克是个精力非常充沛的人――所有的导演都有这种特性，而老爷子尤甚，他自己导演、自己给演员示范怎么演、自己和特效团队沟通，还要管剧组上上下下的小事，演员当然非常辛苦，在寒冷的天气和恶劣的环境里一遍遍拍着戏，但不拍自己的场的时候总有喘息的时间，但导演却必须时时刻刻绷紧神经，而老爷子在这些焦头烂额的事情以外，还能够保持旺盛的想象力，不断地冒出各种新奇的点子，让人不得不叹服。
另一方面，徐克又是个非常严格的导演，他对自己要拍摄的画面有胸有成竹的想象，他不容许一丝偏差，可是表达起来又有些抽象，于是常出现一个演员往往不能够理解他的描述、难以领会他的意图而反复地被NG、被指导以至于被骂的情况。
“徐导就是个典型的水瓶座，”关于这一点，同样是第一次与老爷子合作的李宇春就私下里给宝拉传达过她听到过的“传闻”，然后颇为骄傲地说：“不过那次我找老爷子谈我对顾少棠这个人物的理解，反倒把他给绕晕了。”
她调皮地学了个老爷子当时那种空茫的眼神，一副“你在说啥呢？”的样子。
拍戏之余的徐克，又是另外一种面貌，笑眯眯的，也会和大家一起开玩笑，一些拍完戏份离组的配角和武替请他签名合照他也很随和地配合，没有一点架子。
最让宝拉惊讶的是，老爷子还画的一手好画，分镜图的效果那是杠杠的，演员和工作人员难以领会他的意思的时候，分镜图就派上了大用处，一只水笔在纸上唰唰作响，很快惟妙惟肖的场景就跃然纸上，有时间的时候，他还会加上阴影之类的效果，宛然小时候常看到的“小人书（连环画）”里的一页，还是最受欢迎的武侠类的那种。
像老爷子这样高端大气上档次的分镜图，在韩国宝拉基本没碰到过，因为电视剧大多是一边拍一边播，一周两集120分钟，剧本也是边拍边改甚至边拍边写，导演往往没那个时间和精力去弄这个，而电影的话，至少宝拉拍过的四部电影都没有用过这个，最多导演会随手用笔画个框框略微表达一下，至于《那些年》，九把刀是第一次当导演，而且他开玩笑说开始写小说就是因为画画太烂成不了画家才改行的。
徐克叼着雪茄，笔在纸上游走，很快就出现了周淮安与雨化田在龙卷风里缠斗的场景――这一幕是要用绿幕拍摄然后用CG合成的，这样的图纸可以给后期制作一个参考，导演到底想要什么样的效果，他抬头睨了宝拉一眼，吐出口白烟：“喜欢？”
宝拉眼带崇拜，兴奋地点点头。
“其实现在很多青年导演都不太会画分镜图，他们或者用电脑制作的，或者就干脆不用，只有我们这些老古董还坚持用手绘。”徐克又翻过一页，剧组里还配了一个小帅哥专门画分镜图，可他还是喜欢对重要的镜头的图纸自己动手，有时就让那个年轻人帮着润色，“好的导演不一定能画出好的分镜图，能画出好的分镜图不等于电影一定拍得好，不过我喜欢画图，这样有助于理清思路。”
顿了顿，徐克突然问：“你想当导演吗？”
“额……”宝拉愣住了，她从来没想过这个问题。
徐克径直说下去：“如果想的话，我建议你可以试着画一画分镜图，因为很多新人导演对自己想要的镜头只有一个模糊的概念，实际拍出来的效果却有天壤之别，有分镜图，你对画面的想象就会落到实处，与实际效果就会有一个对比。”
即使不当导演，学一点新的东西也是有好处的，更何况学习这个也有助于了解导演的意图，更好地演戏，宝拉连连点头。

动作片得要会打，武侠片得要会飘。随着人们审美水平的提高和电影拍摄技术的发展，演员们不但要会打，还得打得好看打得刺激，3D，既是一种机遇，也是一种挑战。
这是宝拉第一次拍武侠片，当然，在此之前，宝拉也没拍过动作片、枪战片……等等一系列需要动起来的片，唯一在《风之画员》里吊了几次威亚，还把自己摔得半个身子都青了。
好在剧组里虽然大家都有武戏的经验，但真正能够不需要剪辑就能够像模像样的主要演员就只有李连杰和樊少皇，其他人都是需要武术指导手把手教，再加上武替和后期剪辑，才能把镜头完成。
宝拉虽然特意找了人指导自己的武术和武打，但这半年来断断续续的学习并没有起到什么飞跃性的作用，大致也就和陈坤、周迅他们一样的水平――知道一点，真摆弄起来还是不咋地。
不过宝拉比李宇春好些，因为布噜嘟的武器是环状的兵刃，虽然长相奇异，但还算轻便，而顾少棠则是舞和关老爷差不多的那种带长柄的大刀，更加碰手磕脚。
不过现在宝拉最大的烦恼就是要自创一门语言，因为布噜嘟是鞑靼人，所以得讲鞑靼话，可是鞑靼话是怎样的，至少剧组里的人谁都不知道。
在电影《龙门飞甲》的背景年代明朝，鞑靼指的是东部蒙古高原蒙古族的一支，据此推断，鞑靼话应该与蒙古语相近，所以宝拉赶紧请教布噜嘟身边的几个跟班的演员――他们都老爷子特意找的蒙古族演员，但蒙语的发音对对这门语言完全陌生的人来说实在有些绕口，所以宝拉又加上自己的创意：韩语，英语和一点点法语，说不出来的时候就叽里咕噜乱讲，谁也没看出来她已经把笔记本上预先设定好的发音忘得一干二净。
而且宝拉还有机会调戏坤哥――布噜嘟的首次亮相，就是在龙门客栈里，而且她还半真半假地看中了风里刀，甚至还有跨坐在风里刀大腿上的戏，惹得顾少棠大吃飞醋。
“老爷子，你是说我要这样转然后跨上去，”宝拉比了一下动作，“还是这样跨上去抱住坤哥？”
陈坤的表情有一瞬间的僵硬，露出一丝无奈地笑。
徐克沉吟了一下，“你这样过来，这个时候小春表情要配合，然后这样――”上前比划着，“跨上去，然后摸陈坤的脸。”
“哦,这样。”宝拉比了个抚摸的动作，然后欢快地点点头，“我知道了，可以开始了。”
“你好像很开心啊。”李宇春有些哭笑不得，“矜持一点好不好。”
虽然拍摄很辛苦，不过剧组里气氛融洽，大家也很快就打成一片了。
“哎呀，可以摸坤哥的脸诶。”宝拉拍拍李宇春的肩，假装羞涩，“看完所有的剧本，好像只有这一幕才有这个福利呢。”
“你这是粉丝心态啊。”动作导演蓝海瀚打趣。
宝拉毫不在意地点点头，作出用手捂住心口的样子，嗲嗲地用台湾腔说：“坤哥是我偶像嘛，我喜欢他好几年了！我现在小心脏扑通扑通的，好紧张好兴奋哦。”这倒不是说谎，陈坤的确是宝拉一直以来非常喜欢的演员，低调，作品不多，但都是精品。
“那你最喜欢我的哪个角色？”陈坤饶有兴致地问。
宝拉毫不犹豫：“风里刀！”
以为会说颜值高峰的金燕西或者屡获大奖的《云水谣》的陈秋平，结果却是出乎大家意料的风里刀？
“那为什么不是雨化田？”徐克追问。
大家以为宝拉会说那角色是太监什么的。
“虽然雨化田是很美没错！”电影播放后多了不少迷恋“厂花”的人，不过宝拉却回答，“哎呀，摸到的才是自己的。”还用手比划了一个带了点色色的摸摸的动作。
“诶？！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
圣诞
                            

                                                        

                            

                            一样的脸，不一样的性子。
可是一样的父母，一样的小区，一样的房子。
借着被粉丝邀请的名义踏足这里，然后又坐如针毡，很快地落荒而逃。
可是离开之后，明明心里很痛，却又突然觉得这样就很好。
那个像上一世的自己一样纯真的笑着的女孩，还有严厉却疼爱女儿的爸爸，以及非常平凡的爱念叨的妈妈。
想起那个女孩明明比自己的年龄还大，却依然可爱地扳着手指：“刘在石、姜虎东、金钟国、金希澈、东方神起……”历数了一大串人名看了自己没有不耐烦的脸色后一脸期待地笑：“我只要这几个人的签名就很幸福啦！”
虽然眼里分明还有未干的泪水，宝拉却不自觉地绽开微笑，这样，就很幸福吧……
从那一天开始，宝拉再没有梦到上一段人生里的场景，像是解开了一个结，又像是搬走了心河中心的一块石头，不再有飞溅的水花和漩涡，那些记忆，那些怀念，那些不甘，慢慢的沉淀在脑海深处。
成为最深的秘密吧。

龙门飞甲这部片里，大家都是灰扑扑的，只有素慧容和雨化田顶着一张白净的脸，范晓萱是本色出演，陈坤则要一会上□□，一会又把脸涂黑。
宝拉和范晓萱开玩笑：“一白遮百丑，剧组里只有小萱姐和坤哥两个美人啊。”
已经出道20年的范晓萱则是不服输地笑，用力地捏宝拉的脸：“姐我青春不老，寿与天齐！”
这一天拍摄的是在龙门客栈地下山洞里的打戏，这里面有一场顾少棠和布噜嘟扇风里刀耳光的戏。
为了达到3D的效果，影片拍摄时是需要同时拍两条的，一条是代表左眼，一条是代表右眼，但在3D武侠电影的拍摄中往往还需要再拍摄一条空镜，因为威亚是在后期制作中擦掉的，现在需要把“左眼”和“右眼”重合，被擦掉的威亚就露出了空白，必须要靠空镜去弥补。宝拉忍不住感叹，拍电影，尤其是拍一些想象以上的情节和画面的电影，其实是很难的。
武术指导孙建魁还兼演了片中的龙门客栈老板老柴，他和蓝海瀚正嘀嘀咕咕的和陈坤讲戏。
“要真打啊。”孙建魁比比陈坤的下巴颏。
陈坤点点头，也用手比来比去：“这样，恩恩，知道了。”
这时徐克也走过来给李宇春、宝拉和陈坤讲站位和表演的事，一番沟通之后，陈坤突然向导演撒娇：“导演，他们两个都没有打人的经验，把我打伤了怎么办？”
在一旁看热闹的周迅进来插嘴：“很少人有打人的经验的。”
陈坤一本正经地说：“但她们俩威胁了我！李宇春说‘你觉得我是打一个还是打两个，用正手还是反手’！闵宝拉还说‘O DUO KEI！这么帅的脸打坏了怎么办’！”
棚子里的工作人员都笑起来了，连那几个韩国做特效的人员也不例外。
大概是告状告坏了，走了一次位之后，徐导突然提出让李宇春再增加一个耳光，正手一个反手一个。
陈坤那种震惊和郁闷的表情取悦了大家。
但真的到要开拍的时候，他又非常敬业和随和的对宝拉和李宇春说：“没关系，想怎么打就怎么打。”
第一次李宇春下手轻了，导演不满意，再来一遍，第二次三人的走位配合的不好，又再来一遍，第三次宝拉手动得早了，第四条比较顺利，但陈坤看了回放之后主动要求：“刚才我还可以头再抬高一点，这条保留，再试一次吧。”
这一条结束，陈坤几乎挨了20几个耳光。
虽然宝拉和李宇春都心怀歉意，陈坤却毫不在意地戏谑：“演戏嘛，没关系的，何况是挨美女的耳光。”

在拍摄中时光流逝，很快就到了平安夜，为了赶进度，平安夜也得开夜工，因为李连杰的戏份只剩下最后一点就要杀青了。
平安夜的盒饭和平日一样，并没有很丰盛，吃完饭大家就开工了，这一晚的拍摄在摄影棚。
陈坤对老爷子没头没脑地开着玩笑：“谢谢你的圣诞礼物。”
电脑前的徐克站起身一脸诧异：“礼物？什么礼物？”
“灰尘啊。”陈坤淡定地回答，旁边的化妆师还忙着在他脸上刷刷画画。
闻言徐克啼笑皆非地大笑。
范晓萱则拉着几个主要演员嘀嘀咕咕比比划划，然后就拉着老爷子说要一起表演节目。
“当当~~当当当~~当当当~~当当当~~~”没有音乐，也没有排练，大家只是喊着三个音符的调子，把导演围在中间，跳着比大妈们的广场舞还要简单的舞步，然后变换一下队形，最后几个人排成一列，做了个千手观音的动作。
工作人员围在一起，看得兴致盎然连连叫好。在这荒凉偏僻、条件不咋地的地方，还要晨昏颠倒地完成繁重的拍摄工作，忙里偷闲的哪怕是一点点娱乐性质的活动大家都会很HIGH。
舞蹈本身并不有趣，有趣的是跳舞的人，平时讲究范儿的明星大腕们跳着幼稚的舞蹈，开心的和孩子一样，再加上一个平时严肃现在却手舞足蹈的导演，无疑在无形中拉近了大家之间的距离。
跳完之后，在大家热烈的掌声中，大家七零八落地谢幕，范晓萱还喊着：“我们好开心！”
动作导演蓝海瀚大叫：“面对现实吧你们！快点拍戏！”
工作人员们纷纷大笑，然后各就各位――又是一个和往常一样的夜晚，唯一不同的，就是大家手上拿着几位演员们送的礼物，一只包着透明玻璃纸的苹果和一小条德芙巧克力。

赶完戏送走完成拍摄杀青的李连杰，已经是圣诞节的凌晨，错过睡意的宝拉洗过澡拿起手机，发现多了很多短信，还有一些未接来电。
这个时间点打电话不合适，所以宝拉一条一条地回短信。
李孝利：“祝亲爱的妹妹在新的一年里有好的运气，遇到好的作品和好的人。”
“谢谢，你和李尚顺xi怎么样了？”
金济东：“回来的时候一起喝酒吧。”
“下次教我喝炸弹酒吧OPPA。”
孔敏智：“oni，过年的时候和我们一起玩吧，节日快乐。”
“可能要拍戏，不一定会回韩国过年哦小敏智~”
CL：“祝您圣诞快乐。”
“谢谢，也祝你圣诞快乐。”
Sean哥：“没接电话是因为还在忙吗？惠英很想你，我们就要有第四个孩子了，新年的时候一起吃顿饭吧。”
“OPPA啊，这样不停地生惠英ONI是不是太辛苦了啊……增产报国也不用这样啊。PS：我尽量回来，期待ONI的手艺。”
金素娜：“虽然事业很重要，还是希望你对自己好一点，新的一年，我们一起努力吧！fighting！”
“不知道ONI和帅帅的俊赫OPPA怎么样了，合适的话就尽快请我喝喜酒吧。”
徐智媛：“不要受伤、不要生病，好好演戏，圣诞快乐。”
“智媛姐你能不能不要这么酷啊，成为名医生吧，以后生病受伤都找你了。”
李妍熙：“最最亲爱的宝拉，圣诞快乐！虽然没有接我的电话，但依然爱你！什么时候才能再聚在一起喝茶聊天啊，我有好多八卦想和你分享。”
“快乐！替我问候姜哲宇xi。”
……
太阳、TOP和大成都是简单的“圣诞快乐”，宝拉的回复也是“圣诞快乐”。
杨贤石的则是：“希望已经是影后的你依然保持着谦逊的心态继续努力，新的一年有更好的成绩，不要受伤，更加快乐地迎接新年的阳光吧。”
“谢谢，祝您新年万福。”
还有胜利的：“希望新的一年你继续多多地拿奖，成为亚洲的新女神，亮瞎志龙哥的眼！PS：知道你还在拍摄我就不打电话了。我就要发新专辑了，给我应援吧，泡菜炒肉和牛肉汤就很好。”
“在前辈为了赶戏通宵一晚连圣诞节也不能休息的时候让她跨越国度给你做饭是不是太过分了小胜利？PS：一百张怎么样？”
权志龙的是：“领奖台上那个光芒绽放的闵宝拉很美，如我们约定的，新的一年走向更高的地方吧。”
宝拉踌躇一会，只回复了“恩”一个字。
正准备放下手机，突然短信提示音响起，有新的短信进来了。
是宋仲基的。
先前的一条是“圣诞快乐，新的一年也要注意身体，即使是新朋友也可以让你放心的倾吐烦恼的，我会是很好的树洞。也可以上我们RM，和我们一起奔跑和欢笑吧，最佳解压方式！”
宝拉看了莞尔一笑，回复了“KEKEKE……建议很好，会认真考虑的！仲基XI看起来是很可靠的人呢，所以在石OPPA才这么喜欢你吧。圣诞快乐。”
在石哥的想法只要不是笨蛋就多多少少会知道一点，可是真的就要开始一段新的感情吗？宝拉既不确定，又很胆怯。真的不会在意自己和权志龙的过往吗？而自己，真的准备好了敞开心扉接受新的人吗？即使那个人真的很好很好，也需要很大很大的勇气吧……

宝拉远在中国，宋仲基纵然有心，两人之间的联络交流也是时断时续，就像关系一般的普通朋友那样，淡淡的。
平安夜鼓起勇气发了祝福短信的宋仲基忐忑了很久，一会觉得自己应该写得更亲昵一些，一会又觉得是不是太不像话了，而且迟迟不到的短信回复让他的心慢慢变凉了。
果然……不……吗？
即使躺在床上他也时不时地看手机，节日的祝福短信很多，却没有一条是闵宝拉的，在懊恼中他迷迷糊糊睡着了，不知道睡了多久，突然福至心灵的，听到了床头的手机响起。
揉着爱困的眼打开短信，八分睡意一下子全都被赶跑了，看着宝拉的回复，他翻了个身，嘴边的笑意怎么也忍不住，却发现天已经微亮，原来没能够及时回复是因为拍了一夜的戏吗？阿一股……真的好辛苦……要怎么回复呢？
“现在才回复短信是因为拍戏通宵了吗？真的是太辛苦了，早点休息吧。RM……是约定吗？KEKE……期待你来哦。”

虽然宝拉一直觉得自己不娇气，但拍露天的场景时，真的面对漫天的黄沙，着一吹就一脸一鼻子一嘴沙子的割人的西北风，却还是觉得有些适应不了。
天气已经很冷了，脱掉外套，刺骨的寒风夹杂着沙粒打在身上，就像钻进了骨头缝里，人很快就会僵硬，而且有时候为了刻意营造出风沙的效果，还得拿着鼓风机死命地吹，有时候还会有人在旁边铲起沙子往风里一扬，那时候眼睛里都进沙子，一喊“卡”，助理们就得上前帮忙吹眼睛，还不能用水冲洗，大家都画着风尘仆仆的黑脸妆，一洗就会变成花脸猫，还得重新补妆。
“O DUO KEI！”一喊卡妹妹就立即拿羽绒衣把宝拉包裹着，然后小心翼翼地扑打掉她脸上特别是眼睛周围的灰尘，“过几天还得去拍华妃的镜头呢，人家会以为华妃是刚从哪里回来的吧。”
为了维持皮肤的状态，下了戏宝拉就卸妆敷面膜，依然不能阻止皮肤在北风的摧残下慢慢变得粗糙和黯淡，她第一次感受到旮剧组的焦头烂额，好在华妃剩下的镜头不太多。
“不要说了，我们辛苦，小迅姐、坤哥他们难道不辛苦嘛。”宝拉低声喝止助理的低声抱怨，“还有武替，看到她们我都不好意思。”
剧组有两个女武替，替周迅、范晓萱、李宇春和宝拉四个女演员拍替身镜头。比如说宝拉虽然会骑马，但徐克嫌弃她骑起来还不够干净利落，弄了个近景和脸部特写之后就让替身上了，又比如在周迅和范晓萱在峡谷和锦衣卫们的对峙，所有飞来飞去的镜头都是两个女武替完成的，还有李宇春耍着恼人的大刀，磕磕碰碰的完成不了的动作，也是武替上场。
那两个当武替的女孩子，五官其实还不错，虽然不是说顶漂亮，但也算清秀，可是常年做着明星们做不了的动作吃着演员们吃不了的苦，她们的皮肤很粗糙，手刚劲有力，指节分明，还有茧子。
这两个女生比宝拉只大三四岁，从武术学校毕业后，已经当了七年的武替，不上戏的时候她们裹着剧组租来那种绿皮的军大衣，和男武替们躲在背风处说说笑笑，俨然已经习惯了这种艰苦的生活。
剧组还一直有人拍着纪录片，镜头到前的时候，她们开始竞相展示“大衣文化”――转过多手的棉大衣往往有一股味儿，男武替们能做的除了把干净些的衣服让给她们之外也没什么了，衣服上有很多“前主人”们无聊是在上面写写画画的痕迹，抱怨谁，思念谁，或者是歪诗一首什么的。
宝拉总是坚持自己上场，但很多时候达不到导演的要求，不得不又换上武替，这种时候，宝拉总是有些愧疚：“不好意思啊，又得麻烦你了。”
往往回复的是一个爽朗的笑：“没事儿，这是我的工作嘛，你们如果都那么厉害，我们就失业了啊。”
多可爱的女孩子！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新年
                            

                                                        

                            

                            圣诞过后很快就是演艺圈最忙碌的“排排坐发奖奖”时间，KBS、MBC、SBS三大台连续三天都是演艺大赏、演技大赏、歌谣大战，大家都忙着颁奖、领奖、表演，忙得连喝口水的时间都没有，但却也忙得开心。
2010年，KBS的演技大赏颁给了《推奴》的张赫，《灰姑娘的姐姐》、《面包王金卓求》、《成均馆绯闻》等大热电视剧也分享了几大重要奖项，MBC的大赏则由金南珠和韩孝珠共同获得，SBS的大赏由《大物》的高贤贞获得，剩下最吸引人目光的则是《秘密花园》。
歌手们忙着参加歌谣大战，由于数次摩擦，积怨已久， YG的歌手们都很硬气地没有上KBS的年末舞台，GD&TOP小分队和2NE1参加了MBC的歌谣大战，而在亲妈台SBS，YG则是诚意分量十足，不仅2NE1、GD&TOP、SE7EN都参加了，而且还贡献了多种新颖的舞台，比如2NE1与歌坛前辈金振模的合唱，以及GD&TOP与se7en的合作等等。
而对远在中国的宝拉来说，年末悄无声息地过去了，2011年在看到新年阳光的通宵拍摄中来临。
新的一年，会遇到怎么样的作品，面临怎样的挑战呢？
宝拉有些期待。
自从横店旁的小城一游，好像放下了什么难以割舍的，上一世原本想要深藏却又渐渐模糊的记忆迅速变得稀薄起来。
少了一点什么的时候，放下牵绊和负担的宝拉开始变得更像一个20岁的年轻人，虽然依然柔韧、善体人意，但变得更活泼，也更开朗爱笑，渐渐表露出直爽甚至有些大大咧咧的性子来。
对原来的宝拉不甚了解的助理妹妹和剧组同僚感受并不深，但原本朝夕相处现在却隔了一两个月才见到一面的李秀慧最为诧异。

元旦的前几天，宝拉突然接到了孔侑的电话。
拍完《咖啡王子一号店》后孔侑就入伍服役了，09年底退伍后，10年主演了喜剧电影《寻找金钟旭》，而宝拉10年的工作重心几乎都放在中国，两人已经久不联络。
互相问候之后，孔侑说他一直在筹备一部电影。
他在当兵的时候，有人送了他一本送孔枝泳作家的小说《熔炉》，这本小说以2000年到2004年光州一所聋哑障碍人学校中性暴力事件为蓝本，描述这个悲剧以及学校的教师和人权运动者一起力图揭开背后黑幕的故事。
孔侑看后深受震撼，退伍后的一年内一直为把这个故事搬上银幕而锲而不舍地奔走努力，这一次，他是想请宝拉出演片中的女主角。
对那个震惊韩国的事件宝拉也略有耳闻，可是那时候年纪太小也太忙，并不是十分关注，她想了一下先问道，“大概什么时候会开拍？”
“希望是上半年，可惜资金还没到位，”电话那头的孔侑有些不好意思，“题材太敏感了，大家都有些害怕。”
上半年？可能会和《盲证》撞期了啊……不过宝拉也没急着拒绝：“OPPA，还是先让我看看剧本吧。”

李秀慧替孔侑把宝拉要的原著《熔炉》和剧本一起送过来。
“你心情很好？” 她上下打量着小碎步跑过来的宝拉，“宝拉你好像……有点变了啊。” 
宝拉接过经纪人手中的文件袋，觉得有些有趣：“我变了？什么变了？变好了还是变坏了？”
“说不出来……”具体描述又很困难，像是脱去了枷锁，变得更加轻松随意了？还是少了沉重感，更散发出这个年纪的青春和阳光了？李秀慧有些不确定，“应该是变好了……吧。
宝拉闻言嫣然一笑，低头开始翻着手上的剧本。
剧本是由小说原著作者孔枝泳和目前唯一已经确定的班底――导演黄东赫一起完成的。黄东赫作品不多，此前比较有名的作品是07年的纪录片《我的父亲》，这是孔侑苦心选择的结果，他希望导演能够用纪录片一样较为真实地还原这个事件。
随着故事的深入发展，太多触目惊心的场面一一在眼前展开，宝拉一边看一边想，这部片应该会拍得很艰难，不要说年龄合适又能演绎好受虐聋哑学生的演员不好找，如果得不到官方和电影协会的支持，就连合适的拍摄场地都是痴人说梦。
不过她很快就沉静到这个郁愤的故事里去了。原来有那样一群孩子，原本就已是折翼的天使，还要面对这样痛侧心扉的伤害，而且这不是给了痛快的一刀，在维权过程中公众的不理解、特权人士的伤害、法律的偏颇、罪犯的逍遥法外……都在一刀刀凌迟着他们的心。
只看了一半，宝拉就决定接下这部片，这是一部极具社会意义的片，即使票房惨淡即使不能上映，也值得一做。
而且她还有了一个更大胆的想法――制片人。
宝拉的回复让显然让孔侑很吃惊。
“制片人？”他的语调陡然提高，“你是说哪种‘制片人’？”
制片人一般有三种情况，一是指负责整个影片或电视剧策划人，负责摄制生产，以及资金融资人，通俗的说就是从头到尾全包；二是专业技术上负责整个影片或电视剧项目的制作人，这是只管拍摄的，还有一种是指影片或电视剧投资者本人，就是出钱的冤大头。
第一种是影片看不见的推手，剧组的国王，他（或她）安排资金、控制预算、安排进度、挑选演员，以至于拍摄中的摄影棚到盒饭，工作人员的工资，拍摄后的后期制作、影片发行、电影宣传……
第二种是只负责拍摄这一环节，第三种则是出了钱给挂个名头。
“要做就做大的。”宝拉耸耸肩，她大胆地设想，“OPPA，既然没人愿意做，为什么不我们自己做？”
孔侑一顿，心里有些五味杂陈，既佩服宝拉的大胆，又出于好心地无奈劝说：“你要知道……这部片将会是很有争议的一部片，虽然我们觉得是一部不得不拍、不得不演的片，可是你要知道，我们可能得不到政府的支持，甚至受到阻挠，而且拍摄的度一旦把握不好，最后这部片就可能不能通过审查不能上映……”
“甚至对你的前途都有影响……”
宝拉的拳头收紧了，可惜电话那头的孔侑看不到，电话里的语气还是那样轻松淡定，就像讨论等会见面要吃什么，但孔侑分明从中听到一丝执拗：“不能因为害怕就不去做啊，OPPA你不也是这样想的吗？”
一年来多方奔走，想方设法筹集资金，亲自找导演、找工作人员，甚至利用自己的人脉请演员……孔侑哑口无言。
“资金，我有，导演，我们有了，演员，我们来选。场地、工作人员、后期制作、发行上映，我们一起想办法解决，既然如此，为什么要去求别人来做这件事？”
孔侑不知不觉地被说服了。
“我们来联合制片，完成这部电影吧。”

《龙门飞甲》的拍摄已经进入扫尾阶段。
作为华语电影圈举足轻重的武侠片导演徐克的第一部3D武侠巨作，虽然只是出演了一个分量不重的配角，宝拉依然觉得对自己意义重大。
导演、前辈和工作人员赞赏的眼光，证明了自己不仅可以演文戏，武戏照样能得到认可！
宝拉在天漠的拍的最后一个镜头，是大战结束之后，顾少棠决定接手龙门客栈等周淮安和凌雁秋归来，而风里刀决定冒充雨化田前往京城，两人分别之际，布噜嘟出乎意料的飞身上马，从背后搂住风里刀，决定与其一同前往。
现在剧组里大家都知道宝拉是陈坤的粉丝，因为宝拉不止一次半真半假地开玩笑，表达自己对陈坤的喜爱。
为了这个镜头，宝拉上马下马练了半天，差点把马练到不耐烦差点发脾气，才终于做起来潇洒利落了，到拍摄的时候果然很顺利。用宝拉的话就是：“这是摸坤哥的最后一次机会，当然得自己上才不亏。”
接着，宝拉就赶回北京，补拍了几个华妃的镜头，在《甄执》剧组完成自己的戏份杀青后，1月22日，在北京颐和园，《飞甲》剧组先拍了布噜嘟和风里刀毒杀万贵妃的一幕，然后反过来拍了片子开头雨化田入宫会万贵妃的一场。
即使是最后一幕，大家也丝毫不敢松懈，徐克甚至亲自上阵，教张馨予和陈坤如何演绎，果然如周迅所说，老爷子演起女人来惟妙惟肖，比女人还女人，比女人还了解女人。
最后徐克亲自喊卡，这时早已是夜幕低垂，在大家兴奋的掌声中，《龙门飞甲》终于全剧杀青。
杀青宴没有太多的主演在场，因为除了陈坤和宝拉以及友情出演万贵妃的张馨予，其他人都已经陆续离组。
杀青宴上，宝拉终于可以洗去一脸的黑色，露出虽然日晒风吹雨淋之后虽然粗糙了一些但依然还算白皙的脸，让徐克假装惊呼：“哎呀，原来你的脸长这样，我都忘记了！”
“现在才发现真的是美女。”施南生捏了一把宝拉素颜的脸，也跟着开玩笑。
宝拉立即笑着打蛇随棍上：“那老爷子下次给个貌美如花的角色呗？我保证演得国色天香迷倒众生！”
“这才杀青呢，就想着我的下一部戏了？”徐克无奈地笑着，用手点点宝拉，然后对施南生说，“我看起来这么好说话吗？还是现在的年轻人太大胆，一点都不怕我了？”徐克年轻时在工作状态下一直很严肃也很严格，俗称黑脸，不过随着年龄增长，耳顺之年的他脾气也渐渐不那么火爆了，当然，对待工作时还是一样的严格、充满想象力、精力充沛。
施南生推了徐克一把：“韩国影后呢，下部电影的宣传点也有了，真的不行还可以当翻译用，这种好事你还不快点答应下来。”
三人哈哈大笑。
宝拉又和工作人员一一打招呼。
剧组把一群人集合在一起，有很多人在这里遇见，可能分别以后再没有机会重逢，主演们也许在电影宣传的时候会聚在一起，也有可能再合作，但那些群演、那些工作人员，碰到的机会就很少很少了。
尽管是拍的是侠骨柔情的武侠片，剧组里的生活却是实实在在的人间烟火。
布噜嘟的那群鞑靼人跟班结束戏份离组的那天，白飒（蒙古族演员之一）接到了好消息的电话，老婆给他生了个大胖小子；群演们在三渡拍落水一幕，明明上来后冻得嘴唇发紫上下牙打架连话都说不囫囵，还得返工拍了三次；韩国来的特效制作人员会为了老爷子一个想法两天找不到解决方案，急得直挠头；还有女武替上场的时候，得不到想要的效果时，导演助理毫不留情面的厉声训斥……
两个女武替离开剧组的时候，宝拉不仅签名、一起合照，还送了她俩一人一套护肤品和几组面膜：“这个你们试试看，虽然不贵但很好用，而且如果你们有朋友到韩国去，机场就可以买到。”
工作人员纷纷夸奖：“闵宝拉演戏很认真很有灵气，平时也是平易近人，那些韩国的特效人员也是很有礼貌，而且工作起来非常认真。”
宝拉无奈地笑，不知不觉，自己竟然成了一些人眼里“韩国人”的正面代表，鸭梨好大。
宝拉又和陈坤一连干了几杯，托这次拍摄的福，宝拉和陈坤成了不错的朋友。
“以后有机会一起合作吧。”陈坤摇摇杯中的红酒，与宝拉的杯轻轻一碰，“到上海玩可以联系我。”
“说定了呦~”微醺的宝拉已经有些茫茫然，阿沙力地对陈坤说，“你来韩国我也保证‘三陪’！”
“三陪？！”陈坤狼狈地把酒喷了半桌子。
“对啊，陪吃陪喝陪玩呀。”宝拉表情天真极了，两眼亮晶晶的，眼神纯洁无辜得像一只小猫，“这不就是‘三陪’吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
RUNNINGMAN(上）
                            

                                                        

                            

                            其实在一月GD&TOP上SBS的综艺节目《每天每夜》时，金济东曾经有些不客气的问过权志龙几句关于感情问题的事。
那时郑容和问了权志龙怎么作曲，如何获得作曲的灵感，这是在作家采访时就对好的问题。
“说实话，”权志龙整整自己手上的金色兔子戒指，露出一个羞涩的笑容，“想着自己恋爱或者周围朋友们恋爱的故事写的歌。”
卓在勋装作很诚挚实则很八卦地问：“对爱情了解得多吗？”
权志龙微微低头：“虽然不多，正努力地了解中。”
突然金济东问了一句：“诚实地说，有伤害过对方的时候吗？（比如说）女朋友？”
在摄像头以外，TOP 颇有深意地看着对面的队长兼好友，权志龙身后的大成则是有些忐忑不安。
权志龙知道金济东和宝拉关系很好，也知道这位哥是个性情中人，他的火气是冲着什么来的，权志龙深吸了一口气，略微犹豫了一下之后点点头老实地回答：“好像也有给对方伤害的时候。”
不过为了模糊视线，他又说：“当然，自己受伤的情况似乎更多。”
果然，卓在勋和其他人的注意力马上就转移到“G-DRAGON被几个女孩子甩过”这件事上了。
“女孩子在说分手的时候，总是说‘没有理由’！”权志龙的这句话又引起了很多人的共感，大家又开始问权志龙有没有奇特的分手经历，权志龙于是说起了和金真儿的往事――因为被告知假地址而被放鸽子的事。
金济东依然锲而不舍：“分手是先提出来的类型吗？”
“应该是不太能先说出口的类型……”权志龙略略沉默，最后还是没有闪躲，“从某种程度上来说那样反而不好，万一是我的感情先变淡了，却会做一些让对方先提出分手的行动……”
金济东追问：“会做怎样的事诱导对方先说分手呢？”
“对人家很坏。”权志龙心里叹了口气，低头看着自己的手指，“毕竟歌手这个工作很忙……不能够常在一起，不能像普通人那样约会，电话也经常接不到，这样的话又会加深误会，这样一来就自然而然的分手了……”
不过他想了想还是补充了一句：“我是一直觉得坦率地说出来比较好，但真到那个时候，却又很难刻意地说出口……”
这种在很多VIP看来是“坏男人”的举动，其实还不如说自私软弱更合适些，这才是一个真实的权志龙，在无数光环和荣耀背后，一个真实的首尔男孩，笑点低、毒舌、臭屁，还有在爱情上那一点不够光明磊落的小心思。
这一期《每天每夜》播出的时候宝拉还在中国，这一段似是与宝拉有关的充满隐喻和心照不宣的对话，在场的大成后来想在电话里告诉宝拉，不过宝拉拒绝了。
“GDXI不论是什么态度，都不能改变我们已经分手的事实，甚至他都已经有了新的女朋友……大成哥，现在我对他的看法已经不重要了，不是吗？”
也许是吧……原来宝拉这样温和似水的女孩子也有如此决绝的一面，大成失落之余突然间想到，对了，宝拉是怎么知道志龙哥有新女友的事？南国哥泄密的？
另一个房间里，胜利突然连打了好几个喷嚏。

早在决定尝试“制片人”这个新挑战时，宝拉就常跟在施南生后面追问 “如何做好一个制片人”，可惜笔记记了有半多本，因为都是纸上谈兵，遇上了问题的宝拉还是焦头烂额，深刻明白了一件事那就是：制片人不仅要会算钱用钱，更要有人脉，拉资金要人脉，找演员要人脉，好的拍摄班底要人脉，后期的发行宣传依然要人脉。
从回到首尔的短短四天里，宝拉已经拍了两个广告一个画报，完成《盲证》的定妆照……以及打了无数个电话，成果如下：
1、确定《熔炉》现有已筹集的资金以外，不足部分全部由宝拉和金素娜新成立的公司来投资。
2、请金素娜父亲帮忙，加上孔侑出面，选定片中的学校拍摄场地为京畿商中，原本孔侑的《饼干老师星星糖》、《big》亦曾在这里取景。
3、与孔侑一起确定了三名小演员中的一名，2000生、已经有触电经验的金贤秀。
4、确定了金志龙为主摄影师，其余工作人员陆续募集中。
……
轻易说出自己要当制片人的话是不是太草率了？宝拉已经没有时间想这个，高速运转的大脑里，只剩下两件事：背《盲证》的台词和想《熔炉》还有什么是需要马上定下来的。
就这样，2011年1月24日，宝拉回国的第五天，离除夕只有十天的时候，《盲证》正式开机拍摄。
一般为了博个好兆头，第一幕总会拍简单些的镜头，争取一条过。因此剧组安排了女主角秀雅还未遇车祸失明的一段，果然顺利的过了。
头两天的戏都是叙述秀雅失明的经过――见习警察秀雅去地下斗舞场抓回翘课去跳舞的弟弟，结果在开车过程中两人因争执和推搡发生了严重的车祸，弟弟当场死亡，秀雅也双目失明。
这些都很顺利，拍摄变得困难是从秀雅的角色转变为一个盲人开始。
“卡！”这已经是第五条了，安尚勋导演无奈地叫停，“大家休息半个小时。”
他把宝拉叫到跟前，让她看拍摄的片段：“宝拉啊，虽然你已经演的很好，但还不是最好！”
如果是一部电视剧或者其他电影，闵宝拉的表现绝对足够了，但对于想拍一部精品电影的自己、对于这样一部盲人利用除了视觉之外的感官破案的悬疑惊悚片，闵宝拉的表现还不够！
一看回放，宝拉就知道自己的问题出在哪里，镜头里的自己确实是像一个盲人，但那也只是“像”而已，但却不“是”！盲人的眼神应该更无神更飘忽，盲人应该接触什么都小心翼翼，盲人也不会在台阶旁的时候下意识地收脚怕自己跌倒。
是最近太忙于《熔炉》的筹备才忽略了对秀雅这个角色的塑造吗？宝拉坐在椅子上深吸了一口气，以前的自己对每一个角色都是全力以赴，从没有犯过这样的错误啊……
宝拉下定决心，走到导演面前：“导演，虽然很抱歉，能不能先拍其它的戏份，我想……我需要一点时间酝酿一下。”
剧组刚开拍进展就不太顺利，特别是主演找不到状态，给大家心里蒙上了一层阴影，虽然大家都没说，但气氛变得沉闷起来。
宝拉没有顾及这些，请了两天假回到家，把手上关于《熔炉》亟需解决的事做了一个了结就把后续工作都移交给金素娜，然后关掉灯拉上窗帘，带上不透光的眼罩，开始体验一个盲人的生活。
人失去了视力之后感受到的世界是怎样的呢？
一开始，眼睛在黑暗里徒劳地梭巡，仿佛能看到些什么才是确定的、真实的、安全的，之后慢慢的，宝拉摸索着在房间里移动，可惜看不见东西，手脚失去了“恰当”这种平时看起来轻而易举的能力，只是房间到客厅的距离，宝拉撞到茶几一次，撞到门两次，踢到不知名物品两次，手还掸落了一叠书、一只玩偶。
黑暗中，少了由眼睛带来的大量信息，人特别容易陷入到情绪中，特别敏感，特别容易激动，或者特别容易想起过去……
秀雅……宝拉坐在沙发上，揉着膝盖被撞痛的地方，突然有了一点真切的感受。
不知道时间的流逝，不知道外面是晨是昏，突然大门传来打开的声音，黑暗中宝拉的耳朵动了动，然后刺眼的亮光突然在眼前绽开，宝拉连忙捂住眼睛。
“呀西，怎么黑咕隆咚的……”胜利打开客厅的灯，发现宝拉正坐在沙发上用手挡光，而房间里有些乱糟糟的，“你在搞什么？”

“各位观众大家好！今天的RM在国立国乐馆！”RunningMan的8位MC在门口排成一排，站在中间的刘在石首先开场。
池石镇跟着唱起了“板索里”，可惜被大家嘲笑了一番，一番互相调笑后，游戏正式开始。
第一个任务是在国乐馆内找到人群中乔装的嘉宾。
走进国乐馆大门，一行人就先被镇住了。大厅中央穿着传统宫廷乐官服装的乐手突然演奏乐器，和宫女打扮的女孩子们一起唱起了宫廷雅乐《寿齐天》。
再抬头一看，一二三层的走廊里都是古装打扮戴着纱帽和面巾，再以扇子遮面的书生，看到RM入场，就开始走动起来。
“啊，嘉宾要在这些书生打扮的人里面找啊。”几个MC都心里有数了，又忍不住猜想，“难道是和国乐有关的嘉宾？”
和国乐一点关系都没有，今天的嘉宾是胜利和宝拉。
今天上节目是为了宣传胜利的新专辑《VVIP》，宝拉一是为胜利应援，二是既然上次答应过要上RM，不如早点履行承诺。
两人早就叽叽咕咕地订好了策略：胜利积极活动，吸引MC们的注意力，宝拉悄悄地进村，找到RM球，力争把所有MC都干掉。
换好了书生的服饰、贴好作为嘉宾标志的手带之后，宝拉就把手机递给胜利：“赶紧看一看，这是我刚才在入口拍下来的建筑内部平面图，大致有个数。”
国乐馆有三栋房屋，通过走廊和楼梯有机地组合在一起，对地形有一个基本的了解，有助于有条不紊地搜索装RM球的锦盒。
“MC进场肯定是从主楼大厅，待会我从左边的楼找起，你从右边的楼找起。”宝拉布置任务，“活跃点啊，能不能赢就看你了。”
“OK！”胜利信心满满地比了个“V”的手势，各自分开。
宝拉做的准备还不止这么点，她对周围书生扮相的人请求：“如果有RM的人靠近，你们就大喊一声‘你这家伙！’让我和胜利知道好吗？他们靠近的时候你们可以做出心虚躲避的样子，他们来查看样子的时候你们可以突然逃走迷惑他们，拜托了！” 
书生们立即就答应了。
待人群散开后，宝拉对着镜头吐了吐舌头，使出最后一个杀手锏：一副眼镜，纤细的金属外框，颜色也很普通，看起来就像是近视的人长期佩戴的那种，谁也不会想到闵宝拉会戴上这样一副眼镜吧。
被通知开始后，MC和嘉宾们都迅速行动起来。
宝拉跑向左边楼的三楼，胜利则向右边楼冲去，MC们也四散开来。
不过很有些MC快就被绊住了。
书生们主要是国乐馆的工作人员友情出演的，里面当然不乏青春靓丽面容姣好的女舞蹈演员，池石镇有些心猿意马地掀了好几个女孩子的面巾，然后笑得一脸羞涩又满足：“阿一股……真漂亮！”
宋仲基看到二楼回廊上有一顶轿子，突发奇想地钻进去想要隐蔽地守株待兔，想不到促狭的书生们突然上前抬起轿子，摇摇晃晃地往前走，他堂皇地大叫，被“搬运”了好一段才被放下来。
宋智孝一向是运气最好、眼神最利的，她就那么恰好的，在大剧场2楼看到走进来找锦盒的胜利，而看到MC转身就走的胜利引起了她的注意。
虽然胜利逃得很快，不过宋智孝“王牌智孝”的称号不是盖的，对着已经不见嘉宾踪迹的过厅，她硬是蒙对了胜利逃走的方向。看到宋智孝追来，胜利不得已往博物馆的方向走，这一次踌躇和转身，又被宋智孝得了个正着，锲而不舍地追上去。
而且就在博物馆门口，一场大危机，宋仲基追着不知是谁从里面跑来，而宋智孝则在后面步步紧逼，结果一瞬间，宋仲基没发现眼前的情况，飞快地穿过门跑走了，而被宋智孝逼到眼前的胜利因为聚集过来保护自己的书生们险险逃过一劫。
宋智孝大意失荆州后，MC们聚在一起交流情报，作为唯一和嘉宾亲密接触过的人，宋智孝说出了一个匪夷所思得到猜测：“玄彬。”
GARY又是妒忌又是郁闷地说：“你不要太迷恋《秘密花园》啊。”
安全了的胜利一边逃跑一边搜索，果然在展示室的某件乐器上发现的第一个锦盒，把Gary和HAHA淘汰了。
“OK！”听到通知淘汰的广播，宝拉用力握拳，对着跟着自己的PD比了个赞，“胜利大发！”
宝拉已经检查完三楼，结果也没发现什么，现在决定往最危险的二楼去看看。
小心翼翼地下了楼梯，果然看见了RM的大老虎金钟国正朝自己这边的方向走来，宝拉连忙以扇遮面，拉过身边的一位女“书生”，假装熟络地交谈起来，镇定自若地走过去，金钟国完全没有察觉。
金钟国离开后，宝拉立马抚着胸口大喘了一口气，然后灵巧地闪进身边的房间。
资料阅览室。
宝拉像只仓鼠似的上上下下，果然在一个不起眼的书架上发现了第二个锦盒。
“YES！”宝拉开心地对镜头低喊，然后目光在周围梭巡了一遍，小心翼翼地打开盒子，里面有一颗半红半蓝的球，上面有刘在石和李光洙的名字。
把球的名字展示给镜头看之后，很快广播里就响起了“刘在石、池石镇，淘汰！”的声音。
“O DUO KEI!好激动！”宝拉完全兴奋地跺着脚，然后对镜头说，“闵宝拉！fighting！”然后一溜烟地小跑去找剩下的球了。
至此RM的MC已经被淘汰一半了，剩下的四个人也开始紧张起来。
宋仲基作为MC中的智囊，一直觉得有些奇怪：“哥，今天的嘉宾真的只有一个吗？”
HAHA则是觉得弟弟想太多了：“游戏已经开始这么久了，不可能还有嘉宾没露破绽吧。”
“哦。”宋仲基闷闷应声，今天不知怎么的，感觉有些微妙，这到底是怎么回事？
几次触手可及却又擦身而过，痛定思痛的宋智孝决定躲在国乐排练室守株待兔，她还特意换上了袍子，像模像样的敲起鼓来，等了一会后她有些不耐烦，走出去看看情况。
这时，胜利却从另一侧走来，在排练室门口张望了一下又准备换个地方，一回头，宋智孝近在眼前！
两人是实实在在的近距离接触，甚至衣角都相互扫过。
在门口这样狭窄的位置想要逃跑很难，再加上胜利身后有乔装的VJ，他的心都提到了嗓子眼，可是宋智孝就这么走进去了。
胜利假装不动声色地走出大门，然后拔腿就跑！
宋智孝果然感觉到了不对劲，她一把抓住身边的“书生”，果然他的袖子里有便携式的摄像机，可惜等她追出去的时候，胜利已经不见人影了。
之后晃了一圈，胜利又回到练习室，意外地和宝拉碰了头。
宝拉上下打量着胜利：“你连衣服都换了？” 那件一开始的深蓝底撒银花的衣服变成了浅紫色的。
胜利嘿嘿笑：“我已经换了两次衣服了。”
果然是光州小滑头…… 
两人交换了一下自己各自搜索了哪些地方的情报，然后就在排练室里东翻西找，果然在编钟的架子上发现了一个锦盒。
“大发！”胜利拿着锦盒跑过来和宝拉一击掌，然后两人一起打开。
胜利举起小球，得意地对正在排练的人们说：“大家帮我一起喊出名字吧。”
随即广播响起：“李光洙、宋智孝，OUT！”
终于把运气、眼力都一级棒的宋智孝淘汰了，只剩下最后一个RUNNING BALL!
兴奋的胜利开始鼓动大家奏乐，完全是得意忘形的样子，而且还不知节制地站上指挥台手舞足蹈，一点都没有想结束庆祝的意思，宝拉无奈地摇摇头，转身别的地方搜寻最后一个锦盒。
只剩下宋仲基和金钟国了，可这两个也是最厉害的，麻痹大意可是要进“监狱”的呀。
果然宝拉刚刚走开，宋仲基就搜索到这里，排练室里乐声大作，他站在走廊上朝里一望，就看到了那个持扇而舞的身影，连忙对着对讲机大叫：“哥！找到了！”
被关在“监狱”里的六个人也忙着凑热闹：“哦？！在哪？在哪！”
混乱中宋仲基把发现大事不妙夺门而出逃跑的胜利压在剩下，企图撕去他手腕上的手带，却不想胜利滑得像泥鳅，几个打滚脱身而出，又对追上来的宋仲基做了个推挡的动作，转身就跑。
宝拉本来就还没走多远，刚到楼梯口就听见走廊闹哄哄的声音，知道胜利这是暴露了，她躲在一群“书生”中间，看胜利有逃脱的希望，连忙和尽职的群演们一起上前挡住宋仲基。而宋仲基忙乱之中竟也没发现异样，追着逃走的胜利奔下楼梯扬长而去。
下了楼梯，胜利在三座建筑之间的广场上狂奔，可惜金钟国追了上来，他即使拿着扫帚的最后反抗也被老虎压住了。
就在宋仲基也赶来，仅剩的两位MC以为会就这样结束的时候，胜利站起身捂着屁股一瘸一拐，大家都以为他刚才受伤了，结果胜利挪啊挪啊的，趁着大家不注意，打开门就飞身逃窜，一眨眼就失去的踪影。
宋仲基和金钟国面面相觑：还可以这样吗？
就连胜利的随身VJ都完全跟丢了，等他终于找到躲在厕所里胜利时，胜利看起来已经筋疲力尽，黑眼圈都快到下巴上了。
就在胜利和“书生”们商量策略时，金钟国推开了厕所的门，终于把胜利抓获。
可是胜利提出一个要求：“让宋智孝前辈来解下我的手带吧，这是我最后的请求。”
于是宋仲基和金钟国押着胜利往“监狱“――大剧场走去。就在胜利被带到宋智孝面前，宋智孝准备解下胜利的手带时――
胜利看似乖乖地把手往前伸，实际上是虚晃一枪，突然转身就跑。
MC们都惊呆了，金钟国和宋仲基反应快，连忙追了上去，两个人一起把胜利抓住，制止了他的“垂死挣扎”。
刘在石无奈地对队友们说：“他都这样跑了三次了三次！阿西真是快疯了！”
就在胜利又一次站在宋智孝面前的时候，剧场里突然响起了一声大喊：“等一下！”
不知什么时候，一个穿着书生服饰还带着面巾的女孩子站在舞台上。
MC们完全陷入了混乱，纷纷不可置信地互问：“诶~~？今天的嘉宾难道是两个人？”
“都没有发现？完全没感觉……”
宋仲基突然觉得自己那奇怪的预感似乎就要成真了，他听不见身边哥哥姐姐们说话的声音，只有自己心跳鼓噪的跳动在回响。
就在这时，台上的女孩缓缓举起自己的手，一颗红蓝相间的球在灯光下特别显眼。
广播响起：“宋仲基，金钟国，OUT!”
MC8人全部被淘汰，而胜利也在千钧一发的时刻保住了自己的手带，嘉宾组大获全胜！
除了还在发呆的宋仲基，MC们全都虚脱地跌坐在座位上，纷纷发出郁闷的哀叹。
女孩这才不疾不徐地取下自己的面巾，露出灿烂的笑容。
就在这一瞬间，李光洙等人的眼光突然亮了。
“闵宝拉XI！是闵宝拉XI！”
宋仲基不知道是该笑还是该怎么着，心里只剩下两个字：“果然……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
runningman下
                            

                                                        

                            

                            在拍完宣布第一阶段游戏嘉宾组胜利的镜头后，是小段的休息和晚饭时间，关掉镜头后，宝拉又一次重新和MC们问好。
8位MC，宝拉多半是有点交情的，刘在石，以及和刘在石关系很好的HAHA，和车太贤是死党的金钟国，一起拍过《宫》的宋智孝，同游澳门的李光洙和宋仲基……
金钟国在一旁道：“谁也没想到有两个嘉宾，大家都没发现还有一个人，你藏得也太好了吧。” 发现嘉宾是胜利后因为他是SOLO活动，再加上离春节只有几天的时间了，所以来上节目的人不多，只有一个嘉宾大家也觉得挺正常，所以都没有怀疑。
“是啊，没想到你会来。”刘在石拍拍宝拉的肩感叹，“你不是刚从中国回来又开始拍电影了，怎么有空？”
宋仲基抬起头，正好对上宝拉看过来的戏谑目光，他突然觉得脸有点烧，轻咳一声转过头去，然后听到宝拉糯糯的声音：“上次去了虎东哥的节目，想着怎么都得来一次在石哥的才平衡嘛，再说胜利一直叫我来，我被吵得没办法就来啦。”
听到胜利的名字，宋仲基心里又有些别扭。
“闵宝拉XI 和胜利XI关系很好啊。”李光洙贼贼地瞄了宋仲基一眼。宋仲基手一顿，虽然没有回头，但耳朵已经竖起，全神贯注地等待着两人的回答。
这时PD走过来招呼大家：“走吧，大家去吃饭吧。”

临时充当饭桌的会议桌上，大家一边吃着便当一边聊近况。气氛热烈，只有宋仲基反常地沉默，平时和李光洙作为队伍里的老幺，他俩总忙着活跃气氛，今天他却低头数着盒子里的饭。
和宝拉不是太熟的人如池石镇等人都吃惊于宝拉会为了给胜利应援而上RunningMan这种又累又可能会出糗的综艺，毕竟两个视后一个影后，宝拉作为顶级演员地位的基石已经奠定，就连熟稔如刘在石也对宝拉的义气略微吃惊。
面对大家若有若无的暗示，宝拉和胜利当然明白他们的意思。
宝拉连忙挥手：“我和胜利是最好的前后辈关系。”
“前后辈？！”胜利不服气的回嘴，“我比你还大一点呢，是亲故好不好亲故！”
“你只比我大半岁可我比你早出道两年好不好，算起来我大一年半啊，你数学不好吗？”宝拉反驳，“傻瓜啊傻瓜！”
两个人完全不带旖旎色彩的幼稚吵嘴让大家顿时明了，两人除了朋友什么粉红也没有，宋仲基也开始继续扒弄饭盒里的饭菜。
结束了落于下风的短暂争吵后，胜利有些愤愤地小声对刘在石告状：“虽然名义上是说宝拉她来给我应援的，其实是我陪她来散心的！”
看着大家唰唰齐聚的目光，胜利有些小得意地继续说：“你们不知道，宝拉她啊，都快走火入魔了，才回国没几天就又进剧组，要不要这么拼啊，那天晚上我听说她在家就去看看她，结果推门进去，里面黑漆漆的一片――”
见大家注意力都在自己身上，胜利越说越HIGH：“一开灯，窗帘拉得严严实实的，房间里乱糟糟的像被什么光临过似的，她衣服也皱巴巴的，头发也乱糟糟的，听见我进去，她转过来的时候眼神空茫茫的，吓死我了。”
胜利学了一个当时宝拉那个空洞的的表情然后说：“我还以为发生什么事了，连忙问她怎么了，她却和我说她在体验盲人的生活。”
大家都听住了，宝拉看胜利老毛病又犯了，无奈地说：“有没有那么夸张啊，搞得我在凶案现场一样，吃饭吧你！”
宋仲基的注意点突然奇异地拐到“胜利可以自由地出入闵宝拉家”这个点上，然后即使有前面两人是“死党”的说明也觉得有些不好了。
“虽然演技很重要，演戏时进入角色也很重要，但作为亲故，宝拉她能够保持一个健康的状态对我来说更重要，所以我强―烈―要――求她暂时地、彻底地忘记那些东西，好好地放松一下。”胜利一拍手，“于是呢，在我的劝说下，她终于同意来上节目啦。”
大家捧场地鼓掌欢呼，胜利得意洋洋地拜谢。
这时刘在石突然来了一句：“仲基啊，你今天怎么都不说话？”
突然被点名让宋仲基被嘴里的饭呛住了，手忙脚乱地又是喝汤又是喝水，好一会他才慌乱地回答：“没……没有，我今天比较饿！”
顿时几个MC之间相互使着眼色，开始流转着一股奇怪的气氛，然后是HAHA开口说：“宝拉啊，难得来一次，待会拍摄结束后一起去吃宵夜吧，虎东哥的店。”
看着大家殷殷切切的眼神，原本想早点回家休息的宝拉为难地看了胜利一眼，不过正在人脉渴望中的胜利非常爽快的答应了。
真是媚眼抛给瞎子看了……宝拉ORZ。
一起吃宵夜……？不知怎的，宋仲基突然觉得手里冷掉的饭菜不那么难吃了(￣y￣)~*

吃完饭后，时间已经有点晚了，不过大家还是努力振奋精神，开始拍摄下面两个游戏，一个是敲鼓唱“板索里”，一个是大家一起跳绳，两人摇绳其余人依次往里跳，20秒内锣鼓由最后一人传递到第一人并敲响。
“板索里”定下的题目是唱“大韩民国”，宝拉对“板索里”毫无研究，一直感觉这是比京剧还要难的东西，胜利的表现尚算不错，因为是嘉宾大家也就轻轻放过，MC们就没那么运气了，相互揭短之后好几个都被罚打了小腿（用竹片或其它棍状物笞打小腿，也是韩国传统的体罚方式）因此轮到宝拉时，宝拉有些战战兢兢的。
第一次是宝拉敲错了鼓的节奏，第二次她一紧张敲到了自己的另一只手，惨叫引得大家幸灾乐祸地大笑，第三次宝拉终于唱出来了，可惜荒腔走板，一点板索里的味道都没有，大家不可置信地面面相觑后又是一轮大笑。
不管怎么说，离新年没几天了，体罚来宾总是不太好，因此经过商讨之后，大家开始给宝拉紧急培训“板索里”的唱法。
“大~~~韩~~民国~”这是刘在石教的。
Gary的则是：“大韩~~民~~国~”
李光洙、宋仲基、宋智孝、池石镇这几个不会唱歌的忽略不计，HAHA那个只会念RAP的也忽略不计，宝拉最后还是跟胜利学了。
“xijia!”胜利清清嗓子开始一对一教学，“大~~~^韩~~民国~”
宝拉信心不足，有些扭捏地跟着学,声音颤巍巍的：“大^^^^韩^^民国~t(*°°*)s”
在场有一瞬的寂静，宝拉不安地看看周围的哥哥姐姐们。
刘在石说：“宝拉啊，你作为演员出道是正确的！”
胜利也是一脸惨不忍睹的表情，低头虚无地笑着。
宋仲基看着宝拉可怜兮兮的样子，连忙出来打圆场：“我觉得比刚才有进步了不是吗？再多练几次就很好了！”
宝拉朝他露出感激的笑容，却不知道这一幕和其他几次与宋仲基的眼神交汇在后期制作的时候被做上了CG，成了这一期的粉红。
作为多年的综艺人，池石镇非常善于抓点，一看两人互看的情形，就突然露出自以为纯真憨厚地笑容：“仲基和闵宝拉XI私下里是认识的吧。”
胜利的眼里突然放出八卦的探究光芒。
闻言慌乱的宋仲基刚想说些什么，宝拉就非常奇怪地反问：“啊？不是因为哥哥们才认识的吗？”
不懂怎么做综艺的妹妹啊……池石镇捂着后脖子一副被HIT的样子，刘在石装模作样地扶住他，然后对着镜头亡羊补牢：“宝拉呢，是我们很要好的妹妹，所以在一起聚会时和仲基认识了，特此说明。”
既然这样，干脆再加点料让人分不清真假，金钟国突然问宋仲基：“仲基啊，理想型是谁？”
“啊？”宋仲基一愣，然后下意思地回答，“米兰达可儿。”
大家一默。众人搭桥为什么事主儿反倒忙着拆桥咧？
在大家怪异的眼神中，Gary和宋智孝的推搡了一把，宋仲基才如梦初醒地马上改口：“啊，是闵宝拉xi！”
“哦~！是表白吗？！”HAHA兴奋地怪叫。
“a ni ye yo！”宋仲基赶忙红着脸摆手否认，被GARY推了几把之后有些无奈又有些豁出去了地大喊，“是啊！”
在大家吵吵闹闹的起哄声中，宋仲基觉得自己心跳如鼓，他偷偷看了宝拉一眼，没想到正捂着嘴羞涩地笑的宝拉也正朝自己看过来，两人的视线一碰触，又马上各自转开。
闹得也差不多了，刘在石开始移开话题：“胜利啊，从刚才开始一直就没说话啊。”
从大家开始开宋仲基玩笑开始，胜利就一直没说话，只是眼睛滴溜溜地转，一会儿打量宋仲基，一会儿看着宝拉，一会儿又看看媒婆属性发作的各位前辈们。
“其实我一直在想，到底发生了什么事。”胜利摸摸自己的下巴，作出名侦探柯南的动作，“宋仲基XI这是要抢走我们YG之花吗？”
“哈哈……”现场的人虽然都笑着，但也有些紧张地看着胜利。
“唔……其实WULI宝拉值得最好的。”胜利严肃了一会，下一句却是戏谑，“得讨好我们这些小舅子啊，考察期嘛，三年好了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
2月
                            

                                                        

                            

                            宝拉变了，具体是什么胜利说不上来，但在酒桌上更加明显，有一点是肯定的，那就是有什么被打碎了，而宝拉却无意去修补。
她不再那样安静、柔和，而是像李孝利上身似的，在酒桌上直爽风趣，对于敬酒劝酒，她虽不是来者不拒，但也一点都不扭捏，该狡猾的时候狡猾，该爽快的时候爽快，劝别人酒她也是一套一套的。
而且不论熟不熟，她也能很快打成一片，即使喝得是烧酒，意外的酒量还不错。
“在中国的时候练出来了。”宝拉如是说。
中国和韩国都有酒桌上的文化，不过宝拉也是在台湾才开始比较经常地喝酒的，毕竟拍完戏收工的时候有人叫一起聚餐也不方便拒绝，聚餐又少不了酒，慢慢地，虽然喝到一定程度宝拉就绝不再喝，酒量也渐渐磨练出来了，毕竟小摊夜市不会提供红酒，能喝的除了啤酒也就是白酒。
韩国烧酒主要的原料是大米，通常还配以小麦、大麦或者甘薯等，度数一般在18到22度之间，大约就是红酒的程度，经过金门高粱和北京二锅头之类的高度白酒的洗礼，宝拉的酒量就足以让胜利大吃一惊了。
“少喝点吧。”虽然自己也正在刚成年最贪杯的时候，没有立场做这样的劝说，胜利蹙着眉拉住宝拉的手，低声问：“你的胃……行不行啊。”
“至少对烧酒还不错，不过上次喝了一次炸弹酒，就觉得难受得不行。”宝拉耸耸肩，无所谓地说，“做人嘛，最重要的是开心。”
胜利不知为何，心里觉得有点难受。
宝拉看着胜利的表情，突然自嘲地笑笑：“人总得长大，我已经成年了，除了演员之外，我也想试试别的，我得应酬，我得交际，我得走出YG，看看我能不能在外面的世界生存下去，这应该算是成长的代价吧，”
“可是……”
“你不要难过。”宝拉轻轻说。
胜利觉得酒精上头时的微醺也不是那么美妙了，别提那个一直表现得对宝拉很有兴趣的宋仲基，边儿去吧。

不知道胜利的纠结，以后的几天宝拉全身心投入到电影拍摄中去，拍摄间隙，还要学习一些格斗动作――女主角“秀雅”作为一名成绩优异的见习警察，《盲证》中有打戏。珍贵的农历新年的两天假期里，所有的精力都放在处理《熔炉》的筹备事宜上。
自从那一次闭关体验之后，宝拉的表演就从来没有让导演不满意过，这就是宝拉，对自己吹毛求疵精益求精的宝拉。
比宝拉小两岁的俞承豪（93年生），其实应该算是宝拉的前辈，99年就作为手机广告模特出道，2000年在MBC电视剧《刺鱼》出演，正式走上演艺道路，以《善德女王》中的金春秋挑战成人角色，并获得当年的MBC最佳新人。
演艺圈有这样一个好处，虽然常碰上年纪很小的，但能当演员的往往都是聪明人，比在学校里快乐学习生活的孩子们少了几分天真，多了几分世故，所以也并不显得宝拉是特别老成的那个。
俞承豪在转型这一点上还是比宝拉晚一点，加上宝拉的年纪，以及在戏中，两人也是有一定年龄差的“姐弟”关系，所以宝拉还是不自觉地用姐姐的态度说话。
“等下那场，你表情动作都要再夸张点，场景这么暗，你如果纠结在细微表情上的话观众们会看不出来的。”宝拉对俞承豪说。
俞承豪不自觉地乖乖点头：“OK！知道了。”
宝拉脚下的拉布拉多导盲犬“月儿”――它在电影里叫“涩琪”，也自觉地“汪”了一声。
因为是以悬疑惊悚为基调，所有的场景布置都是黑咕隆咚的，宝拉都不知道摔了多少次了。如果这种情况下肢体动作幅度还不大的话，观众们大概只能看到一个站着不动的人影了。
“准备开始，各就各位！”导演一声吆喝，宝拉和俞承豪就朝摄像机那边走去。一旁站着看的赵熙峰和梁英祖――影片里的一邪一正，正微笑着看着，不过老戏骨梁英祖在戏外是很随和的人，可是一入戏那嘴角的歪笑就让人}的慌，让人心里一哆嗦。
这本来是很平常的一场戏，场记一喊“action”，宝拉就开始动起来了，突然一声宝拉一声惊叫。
划火柴时，不知为何火花迸溅，飞进了宝拉的眼睛里。

“好了，没有大碍，配一点消炎的眼药水经常滴一滴。”李明浩放下手中的检查用电筒。
宝拉不好意思地笑：“又麻烦你一次了明浩哥。”明星去医院都是一件麻烦事，而宝拉从来都麻烦徐智媛家――的医院，上次受伤也是徐明浩接诊的。
“演戏不要那么拼啊，总受伤智媛会发飙的。”徐明浩无奈地笑笑，“过来，我给你消毒下眼睛，药水刚滴进去可能会有点痛，你要忍一忍。”
药水一进眼，宝拉就发出“嘶”的抽气声，眼泪狂飙而出，李秀慧赶忙抽纸巾帮宝拉压住眼角。
“现在知道痛了吧。”徐明浩转身对李秀慧说，“过15分钟我再来上一次药水，如果情况好等下就可以回去了，至少今天内眼睛不要进水，明天开始要洗澡的话，洗完澡后及时地滴眼药水。”
他走回位置开始低头写着病历，一边还耐心地嘱咐：“这段时间不要吃容易上火的食物、不要戴隐形眼镜、不要用力揉眼、不要过度用眼……”
写好后他合上病历递给李秀慧：“五天后再来复查一下，如果这几天里眼睛有不适也随时回来检查。”
“是，知道了，谢谢您了徐医生。”李秀慧恭顺地回答。
宝拉躺在单独的小诊室里的病床上，李秀慧坐在一旁一直碎碎念：“阿一股，叫你演盲人不是叫你变成盲人啊。”――自从去中国待了多半年，李秀慧无处可去的唠叨积累起来，以至于现在比原来更唠叨了，这时突然她的手机响起来。
李秀慧拿出来一看：“啊，差点忘了，是《强心脏》的PD，说好今天有那个的……”她为难地看了宝拉一眼。
一方面是胜利的solo活动的收尾，一方面是马上就要发行新专辑的bigbang，胜利和权志龙一起上了《强心脏》。
宝拉事先已经同意的，《强心脏》的保留节目，YG的例行“闵宝拉电话采访”。
“闵宝拉xi ！”李秀慧点了公放，姜虎东巨大的音量在小小的房间里回荡。
“yo bo sai you？a ni o sai you？”宝拉问好。
摄影棚里，某个穿着粉红色运动裤和黑色休闲西装的梳着西瓜太郎头的某人僵住了。
“宝拉xi，新的一年开始了，给大家问个好吧。”姜虎东笑呵呵地说。
“啊，好的。”录制现场，大家听到宝拉顿了顿，柔和的声音从扩音器里传来，“虎东OPPA好，胜基OPPA好，各位《强心脏》的嘉宾、在场的各位以及电视机前的观众们大家好，我是闵宝拉，祝大家新年万福，事事如意！”
掌声过后，姜虎东感叹地说：“这是闵宝拉第几次电话出演了？”
李胜基马上接上：“好几次了啊，09年的《强心脏》首期、第二期（2NE1）、去年大成和太阳胜利和太阳、se7en、刘仁娜……”
姜虎东马上不失时机地邀请：“闵宝拉xi，什么时候亲自来现场参加一次吧，不是刚去了RUNNING MAN嘛，我和刘在石你可不能厚此薄彼啊。”
“诶？”宝拉一愣，只好含糊地说，“我会认真考虑的。”
寒暄结束，进入正题。
“闵宝拉xi，今天的主题是‘终结者特辑’，作为同公司的艺人，作为朋友，你觉得G-DRAGON和胜利是什么的终结者？”
胜利竖起耳朵。
“啊……终结者啊……”宝拉微微坐起身子，略微沉吟，“胜利呢，以前应该是‘自信终结者’，非常自信，不过最近胜利学院成立后，他开始有往‘谈话终结者’发展的倾向。” 
胜利学院开办的事，刚才在谈话中已经讲到了，胜利点着头，露出一个得意洋洋的笑容。
“你知道胜利学院啊？”在嘉宾的哄笑声中，李胜基好笑地问。
胜利抢着回答：“如果首尔分院设立，宝拉会是第一个学生。”
大家发出惊呼，即使听着前女友的声音再别扭，权志龙也忍不住觉得丢脸地捂住自己的脸，露出一个无奈地笑。
姜虎东问：“宝拉xi，胜利xi……说的是真的吗？”语气搞笑中带有一些揶揄和故意的不确定。
“是真的。”宝拉爽快地承认，“因为不太会说话，我都不敢上谈话类节目呢，我一直羡慕胜利的口才，一直想要学习一下。”
胜利那一脸的灿烂简直欠扁。
这时金东万突然提高音量：“闵宝拉xi，我是金东万。”
“金东万前辈，您好。”宝拉连忙打招呼。
姜虎东突然八卦地追问：“你们认识啊。”
“我们见过面的，拍《风之画员》的时候，前辈来探裴秀彬前辈的班，很亲切地请大家喝了咖啡。”宝拉说。
给美女后辈留下了好印象，金东万露出得意满满的笑容，然后话锋一转：“闵宝拉xi，那你觉得GDxi是什么终结者？”后期还在这一幕打上了“MC金东万”的CG。
权志龙心里一紧。
“恩……”宝拉顿了两秒，突然反问，“你们觉得GDxi是什么终结者？”
GD……xi？不知道是不是错觉，权志龙觉得心脏有一瞬间的闷痛。
李胜基接茬：“原来我们觉得GDxi应该是‘时尚终结者’，不过他今天穿了一件粉红色的宽松运动裤，西装里的白T恤也是旧旧的，所以……我们有点为难啊。”
“啊，应该也只有G-DRAGON XI敢这样穿吧，我作为女孩子都不敢穿这么鲜艳的裤子呢。”宝拉感叹，虽然语气夸张但似乎感受不到太多真心，此时的她倚靠在病床的枕头上，努力忍住揉眼的冲动，“GDxi就是时尚终结者没错了。”
场上的嘉宾大笑，权志龙用手扇着爆红的脸，觉得自己快烧着了。
电话已近尾声，安英美突然问了一句：“闵宝拉xi，说说你觉得胜利xi和GDxi什么时候最帅吧。”
宝拉一向都对胜利评价很高。
“胜利呢，其实是个很帅的人，兼具男人和男孩的魅力，他自信满满的时候、跳舞的时候、在舞台上的时候都很帅。至于GDxi……”
权志龙的心突然提高嗓子眼，他都不知道自己为什么会这么紧张。
“不是说专注事业的男人最帅嘛，应该是在录音室的时候，他面无表情地叫成员再来一次的时候，那种挑剔、毛躁的样子，应该是最帅的时候吧。”
心沉了下去，权志龙难以形容那种五味杂陈的感觉。
最后的最后，又有谁问了一句：“闵宝拉xi，刚才GDxi说在保龄球场喝醉酒时对着少女时代的乱允儿、秀英、孝渊、Yuri跳舞，然后在理想型世界杯选了允儿小姐。”
“恩？”宝拉不明所以。
权志龙突然很想去屎一屎。
“胜利说在他看来应该用少女时代九个人来一起选世界杯，你觉得呢？”
“哦……”宝拉发出和当时胜利差不多的意味深长的声音，让某人突然觉得后背有点凉。
宝拉的声音还是很欢快的：“KEKE……我也觉得应该要重新选呢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迷你四辑
                            

                                                        

                            

                            和宝拉电话连线的时候，离《强心脏》结束也不远了，一个小时后，这一期的“强心脏”颁给了大前辈金慈玉，长达8小时拍摄结束。
和前辈后辈们礼貌告别后，胜利坐上车就开始和宝拉煲起了电话粥，叽叽呱呱的，让权志龙烦躁不已，正想说些什么的时候，胜利突然吃惊的喊了一声：“你在医院？你又受伤了？”
坐在前座的助理非常有颜色地立即把音乐关掉了。
权志龙瞪大了眼睛，紧张地看着胜利手里的手机。
“别激动，我已经回家了，一点点小伤而已。”虽然没有公放，车里很安静，宝拉在那头的说话声也约略可闻。
“到底哪里受伤了？”胜利连忙问，“到家了吗？我来看你。”
……
权志龙神不守舍地在沙发上干坐着，电视也没开，手机也不看，出入房间的太阳和大成看到他一个人，尝试着和他聊聊天，却被他的前言不搭后语打败了，又回房间做自己的事去了。
“咔嚓”一声，门开了，胜利从宝拉家回来了。
权志龙连忙拿起自己扔在一边的手机，装作看短信的样子，胜利换好拖鞋进来，他抬头瞟了一眼，又继续低头，假装不在意地问：“宝拉怎么样了？”
“医生说没什么大碍，最近要注意用眼卫生，不要过度用眼就行了。”胜利偷觑了一眼权志龙暗自松了一口气的样子，心里默默翻了个白眼，又补充了一句，“现在还看不出来，不过如果眼角膜上留了疤痕的话可能会影响以后的视力。”
权志龙刚一口气放下，心又被提到了嗓子眼：“就没有办法治好吗？”
“要看角膜的自我修复情况，现在还不好说。”看权志龙那副明明关心却硬撑着面子的样子，胜利故意语焉不详，把事情往大里说。
权志龙有些坐不住了，胜利逗弄够了队长，终于说了句靠谱的话：“不过医生说宝拉的伤情很轻微，出现这种情况的几率很小。”
明白被耍的权志龙恼羞成怒地把胜利压在沙发上，给予爱的教育，胜利也觉得刚才过分了一点，加上又是哥又是队长，一开始默默忍受着，不过权志龙有些没完没了，他就有些懊恼地嚷道：“哥行了啊，你已经有新女朋友了，宝拉也不是没人追，还关心这么多干什么！”
权志龙停了下来，脸色却比刚才更黑更阴郁――这是真的生气了，胜利吓了一跳，他一向势头不对就马上开溜，这一次却还是嘴硬地继续说：“在石哥他们介绍的，比你又高又帅，花美男一个！”
听到动静的太阳和大成都从房间里出来，还不知道发生了什么事，权志龙盯着胜利定定地看了好几秒，突然一言不发地起身走回房间，“咣当”一声甩上门。

Bigbang开始进入专辑发行的最后环节，造型和照片拍摄，以及MV的拍摄。权志龙剪短了头发，染成了一头铂金色，而TOP也把GD&TOP时期的头发剪短后补染了白色，大成是深棕，太阳不变，胜利则染回了黑色。
Bigbang的迷你四辑定在2月底发行，每一首歌都让杨贤石很满意，虽然……几乎每一首歌都是权志龙的经验谈。
《tonight》是他的自我开脱，一个获得了爱情依然不满足、在夜晚四处寻找的坏男人，《cafe》是与金米娜分手情景的再臆想，而《somebody to love》作为在日本五单中发表过的歌曲重新填词，则是对新爱情的告白。
虽然权志龙是整张专辑录制的领导和指挥，但也吸收了团员们很多的意见――随着大家SOLO活动的增多，大家对音乐的分歧也渐渐显露出来，这张专辑是在艰难的磨合中慢慢成形的，虽然只是一张迷你专辑，包含INTRO也只有六首歌，却比以往任何一张专辑让权志龙更耗费心血。
权志龙变得更瘦了，脸颊上不多的婴儿肥不见了，衣服挂在身上就像能飘起来。
虽然对于自己又是自己第一次担当制作人的第一张solo专辑宣传活动中还夹杂着团专录音、宣传拍照和MV拍摄并且还要匆匆结束有些不满，但看到队长凹进去的脸颊，胜利又把所有的抱怨又吞了回去，用高高兴兴的表情去了拉斯维加斯。
首尔没有直飞拉斯维加斯的飞机，中途需要转机，因此大约20个小时之后，一群人终于踏上了世界赌城的土地。
荒凉沙漠的中心是异常繁华的都市，那种空旷苍茫与鳞次栉比的高楼广厦形成了强烈的对比，拉斯维加斯是一座极富魅力的城市。
走出机场出口，来到空旷的停车场，已经在飞机上坐到腿酸脚软的大家兴奋不已，连外面还有些冷的的干硬的空气也不在意了。
第一天只有大成有拍摄任务，而且……还是床***戏，其余四人一听安排就开心得哇哇怪叫，立马回宾馆呼呼大睡。
和大成一起出演的，是在美国还没闯出名气的美籍华裔女演员汪可盈，92年出生的她父亲是中国人，母亲是美国人，08年曾往中国发展并发行过单曲，10年她返回美国并将事业中心转移向戏剧方面，此时的她在美国还籍籍无名，让她为人所知的，则是两年后的13年漫威公司的科幻动作剧集《神盾局特工》，她出演女主角之一Skye。
昏暗的房间，简单的家具，白色的床，以及在床上的一对男女，女子轻轻抚向男子的胸口，男子则面无表情，然后……笑场。
在大家的笑声中，大成懊恼地起身揉了揉自己的头发，心中暗暗嘀咕“最难消受美人恩”，不知道回去之后喜贞会不会让自己跪搓衣板……
拍汪可盈跨坐在自己身上“亲密接触”的一幕时，大成完全僵硬，手硬得像鸡爪，脑海里只剩下一片空白，反倒是美国出生、从小学戏剧表演的汪可盈落落大方，几次NG也不恼怒，勉勉强强完成了镜头。
第二天的拍摄是在一个堆积拉斯维加斯废弃招牌的场地，这些酒店、赌场、剧场……使用过的招牌被打理得干净整齐，确实是很好的拍摄取景地，不得不让人佩服美国人的独具匠心。
拉斯维加斯的天很蓝，拉斯维加斯的沙漠一眼望不到头，拉斯维加斯很繁华，拉斯维加斯的夜晚充满了靡靡的气息。
豪车、豪华酒店、美女帅哥……连招牌都显得那么灯红酒绿。
大家在这里边拍边玩挺开心，难得队员们一起出国，困扰大家许久的团专也完成了，笼罩在团队上空觉得要分道扬镳的阴云已经散去，大家或者都互相找着乐子，或者抓紧时间记着《tonight》的英文和日文歌词。
胜利感慨着：“呀……拉斯维加斯真是好地方，下次私人行程再来一次吧。”
“呦~~WULI胜利迷上这里了啊。”太阳打趣。
忙内这是被纸醉金迷的生活迷住了啊。
“别整天看那些日本棒球片啊，想些什么呢。”权志龙毒舌地吐槽，“幸好是这次宾馆是两人一间，不然还不知道你会要干什么呢。” 
胜利不服气地回嘴：“哪个男人不看棒球片啊，看多看少而已，啊对了，哥你是不用看的，直接实践就行了。”
这句话实在太刻薄，权志龙果然暴怒，猛地起身举起拳头朝胜利挥去，幸好被一旁的太阳拉住了。
太阳皱着眉头呵斥：“胜利，这句话太不像话了吧。”
“OK!我道歉！对不起！”胜利有点害怕，却依然犟着脖子没诚意地说了一句就走到一边，嘴里还小声嘀咕了一句，“那女的到底哪里好，没一点比得上宝拉！”
原本还愤愤的权志龙闻言像被放了气的气球，怒意突然偃旗息鼓。
太阳苦笑，这就是亲密朋友之间谈恋爱的坏处，忙内这还是为宝拉鸣不平呢，虽然已经一年多了，依然耿耿于怀，冷不丁就跳出来和志龙唱唱反调。
太阳叹了口气，拍拍亲故的肩：“其实……我也不理解，即使不是宝拉，韩国圈内圈外不是没有好女孩，为什么要挑一个日本的？平时又不能见面，语言沟通也有困难……”
“我说我想学英语你信吗？”权志龙讲了个冷笑话，水原虽然在美国出生是美国国籍有一半的美国血统，并不表示她的英语非常棒――当然，比一般的日本人当然强多了，他有些无奈又烦乱地想揉自己的头发，又碍于硬邦邦的发胶改成了摸脖子，“现在的工作和生活已经让我筋疲力尽了，被围观、被放大，无时无刻不得小心翼翼……我总会有一些时候想要逃离一会，这种远距离恋爱挺好的，不会改变生活现状，不会因为长时间的相处两看相厌，偶尔在一起的时候就远离现实和工作，完全没有压力地享受爱情放松自己……而且kiko确实有吸引我的魅力，像猫那样若即若离的……” 
一段逃离现实的爱情……吗？

傍晚开始几个人在沙漠公路和市区僻静的街道拍摄了开车的戏份，包括大成和汪可盈的“越野车亲密镜头”以及TOP和汪可盈的“豪车亲密镜头”，深夜则是在米高梅酒店的顶楼总统套房里的拍摄。
胜利和权志龙之间的气氛还是很尴尬，胜利一时嘴快（贱），随着时间过去心里越来越忐忑，而权志龙则比起气愤，无奈的心态更甚，这种视线不对上、讲话不搭理、行动自动拉开距离的情况一直延续到一觉醒来到海滩拍摄最后的场景。
两个人悄无声息地和好了，假装头天什么事儿都没发生，大家也默契地不再提起。
早晨的空气很清冽，阳光洒在海水上，散成一点点金光，胜利在沙滩上一边奔跑一边大叫：“我爱拉斯维加斯！”
“以后要禁止忙内来拉斯维加斯。”权志龙对太阳说，“一来就发疯，或者和我一起来，我监督他。”
太阳：……
行程结束准备返回韩国的时候，在机场，胜利一边挑着免税店的东西一边给宝拉打电话，电话里是这样炫耀的：“有什么想要我带回来的吗？我现在可是充满了拉斯维加斯香气的男人！”
时差长达13、4个小时的地球的另一头，宝拉在紧张拍摄中难得的睡眠时间被吵醒，迷糊中问了一句：“拉斯维加斯是新出的香水吗？给我买一瓶试试……” 
“额……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
久违的回归
                            

                                                        

                            

                            2月24日，bigbang迷你四辑正式发行，当天音源破表。不按常理出牌的YG从25日开始，连续三天三场爆满的bigshow，拉开了新专辑的宣传帷幕。
每一次演唱会五个人都非常HIGH，而且作为久违的回归，bigbang短剧又一次精彩亮相，而这一次是恶搞刚刚以超高人气完美收官的热门电视剧《秘密花园》，权志龙反串吉罗琳一角，TOP出演霸道总裁金洙元，胜利则本色出演“胜斯卡”，大成是唯唯诺诺的马屁秘书和“金夫人”，太阳戴了假发演舞蹈教练，短剧诚意十足地再现了电视剧里最火爆的几个经典片段，比如泡沫之吻和胜斯卡与金洙元的吻等，果然引得下面的歌迷阵阵尖叫。
演唱会上，新歌《tonight》第一次在公开场合表演，权志龙破格的裙子造型赚足了眼球，而且他还非常霸气地砸了把吉他，台下的VIP们挥舞着皇冠灯被帅晕了好几个。
接着是打歌、采访和综艺节目，权志龙的裙装成了热门话题，把自己时尚明星的身份板上钉钉，而且每一次表演就要砸一把吉他，也让人议论纷纷。
但不论怎样，音源扫榜、音乐节目一位、话题最热……时隔2年多回归的bigbang再一次证明了自己在韩国的天团地位。

就在bigbang的回归如火如荼的时候，YG这一年古怪的运道就从避开师兄前往日本打拼市场、3月9日赴日本预备参加娱乐节目《Music Station》录制的2NE1开始。
《Music日本四月
                            

                                                        

                            

                            不得不说，YG的圈钱能力杠杠的，2月刚发完迷你四辑，4月8日，bigbang又推出了4.5辑，专辑中增加了几首新歌，又把太阳SOLO的《I NEED A GIRL》和大成SOLO的《BABY DON’T CRY》以及GD&TOP的《HIGH HIGH》收录在内，凑满了10首歌。
在繁忙的行程中Bigbang又开始飞日本了，因为5月初将发行日本正规二辑，大家不仅要录音，还要准备拍MV。
“志龙哥，你要去哪？”忙内洗完战斗澡从浴室出来，正擦着头发呢，就看见先一步洗完澡的队长全副武装穿得又潮又帅，正左顾右盼地揽镜自照。
见忙内出来，权志龙戴上棒球帽和大墨镜，拿起玄关鞋柜上的钥匙和手机，没什么诚意地回答：“去买包烟，你先睡吧。”说着就走出去带上门。
胜利：……
买烟要打扮得如此骚包？骗小孩子呢！胜利摇摇头走回自己房间，虽然在如此繁忙的日程中还要去偷偷出门约会是不怎么妥当，但志龙哥谈恋爱时突然倍增的精力还是让人叹为观止……阿一股，小心别被拍到啊，不然又得说是朋友，谁信啊，还得被社长NIM训话……
不得不说胜利担心得太多了。

酒吧里烟缭雾绕，灯光迷幻而斑斓，在嘈杂的音乐声中，权志龙很快找到了目的地――角落里一个较为隐秘的卡座。
权志龙环视一下，女孩子应该基本上都是和水原一挂的平面模特，男生或者也是模特一类的，至少不是很眼熟，他朝诸位挥了挥手，就在水原身边坐下。
今天的水原妆很浓，因为混血而立体的五官，小烟熏的眼妆加上艳红的唇色，有一种别与真实的魅力，特别是她搂住自己的手臂，微靠在自己身上，在自己耳侧轻声言语的时候，就像有只小猫在用爪子细细地挠自己的心，权志龙有些恍惚地想，这么想着，又把手穿过水原的后背，搂住她细瘦的腰。
“你喝了很多酒？”桌上已经放了不少空瓶，有啤酒也有威士忌，在座的也有几个明显有些喝多了，闻着水原气息里的酒味，权志龙微微有些不悦。
水原伸出手，指甲也是鲜艳剔透的红，她用手指比了个“一点点”的姿势，撒娇地说：“Only a little!”
权志龙不言语。 
“拜托，有朋友在嘛。”水原朝他眨眨眼――大概因为接收到秋天的菠菜，权志龙的心情突然好了不少，她把在座的一一介绍给权志龙，“这是树菜，这是玲奈，这是惠里……她们都是我在《vivi》一起拍摄的模特，这位是小田桑……”
作为经常到日本活动的IDOL，权志龙的日语可以说是非常烂，烂到除了打招呼，基本的日常对话都还很困难，所以打完招呼，他也只是跟水原聊天，少量日语，部分韩语，再加上一点英语。
“别只顾着两个人自己聊天啊！”玲奈有些醉意，因此摇晃着把一杯酒硬塞到权志龙手里，然后朝他有些茫然地一笑，“我们喝一杯吧G桑！”
虽然只听懂了一半，这并不妨碍权志龙理解这世界通用的劝酒语言，简单地说就是“喝吧”，不过他还是轻轻把酒杯放下，礼貌地说了一句：“对不起，我明天还要录音。”
在水原的翻译下，女孩子们发出惊呼：“录音？！好棒！”几个女孩子露出羡慕的样子，叽叽咕咕地用日语说着什么。
水原露出略带一丝得意的笑容，又往身后靠了靠，更贴近权志龙的身体。
权志龙伸手圈住水原的肩膀，贴近她的面颊：“今天的聚会……是为了介绍你的男朋友吗？”
“不是，”水原下意识地矢口否认，看到权志龙突然莫测的表情，咬咬牙，决定给自己一个开始新生活的机会，“不过……是你第一次以男朋友的身份参加我朋友的聚会。”

几乎整个四月宝拉都在为《熔炉》忙碌。
对于宝拉来说，比起《盲证》，《熔炉》的角色并不是挑战，真正的难点在于协调一整部影片的拍摄，而且这还是一部众人态度微妙的影片。
韩国是大力鼓励扶持本国电影的国家，从上世纪60年代开始几次修订的《电影法》一直都限制外国电影过分放映，即电影配额制（又名义务放映制度），旨在保护弱小落后的本国电影产业，1995年，《电影振兴法》正式颁布，维持并明确规定一直延续的此前的国产影片的 146 天上映天数（设定为国产影片占国内市场的 40%）这一规定，几次修改法案也没有改变。
一直到2006年，在各方势力的压力下，韩国不得不再次修改《电影振兴法》，将国产电影配额从146天减至73天，以林权泽为首的电影人工会严正抗议和集结□□也没能阻止这一法案的通过。
韩国对本国电影还有一个扶持政策：政府每年有交给电影振兴委员会审核并发放的电影扶助金，其发放对象是电影学院学生和进行独立电影制作的导演，用以进行实验短片、纪录片和艺术独立电影的制作，最高可申请4亿韩元（折合人民币约270万元）或制作费30%的扶助金。这笔资金无须归还，也无须以奖项和内容上的附和为回报，主要目的是增加年轻的电影人成长学习的机会。而一般商业电影虽无扶助金可拿，但可以申请无息或低利率融资贷款的方式“借”钱。
而《熔炉》这部题材敏感的影片，作为一部算得上“艺术独立电影”的独立电影，从立项审查开始就没有顺利的时候，即使申请也没有得到一韩元的扶助金，没有得到忠武路同仁们的支持，甚至在拍摄场地的申请上政府的态度也是不干不脆拖拖拉拉，即使是动用宝拉、孔侑甚至金素娜的人脉，也像困难级别的游戏通关一样障碍重重。
宝拉自嘲能用钱解决的问题都不算是问题了，她为了这部电影，几乎使上了浑身解数，有时候为了解决一个问题得打几十个电话，甚至李长秀、黄仁雷、甚至奉俊昊和宋康昊……所有能打的电话她都拜托了，依然有一堆待自己解决的事层出不穷地出现。
“啊，您好，我是闵宝拉……对对……xx前辈让我和您联系……对对，就是场地的事情……不用很长时间，三天，三天就够了……真的吗？那真是谢谢您……是……是的……我们保证小心使用……保证恢复原状……啊，谢谢您，稍后我让工作人员和您那边联系……啊……签名？当然可以……好的，再见！”
“您好，我是闵宝拉，我听xx前辈说您这里可以租用道具……对对，我就是那个闵宝拉，您好……能给优惠一点的价格吗？KEKE……前辈说您很豪爽果然是这样……恩，谢谢您，我们大约在下周用，那时再和您联系……恩，好的……”
……
片场里常能听到宝拉这样打电话的声音，比起戏份更重的孔侑和不太在片场出现的金素娜，工作人员现在遇到问题更喜欢找总在现场而且空闲时间多的宝拉。
“原来当演员是最轻松的啊，现在真的体会到了。”宝拉挂掉电话，深吐了一口气，对两场戏中间休息的孔侑说，“快疯了啊。”
“你已经做得很好了，比我想象的好得多。”孔侑笑笑，“不过真的坚持不下去了就说出来，不要勉强。”
“哈！”宝拉微微抬头，露出曲线优美的脖颈，展现自己元气满满的一面，“我怎么可能认输？！我可是闵宝拉！”
正在这时，又有工作人员走过来对宝拉说：“闵宝拉xi，我们上次和XX说好的那个法庭，法院突然说当天安排了案件审理，不能让我们拍摄了。”
“啊……又来了。”宝拉心里唉叹一声，在心里积蓄能量，几秒钟后猛地抬头，“法庭的戏没几天就要拍了吧？对方就不能早点说嘛？我记得是请韩律师帮忙联系的吧？”
工作人员愣了一下，然后点点头：“好像……是的。”
“OK!先说说看，对方是怎么说的？”下一幕马上就要开拍，为了不影响拍摄，闵宝拉站起身，和工作人员朝外面走去，“我得了解情况才能和韩律师说。”
孔侑看着宝拉的背影，笑着摇摇头。

东京成田国际机场，一班从纽约飞来的航班降落了。
机场就和平日里的一样热闹，有些人来了，有些人走了。机场里永远不缺离别的人们，当然，也不缺重逢的人们。
一个其貌不扬的中年男子，中等身高，中等身材，戴着墨镜，穿得西装革履，看起来倒也是事业有成的样子，他安静地随着一同下机的旅客走到出口，海关人员拿着证件一扫，他就和前面的旅客一样顺利过关。
这时，与机场海关实时联网的东京警察厅刑事局的电脑响起了“嘀嘀嘀”的提醒声，正翻着手中资料的年轻刑警连忙看向屏幕，然后朝身后倚着桌子看报纸的老警察喊：“前辈！稻川会原来丰川组的组长成田敏男从美国回来了！刚才海关有他的入境记录！”
老警察先是精神一整，一听是成田敏男又懒洋洋地重新靠到原位翻开报纸：“两三年前的成田敏男还有点看头，现在的他就是条丧家之犬，老头目死了他靠山也倒了，被人家整到美国去，现在在美国的位置又被新人顶走了，他肯定是混不下去了才回来的。”
“通知课里知道这件事就行了，不用紧张，他翻不起多大的浪。”他走过来拍拍年轻人的肩，“这些啊，你多学学多看看，以后比这大得多的阵仗还有的是呢。”
成田敏男拖着行李箱走向出口，不远处有两三个同样西装革履的男子正在门边等候着，看到走来的成田眼睛一亮，连忙跑上去九十度鞠躬行礼，语气惊喜中带有点微微的哽咽：“大哥！您回来了！”
成田敏男微微点了点头，手中的行李马上就被小弟们接手了，他
走向门外，外面的天空阴云密布。
成田摘下墨镜望向天空，眼里酝酿着风暴。
我成田敏男，回来了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
日巡
                            

                                                        

                            

                            权志龙有些踌躇满志。
新专辑的反响那么热烈，包括自己，队员们的SOLO活动也都大获成功，bigbang无疑已经站稳了韩国天团的位置，而日本……看日巡每一场票一推出就一抢而空的情况就知道了。
Bigbang成功了，G-DARGON成功了，他果然成为了那个“踏着五彩祥云而来的鸡的来滚”，他可以去任意一家最高档的餐厅，请团员和朋友们吃饭，然后云淡风轻地买单，他也可以只是随意地挥挥手，就会有一大堆少女粉丝惊声尖叫甚至激动到晕倒……
他不再是那个需要等公司的前辈歌手公演后在庆功宴上蹭一点肉吃的小小练习生，也不再是那个和亲故饿得想哭却发现经纪人偷藏了零嘴吃独食而万般委屈的小小练习生，那段时间里，要不是有宝拉的安慰和鼓励，那时自己能不能坚持下去还是个未知数，毕竟，7年的光阴实在是太长太长了。
他偶尔会想，也许那个时候不向宝拉告白就好了，也许熬过了那段悸动的日子，两个人就不会在耗尽了爱情之后陷入现在这样尴尬的境地。
爱情来的时候难道默默放在心里才是正确的？算了吧，可那不是我的风格……他又很快自我否定，这个问题，无解。

4月底，《无限挑战》节目组安排了2011年歌谣祭的第一次拍摄，受邀与无挑成员合作的音乐人都非常有代表性，既有PSY、李笛这样有创作才华的流行歌手， BADA这样的前偶像天团成员，也有郑在型这样小众的以音乐创作为主的留学派钢琴歌手，也有独立音乐人Sweet Sorrow和10CM，当然，也有权志龙这样红得发紫的偶像型创作歌手。
这是一次为自己正名的绝佳机会，如果能诞生一首好歌曲，那些“抄袭、炒作、夸大其词”的传言应该就会消失了吧，权志龙抱着既害怕又期待的心情选择了无挑里最“难搞”的老大哥朴明秀。
这么想着，bigbang和无限MC们一起拍了黑帮特辑后，权志龙开始在忙碌的日程里搜索枯肠地写起了歌。
接着，行程紧凑的日巡，“Love & Hope Tour”就要开始了。
“你买了一块地？什么时候买的？多大？在哪里？”志龙哥果然是队里的首富啊首富，胜利猛地坐直身子，环顾机舱里都陷入梦乡的队友和工作人员后努力压低兴奋的声音――离日巡第一场大阪演唱会只有三天时间了，他们正在飞往日本的飞机上。
权志龙继续闲闲地把自己陷在座位里，眼睛注视着位置前方的屏幕，里面正放着自己选的《猫和老鼠》，闻言淡定地说：“刚买的，在抱川。”
“抱川？抱川，抱川……”胜利一直觉得“抱川”有点什么，想了几秒突然叫出来，“抱川不是……！”宝拉的那栋别墅……
看着转过头奇怪地看着自己的队长，胜利把下意识快要冲出口的话咽回去，讪讪地笑了一下：“没什么，抱川很好。”
权志龙转回头去，重新把耳机戴上。
胜利想了想，又用手指戳戳权志龙：“你……想用来干嘛？我是说那块地。”
“盖个度假村那样的地方，我自己参与设计，包括建筑和装修。”权志龙眼睛还是看着屏幕，“可以让父母经营，也可以给他们养老，那里环境很好，景色也很好。”
“哦……”胜利傻傻地应道。
过了一会，就在胜利以为权志龙已经沉迷在幼稚的动画里的时候，权志龙突然说：“你是想说宝拉也有别墅在那吧？在同一个地方，一个在山的这边，一个在山的那边。”
“不过，我听说最近宝拉已经把那幢别墅卖掉了。”……在我买了那块地后不久。

5月的日本还陷在东日本大地震巨大灾难的哀伤气氛中，这种低沉氛围除了失去亲人和家园对未来的茫然，还夹杂着对福岛核电站核泄漏的恐惧和茫然。
无处发泄的郁愤渐渐酝酿，开始寻找着突破口。先前随着日本唱片市场的衰落和韩流的盛行，日本国内渐渐响起一种呼声，那就是反对韩国艺人到日本表演和挣钱，保护本国艺人的演艺事业，地震之后，网络成为了很多普通民众宣泄不满的地方，这种还算小众的偏激观念最近突然一瞬间被放大了。
出发之前，带队的JINU和金南国就被公司里打了预防针，因此演唱会的安保加强了，跟随着五人的经纪人、助理和工作人员也被紧了弦，要求注意保护艺人的安全。
借着这个风头，宝拉郑重地嘱咐胜利：“你们五个人，特别是你们最容易出状况的那个队长，在日本不要随意吃陌生人递过来的饮料、水、食物，不要抽陌生人给的香烟，就算是自称歌迷的都不可以，知道了吗？”
重要的话讲三遍，说得嬉皮笑脸的胜利也郑重起来了，他知道宝拉总有那么点特殊的地方，或者是预感比较准，也许是消息渠道比较灵通，总归不会无的放矢，他差点就要举起三根手指发誓了：“我会看好哥哥们的。”
于是胜利总有意无意地给大家洗脑：“小心啊，别乱吃东西！”、“哥啊，少抽点烟……不是别人递给你的吧？!”……或者嘱咐助理和工作人员把各自要入口的东西看牢之类的，以至于JINU和金南国都觉得胜利有些太夸张了。
bigbang日巡的第一个城市就是大阪。
大阪GDP位列日本第二、人口次于东京、横滨日本第三多、人口超过200万的繁华大都市，是日本关西地区的中心。
5月10日，bigbang在大阪城HALL拉开了巡演的序幕，5月11日，日本正规二辑《bigbang2》发售，晚上，大阪演唱会第二场。

“yuka，你自己先到大阪可以吗？我大概会在下午四五点到，我们在心斋桥那里碰头就好了。”在兵库县长大的水原对大阪很熟悉，兵库县的首府是神户，而神户和大阪都属于日本关西地区，神户离大阪最快的列车只要半个小时，可见大阪和神户距离之近了。
水原一边说着，一边关掉房门走下楼梯，鞋子和地面的敲击声清脆又富有节奏――她要赶去大阪，和妹妹一起看bigbang的演唱会。
应该会被正式介绍给他的成员们吧，想起权志龙，水原的心里有一丝甜蜜，没有人能拒绝一个时而成熟时而可爱爱撒娇出手大方又和自己的想法契合的男人的，特别是他微笑着注视着你的时候，好像眼里装着满到快要溢出来的撒娇，让人难以拒绝……即使他不够高也不够强壮。
楼梯口的马路上停着一辆黑色的车，不过水原并没有注意。
“恩，好的，等会见。”水原笑着挂掉了手中的电话，把手机放进包里，沿着路向地铁站走去，和YUKA的通话总是让她很愉快，她和这个小自己4岁的妹妹关系一直很好。
黑色汽车发动了，追了上来，保持着和水原的脚步同速，水原看了车子一眼。
这时车窗打开，里面一个熟悉的人影让水原心猛地一跳。
“kiko,好久不见。”成田敏男摘下墨镜，没有表情的脸上慢慢露出一丝笑容，“怎么？去哪儿，我送你。”

《熔炉》的拍摄是一个很压抑的过程，因为情节本身就很压抑，拍摄的过程也是困难重重。
这是一部得不到官方理解和支持的影片，而忠武路的人们，有能力帮上忙的已经开始爱惜羽毛，而有心帮忙的却多是无力扶持。
大部分的镜头都完成了，但是影片的重头戏，几场法庭的对决和法院门口的冲突的戏份，到现在场地还没有着落。
不是没动用大家的人脉，因为政府对这件事很敏感，因此演艺圈的直接关系基本派不上用场，演艺圈背后的人脉呢，比如背景深厚的金素娜的父亲等人，有对此保持了缄默。即使当时有人出于人情答应了，回头了解到是这样一部影片，也都反悔了。
宝拉深刻怀疑，这件事里也有那位“实力雄厚”的《熔炉》故事原型金某的手笔。因为剧组曾经决定到事件发生地光州取景，但遭到了百般阻挠，那时候大家都没有多想，只是以为当地不愿意将丑事重提，现在看来，应该是这股势力一直都在动作。
怎么办呢？就算法庭可以通过摄影棚搭布景的形式来做，无非是多花一点钱，可是需要出动防暴警察的和洒水车的镜头该怎么解决？打了无数个没有结果的电话，宝拉觉得自己已经快要无路可走了。
山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。
“小宝拉，听说你遇到困难了？”李敏元的声音在电话里响起。
宝拉的眼睛倏地睁大：“敏元oppa？”
“需要帮忙吗？”李敏元的声音听起来略带笑意。
一定是妍熙！不然怎么自己刚和妍熙诉过苦，才过了一天他大哥就打电话来呢，李妍熙你真是太棒了！中国……不，韩国好闺蜜！
宝拉连连应声：“需要需要需要！”

关于帮忙的理由，李敏元是这么说的：“虽然我们是混黑道的，但也是有格调的黑道，这样的畜生我们也希望他能够到监狱里去反省一下呢。”
转过味儿来的宝拉并不相信，因为见面的时候，早到的宝拉看见李敏元不是一个人进来的，一个看起来养尊处优的中年男子走在前面，而城南帮一人之下的李大少则落后半步，而坐下之后的相互介绍也是语焉不详：“你称呼姜秘书就可以。”
姜秘书矜持地点点头：“闵小姐您好，我的妻子很喜欢你。”
对于接触这种类型的人，宝拉还有些手足无措，她有些茫然地应声：“诶？是……谢谢。”
接下来要怎么办？宝拉把求助的眼神投向看起来一本正经的李敏元。
还是姜秘书先开口了：“我听说闵小姐的电影遇上了一点困难。”
“诶？是……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大阪HALL
                            

                                                        

                            

                            对于戏里最重要情节的场景敲定，宝拉不知是该松一口气，还是要叹一口气。
事情已经超出了自己的预期，往不可掌控的方向奔去，在李敏元事后模模糊糊的解释中，宝拉知道这一次是被当了枪使，帮自己，不是为了正义公平，也不是为了自己或者孔侑的人脉关系或名气，针对的，也不仅仅是《熔炉》的原型金某等人，更是金某人际关系中身后隐秘深厚的一环。
这也许是一次政治斗争中的交锋，上位的大佬们举重若轻挥斥方遒，而自己和《熔炉》，也许连棋盘上的小卒都算不上，只能说是被走出的平淡无奇的一步。
而未来，不知是否已无法预料。
知道场地的问题解决了，工作人员们都欢欣雀跃，只有孔侑拍拍情绪低落的宝拉的肩以示安慰，作为共同制片人，以及多年的大前辈，他知道到底发生了什么。
这本是一个纯粹的理想，却染上了黑灰的颜色。
那几场法庭和抗议的戏，最后是在忠清南道大田市拍摄的。
拍法庭那几场戏的时候，把大家的精气神耗尽了，三次开庭，一次一次，大家以为看到了希望，却又一次一次跌入深渊。
拍完第一次开庭的情形，宝拉尚能自控，拍完第二次开庭的场景，宝拉默不言语，拍完最后一次让人最揪心、最绝望的开庭的情节之后，镜头关闭，宝拉突然失控地放声大哭。
拍摄现场没有声音，大家都默默地收拾着器材。
孔侑上前，把蹲在地上的宝拉拉起，搂在怀里轻声安慰，这一刻，没有一丝旖旎的气氛，因为大家都看见，孔侑的眼里分明也有悬而未落的泪光。
两位小演员，金贤秀哽咽着对郑仁絮说：“怎么办，我也想哭……”
郑仁絮没有说话，只是侧身搂住自己的小伙伴。
法庭的判决让人们绝望，而民秀的死则让众人无比悲愤，大家举着牌子和孩子的遗像在政府门前静坐示威，官员们却无动无衷，甚至直接出动的防暴警察对人们暴力相向，而孔侑，这一刻就是那个姜仁浩，他在高压水枪中一遍一遍的高声说：“这个孩子，他既不能说也不能听，他的名字叫民秀。”。
一次一次倒下，又一次一次挣扎着站起来，直到被打倒在地，而民秀的遗像也被扔在地上，被践踏，被毁坏。
正义何在？公平何在？天理何在？
在残酷的社会现实面前，正义无法伸张的无力挫败，没有希望的绝望。
这个社会就是一个熔炉，我们总在屈从于社会地位、财富权势、人脉人情……可是抗争只是一种态度，无关输赢，正如姜仁浩所说：“我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。”
《熔炉》，杀青。

“最近过得怎么样？”成田靠在沙发上，表情莫测，眼睛微眯，问坐在对面的水原。
“还……不错。”水原心里惴惴不安，因而姿势也很僵硬，颤抖的手从包里拿出自己的烟和打火机，然后问，“我可以抽一支吗？”
成田抬抬手，示意“请便”。
“咔”一声轻响，火光一闪，水原深吸一口气，烟点燃了，接着一团白雾伴着烟头上袅袅的轻烟升腾而上，她努力让自己镇定下来。
“对了，这个。”成田示意身后的小弟端上一个盘子，里面是几盒未开封的香烟，都是万宝路、骆驼等美国比较有名的牌子，“美国带回来的，送给你，尝个鲜吧。”
小心地看了成田一眼，水原从盘子里拿了一包万宝路：“一包就可以了，我喜欢淡烟。”
成田在隐秘处露出一丝莫测的笑容，就在水原抬头看向他的时候，那丝几不可见的笑容又立即不见了：“电影……我看了，还不错。”
《挪威的森林》，当时他花了大力气把她塞到选角的范围里。
对于成田隐晦的提醒，水原无言以对。
沉默在两人之间流转，好几分钟之后，也许是觉得自己施加的压力足够大了，成田才开口：“我记得你和我说，你和那个韩国人只是普通朋友？”
水原微微一颤，意料之外却又预料之中地回答：“那时候是，不过，现在不是了。”声音微微颤抖。
成田眯着的眼微微睁大，眼光有些迫人，气氛更凝滞了。
水原更加地忐忑。
成田转了转脖子，语气冰冷：“如果你记性还不错的话，应该知道你好像给我戴了顶颜色不怎么好的帽子？”丰川组的前组长，虽然落魄了，但余威犹存。
“是我的错……”水原的声音低下来，她甚至听到到自己的上下牙齿相互碰撞发出的声音，“那个时候我联系不到你……”
“你以为我不会回来了，是吗？”成田语音低沉，一字一字地慢慢说，声音虽然不大，却似惊雷在水原耳边炸响，“所以你就另寻新欢了，恩？”
水原回答不了，她甚至觉得自己下一秒就要瘫倒了，但心中却依然有几分倔强。
爱情是流动的，与成田的交往没有错，投入权志龙的怀抱也没有错，唯一错的，就是在于答应与权志龙交往之前，自己没有机会能与成田干净利落地整理关系。
一分钟，两分钟……成田突然站起身走到窗边，看着窗外，说：“你走吧。”
百般煎熬的水原简直不相信自己的耳朵：“恩？”
成田说：“我成田敏男从不勉强心不甘情不愿的女人。”
水原抬头看向成田的背影，不知道这个男人说的是真是假。
“我虽然落魄了，但还不至于强迫女人，你可以滚了。”

看水原跌跌撞撞地走出去，旁边的一个小弟心有不忿地问成田：“大哥，难道就这样算了吗？”
“算了？呵呵。”成田的脸色先是有一丝阴狠，然后又变成了愤愤，“不过今时不同往日，动静太大会被抓住把柄，真是可惜了啊。”
他已经收到了风声，自己可能会被派到泰国，作为某条产业链上的一环，虽然混黑道过的本就是刀口舔血的日子，但这种看似潇洒有油水实际上是把头别在裤腰带上一不小心怎么丢了都不知道的任务，天知道他TMD一点都不想去。
所以在这种托人去活动疏通的时候最好自己还是安分一点，别被抓住了把柄。
“虽然不信他们能逃过这一劫……但如果真躲过去了，就放他们一马吧。”

水原比与YUKA约定的晚到了很多。YUKA见到自己姐姐的时候，发现她还是一副魂不守舍的样子。
“你怎么啦？”YUKA关心地看着水原，“生病了吗？”
水原强笑着：“没事……大概是有点饿了。” 
从那里出来时，水原一直都浑浑噩噩的，大脑一片空白，比起意气奋发时的成田，现在的他明显能看出落魄了，但给人感觉更加阴鸷和有压力。
不过按水原对成田的了解，他算是个不屑于撒谎，言出必行的人，他既然这么说，应该就是和自己再无关系……了？
她的心开始渐渐镇定下来，渐渐生出一股雀跃。
“我们去吃点好吃的吧。”水原牵起妹妹的手，往旁边的章鱼小丸子摊位走去。

演唱会之前的后台，水原第一次以权志龙女朋友的身份出现在bigbang诸人面前，虽然大家都表现得很礼貌，但水原感受到了那种尴尬的氛围。
好吧，谈不上不喜欢，但这是队长的私生活……这一次近距离仔细看了，果然他的眼光实在不怎么样……众人心声。
而yuka的到来让大家更加心塞，94年出生、年仅18岁的yuka虽然还没有出道，但身高已经有175CM了，这个高度即使不踩高跟鞋也妥妥滴完败太阳、权志龙、大成、胜利，只有号称180实际险险达到178的TOP还能挺直腰杆站着。
“你妹妹……怎么那么高？”权志龙低声问水原。
而YUKA毫无所觉，操着日本女子特有的娇滴滴的可爱发音，请几位签名并一起合照。
胜利一看YUKA走过来脸就绿了，幸好旁边有个沙发，他立马坐下来，笑着拍拍旁边的位置：“来来，我们换个姿势坐下来拍。”
刚刚虽然为难但老老实实站在YUKA旁边拍照的大成：……

开场前站在舞台上远远望去，会场里闪烁的皇冠灯果然就像银河里璀璨的星星一样，大成喃喃地感叹道：“真漂亮啊……”
“bigbang！”胜利一向乐观，他举起大拇指，“赞！”
“我突然在想，这些歌迷们喜爱我们，把我们当成生活中重要的一部分，我们享受着这么多的爱，为他们做的是不是太少了？”大成突然感叹，有深度的反省吓了大家一跳。
TOP觑了弟弟一眼：“是不是昨天喜贞和你说什么了？”
一语中的！大成看了这位哥哥一眼，立即承认：“她说即使在舞台上越来越熟练，也不要放下虔诚和激情，因为我们对每一位歌迷来说都是珍贵的。”
“MU~~~”权志龙点着头。
“虔诚和激情？”太阳在嘴里反复咀嚼这几个字，又看了一眼幕布后的风景，“说得好，好了，准备，就要开始了。”
Intro之后演唱会的第一首歌是《tonight》，bigbang用新歌开场，果然反响热烈，接着是《somebody to love》，接着是问好的环节，除了练习生时就学日语的太阳颇为流利，胜利竟也表现出不俗的日语实力，而且还煽动着台下粉丝的情绪，果然尖叫阵阵，至于权志龙，需要交流的时候就做安静的美男子状，最后要开唱了就爆着青筋高喊“what’s up Tokyo!”炒一下气氛。
《How Gee》的音乐响起，胜利也不忘回头看一眼这个哥，你说都交了个日本的女朋友了，就不能积极点学日语吗？虽然这个“日本”女人是个美朝混血……
Bigbang就是演唱会的王，他们不是最帅的，也不是最会跳舞的，但他们一定是最能掌控舞台的，站在上面的五个人，因为时间和经验的磨练，越来越像被雕琢而脱去石头的外皮而流光溢彩的剔透宝石。
“他们很棒吧。”在巨大的音乐声和粉丝们的呼喊声中，水原这样问妹妹。
YUKA其实和姐姐一样也是个特立独行的人，她点点头：“恩，还不错。”这并不是她喜欢的音乐类型，不过听起来还不错。
妈妈是脱北朝鲜人，爸爸是美国人，自己和妹妹出生地是德克萨斯达拉斯，自从13岁时父母离婚后，妹妹YUKA就随着父亲生活，而自己跟着母亲定居神户，虽然姐妹俩依然亲密，但因为家庭环境的不同，性格上也渐渐显露出不同来，但这不妨碍两人相亲相爱。
水原无奈地搂了一下比自己还高的妹妹的肩。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真相是什么
                            

                                                        

                            

                            两场演唱会圆满结束，庆功宴在大阪市中心的某一家高档PUB里举行。
其实庆功活动往往也是一种公关，特别是到外地举行公演时，庆功会就成了回馈主办方的一个添头，因此有时候即使在舞台上又唱又跳到快要累死，歌手们依然得到庆功会上露个面。
至于参与庆功会的人，除了主办方、乐队、DANCER、工作人员，往往还有对歌手有兴趣，主办方又想要招待的一些客人，再加上一小部分有路子的歌迷，这一次的庆功会就是这种性质。
包场的是大阪日前最新最豪华的PUB之一，大厅的中心摆着自取的点心、小吃和饮料和各种酒，播放的则是bigbang的歌曲，不过为了契合庆功会的气氛，一些歌曲是混音版的。
连续两天两场演唱会都有些累了，因而做完开场之后大家就约定好每隔一段时间派一个人去露露脸跳跳舞，其余的则躲在沙发里休息，至于交际？还有JINU哥和南国哥呢。
YUKA已经下舞池去跳舞了，卡座上水原虽然和权志龙没有靠在一起坐，但中间也只有一个人的空缺，任谁看起来都像是有些什么，而队员们则自觉地坐在权志龙的另一边，保持了两个位置的间隔。
平常熟悉的氛围中插进一个陌生人，而且语言上还不太便于交流，大家都有些不自在，因此有些冷场。
“哇，那个女孩子挺可爱的。”为了活跃气氛，胜利先开口，他隐晦地用手比了比方位，“就是粉色超短裙的那位。”
一头肩膀以下的栗色梨花头，白色短T和粉色超短裙，典型的日本萝莉风的少女。
在座的五人有三个都是有家有室的，其中还有一个女朋友就坐在不远处，因此只有TOP一个人回应，他仔细地瞅了两眼：“恩，一般。”TOP一向偏好成熟有担当的女子，因此对这种风格敬谢不敏。
在日本当然要入乡随俗啊……胜利气结，小声嚷嚷：“哥的审美有够奇怪的。”
“大概是因为平时见不到美女所以要求不高吧。”TOP吐槽。
胜利反驳：“那得怪社长NIM，选人都不看脸！天天在公司里晃荡，看来看去就只有2NE1！”咦，好像歪楼了？
TOP补刀：“看脸的话你也进不来啊。” 
大成堂皇地笑，胜利中枪倒地。
宝拉总是美女吧！听着队友们的嘴炮，权志龙脑海里下意识地反应，然后又觉得自己反应过度，明明女友在侧，而且公司里还有成均馆校花具惠善前辈，sandara也算是童颜美女，为什么第一个想到的却是宝拉？他有些烦躁。
“我去下洗手间。”权志龙和水原打了个招呼就站起身。
他并不是真的想上厕所，所以踱到洗手间门口时犹豫了一会，是真的去方便一下还是站一会就回去，这当口里面突然走出一个年轻男子，在昏黄的灯光下看不清面容，只觉得非常平凡，扔到人堆里就找不到的那种，他看到权志龙先是一愣，然后马上兴奋地说：“G桑，我是你的粉丝！”
在厕所门口被人拦住，即使是再感激粉丝支持的人也会觉得有些别扭，权志龙不自在地回应：“啊啊，您好，谢谢。”
“我很喜欢bigbang的歌……啊对了！”男子伸手从怀里掏出自己的烟，抽出一支递给权志龙，“听说你会抽烟，来一支吧。”
干嘛要这么殷勤地站在厕所的门前递烟啊，权志龙心里觉得怪怪的，话虽这么说，权志龙虽然为难还是把烟接过来了，男子又立即掏出自己的打火机点上火递到权志龙面前。
“啊，谢谢。”权志龙只好把烟点上，在那人“抽吧抽吧”的眼光下他几乎招架不住，连忙向里指指：“啊恩……我还要上个厕所。”然后快步走进厕所。
他走进隔间把烫手山芋似的烟扔进马桶里后松了一口气，估算着时间在里面待了一会，又冲了水湮灭了证据才走出来，果然，那个奇怪的歌迷已经不见了。
权志龙走回位子后向队友和女友抱怨：“刚才碰上个男粉丝，一定要请我抽烟，可问题是我看到他从厕所里出来还没洗手就给我拿烟了！”
队友们当然知道他略微有些洁癖，闻言都哈哈一笑，只有胜利想起什么似的赶紧问：“你没抽过吧？”
“当然没有！”权志龙翻了个白眼。
“哦。”胜利松了口气，看队长和水原坐在一起的样子又觉得有些碍眼，于是起身说，“我去跳舞了。”
“看来忙内今天在舞台上不够卖力啊。”看着胜利的背影，权志龙笑骂了一句。 
“对了。”闻言笑笑，想起什么似的，水原打开包拿出那包万宝路，“今天有人送了我一包烟，从美国带回来的，要试试吗？”
“好啊。”权志龙不疑有它，接过烟看了一眼，“白色万宝路啊，万宝路可不能算美国烟。”还略微显摆了一下自己的知识。
前几个月去拉斯维加斯的时候，拍摄之余权志龙就试过一些有名气的美国烟，如骆驼、云斯顿、好彩之类的，印象就是一个字：“凶”，因为在美国万宝路也很有名，他本来要试一试，当地的向导却说万宝路不是美国而是瑞士的牌子，只是在美国发扬光大了而已，所以他又没有买。
权志龙撕开透明的塑料包装，打开盖子和锡纸，抽出一支放在鼻子下闻了闻：“味道有些不一样。”
点上烟深吸了一口，权志龙的眉头就皱起来了，他又吸了两口，开玩笑地对水原说：“这烟的味儿很怪啊，坏了吗？” 除了味道有些不一样，还感觉非常“野”。
水原嗔怪地拍拍权志龙的手，直到看他吸了好几口都是皱着眉头的样子，才觉得可能真有些不对，于是自己也抽出一支点上：“大概是美国烟和韩国烟味道不一样吧……”
“我上次在LA试过美国烟，和这个味道也不一样，而且日本烟的味道就和韩国差不多。”权志龙反驳。
水原把那一口气吸进去的刹那也感觉到了这烟的不同，至于有什么不同……她的心突然狂跳起来。
在记忆深处似曾相识……这是自己小时候在美国德克萨斯居住时偶尔会闻到的味道，街角、社区高中的后门、甚至家里……每当这个时候母亲就会把自己和妹妹推到远一点的地方。
大***麻！
水原突然从权志龙嘴里抽走了那只烟，然后和自己的那支烟一起摁在烟灰缸里，然后抓过茶几边的杯子，往上倒了一点香槟。
烟头淋上水后发出轻微的“嗤”的一声，一股夹杂着香槟甜味的淡淡的白烟之后，再无声息，整个过程堪称迅雷不及掩耳。水原定定看着烟灰缸里的那些已经被洇湿的烟灰和烟头的混合物，好像在看一个怪物。
“怎么了？”权志龙被吓了一跳，身子前倾把水原环在臂弯里。
“没什么……”水原僵硬的脸上艰难地扯出笑容，“我也觉得这烟好像坏了，还是别抽了吧。”
“哦。”虽然奇怪，但也不疑有它，权志龙顺从地回答，他也并不喜欢这个味道。
“……现在忙内的日语水平队里能排上第二了。”太阳和TOP、大成说，“今天的发言虽然大多都是事先准备过的……”
“胜利他啊，有野心的时候总会让人吃惊……”权志龙转过头去和太阳聊天，而水原则坐着发呆。
成田……他知道自己并不玩这个，为什么要送自己这么一包掺了大***麻的烟？是想让自己被抓住把柄吗？可就算自己爆出丑闻，那样他又有什么好处呢？
不……等等！他知道自己一向只抽女士烟之类的淡烟，那么……这包烟是为权志龙准备的吗？！
水原再一次心如擂鼓！她努力想让自己镇定下来，胡乱抓起桌上的一杯香槟一口气喝尽，现在，要怎么办？
“姐姐，你在想什么？”从舞池回来在姐姐身边坐下的YUKA抽出一张纸巾擦了擦汗，看姐姐还在神游天外，伸手握了握姐姐放在腿上冰凉濡湿的手。
被惊醒的水原立马掩饰着回答：“啊，没什么。”
“姐姐今天真的很奇怪，总是在发呆。”YUKA嘟着嘴抱怨，也端起一杯冰啤喝了一大口，眼睛的余光扫到水原包里露出的一角，“白色万宝路？给我试试。”
她伸手去拿。
“不行！”水原失态地抢过包，惊慌的程度就好像里面装着的是一颗炸弹。
“姐姐你今天太奇怪了啦。”YUKA 郁闷极了，嗓音软软地抱怨，“好小气！”
“你……你还小！”水原一时情急，用这个理由反驳。
YUKA确实只有十八岁……她觉得姐姐是不是想在新男朋友面前表现得好一点儿啊，只好心有不甘地小声抱怨：“平时怎么都不说我……而且明明你自己也抽了很多年了。” 
水原和YUKA的动静也惊动了旁边bigbang的几个人，大家的视线都集中过来。
“YUKA，那烟好像坏了。”权志龙转过头笑着和YUKA讲，“我和你姐姐试了一下，味道怪怪的。”
水原像是找到了重心，连忙用力点头。
“是烟潮了吗？”老烟民TOP问。
“那倒好像不是。”权志龙摇摇头。
“嘁……“TOP嗤笑一声，“既然不是受潮变质那怎么会坏。”
“不过那烟虽然味道奇怪，但也有够劲儿的。”权志龙笑道，“我只抽了半支，现在就有种抽太多的感觉，头晕晕的，心也跳得飞快。”
“看你们也觉得变帅了，特别是大成。”权志龙开着玩笑，脸上的表情有些迷蒙，眼神也有些涣散。
大成躺枪。
大家都以为是权志龙刚才多喝了几杯――虽然在这种公开场合作为队长他一向很节制，但也许是演唱会的顺利加上女朋友也在身边，让他太高兴了，大家都没有在意。
TOP摇摇头：“你是酒喝多了吧，烟哪里有那么厉害！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拜托了GD
                            

                                                        

                            

                            《拜托了冰箱》是JTBC电视台的一档综艺节目，这档节目从14年底首播以来，受到了很大的欢迎，收视率节节攀升，到了15年，竟然一直稳定在5%以上，这在有线收费台的综艺节目里里是不多见的。
以郑亨敦和金成柱为首的MC带着风格各异的八名厨师，用来宾冰箱里的食物完成来宾指定的料理，一方面既满足了粉丝们对明星私生活了解的欲望，一方面又有紧张激烈的厨艺比赛，来宾既宣传了自己又有美食可吃，果然是皆大欢喜。
据不完全统计，这档节目的明星粉丝有朴宝英、朴嘉熙、崔华静……闵宝拉，还有MC郑亨敦号称亲弟弟的G-Dragon。
7月初，《拜托了冰箱》迎来了节目开播以来最大的明星：宝拉陪5月发了新专辑的BOA上了这个节目。
BOA不用说了，当年13岁出道，天后巨星的赫赫盛况依然还在眼前，而年仅25岁的宝拉每一部作品不是有口碑就是有票房或收视，国内外获奖无数，一步一个脚印地步步登高，一部《来自星星的你》火爆亚洲之后凭借《白日焰火》柏林封后，走进了国际电影人的视野（《白日焰火》拍摄在《星你》之前，但获奖在《星你》播放结束之后）。
甚至有人说闵宝拉已经能与韩国国际地位最高的演员全度妍相提并论，甚至更有前途，因为宝拉才25岁，还有更多的时间、更多的机遇，遇到更多的好作品。
不过自从《星你》大火并拿下银熊之后，宝拉就一改拼命三郎的作风，减少了接作品的数量，但这并不是想要珍惜羽毛――有地位任性的宝拉开始频频出现在她感兴趣的各种综艺中，一展其越来越类似“某千”的脱线傻大姐属性。
比如《无限挑战》，比如中国某卫视与SBS合作冠名的《奔跑吧》，比如让无数人跌破眼镜的……《我们结婚了》。
不过为了陪好友兼前辈上个综艺还要被闯进家里兴师动众地搬冰箱也是醉了，这天，难得有一天早上也能多睡会的宝拉就被物业的电话吵醒了。
“闵小姐，小区外有群人，说是电视台什么综艺节目的，要来你家搬冰箱！”那个在宝拉出入时一向笑眯眯的淳朴的保安大叔的洪亮声音在电话响起，不过他的语气听起来像是遇到了骗子，“现在有什么节目要到人家里去搬冰箱啊，是不是狗仔？要不要报警？”
“啊？唔……冰箱……冰箱？”宝拉虽然拿着电话，但也是揉着眼睛迷糊了一会才清醒过来，闻言哭笑不得地回答，“啊等一下阿加西，好像有这么一回事……”
这时电话那头换了一个人说话：“闵小姐，我是物业的刘经理，这里的人说是JTBC的《拜托了冰箱》节目组的。”
物业经理就严谨多了，听闻确实有约定后，他的声音平淡有力：“您现在方便吗？如果确实是与您约定的，我就把人带上来。”
“啊，好……好的，谢谢。”
电话挂断，宝拉拍拍自己的脸立马利索地起床，给自己换上简单轻松的运动服，然后在镜子前照了照，还好，除了脸有点肿，素颜还是过得去的。
而另一头，经理和保安则认真地检查核对来人的证件，并表示，加上摄像只能进去四个人，而且为了保证其他住户的隐私，要一直到户主的门前才能拍摄，让大家咂舌传说中小区的严密安保果然名不虚传，难怪有这么多明星住在这里呢。
一路上，五星级酒店式的小区大门，大气精致的建筑外观，进到建筑里面后豪华高挑的大厅，以及欧式风格的走廊……除了让大家感叹“果然这就是Galleria Foret啊”之外就想不出别的了。
位于首尔城东区圣水洞的Galleria Foret小区，作为实力雄厚的韩华公司开发的高档楼盘，早在2011年8月开盘时就全部售罄，小区包括两栋房子，地下7层，地上45层，共有230套房，每套面积都在50坪（约150平方米）以上，最小168平方米，最大370平方米，连续两年来超过传统富人区TowerPalace和三成I-Park，成为韩国每平米单价最高的公寓。
当然，它贵自然也有它贵的道理，首先它景色很好，每套房子以南向为基础，三面开放，上午有阳光的时候可观赏“首尔森林”――一个面积120公顷的城市公园，白天天气好时甚至可以看到南山，晚上可欣赏汉江桥和都市的夜景；其次，它地段很好，虽然周围的服务设施与江南核心区相比，有一定差距，但是只要过了附近的圣水大桥就会到达江南区，因此交通购物方面也方便；再次，它升值潜力高，最近越来越多的IT企业进入圣水洞，有望成为韩国的“硅谷”，建筑的价值自然也随之水涨船高；最后，当然，对宝拉来说，最重要的一点，当然是建筑风格大气，安保严密，能够最大限度地保护自己的隐私。
宝拉刚洗完脸，门铃就响了起来。打开门打过招呼以后，工作人员就准备搬东西了，而刘经理则尽职地站在一旁看着。
在搬东西的间隙，工作人员也乘机打量了一下这套房子，地板铮亮，窗明几净，厨房、餐厅和客厅是通透的，因此客厅的情形也能窥见一二，室内装修和家具以欧式为主，地板是深色的，沙发和茶几都是黑色的，华贵中更显得大气沉静，而且靠墙那面到顶的书架满满当当，无言地昭示着主人的爱好。
厨房是欧式的开放式厨房，烤箱、微波炉等各种工具一应俱全，而水池的沥水架上还整齐地摞着碗筷，看起来就是会自炊的样子。
宝拉有两个冰箱，一个是两开门的大冰箱，还有一个则是嵌入式的，一打开，冰箱都是满满当当的。
“嵌入式的当然搬不走，可是这个独立的也要搬走吗？”宝拉想到把冰箱搬走拍完节目还要把冰箱搬回来头就隐隐作痛，“不能就只搬里面的东西吗？”
工作人员为难了一下，又想到这个小区非住户进出又困难又麻烦，也妥协了。
于是工作人员开始对冰箱内部进行拍照，再把一一标记位置的物品一件件放入储物箱内，一箱又一箱……又一箱。
“怎么会有这么多东西啊？”工作人员小声嘀咕，“不是一个人住吗？我家三代同堂，冰箱里的东西还没这里的一半呢。”
牛肉、猪肉、鸡肉还有海鲜，鱼虾蟹，甚至还有鲍鱼，蔬菜类略微少一点，因为容易坏，但洋葱、土豆、和日常的青菜一类也很齐全，年糕、酱料、饮料、各式小菜和泡菜，甚至还有一个蛋糕。
常温类的也不止泡面，还有红薯、谷物。
照这样储藏食物的架势，难道真的是吃不胖的体质吗？工作人员弯腰搬着东西，心里却在宽面条泪：好辛苦！
宝拉不好意思地指指他们旁边的柜子，打开后，里面是满满的一柜子酒：“酒……要搬吗？”
工作人员：嘤嘤嘤……

宝拉曾为了是不是要搬进来住烦恼过一阵子。
宝拉是最早购买这小区公寓的人之一，而且出手大方，一开盘就定了视野最好的370平方米的最大套型，但就是对房产公司有一个要求：保密，不要用自己的名字做宣传，而买了房子之后，宝拉因为实在太忙，又时常几个月几个月地待在中国，于是完成硬装后就被搁置了，因此很多人都不知道她有在这里置业。
再后来，宝拉就渐渐听说□□的李秀满也买了小区的房子啦，韩艺瑟也买了小区的房子啦……权志龙也买了。
权志龙是在12年初买的，从别人手上转手来，是168的小套型，花了30亿出头，饱受粉丝骚扰之苦的他倒是很快就搬进去了，带着姐姐和妈妈一起。
后来胜利私下里还气愤地说起，那小区安保太严密了，要去队长家玩都得经过物业的几道盘问，明明自己和队友都辣么有名也不给刷脸，搞了两次就没兴趣再去了，大家聚会宁愿约在外面。
闻言不敢说出自己在那也有一套房子的宝拉：呵呵……
那是自己和权志龙关系最僵的时候，那一次之后两个人就处在王不见王的状态，不见面，不联络，所以那套房子虽然花了40多亿，宝拉却不很想搬进去住了。
后来刘阳说，爱的反面不是恨，而是淡漠。
“你还没有放下。”他的眼里盛满这几个字。
我只是别扭！宝拉不服气地反驳，连珠炮似的说了一串，而刘阳闻言只是把她的头压在自己襟前，让她感受胸膛因为笑而发出的震动。
即使后来好友金秀贤也搬了进去，宝拉也一直把房子空置着。
再后来，刘阳离开了，宝拉又成了一个人，经历了岁月和离合，沉淀之后的宝拉更豁达了一些。
于是再有一次徐智媛问宝拉为什么每个月交着高额的物业费放着豪宅不住的时候，宝拉下意思地说怕遇见某人很尴尬，徐智媛给了宝拉好几个恨铁不成钢的脑袋崩：“拜托，房子不是你先买的吗？！再说就算住一个小区，以你们的工作性质，碰上的几率也不会比你们在公司见面的次数多吧，而且你又不欠他的，你心虚个什么劲儿啊。”
我只是怕麻烦而已……宝拉转念一想，诶，对啊，我怕个毛线啊，假装不存在不就就行了，于是挑了家具电器，打扫了卫生，颠颠地搬进去了。

《拜托了冰箱》拍摄一次要剪辑成两集节目的分量，一集服务一位嘉宾，四位厨师分成两组，按照两个主题比拼，虽然最后播出的只有120分钟，但拍摄过程却长达10余个小时。
在“今天冰箱的主人是将亚洲放在掌心（意为掌控亚洲）的大明星”的介绍词中，BOA和宝拉从打开的门里出来，厨师们发出巨大的欢呼声。
两人坐到座位上后，金成柱首先介绍BOA：“16年内功，偶像界的始祖鸟，亚洲的BOA，欢迎BOA！”
BOA听到始祖鸟这种诡异的称谓，露出哭笑不得的表情，然后整理表情打了招呼。
接着郑亨敦开始介绍宝拉：“青龙、大钟、百想，还有中国的金鸡百花奖、金马奖，甚至柏林，获奖专业户，票房和收视率的强盗！来自星星的闵宝拉！”
宝拉露出受不了的表情，抚着手臂一哆嗦。
金成柱问：“不喜欢郑亨敦的介绍词吗？”
“宝拉她不喜欢太肉麻太夸大的话。”作为在《无限挑战》里多次合作的老熟人，郑亨敦马上坦白。
宝拉点点头：“下次哥直接说‘青年演员闵宝拉’就行，什么强盗啊什么的太夸张了，我会起鸡皮疙瘩。”
“对了，刚才金成柱前辈说BOA姐是始祖鸟的时候，我也肉麻得手脚蜷缩。”正要说什么的金成柱躺枪。
金成柱正式进入开场：“郑亨敦曾经在别的节目上说过：‘BOA是天才型，相反，G-Dragon是努力型’，曾经做过这样的发言。”
BOA闻言配合地露出惊奇的笑容，暗道权志龙这是躺枪啊。
“我说过吗？我同时招惹了两个人吗？”郑亨敦露出意外的表情，好像在说“我说过这话？”，然后破罐子破摔地说，“GD原本没有才，全靠努力，GD是典型的努力型。”
然后在大家的笑声中对着镜头对权志龙隔空喊话：“感觉委屈的话就来（上节目）吧，出来说话！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拜托了GD
                            

                                                        

                            

                            “你们俩一个是S***M的，一个是YG的，一个是歌手一个演员，两人是怎么成为好朋友的？”金成柱问。
BOA先回答：“我们是通过孝利姐姐认识的，大概是在11？还是12年的时候。”
宝拉点点头:“有一次我们给那时还在地下恋爱的李尚顺前辈和孝利姐打掩护，本来孝利姐约了一帮朋友，但由于种种不凑巧，只有我们俩去了，虽然他们偶尔在深情款款以外的时候也会想起我们，但大多数时候我们俩只能尴尬地对望，那次之后，我们就开始联络了。”
“开始变熟是从我拍《期待恋爱》的时候开始，那时我虽然一直在上演技课，但对演戏依然很迷惘，那时候宝拉其实非常忙，但即使是在中国，依然会通过电话很有耐心的指导我，帮了我很多。”
《期待恋爱》是2013年KBS2制作的一部短篇电视剧集（两集），由BOA、崔丹尼尔、金智媛、林时完主演，BOA笑着说，“那时候开始觉得这个人很好很可爱，所以就好好地交往了。”
“凭那个拿到新人奖了吧。”在大家的笑声中，郑亨敦说。
“恩，是的。”BOA看着宝拉打趣道，“要对得起演技前辈的悉心指导啊。”
接着是BOA冰箱的展示，和清爽的外表不一样，她的冰箱很有些四次元，不仅看到了过期十年的食品，而且到处都存放着芥末酱，而且大多都过期了，看来生活相当随性――原来是是和BOA一起生活的妈妈的杰作。
BOA的主题是“用简单方式就能好吃的料理”和“NO.1面料理”，前者是朴俊佑与李元日的对决，后者是崔贤锡和吴世德的比拼，李元日和吴世德各得一星。
拍完BOA的部分，接着是宝拉的那一段。
虽然已经一起录制了五六个小时，但开头的部分照例得重来一次。
开场是郑亨敦先说话：“我们前几期YG的HIPHOP始祖JINUSEAN来过，Sean很夸张地带来了四个冰箱，可是这次去闵宝拉家的工作人员说，宝拉完全不输给SEAN。”
吊机镜头在后面一排三个冰箱上扫了一下，大家也在看远处的屏幕上工作人员拍摄到的情形，画面上工作人员像蚂蚁搬家一样，而一旁身着连帽衫的宝拉还一脸呆萌地问恒温酒柜算不算冰箱，需不需要也搬去。
“工作人员都有点被吓到了。”郑亨敦转过头问宝拉，“Sean家里有两个大人四个小孩，你是独自生活储存这么多食物干什么？”
“我也是结了婚的人啊。”宝拉开玩笑似地反驳，指的是这几个月在参加的MBC综艺节目《我们结婚了》，然后才在大家的笑声中解释，“虽然我是一个人生活，但我家聚会很多呀，聚餐需要很多食物，我又不可能临时去买很多菜，所以总是囤积很多东西在冰箱里。”
金成柱问了一个大家都想问的问题：“那没有聚会怎么办？食物会坏掉吧？”
宝拉立即回答：“所以现在事情不知不觉变成这样，每隔一段时间感觉冰箱里的东西需要更新了，就不得不叫人来聚会……”
哄堂大笑。
金成柱又说：“听说居住的小区非常高档，工作人员进去都很困难呀。”
宝拉居住的地方其实很多关注消息的粉丝们都知道的，所以宝拉虽然低调但并不避讳：“还好，对陌生人确实会严格一点，但我家的聚会是有一帮固定的常客的，其实也还好，不然他们也会怕麻烦的。”
“常客有哪些？”金成柱问。
“金济东当然经常来，还有胜利，恩……秀贤OPPA住同一个小区，也常来，韩艺瑟和TEDDY哥一起来过几次，再就是宇宙大明星金希澈，寅成哥，BOA姐，申智姐，孔侑哥，还有在石哥、喜善姐、孝利姐也来过一两次……”宝拉扳着手指头数，“最近的话，自从秀贤OPPA开始拍电视剧时带太贤哥和IU来过一次，太贤哥就看上了我家的酒，明明很忙也和秀贤哥一起来了好几次。”
BOA插嘴：“宝拉家的酒真的可以开博览会了，什么酒都有，中国的各种烧酒、黄酒，还有各种红酒、香槟、啤酒、威士忌、白兰地……”
厨师们看着虽然没有被拿到现场但在视屏镜头中展示出的各种酒，嘴都合不拢了。
“刚才视屏里工作人员手里的那瓶红酒，是法国波尔多地区非常有名的一家酒庄的酒，而且我记得那个年份的酒也很好，但在韩国不多见，至少要……”崔贤锡在心里略略估算后才说，“100万一瓶吧。”
看着大家异样的眼光，宝拉不得不解释：“这瓶酒并不是这里最贵的，还有比这瓶贵很多的酒――”在大家的起哄声中，宝拉继续说，“但这不是重点，重点是我对收集酒比较感兴趣，但并不计较价格多少，所以了解我的粉丝们经常会送我酒，但我绝不会收很贵的，我只会收一些有特色的、或者有意思的酒，那些很贵的酒，一般是我自己旅行或外出工作时顺手买回来或者朋友赠与的。”
如果在场有中国人的话，大概会用最近很流行的一个字“壕”来形容吧。
“我们聚会时喝酒也是这样，想喝哪种酒就喝哪种酒，想喝哪瓶酒就喝哪瓶酒，最多大家说这个酒不错的时候我会记得下次有机会能不能再买几瓶来。”宝拉指了指屏幕里酒瓶的特写，“我自己买的酒通常会在上面贴个便签条，记一下我是什么时候在哪儿买的。”
BOA举起手来说：“我认证，每次去宝拉家聚会的时候我们都是随便挑的，前提是把那瓶喝完就行，不要剩下。”
“不过大多数时候，第二天早上起来会压根不记得头个晚上到底说了那种酒好喝。”宝拉无奈地摊摊手。
在大家的笑声中总算把酒这一篇揭了过去，宝拉松了一口气，金成柱和郑亨敦站起来去开冰箱。
第一个冰箱是和宝拉家里那个双开门的大冰箱是一样的，打开冰箱的门，里面东西的位置也和原来一模一样。
“jia!我们来看看，里面有什么……”金成柱用带着一次性手套的手稍稍指点，“第一层是各种饮料和啤酒，很整齐……MU……第二层是？”金成柱拿出一个包着保鲜膜的盆子，打开闻了闻，“酸奶啊。”
宝拉在一旁补充：“是我自己做的。”
大家尝了一点之后纷纷称赞，除了小学生口味的郑亨敦，因为酸奶又浓又酸，完全没放糖。
第二层还有红参保健品、桑黄水，第三层开始是各种蔬菜，保鲜室里则是各种水果，架子上也是各种饮料。另一侧冷冻室里全是冰淇淋、棒冰、冰块。
打开下一个冰箱前，金成柱有特意说明了一下：“因为还有一个冰箱是嵌入式的，所以我们只能把东西搬过来。”
第二个冰箱，冷藏室里是各种小菜和泡菜，冷冻室里则是海鲜。
第三个冰箱，冷藏室里是各种干货和调料，起司、香肠和一些饼干，还有一个蛋糕，冷冻室里是各种肉类,一些密封盒和塑料袋，里面是一些半成品，宝拉自己做的牛肉汤，冻硬了存放起来之类的。
走回座位，郑亨敦感叹：“我一直听说宝拉厨艺非常好，刚才看冰箱，小菜也是自己做的，泡菜也是自己做的，牛肉汤也是自己做的，连蛋糕也是自己做的，既然如此，为什么要来上我们节目啊。”
“我不是陪BOA姐来的吗？”宝拉又假意诚实了一把，在MC堂皇的表情中说出自己的诉求，“我呢，一直以来都是以家常菜为主，只是照传统的配方去做的，觉得自己没什么新意，今天来呢，一是想学习有新意的韩国菜，二是想学习高大上的西方料理。”
剩下的四个厨师，金风、Sam Kim、洪熙天和米切尔，金风和洪熙天选了新意韩国菜，Sam Kim和米切尔选了高大上西方料理。
先是金风和洪熙天的对决。
金风作为一个厨艺还不错的漫画家，跻身八位常驻厨师之一，应该算是里面最弱的，而洪锡天比金风则好一些，他已经把演员的主业变成了副业，把开餐厅的副业变成了目前的主要事业，他已经拥有了十家餐厅，厨艺虽然是半路出家，却也还不错。
金风的菜是“新式宝拉汤”，其实就是利用宝拉的半成品牛肉汤，加入起司、鱿鱼、鲍鱼、花蟹和蔬菜，结合了牛肉汤和海鲜汤的一道汤。而洪熙天的作品则是“美丽的泡菜”，各种新鲜蔬菜加入拉扯成丝的白煮鸡胸肉，再加入泡菜丝和酱料的新式沙拉。
在一番手忙脚乱之后，两盘菜被端上了餐桌。
宝拉先尝了洪熙天的菜，先是皱眉，然后微微点头，而金风的菜让她忍不住笑了一下。
大家都被宝拉的表情迷惑了，不知道她是什么意识。
试吃结束之后，宝拉不慌不忙地擦拭嘴角之后才开始评价：“洪熙天前辈的菜是在西式沙拉的基础上，加入韩式的元素泡菜，其实第一口的滋味并不是太好，但后面越吃越顺口，我觉得原因是他选对了泡菜，我的冰箱里有很多种泡菜，他选择了辣椒籽白菜泡菜和脆萝卜泡菜，一个脆度很好，一个香味很好，是很新奇的组合。”
她又指了指金风的汤：“金风XI的汤第一口喝起来很不错，但仔细品味起来的话又觉得不对，因为牛肉汤是香气很重的汤，与海鲜清淡鲜美的口感并不相和，两者结合之后，海鲜的味道就被掩盖住了，所以有些遗憾。”
到了大家品尝的时间，试吃之后，大家的感受和宝拉差不多，洪熙天毫无悬念地获胜，崔贤锡笑话金风：“即使你获胜了，也是因为宝拉的牛肉汤煮得好，不是你技术的原因啊。”
接着是意大利菜代表Sam Kim和保加利亚厨师米切尔的对决。
Sam Kim自然选择了意大利的代表食品意大利面，只不过是一款酱料很华丽的意大利面，而米切尔放弃了一向拿手的甜品选择了肉类料理――三味肉拼盘。
先将松子和杏仁碾碎，加入罗勒叶和少量蒜末混合，再入起司，青酱就完成了，将海鲜煮好切片，一起加入煮好过凉水的意面，完成。而肉类三拼则是分别选用牛肉、鸡肉和三文鱼，牛肉略腌制后用煎，鸡肉用炸，三文鱼则生切，配上各自的酱料，险险在最后几秒钟才按铃。
宝拉试吃之后除了点头就是微笑：“青酱气味很香，味道却很清淡，和海鲜的鲜美相得益彰，三拼的的三种肉类都选择了最合适的烧制方式和酱料，两种料理都非常棒！”
在烦恼中，宝拉最后选择了Sam Kim获胜：“虽然米切尔的三味肉拼很棒，但青酱的味道我是第一次尝试，觉得非常惊艳，是简单但却非常高级的料理。”
Sam Kim再获一星。
节目播出后，宝拉豪华大气的居处可以在搬运冰箱的VCR中略见一斑，再加上气势满满的冰箱和宽广的人脉，引起了很多话题。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拜托了GD
                            

                                                        

                            

                            宝拉对自己要搬家的事要小范围广而告之的时候，胜利对她要搬进Galleria Foret而且是11年就全款买了那房子时，除了吃惊到下巴合不上，眼神里还满满的都是幽怨：闺蜜这么壕，还能不能愉快地做朋友了？
虽然知道宝拉很有钱，中国的片酬本来就比韩国高，再加上广告无数，而且宝拉还有屯房子炒房产的副业（应该是源于上一世的执念……），但因为闺蜜一直很低调，但全款买房这件事，让胜利对宝拉的有钱的程度有了一个较为明了的认识。
“我当时也没多想，就是觉得位置挺好的，安保也挺好的……”宝拉干笑。
正是14年的春夏之交，宝拉马上就要去中国为自己投资并兼任女主角的电视剧做开机的最后准备了，正式搬家的那天，宝拉圈里的朋友们举行的暖房聚会也成了饯别会，金济东带了烧酒来，BOA带了清酒来，金希澈带了啤酒来，胜利带了红酒来，赵寅成带了威士忌来，金秀贤带了香槟来，宝拉看了看情况，不由扶额：“你们是来开世界酒类博览会的吗？”
然后回头在摆满琳琅满目的酒瓶的架子上把珍藏“多年”的……高度红星二锅头拿了出来。
大家原先是围坐在餐桌上的，宝拉烧了很多好菜――这大概就是宝拉家时常聚会的伊始，来客有些互相认识，有些则只闻其名，但酒是拉近陌生人距离的大杀器，随着大家吃得差不多了，酒战就转移到了客厅，没人觉得不得体，也没人觉得尴尬，有人坐沙发，有人靠着沙发脚，有人席地而坐，开始了第二轮。
因为混了太多种酒，尝尝这个试试那个，大家很快就开始茫茫然，有些心里话就不知不觉地说出来了。
金济东一向很豁达，这种豁达是因为智慧和阅历，但他也有不能释怀的事，年过四十的他作为家中的老幺和独子，多多少少都有些传宗接代的压力。
BOA的迷惘大家都看得到，曾经那样辉煌，但随着年龄增长和进军美国不利，人气下滑的厉害这是事实，而且长江后浪推前浪，要怎样才不被后浪拍死在沙滩上这是个问题，毕竟歌手圈的竞争太激烈了。
金希澈的烦恼自然是作为一个已经服过兵役正式进入30代的偶像明星，前路到底在哪。
胜利最近又被二哥太阳爆料了，说他太喜欢去PUB，甚至在酒吧例行周休的日子都要敲门进去，这不是太夸张了么？年轻人多享受一下生活也不过分吧？他很郁闷。
金秀贤成为都教授之后，真正尝到了大红大紫的滋味，谁都不想成为一闪而逝的彗星，可是下一步要接什么作品呢？
而赵寅成……快要和金敏喜分手了。
而宝拉两眼迷蒙，哈哈一笑：“你们说的算什么，我啊，都经历过！”
也曾有过迷惘的日子，也曾有过找不到方向的日子，也曾有过低潮的日子，也曾有过觉得自己下一秒就会死去的日子，也曾有过心痛到快要死去的日子……所有的一切宝拉都经历过。
十年了，在这个圈子里一步一步走到最高，除了无上的福运，自然还有无限的努力，受过伤流过汗，哭过苦过痛过，然后慢慢积累人脉和经验，走向幕后投资和制作，不过十年，走到了许多人兴许一辈子都到不了的位置。
在事业高歌猛进的时候，感情上却不如人意，和权志龙分手之后，宝拉寄情于工作，虽然与宋仲基有过那么一丝丝暧昧，但随着各种阴错阳差，两人又无疾而终，之后宝拉又遇见了刘阳，一段淡淡开场的爱情，又以深深无力的惆怅收场，宝拉甚至觉得，是不是事业上拥有的越多，爱情上越是不能奢求。
不过一群人里既有基友又有损友，金济东就是损友的典型：“这里的每个人都没解决个人问题，你急什么。”
赵寅成和金敏喜这状况，自然也可以算是没解决的范畴。
金敏喜真的是一个非常有魅力的女子，先是到谈婚论嫁地步的李政宰，然后是纸片美男李秀赫（虽然现在肌肉发达，那时候还是个瘦骨如柴的竹竿），现在是国民男神赵寅成，每一个都是代表性的顶级帅哥，而且每一个都深爱着或者深爱过她。
但好景不长，13年初交往以来，不过一年有余，两人的恋情就从火热走向倦怠和分歧，陷入了死胡同。
通过宋仲基介绍认识赵寅成的时候，宝拉没想过反而和赵寅成成为了好友，而和赵寅成成了好友的时候，宝拉没有想过兜兜转转又会遇上金敏喜。
和权志龙确定关系后不久，金敏喜和龙哥发小李秀赫就公开了关系，虽然见面的机会不多，但每一次宝拉都觉得挺尴尬，自己和权志龙分手后，金敏喜和李秀赫也掰了，没想到时隔几年，金敏喜又和赵寅成好上了，每一次见面宝拉都觉得更加尴尬啊摔！
可问题是，和男神赵寅成好上也就算了，两人又闹不好了，宝拉都不知道该说什么了。
金希澈不客气地开口：“你和那个叫刘阳的到底是怎么回事？”和韩庚恢复联络后，两人也不可避免地聊起过宝拉的情况，宝拉和刘阳的事实际上宝拉在中国的熟人里应该是公开的秘密了，没想到一转眼两人又以分手告终。
在座的人的眼神齐刷刷地落到宝拉身上，就连半醉的人的眼神也一瞬间发出亮光来，宝拉无奈地一笑。
“有什么好说的，不过是一个看上去电视剧式实际上却很现实的故事，老套无新意，都不稀罕说它。”
“那你……？”胜利欲言又止。
“没有觉得很痛，只是觉得很没意思。”宝拉仰头喝了一大口杯中石榴红的酒液，然后用手指拭去嘴角的酒渍，突然露出一个非常非常好看的笑容，“我好想谈一场甜到满溢、肉麻到手脚蜷缩、可以用甜言蜜语淹没我的简单恋爱啊！”
她把脸靠在沙发柔软的抱枕上，小小地蹭了蹭，那舒服的触感让人忍不住眯了眼睛：“要不，去参加《我结》？”
《我结》前辈金希澈立马泼冷水：“电视里那些粉红和亲密都是节目效果好吗，加了CG和字幕会让你立马觉得，呀两个人真的很来电诶，但事实不是那样的，两个人在镜头外总是很陌生很尴尬，但一开始拍摄，就像演戏一样，必须那样做，虽然我参加的是世界版，但我问过公司里参加过的其他人，利特、泰妍、徐贤、宋茜，也不比我好多少，像JUNJIN前辈那样真的和节目对象交往的知识特例，而且他们也很快就分手了。”
“就算是假的也很好，既能享受甜蜜，又没有负担。”宝拉不以为意，镜头里约会热烈，结束拍摄后一拍两散，不是很好么。
比起其他人，更加亲密的金济东和胜利感觉到了宝拉想法的不对头，当着众人的面却不能说什么，于是斟酌再三，金济东才说了一句：“爱情，还是要像哥一样，屡败屡战才对啊。”

第二天，当宝拉捂着宿醉后痛得像有榔头在敲的头把头天醉死在自己客厅里的客人一一送走，然后吁了口气准备回家补觉，可是电梯门一开，宝拉就暗恨自己“运气”太好。
权妈妈和权达美，权妈妈手上还拎着好几个袋子，里面装着各种菜，两人应该是从地下车库上来，听到电梯门打开的声音不约而同地抬头看向门口。
瞬间安静。
宝拉心里有一万头某生物奔驰而过：这是……要进去还是不进去呢？进去未免太尴尬，可是不进去是不是好像不太好？
宝拉向前迈了一步，电梯门很适时地关上了。
“权伯母，达美姐……”宝拉的行礼问候打破了小小空间里诡异安静，可气氛依然尴尬。
“啊……恩。”权伯母点点头，权达美则还了半礼。
电梯里又是只剩下沉默。
Galleria Foret的私密性还体现在电梯上，住户们手持卡片，刷卡入梯，住在几楼就自动而且只能到那个楼层，想到别的楼层？不好意思，请那层的户主来接或者物业带人上去，啊，还有一种方法，走安全楼梯，只要你不怕累，也不怕自己电话被打爆――不论住户还是访客，都有经过验证的有效联络电话留在物业。
因此让这一刻的宝拉假装回头按楼层键避开视线交汇的机会都没有，好早很快18楼就到了――权志龙家所在的楼层。
两人走出去后，宝拉松了口气，觉得头更痛了。

走出电梯，权妈妈和权达美还没回过神来，打开房门之后，权妈妈才问了女儿一句：“这是……闵宝拉住在这儿？”
“不知道。”权达美摇摇头，“今天第一次看到呢，吓了我一跳。”
“她不会真的搬到这里来住了吧？她这是什么意思？”权妈妈把手中的东西拎进厨房，想想又觉得不对，走出来问女儿，“这事儿要不要告诉志龙？”
“什么告诉不告诉的，她如果真的住在这，我们不告诉志龙他就会不知道吗？同一个小区同一栋楼，早晚会碰上的。”权达美对自己妈妈的迟钝嗤之以鼻，瞧瞧，又关心则乱了吧。
“对啊……”权妈妈瞬间烦恼，“那要怎么和志龙说？”
权达美拿起手机，朝自己妈妈挥了挥：“怎么说，就这么说呗。”她已经通过简讯把这个消息发给弟弟了，权志龙还没有回复。
权妈妈气结：“你！”

权志龙回到家的时候已经很晚，还略有醉意，权妈妈已经睡下，权达美也已经准备就寝，听到开门关门的声音就走了出来。
“回来了？”
“恩。”
“饿吗？”
“不饿，吃过宵夜回来的。”
权志龙换好拖鞋，就准备回房。
“那个……”权达美叫住他，“今天发给你的简讯看见了吗？”
“恩。”权志龙脱下外套挂在臂弯上，微低的头在有些昏暗的灯光下让人看不清表情。
“那……”该问什么？该怎么问？权达美一时语塞。
对于宝拉要搬入自己同一个小区的事，权志龙已经通过胜利知道了，虽然忙内不是特意告知的：
权志龙：“忙内啊，晚上一起去喝酒？”
胜利：“不要，晚上我有约了。”
TOP：“又有新女朋友了？”
胜利：“不是，宝拉的温居宴，宝拉搬到Galleria Foret住了。”
大成：“Galleria Foret？那不是……？！”
最后胜利的语气有一点点故作不在意的得意：“啊，宝拉11年就买了，比志龙哥还早呢，就是一直没搬进去而已。”

把自己抛在柔软的大床上，权志龙的思绪飘得很远，酒精让思绪活跃，也让思绪变得凌乱。
对于宝拉，权志龙的感觉五味杂陈，宝拉住在哪里，自己并无权置喙，应该说，自从那一次实质上等同决裂的大吵之后，两人连偶然的见面都不能假装若无其事，和解更是无从说起。
曾经是最亲密的人，如今距离最远，而觉得自己绝不会后悔的当初的决定，慢慢变成了一根如鲠在喉的鱼刺。
和水原几次的分分合合，已经几乎耗尽了这段感情中所有愉悦的感受，成了弃之可惜的鸡肋，原以为是超脱现实两心相悦的爱情，其实远比自己想象的要参杂了渣滓和砾石，而那些自以为平淡无味的和宝拉的点滴，却越来越多地浮现在脑海。
幸福到底会是怎么样子呢？
而自己的幸福，在自己看清幸福的真面目之前会不会就已经逃走远去了呢？
宝拉……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
车祸
                            

                                                        

                            

                            Bigbang完成巡演从日本归来的时候，宝拉正忙于《熔炉》的后期制作，只给胜利打了个电话，捎带问了一句自己嘱咐的事情，胜利只差举起三根手指发誓自己尽职尽责了，宝拉就把事情抛之脑后。
开玩笑，该提醒的都提醒了，如果出事那只能是某人作死，没救了，阿一股，自己最近连睡觉的时间都没有，黑眼圈都快掉到下巴了……不过大成出事是什么时候来着？
操心的命啊！宝拉好想打自己一顿，算了，看在喜贞姐的份上……
“大成哥，我夜观天象，发现你最近晚上不适宜单独出门，而且是不适宜单独开车，更不事宜开车超速……”
即使是宝拉和bigbang亲密的时候，大成也很少接到宝拉的电话，他从没发现宝拉原来是这么……（神叨叨？诡异？逗比？）的一个人：“咦？”
啊好烦，又不能实话实说，宝拉烦躁地揉揉自己的头发，换了种直接点的说法：“就是说你最近不要一个人开夜车，特别是不要超速！”
没反应过来的大成傻傻应声：“啊？哦……”然后举着已经被挂断电话的手机，一脸莫名。
“谁的电话？喜贞的？吵架了？”队长拍拍弟弟的背打趣。
自从朴明秀上次为了无限挑战歌谣祭两人合作歌曲的进度特意跑到千叶探bigbang的班，并且非常执着地表明自己对迪斯科舞曲的喜好后，从没被公司退过歌的权志龙大受打击，痛定思痛之后卯足了劲重新制作新的歌曲，为此，他和TEDDY熬了好几个晚上，黑眼圈比得上忙内了。
“啊，不是的，是宝拉……”大成说完就看到队长一瞬间表情莫测，发现自己好像可以不那么诚实。
“哦？”权志龙装作不在意的样子，“她说什么了？”
“叫我最近不要开车……？”大成也摸不着头脑。
什么意思？
一旁的太阳伸手搂住亲故的肩开了个玩笑：“宝拉最近好像没拍恐怖片啊科幻片啊什么的吧,成道士了？”

《熔炉》的后期制作并不难，从技术手段来说，它完全是一部循规蹈矩毫无新意的电影，连故事情节都没什么新意，它唯一打动人心的地方，就是真实，根据真实故事改编，隐射社会现实，但其实，只有这一点也已经足够。
支离破碎的希望、刻骨铭心的绝望、在无望中坚持的倔强、以及孤立无援的荒凉，因为宝拉亲自盯紧每一个环节，剪辑、配乐、字幕，那所有的冲突和心痛一次次在眼前重演，让人精疲力尽，郁愤难平。
“OPPA，我该怎么办？”宝拉向Sean求助。
Sean是非常虔诚的基督教徒，而自从隐退后，他和妻子郑慧英致力于慈善公益，是已经超越了娱乐圈范畴的社会福祉师。
“你已经做得很好了。”
Sean的笑容有一种安抚人心的温暖魅力，可是这却不能安定宝拉已经盛满愤懑的心：“可是我却无能为力！”
《熔炉》的真实故事比电影还要残酷得多。
位于光州的一个聋哑学校，一位在这个学校教书的老师告诉自己的律师朋友，原来他以为慈悲怜爱的地方竟然是这样的肮脏污秽，两人决议为可怜的孩子们伸张正义，但不久后这位教师就被迫害致死，只剩下律师一人带着孩子们孤军奋战，甚至在曲折的维权过程中一个受害的孩子因为绝望和愤怒卧轨自杀，却没有激起一点点涟漪，他失去了工作没有收入，不久还得了癌症，幸而遇到一位同样富有正义感的医生，两人共同努力，坚持调查取证，对方却因为强势的权力、金钱和地位只获得了很轻的刑罚。
事情的后续发展更加令人绝望，依据法律，受害的孩子们被强行带离医生和律师身边送进了福利院，律师重病沉疴，抱着枉死的孩子的照片死在抗诉的冲突中，被高压水枪冲倒在冰冷的水泥地面上，再也没有再站起来。
终于只留下医生一个人，他也在绝望中自杀，希望以此唤起一点关注一点公正，然而，三万字浸满血泪的遗嘱也只激起了一点小小的水花，虽然还有少数人为之抗争，但依然很快就消失在公众的视野，直到孔枝泳作家在一次偶然的机会了解到这个事件，并在多方深入调查取证后以此为原型创作了小说《熔炉》。
“不，你不要觉得自己没有改变什么。”SEAN拍拍宝拉的头，从这个妹妹13岁开始，两人相识已有8年时间，有时候他会想，自己和慧英介绍她加入YG是对是错，她那样安静、善良、善体人意的性格并不适合在娱乐圈里生存，更何况她与权志龙的那一段开始和结束更让几个看着他们长大的YG老一辈唏嘘不已。
“志龙他还是个贪玩的孩子，你们也许……”也许并不是那么合适？可是JINU说，年少时的青葱爱情是阻止了就不会发生的吗？于是他默默闭上了嘴。
“志龙他只是不知道他会错过什么，你们也许……”也许没有走到必然分手的地步？不，宝拉那孩子会在爱情中婉转俯就，却绝不会委曲求全。他又无话可说。
两人分手后，宝拉就像从自己构建的小世界里挣脱出来，一下子成长了，有了世故，有了言不由衷的笑容，也有了谈笑交际的虚与委蛇，但这一句话，就让Sean知道，这个女孩的内心深处并没有改变，依然纯净美丽。
“也许以一人之力改变不了世界，但你可以改变另一个人，两个人，一群人，那时候，世界也许已经在不知不觉中渐渐改变了，你只要一直努力，就无需沮丧。”Sean倒了一杯水，轻轻放在桌上，推到宝拉面前。
“KEKE……”宝拉闻言破颜一笑，拿起杯子抿了一口，“OPPA比起RAPPER，更像是牧师呢。”其实并不是彷徨，而是这种无力的情绪需要宣泄的出口，说出来，宝拉的心就已经轻松了很多。
“如果不想入教，那么来当义工吧。”Sean还是笑眯眯。
在韩国，基督教已经完全超越了佛教成为了国内信众最多的宗教，bigbang里太阳和大成都是虔诚的教徒（虽然五人都信教，但其余三人都是三天打鱼两天晒网的类型，并不常去做礼拜，宝拉私以为像权志龙这种应该称为“倾向基督教”而非“信仰基督教”），虽然Sean一直希望“感化”宝拉投入主的怀抱，但宝拉上一世接受的是“XX”的教育，而且受到家人信仰佛教的影响更多，加上两世的奇遇，宝拉对此更多的是持怀疑态度。
“义工？”
宝拉在慈善一事上一向积极，从几年前开始，宝拉就向自己的粉丝――宝石们提倡给自己送生日礼物不如慈善捐赠，与收到的慈善钱款或物品相应，宝拉本身也会捐出等值的钱物，而每当SEAN或者其他人邀捐或者面临慈善项目面临缺口时，她也会慷慨解囊，虽然不比Sean那样举家之力，却也是尽心尽力。
但是义工……宝拉蹙起好看的秀眉，她一向认为自己并不是能给需要帮助的人们带去积极生活态度的人，所以总是拒绝的。
这一次SEAN的态度却有些强硬：“你觉得自己不足以给那些需要帮助的人们正能量，殊不知往往是我们这些人从他们那里获得更多呢，去试试吧。”

“哥，这么晚了，要去哪儿？”胜利被正坐在沙发上看电视――自从成年之后，他的生物钟越来越向夜猫子靠近，到夜店也是最生龙活虎的一个，他看了看表，时间是十二点多，而且就在十几分钟前，大成才刚录完《每天每夜》回来，应该已经很累了。
“我回家一趟，从日本带了东西，正好明天没有行程，可以休息。”大成从房间里拎出几袋东西，“趁现在回去路上也比较空。”
“贤坤哥（大成经纪人）送你回去吗？”胜利放下手中的遥控器，回头问低头穿鞋的大成。
大成掏出车钥匙甩了甩，是他新买的奥迪：“贤坤哥已经走了，我自己开车回去。”
“哦，路上小心点。”胜利把视线转回电视上。
大家都已经把前几天宝拉那个语焉不详的电话抛之脑后了。
这就是春末夏初的夜晚，地下停车场很安静，安静中透着一股沁凉，大成把东西放进后座，然后打开车门坐了进去。
“听什么歌呢？”大成在手旁的储物盒里翻了翻，还是把自己组合的日文新专辑拿了出来，“正好练习一下。”
哼着熟悉的歌词，车子驶出地下室。
路上很空旷，也没有什么车，昏黄的灯光下，偶尔有一两个行色匆匆的行人走过，大成略微打开车窗，让凉爽的风吹进来，这种感觉舒服极了――难怪他们说男人们都爱车，这种在夜深人静的时候开这着车吹着风的感觉真好。
随着油门的轰鸣，车速加快了，车子很快就上了杨花大桥，大成前面有一辆黑色轿车。
“这么晚，是才下班吗？阿一古，真辛苦……还是从夜店出来？年轻人就是爱玩啊……”大成胡思乱想着，大桥的灯光虽然远看起来很亮，但投射在地上还是有些黯淡模糊，他突然想起了宝拉那些没头没尾的嘱咐。
不要开夜车，不要超速……大成不自觉地轻踩刹车降低速度，就在这时意外发生了！
前面的那辆车突然紧急变换车道，向最右侧驶去，被挡住视线应对不及的大成还不知道发生了什么事，只瞥见前方地面上有些什么，他立即变换方向踩刹车，车子一个颠簸，好像左前侧的轮子碾过了凸起的什么，然后撞上了停靠在一旁的出租车。
“砰！”一声干脆沉闷的撞击声，出租车被推出去半米，大成觉得有一瞬间的失重和眩晕。
这时候刚才开在大成前面突然急转变道的车子却在绕过出租车后缓了一缓，好像犹豫了一下，看大成的车和出租车相撞后急忙加速开走了。
……发生什么事了？大成在一瞬的茫然之后连忙走出车子走向出租车――那一瞬间他已经看清楚了，驾驶室有人，他拍着车窗忐忑地大声问：“对不起对不起！你怎么样？！”
出租车司机姓金，只不过那种状况下谁都没能自我介绍，他捂住因为两车碰撞而被磕在门框上流血的额头，努力从副驾驶室的位置往外爬：“我还好，地上那位……”
大成回头一看，手脚无力，脑子里只剩下一片空白。
一辆倒在路边的摩托车，一个躺在路边一东不动的身影。
我……撞死人了？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
7月
                            

                                                        

                            

                            “你终于下定决心要搬家了啊？”胜利坐在地板上背靠着沙发，手搭着靠垫，环顾四周，宝拉的住处一向干净整齐，现在则微微有些凌乱，客厅中间摆了几个塑料箱，茶几上也零星地堆着些东西。
宝拉的宿舍对胜利来说和自己组合的宿舍几乎一样熟悉，大到家居摆设，小到零食泡面藏放在哪里他都很清楚，当然，曾经有一个人比自己更熟悉，不过他已经有近两年没有再踏进这个地方了，而这里，也许很快就会扫除宝拉的痕迹，迎来新的房客。
看着一直袖手旁观的胜利，宝拉郁闷极了：“既然不打算帮忙，你还是先回去吧，我又没空理你，这里灰尘又大。”
“我不，宿舍就我一个人，没劲儿。”TOP回家去了，太阳去陪金慧彬了，结束了歌谣祭的权志龙到日本去了，胜利成了留守儿童，他看了看几个箱子，大半还空着，“也不用我帮什么忙啊，除了衣服和书好像也没什么东西要带走的嘛……”
“一直觉得不会在这里住很久的，所以买东西布置房间都很节制呢，没想到一晃眼，也住了三年多了。”宝拉把手中的一叠书放进箱子，语气中颇多感慨，“连要搬家的话也说了两年，我果然是个拖延症患者吧。”
08年买的房子，以为自己很快就会住进去，而公司宿舍只是过渡，没想到新房等到10年才装修，以为装修之后自己会立马搬进去，没想到一拖又拖了近一年，这在生活成本奇贵房价奇高的首尔真是几乎绝无仅有的个例。
在首尔，住房绝对是一户人家生活开销的大头，以普通单职工家庭为例，一月收入大约在300万上下，基本上一月房租得用掉三分之一，bigbang那套宽敞明亮的宿舍，基本能算是高档住宅，一月200万，而隔了几层的宝拉这套小一些，月租在130万出头。
这样算起来，宝拉买了房子空置了几年不住，完全就是撒钱的行为。宝拉自嘲：“中国最近有句话叫做‘有钱就是任性’，说的大概就是我这种人吧。” 
胜利闻言不知道该怎么回应。
一开始当然是因为名气越来越大，原先居住的房子又小又旧，安保和私密性都太差，宿舍作为过渡，宝拉原打算住到新房装修好就搬走，可是没多久bigbang就搬过来了，她就把装修新房的计划无限期搁置，直到和权志龙分手，宝拉才重新动了搬家的念头委托朋友装修新房，可是因为太忙，才一直拖到了现在。
个中的缘由大家都心知肚明。
“这些都要带走吧？”胜利起身走到沙发背后，那里整面墙都是格子架和柜子，他伸手把架子上的几排专辑盒子拿下来，一一翻看，“我看看我以前写了什么，哈……我那时候得有多自信啊，‘韩国最高新人组合bigbang大发！’，天知道那年我们连参加颁奖典礼的机会都没有！还有这个，‘bigbang最棒！’，可是我为什么会写在se7en哥的专辑上？”
专辑琳琅满目，有bigbang的，se7en的，GUMMY的……几乎都是YG的，当然也有少量其他歌手和组合赠送的，例如SJ、wondergirls、MISS A、2AM、2PM，胜利摇摇手上的歌词本说：“现在看起来还挺有意思的……宝拉啊，这些可不能随便扔掉啊，就算二十年以后不值钱，拿来当回忆也不错。”
“知道了，会好好放着的，等你老到跳不动唱不动的时候就拿出来给你追忆荣光岁月，如何？”宝拉失笑。
胜利忍不住想得很美好：“那时候我们就可以经常约一起喝个咖啡，午后的太阳很好，梨泰院或者弘大那种有味道的小咖啡馆，放着我们bigbang的歌，不过应该经常会有大叔大妈冲上来说‘我好喜欢你们的歌’或者‘我好喜欢你的那部电影’吧，阿一股，人家只是想安静地享受一下午后时光……”
看着得瑟的胜利，脑海里浮现一个帅老头和一个美大妈坐在咖啡厅露天卡座上装模作样喝下午茶的情形，宝拉捧腹大笑，忍不住打击他：“你果然想太多了吧。”
“你怎么知道不会有那么一天？你不是一直说bigbang是韩国最棒的组合吗？你不是被媒体称为‘最有希望接班全度妍’的演员吗？”胜利严肃地反驳，“那我们努力工作，三十年后还有人记得我们喜欢我们不是很正常的嘛。”
“对，你说得都对。”宝拉好笑地附和。
胜利郑重地嘱咐：“即使搬走了即使很忙也要和我多联系啊，别忙的时候不要命，休息的时候就只宅在家里，也要找我玩啊。”
“什么时候搬？日子定了吗？”胜利问。
宝拉又把一叠书放进箱子，然后合上盖子：“再过几天吧，这几天要安排《熔炉》过审和排档期的事，没有时间。”
“可是接下去也没时间吧？”胜利想了想，“你8月不是要去中国宣传去年拍的那部电影嘛。”
“在那之前还有《盲证》要上映，8月1号，要捧场吗？”宝拉微微一笑。
“要！”胜利先是兴奋地附和，而后情绪低落下来，“算了，最近还是低调一点好了。”大成出事后，公司立即减少了bigbang的各种行程，除了队长的无限挑战歌谣祭，大家基本都没有再公开活动。
气氛有一瞬的沉闷，好几秒后，宝拉打破沉默：“大成哥……现在怎么样？”
胜利叹了口气：“还是没什么精神，虽然最后的事故认定他没超速也不是主要责任，他还是很自责。”
想起5月最后一天的那种惊慌，胜利觉得自己绝对不想再来一次。

那天，韩国，不，也许也没到那程度，应该说首尔，人们开始一天的生活是从最轰动的新闻“bigbang成员姜大成车祸撞死一人”开始的。
而bigbang的其余成员早在凌晨两点多就被电话从睡梦中叫醒，大家除了被简单告知大成出了交通事故而且有人死亡之后，就被撂在宿舍里心惊胆战焦急担心，具体是怎么回事，问各自的经纪人也不清楚，问JINU哥也不清楚，问社长……不接电话。
不过事后听说那一晚的YG乱成一团，公司成立以来，虽然经历风雨困顿，这样严重的突发事件却是第一次遇到，大家都慌了手脚。
还是TOP打破客厅里的慌乱的沉默，对忙内说：“你给宝拉打个电话，现在大概也只有向她求助了，也不是说帮忙什么的，就想知道现在到底是什么情况。”至于南国哥说“暂时不得与外界联系，暂观事态发展”的话，一边儿去吧。
宝拉被电话吵醒的时候，天已经过了最黑暗的一刻，微微泛着浅紫，她茫然中接起电话，下一刻睡意就被胜利完全吓跑了。
听完胜利连珠炮似的话，已经完全清醒的宝拉强忍心中的惊愕，干脆利落地说：“半个小时后给你回电话。”
宝拉苦笑，明明叮嘱过了却还是发生，原来命运的力量是这样强大不可逆转的吗？她给李敏元打了电话。
电话那头是嘈杂的音乐声和说笑声，李敏元的声音总让人想起他那张一直微笑的表情憨厚的脸：“小宝拉，是想问bigbang那个小朋友的情况吗？”

那一晚也许是抛物线中最低的那个点，天亮后，被盘问了5个多小时的大成终于回到宿舍，后面的事情开始向好的方向发展，先是在天亮之后警察厅的记者会上，警方证明了大成当时没有超速，再过了几天，公布的监控可以看出，大成是因为视线不良而无法有效避让，而且大成的车只有左前轮碾过死者，两周之后，尸检报告证实，而现场的勘查也佐证了这一点，大成的车只从死者小腿上碾过，并不是致命伤害，一个月后，警方宣布：玄姓死者属于醉酒驾驶摩托车，不慎撞到路灯后倒地，随即大成因避让不及从其腿部碾压过去，死者玄某在这起车祸中负主要责任，大成负次要责任，大成免于刑事起诉和罚款，民事部分由双方私下协商。
沸沸扬扬了近一个月的车祸事件终于尘埃落定，心怀愧疚的大成主动上门请求谅解之后，还主动承担了玄某的全部丧葬费用。
事情虽然就这样过去，但大成依旧不能释怀，撞了人就是撞了人，就算自己只是从腿上碾过，但加重了伤势是事实，他总是想如果那一刻如果自己再小心一点，车再慢一点，也许那个人就不会死……他暂停了所有的活动，决定以拜访国内各地教堂的形式来虔心自省，好在朴喜贞一直陪伴在他身边，这算是极大地安慰了。

“除了时间，别人都帮不了他，我们默默看着以外似乎也没有更好的办法了。”宝拉叹道。
前几天宝拉接到过朴喜贞传来的APP，里面的照片上是大成坐在长椅上仰望教堂台上的十字架的侧影，虽然看不见神情，却散发着一股落寞迷惘的郁郁之气。朴喜贞这样写：“他只有在看到我注视他时才会勉力一笑，可我宁愿他不要笑，笑比他的眼泪更让我心痛。”
“不过还是谢谢你，大成说，如果不是脑海里浮现你说过的话，他在出事的前一刻就不会减速，那也许会造成更大的伤害。”
感谢有什么用呢，事情还是朝着既定的轨道发展，只在临门一脚时稍稍偏离了方向，大成受到的伤害并没有减轻多少，而宝拉却完全陷于尴尬的境地。
比如此刻，胜利有些好奇、有些试探地问：“对了，宝拉你是怎么知道大成哥……？”
大家都想问这个问题很久了吧，宝拉蹙了蹙眉。
“你放心，那个时候只有我们五个人在场，除了喜贞姐，我们都没说出去。”胜利连忙保证，原本大家都当成是常常遇到的听过就忘的嘱咐，而车祸之后，大家虽然惊疑不定，却也默契地闭紧了嘴巴。
“那时候我不是说了吗，夜观天象。”宝拉垂下羽睫，淡淡地说。
这事只能怪宝拉想得不周全，其实如果说大成真的把话听进去了，大成不独自出门、不独自开车，事情不发生，那反而什么事都不会有，谁也不会关注某天深夜杨花大桥上有一个人因醉驾把自己撞死了的事，可是事情一发生一印证，反倒显得宝拉的提醒非常诡异。
宝拉无从解释。
“夜观……”胜利错愕，这话太糊弄了吧，他看看宝拉不欲多言的表情，摸摸鼻子还是决定闭嘴。
宝拉叹了口气：“好吧，其实是我梦到的，梦里大成哥发生了一些事，虽然记忆很模糊，但感觉很不好，所以我才打了那个电话。”
虽然比刚才那个理由靠谱了一点儿，但依然……胜利没说什么，反正，相信宝拉就好了吧……？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盲证
                            

                                                        

                            

                            自bigbang大红大紫之后，2NE1又是一炮而红，YG终于有了与□□、JYP并称韩国三大演艺企划公司的底气，杨贤石将PSY和tablo收入麾下，又开始招收演员练习生，希望进一步扩大公司版图，眼下一个极有野心的计划马上就要开展――与□□、JYP合作开展、现代公司赞助、将在SBS播放的大规模选秀造星活动“K-POP STAR”的海选马上就要开始了。
而且，新的YG大厦主体已经完工了，室内装修正在赶工，争取年底就能搬进去，到时候，这里，德阳大厦将作为YG的分部，给练习生使用。
这时候的杨贤石是踌躇满志的。
“你们……找志龙有什么事？”杨贤石看着眼前两位一丝不苟穿着制服的男子，心中有些不好的预感。
两位先是出示了自己的工作证件，然后对此次公干做了说明：“我们接到举报，权志龙有吸食□□的行为，请贵公司配合我们的调查！”
杨贤石心中掀起了惊涛骇浪，放在桌上的手不自觉地握紧，立即义正词严地反驳：“不可能，志龙他我最了解，他绝不会做这种事情！”
“我们是公事公办而已，杨社长。”两人对看了一样，其中看起来较为年长的一位开口说道，“我们并没有认定他一定吸食□□了，因为接到举报我们必须做例行的调查，如果真的没有，我们也不会冤枉他，请您放心。”
“我不同意！”杨贤石的心里一瞬间闪过许多想法，有好的，也有不好的，他难以决断，挣扎半响，他说了一句，“不论检查结果如何，一旦公众得知这个消息，作为公众人物，志龙要面对多少质疑多少伤害，你们应该能够想象这个后果。”
“这次调查是秘密进行的，在正式结果出来之前，我们绝不会对外公布，这点你们可以放心。”
看来调查势在必行，杨贤石犹豫了半响，又看了两人一眼，才给权志龙打了电话。
半个小时以后，刚从日本旅行回来不过两天的权志龙走进气氛凝重的社长室。
在自家公司老板的办公室见到检察官，权志龙一时之间也是懵了，他的眼光在三人之间梭巡了几次，然后开口：“社长NIM，您找我？”
“这两位是首尔中央地方检察院的两位检察官，他们接到说你吸毒的举报，希望你跟他们去协助调查。”杨贤石面无表情，但眼神却泄露了他的焦灼。
“我？！吸毒？！怎么可能？！”权志龙瞬间爆炸，他觉得自己无比冤枉，明明自己活得很努力很正直，却总是有无数脏水泼到自己身上，他既愤怒又难过，“社长NIM，你知道我的！”
“我知道……”杨贤石不得不打起精神来安抚，“他们也只是例行公事，你只需要配合调查就行了。”
“可是！！！”

“跟我进来。”语气不含一丝情绪，却无端地让人心里发憷，权志龙发誓从中听到了一丝恶意。
到检察院的一路上，权志龙终于从害怕和愤怒中醒过神，虽然慌乱，但也尽可能仔细地回忆过去一段时间可能出现的纰漏，可是梳理了一遍也没有发现奇怪的点，他反而更忐忑了。
权志龙随着制服革履的检察官走进一间灯光白得晃眼的空旷屋子，用冰冷的玻璃和大理石台面隔成了里外两间，隔着玻璃可以看到里屋有各种仪器，有点像医院的检验窗口，又有点像电视里恐怖片或悬疑片里那种医院里静谧诡谲的场景，只是台面上的试管架还是空荡荡的。
里面只有一位工作人员，三十岁上下年纪，穿着白大褂，戴着斯文的金属框眼镜，他闻声从里间走出来，带动着门发出沉闷的开阖声，在安静的环境里让人无端觉得刺耳。
他走出来看到权志龙的时候，有些微微的吃惊，然后又露出一个恍然的表情，伸手扶了扶鼻梁上的眼镜。
那位检察官把手中的几张表格和材料递给他，他扫了几眼后的神色仿佛是“原来如此啊”或者“本该如此吧”：“按照规定，我们需要先核对一下相关的身份信息。”
他微微提高声音：“请出示住民登陆证。”
权志龙从随身钱包里掏出证件，递给工作人员，随即觉得自己被视线上上下下非常仔细地打量了，不带好奇，没有恶意，但这种平淡的态度让人更加难以忍受。
工作人员把证件递还，然后继续语气没有起伏地问：“年龄。”
权志龙的僵着脸回答：“23岁。”
“工作。”
“歌手。”
“啊。”工作人员顿了一下，“血型。”
权志龙的眼神一暗，咬紧牙关：“A型。”
……
一系列的问话后，工作人员从台面上拿过一个透明的小塑料杯，递给权志龙：“至少要三分之二。”
“什么？”权志龙接过杯子，一时愣住了。
“还有什么啊。”工作人员“嗤”的一声笑了，语带讽刺，“尿液啊。”
权志龙紧握的双手微微颤抖，他忍住心里的屈辱和愤恨，环顾四周：“请问……厕所在哪里？”
刚才一直不说话的检察官终于开了金口：“跟我来。”
打开另一扇小门，门后的厕所异常的简单而又干净，白的让人心悸，权志龙站定之后，却发现检察官还站在一侧，不错眼地盯着自己。
“您能不能……”转过头去……或者干脆走开？权志龙向检察官示意了一下。
检察官闻言只是挑了挑眉，还是一动不动地杵在那里。
被人监督着撒尿，权志龙心里的屈辱感上升到了顶点，以至于他懵懵然地都不太记得自己是怎么完事的。
提交了尿液样本，又抽了血，权志龙浑浑噩噩地回到家里，不理会队友们奇怪的眼光，甩上门把自己关在房间里大哭了一场。
第二天，检方向YG通报了检查结果，血检尿检均未发现阳性反应，杨贤石松了一口气，而权志龙，又躲在房间里哭了一场。

7月28号下午，《盲证》在首尔三成洞Coex Megabox电影院举行了首映会，导演安尚勋携主演闵宝拉和俞承豪以及第一男配角赵熙峰一起出席了首映会，会上在片中出色的完成了“涩琪”任务的导盲犬月儿也一同亮相，当天首映会上也是星光熠熠，宝拉万年不变的老朋友金济东，以及最近合作的孔侑，YG的se7en,以及意外惊喜李胜基都一一亮相，而俞承豪也不逞多让，好友李弘基和张根硕前来助阵。
首映会上，主创们和媒体也有一些有趣的互动。
有记者提问：“大家都知道，盲人和普通人感知周围环境的方式是不一样的，安尚勋导演是如何表现这一点的？”
安尚勋接过话筒：“我每拍一组镜头，就会闭上眼睛想想盲人会感觉到什么动手，尽量展现出感官上的细节，风声、雨声、铃声、地铁每个角度听到的不同声音等，都要一一呈现，观众们才能感同身受。”
下一个问题是宝拉的：“演好一个盲人，最难的地方是什么？”
“忘记‘看’这件事。把‘想看’和‘看不到’都抛之脑后，才能够感受到‘看’之外的世界。”宝拉笑着回答，“摔了很多跤呢，身上到处都是淤青，幸好拍摄的时候天气冷，不然可能会更严重。”
有人问俞承豪：“听说在这部片里，有很多说脏话的演技？”
俞承豪露出迷倒姐姐们的微笑：“是啊，虽然说的时候很爽快，但也常有说不出口的时候呢，特别是宝拉姐姐很过分，不拍她的镜头的时候，就故意站在摄像机后面扮鬼脸，我NG了她就嘲笑我。”
“两人关系很好啊。”一位记者又开始了例行的拉郎配，“据说片中两个人没有恋爱关系，那么私下里相处的时候呢？俞承豪xi有没有想过和年上恋爱？”
俞承豪和宝拉对视一眼，哈哈大笑，俞承豪说：“我们俩不来电，我也觉得很奇怪呢，大概是NUNA比较喜欢熟男那一型吧，我们剧组刚结束，NUNA就去和孔侑前辈合作了，中间一天都没有休息呢。”
宝拉忍不住给了俞承豪一记粉拳，比了个“你死定了” 的眼神，指指台下。
俞承豪顺着宝拉指的方向看去，才发现孔侑堂皇的做了个摊手的姿势，连忙起身鞠躬：“啊孔侑前辈，对不起！”
记者乘机问道：“闵宝拉XI出道以来，几乎都没有传过绯闻呢，对恋爱有什么幻想吗？理想型是怎么样的？”
“哈哈，现在对恋爱没什么幻想呢，工作排得太满了，几乎没有空闲的时间。”宝拉开着玩笑，“不过有一点是肯定的，以后的那位除了又高又帅身材赞，还得爱我比我爱他还要深才行啊，即使被亏很俗，也很想体会像电视剧里那样非常浪漫的被宠爱的感觉呢。”
记者提问结束后，电影播放正式开始，忽略掉电影里的一些硬伤，就主体情节而言，整部片可以算得上是一部精彩的警匪悬疑片，电影结束的时候，影院里响起了阵阵掌声，安尚勋导演的脸也露出了掩饰不住的笑意。
在《第七矿区》（8月4日上映）、《高地战》（7月20日上映）两部百亿元（韩元）级大制作的前后夹攻下，作为一部19禁（青少年不得观看）影片，《盲证》首周观影人次就超过了100万，取得了开门红，而且口碑也不错，最重要的是，票房超越成本，已经实现了盈利。
接下去，就是《那些年》的宣传了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拜托了GD
                            

                                                        

                            

                            2015年4月，隔11年回归的YG大大大大大前辈JINUSEAN先了专辑难产的bigbang一步，率先开展了活动并获得了巨大人气，5月初，两人参加了一直在上升趋势的综艺《拜托了冰箱》，鸳鸯夫妇SEAN和郑慧英夫妇四个干净整洁食材丰富的冰箱引发了巨大话题。
当然，SEAN和JINU透露权志龙也是节目的粉丝一事引起了热议，郑亨敦喊话在13年无限挑战歌谣祭中合作的“老情人”权志龙来参加节目，也成了娱乐新闻中博人一笑的一条。
5月是bigbang时隔3年的团体回归，从五月开始每月发表两首新歌并在9月将歌曲集合发布正规专辑的宣传模式让韩国歌手圈大喊“狼来了！”，让今年夏天各个大热组合和歌手扎推预备回归的战况又添了几分火药味。
在繁忙的世巡和打歌行程中，bigbang还参加了一系列综艺，虽然不多，但与一向高冷的YG风格相比，这次已经算是比较勤快了，《happy together》、《running man》、《柳熙烈的生死簿》，还有两年一度的无限挑战歌谣祭，太阳和梅开三度的权志龙搭档无限新成员黄光熙，一曲《我的天》热爆现场，接着，权志龙和竹马一起参加了《拜托了冰箱》的录制。
在《bang bang bang》的音乐声中，太阳和权志龙从移门后出来，受到了MC和厨师们的热烈欢迎，郑亨敦弯下身来把权志龙背到位置上，引来了大家的哄笑。
一开始就是零钱CP的推拉，在节目开头的介绍环节，比起郑亨敦“娱乐圈典型的努力型艺人”的揶揄，权志就暧昧不已地宣告：“大家好，我就是郑亨敦以前的男人G-DRAGON。”显然更劲爆。
可是当郑亨敦说“你是因为我才来上这个节目的。”的时候权志龙却一脸无辜地说：“郑……是谁啊。”
在大家的笑声中，郑亨敦一脸无奈地替弟弟补全：“郑……亨敦。是因为我有趣才来的吧？”
权志龙立即反驳：“我本来就是这个节目的粉丝，是因为节目有趣才来的。”
稍后郑亨敦问起太阳和权志龙两人在一起多久了，两人异口同声地回答：“16年了。”
2001年，从小学五年级开始的练习生生涯，已经16年了，认识杨社长、jinu哥、Sean哥、se7en哥……已经16年了，和宝拉相识也有13年了，之后的YG多了很多人，自己的队友以及同僚、众多后辈……
13年……几乎是自己人生的一半长度……一切都像一个梦。
金成柱问了一个劲爆的问题：“说说对方的缺点吧。”
“那个……说了会损害形象啊。”虽然太阳看似有些迟疑，但其实却毫不犹豫地说，“志龙他啊，嘴很贱！”
在大家莫名的荒唐大笑中，太阳解释：“有什么事想要大家都知道，甚至希望被夸张一点引起轩然大波的，告诉志龙准没错，我们都说他的嘴只值10块钱！”
权志龙这个只有熟人才知道的“小”毛病让大家都觉得意外。
太阳后来强调的话其实更像是补刀：“不过志龙最近说他的嘴比以前严了，现在值50……”
权志龙连忙说：“500！”
太阳不得不含糊地改口：“现在应该能值500元了。”可是500也不多好不好！
权志龙反诘：“大家明知道我的毛病，却都来和我说自己的秘密，难道不就是想让我说出去吗？”
在大家的笑声中，权志龙有一瞬的走神。
关于自己的有些事，其实权志龙还真没有向任何人说出口。
比如……
一转眼和宝拉分手已经有5年了，即使是那时候愤愤不平的忙内也早就把“权志龙――闵宝拉”这个下意识的思维连接断开了，毫不避讳地时不时谈起宝拉，以及……宝拉遇到的人和事。
权志龙以为自己已经不在意，却忍不住对宝拉的消息侧耳倾听，一开始他还为自己解释，即使不再是恋人的关系，作为多年的好友和妹妹，关心也是应该的，可是到后来渐渐明白，宝拉对自己来说，是特殊的。
宝拉和宋仲基因为聚少离多最终擦肩而过的时候，他竟有一丝隐秘的快乐，而胜利一脸蠢不忍睹的笑容说“宝拉说她的新男友来韩国看她，叫我一起吃个饭”的时候，他几乎快摔了手上的杯子。
那还是13年底，长久在中国活动的宝拉终于接了国内的作品，可以安分地在国内待上几个月了。
就那么离不开男人吗，才几个月就要飞来飞去地把肉麻当乐趣？！他恶狠狠地想，却鬼使神差地在那天订了同一家餐厅――托无意中泄露约会地点的忙内的福。
没有人知道，他也从未对任何人说起，他见过刘阳。那天他约了羊羹，却神不守舍，也不知道亲故在说些什么，就在烦躁的情绪到达顶点时，他起身去了卫生间。
他在那里遇到一个温文尔雅的男子，虽然是穿着POLO衫和牛仔裤，却依然透露着一股教养良好的精英阶层的味道，看到自己时，露出有些意外的表情，然后朝自己笑着点了点头，算是打过招呼。
他是谁啊？权志龙皱着眉不明所以，那别有意味的表情是怎么回事？
很快就知道了。过了一刻，与胜利和宝拉一起从包间里出来的那个男子，不就是刚才在洗手间遇到的人吗？他就是传说中的刘阳。
虽然在碍于在餐厅，两人没有更亲密的动作，可是宝拉那眉梢眼角的笑意却是权志龙久未看见的风景，他愣在当场。
因为他发现了一个秘密，有关于自己的秘密，而这个秘密也许会永沉心底：自以为消磨殆尽的爱情，它原来从未离去，在地面上不见一花一叶，地下却根茎蔓布，悄悄地揪住了自己的心。

“那G-dragon xi说说，太阳xi有什么缺点？”金成柱的话让权志龙的思绪瞬间回笼。
“太阳呢，是非常正直的朋友，几乎没有缺点。”权志龙惯性地用手比划着姿势，然后把话题引入料理这一块，“真的要说的话，吃独食？”
在大家的笑声中，他解释说：“我们有很多的巡演，在国外开演唱会的时候后台不是会准备了很多泡面嘛，如果发现休息室里好吃的泡面不见了，到太阳的包里去找准没错！”
太阳不得不承认：“好吧，我很贪吃。”
接下来是展示冰箱的环节，基于太阳与闵孝琳的恋情曝光不久，金成柱和郑亨敦做出一副非常想在冰箱里找出蛛丝马迹的样子，而权志龙确实是有些忍不住――嘴很轻，不过还是憋住了，团员们有个心照不宣的约定，相互之间不干涉各自的爱情“私生活”。
不过这个惯例是在权志龙和水原既不公开也不承认但也不避人耳目的恋爱方式几度被团员吐槽而队长老大不高兴之后才有的默契，自此之后，大家原本那种有了女朋友就会带给队友认证的状况完全改变，有关这一块开始全由自己把握，相互之间都不过问，以至于在恋爱这块上一向隐藏得很好的胜利，有时候交往对象大家都还没见过两人就已经掰了。
捉弄了太阳一番后，终于进入到厨艺比拼环节，李元日和吴世德选择的是有机冷料理，而SAM KIM和崔贤锡则以有机热料理对决。
虽然做菜过程真的只有十五分钟，但拍摄的过程却很漫长，调整镜头、拍摄菜品、除了给嘉宾吃的那饭菜之外，还得重新做给在场的厨师和主持人品尝的那份，加上中场休息，轮到权志龙时已经是一个多小时后。

“明天要来搬冰箱？”权妈妈按着遥控器换台的手一顿。
权志龙窝在沙发上按着手机：“恩。”
权妈妈闻言立即走到厨房，检查起冰箱来。
她可是《拜托了冰箱》的忠实观众，几乎每一期都看，作为一个有自尊心的家庭妇女，那些独住的明星们冰箱里存放着过期好几年的食物的情形绝不能出现在自家儿子的冰箱里！
好在虽然权志龙在家吃饭的日子不多，但家里基本上每天都会开火，冰箱里的食材都很新鲜，调味品也很齐全。
“阿一股，这个真的要拿去吗？”权妈妈从冰箱下格拿出密封盒，里面是 “价比黄金”的松露，包裹在白棉纸里，黑乎乎的其貌不扬的一团疙瘩，虽然不是松露的最好季节，价格依然高达每100克1000欧元（125万韩元），她觉得有些可惜。
权志龙抬头扫了一眼：“当然了，特意买的呢。”
收到《拜托了冰箱》的涉外后刚好就是巴黎时装周，为了让自己的冰箱高大上一些，他看秀之余特意绕到那家很有名的松露专卖店买了法国名产黑松露，当然，人家都是一颗一颗买，他一买买了一堆，店员也很少遇到这么壕的顾客，不仅赠送了密封盒，还附赠了冰袋和保鲜盒。
不仅如此，他还买了那种加了松露的顶级的鹅肝酱（虽然他本人并不知道里面的黑色颗粒是什么）以及价格不菲的鱼子酱，把世界三大美食凑了个齐，没想到回国后因为档期不凑，《拜托了冰箱》的录制一推再推，比歌谣祭的拍摄还晚，于是在家偶尔没事的时候，他也好奇地拿这些珍贵的食材试试味道。
至今为止他尝试过“松露煎蛋”、“松露拌饭”、“鹅肝酱三明治”、“鹅肝酱泡菜”、“鱼子酱草莓蛋糕”等，也有食性奇特的他觉得好吃的，也有觉得难以下咽的。
不过权志龙有时候未免太过N瑟，比如歌谣祭录影时，他竟然把松露带到现场去，只为了拌饭吃，让即使相知相交很多年的太阳耶忍不住啧啧出声……
咳……扯远了，言归真传，这些他自己并不知道怎么吃的高档食材，当然是要带到《冰箱》的现场，一是展示自己的品味（？），二的话，妈妈和姐姐应该能学会一点儿吧，至于自己做饭？恩……还是算了，宁可吃拉面呢。
“哦。”权妈妈又把手中的盒子放回去，托儿子的福，她也是吃过不少好东西的人了，因此也并不吝于享受，相比之下，儿子更让他操心，“阿一古，志龙啊，妈妈也老了，要什么时候才能少为你操点心，吃上媳妇儿做的饭啊……”
权志龙虽然在沙发上没挪窝，但立即把身子掉了个方向，语气里有些不耐烦：“干嘛老说这个！我才28岁，连当兵都还没去。”
权妈妈想了一下：“也对。”不过马上又想起什么：“不过最近你和宝拉那孩子到底是怎么回事？”
儿子和那个日本模特分手也有快一年了，说起来年轻人的世界真的是让人搞不懂……那时才听说志龙的生日派对还特意来了，没过两个月突然说俩人分手了，而且现在看起来是没有复合的可能了，可是最近几个月他又频频去找宝拉，奇离古怪的。
“恩？没有啊。”权志龙矢口否认，“能怎么回事，不就是亲故嘛。”
额……妈妈竟然知道了，还觉得自己挺秘密的呢……
自从去年胜利出了车祸之后，两人的关系倒是开始破冰了，可惜冰山有点大，进展缓慢啊，宝拉虽然偶然见面时不再对自己视而不见，却都没什么好脸色，直到自己终于鼓起勇气厚着脸皮爬了9层的楼梯喘得像家虎一样去敲她的家门，脸皮薄碍于情面的宝拉终于让自己进了门。
权妈妈打开盛放泡菜的盒子，检查里面的泡菜是不是还好：“妈妈还会不了解你嘛，我们这层楼到宝拉家有9层呢，最近这几个月你这么忙，还去了好几次吧。”
电梯和住户的门卡是一一对应的，也就是说没人带领，是不可能乘电梯到另一户人家的楼层的，除非两人到物业去开通互访的功能――这个傻儿子每次都是爬楼梯去的，而且虽然每次待的时间都不长，但回来的时候表情可丰富了，有时得意地笑，有时恼怒，有时又自言自语念念有词。
权志龙假装没听见，低头玩着手机。
权妈妈没等来儿子的反应，眼看着这个话题就要无疾而终，手下整理冰箱的动作却依旧没有放慢，半晌突然说了一句：“儿子啊，喜欢就去追吧。”
权志龙闻声抬起头来，迷惘的眼神慢慢变得清明：“您是说……”他伸手向上指了指，惊奇地问，“您不是好像一直不太喜欢宝拉……”
权妈妈干脆利落地关上冰箱门转向流理台，权志龙看不到表情：“谁说我不喜欢她？我可从来没说过。”
“您不是……”权志龙不知该怎么说，“您明明……”
“又聪明又努力，脾气又好，人又善良又会做家事，没有什么不好的。我怎么会不喜欢呢，我只是觉得我的儿子这么优秀，值得更好的……”权妈妈的声音从那头传来，“可是这些年看过来，没人比得上宝拉对你的心。”
权妈妈虽然是家庭主妇，却一贯好强，她总是富有智慧，优雅得体，把一切都弄得井井有条，教养子女也是中正合宜，如果真要说，她对宝拉，其实确实是有一些偏见的，宝拉从13岁开始就一个人生活，看起来没有什么亲人缘是一，怕有什么过激或扭曲的地方是二；宝拉13岁就进了演艺圈，不知道有没有沾染上什么不好的风气；当演员的人听说拍戏都是夜以继日，没什么生活规律；宝拉……
不过自从志龙和那个日本模特几次分分合合地折腾后，权妈妈觉得自小看到大的宝拉明显靠谱多了，更重要的是，她看得出来，宝拉对自己儿子更有心，更用心，也更尽心。去年第一次在电梯上看到宝拉的时候自己吓了一跳，后来才知道宝拉置业更早，和志龙也是互相在不知情的情况下买在同一个小区甚至同一栋楼，现在看来，可能两个人还有未尽的缘分吧。
“恩……”权志龙低下头闷闷地回答，“不过她应该不会再接受我了吧。”
那个被誉为韩国最有前途的青年女演员，那个亚洲广告天后，那个战果无数的拿奖专业户，那被时光打磨精致的宝石一般愈发璀璨容颜，那随着岁月流逝更加圆融平和的性格。
“反倒是现在的她，应该值得更好的。”

比起对太阳那冰箱“88年生，但口味是88级”的调侃，权志龙的冰箱无疑让大家惊呼不断，那么大颗的松露，那么美味的鱼子酱，那么精致的鹅肝酱，还有那么大颗的鲍鱼，那么肥厚的刀鱼，那么丰富的调味料……以及对他用松露煎蛋和拌饭、用鱼子酱佐蛋糕的又浪费又壕的行为心痛不已。
录影的间隙，郑亨敦对权志龙露出一个腐腐的微笑，低声说：“哼哼……理想型是会做饭的女生？”
知道哥哥意有所指，权志龙镇定地回答：“理想型总是在不断变化的，随着环境的改变和阅历的增加。”
权志龙的第一个料理题目是“杨社长喜欢的料理”，对手是李灿武厨师和漫画家金风，结果鲍鱼豪华料理意外输给了金风的五花肉拉面，也暴露了YG众土豪们“土”的事实――杨贤石总是吃完高级料理后说“还不如拉面”，太阳的口味是“88级”，而郑亨敦也说权志龙的口味并不高级，而其他人，特别是大成，喜欢吃腌制的鱼（一股臭厕所味儿的地狱料理），简直土的不能再土了。
而后洪锡天放上鱼子酱、鹅肝酱和松露的鱼丸输给了李延福的刀鱼煎饺的事实又一次印证了这一点。
不过其实不如宝拉做的饺子好吃……权志龙默默想，不如待会儿去敲敲宝拉家的门，回去的时间不正是宵夜时间么？

当天晚上。
“看在我爬了这么多楼梯的份上，给我做点吃的吧。”权志龙抓住门框，阻止了宝拉关门的意图，“妈妈不在，我忙了一天，好饿了。”他露出可怜兮兮的表情。
成功！

8月17日晚上。
“宝拉啊，哥哥喝醉了好难受啊，他们都灌我酒，特别是胜利！”权志龙脸红红的，一靠近就有一股老大的酒味，他气喘吁吁――刚爬完楼梯，露出有些纯真而茫然的笑容，“给我煮醒酒汤吧。”
临出门时，他还借着酒劲，吧唧一下，在宝拉脸颊上留下一个偷袭成功的BOBO，门关上时，他还看到了宝拉吃惊和嗔怒的表情。
成功！

8月27日晚上。
“宝拉啊，我饿了……”
“咣”一声，门猛地关上了，权志龙吃了个闭门羹，他摸摸自己差点就要进厂维修的鼻子，朝自己呵呵一笑。
看来，路漫漫其修远兮啊……
他转身朝楼下走去，阿一古，九层楼呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
惊闻
                            

                                                        

                            

                            “……宝拉xi在一年的空白期后选择了《盲证》这部作品，是出于什么考虑呢？”
地点是弘大附近一家咖啡厅，一场采访正在进行，这是宝拉去台湾宣传《那些年》之前的最后一个《盲证》宣传的行程：MBC的娱乐新闻《Section TV演艺通信》。
“我想早在7月，《盲证》能被选为第15届富川奇幻电影节的闭幕影片，应该一定程度上已经印证了我的选择是正确的，不过……额，空白期？”宝拉偏头想了想，转而露出一个恍然的笑容，“你是说《和声》之后我就一直没有新作品吧？其实《和声》之后，我几乎没怎么休息过呢，去年下半年，我在中国参演了两部电影一部电视剧，都会在今年下半年在中国陆续上映和播放的。”
“真的？！大发！”MC朴涩琪惊呼，“宝拉xi下半年不仅占领了韩国的银幕，还攻占了中国的电影市场啊。”
韩国人总是这么夸张地称赞……宝拉汗颜，只能微笑以对。
“最后，《盲证》的票房很不错啊，闵宝拉xi希望是多少？”朴涩琪俏皮的挤挤眼。
“当然是越多越好啦。”宝拉立即回答，露出同样俏皮的微笑，“300万（观影人数）？”作为一部19禁的小众惊悚悬疑片，300万无疑已经是很大的成功了。
“那与观众们做个约定吧，如果！”朴涩琪兴奋了，“达到300万的话？”
宝拉沉吟一下，阿沙力地回答：“邀请100位粉丝，握手和请他们喝咖啡？”
“大发！”
……
结束采访录影，宝拉和工作人员礼貌告别后走了出来，李秀慧递上手机：“刚才有个电话。”她压低声音，“应该挺重要的。”多年来一直担当经纪人的李秀慧作为宝拉几乎最贴身的人，对这些私底下的事虽不是非常清楚，但也是略知一二。
宝拉心领神会，拿着手机进了保姆车，而李秀慧守在外面。
“敏元OPPA，你找我？”
“小宝拉啊，OPPA要跟你说声抱歉。”李敏元醇厚的声音在那侧响起。
“WIE？”宝拉莫名其妙。
“MU……怎么说呢？”李敏元语焉不详地说，“估计最近上层会有一些变动，所以最近娱乐圈应该会发生很多事。” 
这些事必然有自己身边的人的一份，甚至……自己？心沉了下去，宝拉有不好的预感。
李敏元说：“7月权志龙被举报吸毒后秘密接受了检测，这件事你是知道的，当时的检查结果是阴性的。” 
宝拉沉默了一秒：“恩，我知道。”当时宝拉就得到了消息，不过因为事前的百般嘱咐，宝拉就觉得应该不会有事，而事后的结果也证明了这一预感。
“前几天被要求再次检测了，在头发中检验到极微量的大***麻成分。”李敏元顿了一下，“因为这一次瞒得更紧，我们得到消息的时候，检测报告已经出来了。”
YG一定是因为第一次的检测结果没有问题才放松了警惕吧，不然一定会四处打听问询的，那样的话宝拉说不定还会及时得到消息，只是没想到检方是想要办成板上钉钉的态度……宝拉扶额暗叹，权志龙真是不做死就不会死：“那现在？”
“现在你们公司已经得到消息了吧，至于公众什么时候会得到消息，可能要看上面的事态发展。”李敏元的语气有几分凝重，“抱歉，这一次我们可能无能为力了。”
“不，您能透露这些，就已经非常感谢了。”宝拉心里骇然，要让一向运筹帷幄的李敏元说无能为力，到底是多大的暗流汹涌……又要在娱乐圈里掀起多大的风浪才能转移公众的视线呢？！
还有，该怎么办？
不为权志龙，而是为了突然连遭打击的bigbang，为了还在煎熬中的大成哥，为了一心把哥哥们当成榜样的胜利。

宝拉走进虽然是楼上楼下却暌违两年的bigbang宿舍时，除了正在各地拜访教会的大成，其余四人都在，TOP和太阳都是表情凝重，而胜利则抱住权志龙哇哇大哭――事后说起才知道，胜利已经哭了快20分钟，哭到人心浮气躁心烦意乱，而权志龙任凭胜利的眼泪鼻涕糊了一身，却面无表情，两眼空茫，一动不动地站在那里，宝拉走到身前也没有察觉。
真是让人恼火的气氛！宝拉突然心里有股郁气，她站定在权志龙面前，将他上下扫视了一遍。
胜利终于松开了手，有些不好意思地用袖子擦着脸：“宝拉，你来……”
没有预料的，宝拉扬起手，在大家都没有反应过来的时候，给了权志龙一巴掌，干净利落的脆响在连空气都沉重的房间里，让人一惊。
胜利的尤未忍住的抽噎声也是一顿。
权志龙的眼神恢复了一些神采，他捂住脸颊，嗫嚅着：“宝拉……”这一个巴掌让他醒过神来，让他五味杂陈，也让他羞愧难当。
“你也是这么大的人了，你也是当了五年的组合队长了，算上练习生的时间，你在这个圈子里也混了10年了，你怎么会把自己搞成这样的？！”宝拉越说越觉得生气，觉得自己的手又蠢蠢欲动，“大成是意外，你呢？你也是意外？你让身后的队员怎么办？”宝拉侧过身，指指后面的TOP 和太阳，以及身边的胜利。
权志龙张口想说些什么，嘴蠕动几下，最后万般言语汇成了一句颓然的一句：“对不起。”
对不起担心焦灼的胜贤哥和永裴，对不起还在煎熬中的大成，对不起一直信任哥哥的忙内，对不起一直寄予厚望的社长，一直为自己辛苦奔忙的工作人员，对不起爱着自己的家人，对不起……宝拉。
“到底是怎么回事？”宝拉转身抽了几张餐巾纸给胜利，示意他擦擦一脸的狼狈，然后不客气地在沙发坐下。
权志龙颓然地跌坐在沙发上，双手揪着头发，他痛苦又慌乱地摇头：“我不知道到底是哪里出了问题，我从来没有碰过那个东西的！我不想、不敢更不屑于去碰那种东西！”大***麻、小药丸、毒***品，从这些短暂而丑恶的虚幻中获得快感和灵感，傲气如他权志龙，还不屑于去尝试。
在这一点上，宝拉还是相信他的，虽然爱玩爱闹，但他始终还是能守住一条底线的……宝拉挥挥手：“重点是真的检测到了，虽然是极微量的，如果我们假设检方没有故意制造冤假错案，那么必然你是碰过那个东西的，问题是你在什么时候被算计了的？”
这是个有计划的阴谋已经毋庸置疑，明眼人都能看得出来，但问题是什么原因以及到底是如何做到的？
“我打听到的消息是，举报早在5月底就接到了，而且明确说‘在日本有吸食大***麻的行为。”宝拉用手指有节奏地敲击茶几的桌面，让客厅里的气氛更加肃然，她语含嘲讽，“5月你们在日本只有一项行程，巡回演唱会，因为行程紧凑，应该基本上全程都有工作人员跟随，也几乎没有单独行动的时间，再加上日本最近反韩流的呼声日渐高涨，你们应该都被嘱咐过要小心谨慎吧。百密一疏……这一疏到底在哪里？”
“为什么5月接到举报，一直到7月才进行调查？”一直沉默的太阳突然开口。
“呵……不为什么，掩盖一些上层不想让公众知道的事情吧。娱乐圈的新闻最好用，内容浅薄又关注度高，爆点又容易找。”宝拉双手环抱，“不过苍蝇不叮无缝的蛋，嗯哼……这位，”宝拉用下巴朝权志龙的方向努了努，“想起自己是怎么掉进坑里的了吗？”
结合李敏元给出的消息，宝拉猜想5月时检察院接到举报后并不是太想理会的，毕竟娱乐圈的背后也有各种势力，但时隔一个多月，接到上头的暗示之后，他们又不得不查，毕竟如果权志龙是惯犯的话应该一抓一个准，只是没想到第一次检测结果没能如愿，这才有了第二次道理上非常勉强的检测。
权志龙摇摇头，又一次翻起时隔近三个月已经模糊掉很多细节的回忆――最近已经反复回忆多次以至于他已经不确定有些内容他哪些是真实发生的，哪些又是自己无端脑补的。
“要说怪，哥，那天大阪场的庆功会那个莫名其妙在厕所门前给你递烟的粉丝难道不奇怪吗？”胜利突然想起了什么。
宝拉闻言放在膝盖上的手微微一抖，这就是命运的力量吗？
权志龙一震，随即颓然地摇摇头：“因为那人上完厕所没洗手就给我递烟点烟，我几乎没抽逃进厕所就扔掉了。”
这样的话……？宝拉彻底迷惘了，既然命运在这里转了个弯，那为什么依然逃不过既定的轨道？还是说上一世里，公众热议的新闻，自己喜欢的偶像的剖白，“日本伪歌迷的陷害”根本就是假的，是掩饰真相的说辞？
“我觉得比起那个歌迷，当天被邀请的客人更可疑呢。”TOP意有所指，语带玄机，“毕竟不认识的人递来的东西我们可能还会有一丝警惕，但不会想到认识的人给的会出问题吧。”
除了当时不在场的胜利还在迷惘地追忆，太阳和权志龙俱是想起了那一晚某个人与香烟有关的异常表现，太阳若有所思，而权志龙一脸错愕和愤怒。
“难道是KIKO？不！不会的！”权志龙攥紧拳头，心里犹如台风过境，一片狼藉，“她没有理由要这么做啊！”
可是那时水原慌乱的表现，那支烟的特殊味道，以及吸烟后昏昏然的兴奋表现，已经让他心底深处笃定了这一场灾难的出处。
客厅里又陷入长久的沉默，宝拉扫了一眼就垂下羽睫，心里有了定论，看起来胜利还很懵懂，但其他三个人已经有了看起来答案统一的猜测，而这个猜测似乎很微妙，是很难对自己说明的情况。
谈不上失望，毕竟比起自己，朝夕相处的队友是更加重要更值得信赖的存在吧，原本亲密无间的相处，不过是因为没有面临选择。
宝拉站起身，整整自己的衣服：“公众不会这么快知道的，新闻会被用在最合适的时候，在那之前，好好想想要怎么办吧。我先走了。”
太阳起身送她，站在门边，太阳突然低声说了一句：“谢谢你的消息，宝拉。”他一向镇定自若，是组合里的定海神针，得知这个消息的时候也是心慌意乱，害怕恐惧，但是方才宝拉给志龙的一个巴掌，把自己也打醒了，他终于能冷静下来思考……如果站在志龙身边的依然是宝拉，是不是一切都不会发生？他露出一丝苦笑，怎么可能？即使当初不赞同，他依然毫不犹豫地站在自己兄弟身后了不是吗？
宝拉回头看了一眼在沙发上把自己缩成小小一团的权志龙，眼前掠过过去种种，17岁的他，在没有窗户的地下舞蹈室挥汗如雨；18岁的他，对新来的练习生幼稚地爱理不理；19岁的他成了一队之长，终于如愿站在舞台上；20岁，一曲《谎言》让他尝到了红的滋味，他牵起自己的手；21岁，bigbang气势如虹，他春风得意；22岁，他发行了自己的第一张SOLO专辑，自己放了他自由；23岁，他频繁往来日本，有了新的爱情；24岁，新歌大热，组合登顶，可是致命的打击接踵而来……
自己当然知道，bigbang会带着伤痕浴火重生，但是这时候，包括不在场的大成，大家都只是堕入黑暗看不到未来的可怜的孩子，而犯错的那个人，更淹没在无边的悔恨和惊慌，愧疚到眼神甚至不敢对上队友的视线。
“看好他，必要的时候带他去看心理医生。”宝拉拉开门走出去，声音从门外飘来，“都会过去的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那些年
                            

                                                        

                            

                            “宝拉有些不一样了。”TOP突然说，“她以前不会用这样的表情和语气说话。”冷峻的表情，略带嘲讽的嘴角，直接犀利的言语，以及干净利落的转身。
“时隔一年，应当刮目相看。”胜利不服气地撇撇嘴，“那是气场，TOP STAR的气场。”
“宝拉来了之后不知怎么心里就安定下来了。”太阳看了一眼权志龙房间紧闭的房门，“事情的来龙去脉是大致搞清楚了，问题是我们要怎么办？”
“搞清楚了？”胜利看看大哥，又看看二哥，“怎么搞清楚了？你们知道了？到底谁干的？”
TOP和太阳对视一眼，太阳有些为难，忙内跟在权志龙后面学了些大嘴的毛病，胜利知道了就等于宝拉知道了，不告诉胜利不好，告诉胜利……那还不如刚才直接就把自己的猜测爽快地说出来，虽然志龙丢了面子，总好过那时欲言又止，和原本疏远的宝拉又多了一层隔阂。
“……可能是水原，那天她递给志龙的烟，号称是从美国带回来的，现在回想起来很可疑。”太阳终于松口。
“水原？！呀一西！”胜利气得站起来转圈圈，“我就知道那个逃北女人不靠谱！真是……！”
水原不是逃北者，他妈才是……算了，太阳懒得反驳,他敲打忙内：“我们只是猜想，还不能确定，你别咋咋呼呼地说出去。”
我又不傻！胜利翻了个白眼：“知道了！”

因为两个月不到的时间内三部电影接连上映，宝拉实在是分身乏术，她其实已经错过了《那些年》台湾正式上映前最重要最大咖的一个宣传站点――7月底的某一期谈话综艺《SS小燕之夜》，柴智屏、九把刀和柯震东悉数到场，独缺宝拉。
不过好在早在6月底在台北电影节上举行的《那些年》首映式，宝拉赶来和其他主创们一起参加了。
自从宝拉大钟影后在手，出席宣传的咖位无形中上升了一等――即使在台湾并不是那么有名――“不那么有名”的定义是：在一定的范围内（哈韩人群）中有很高的知名度，但没有太多热血粉丝，不关心韩流的人则几乎不了解。
因为不论在大陆、台湾或香港澳门，韩流的主力还是IDOL，青春年少貌美如花，又会唱会跳卖萌撒娇，知名度和粉丝数量远超在韩国国内地位远高于他们（她们）的演员挂――除非是裴勇俊、安在旭那个级别的，啊对了，最近的话，人高腿长颜赞的李敏镐因为《城市猎人》的热播而被惊为天人，大有长江后浪推前浪之势。

宝拉按计划赶上了“热血首映会”。
“这个名字真的很俗辣诶。”宝拉一听就想笑，这个名字真的很符合九把刀的个性。
自从完美演绎了九把刀心目中的沈佳宜，九把刀就对宝拉很宽容，一般这种语言上的玩笑他都笑眯眯地应对：“又亏我哦。”
时隔一个多月，大家又聚在一起，晚上零点之后，这部有着畅销小说作为人气基础、话题多多未放先热的电影就要在台湾全面公映了，而在此前12号到16号的的口碑场场场爆满需要加场，而在香港的夏日影展也是表现不俗，让九把刀原本就很多的自信心无限膨胀。
在满脑子想法的九把刀大导演的意见下，首映会上的红毯换成了校园里常见的PU跑道，而舞台也装饰成了学校的司令台，所有主创也穿着精诚中学的校服来站台。
因为影片人气高涨，因此前来捧场的粉丝和观众很多，在九把刀的带领下，宝拉，柯正东，獒犬、郝邵文、蔡昌宪、弯弯走上“司令台”做了简短的发言。
“非常感谢大家……三年前因缘际会踏入电影圈，我终于交出了一份让自己非常开心的成绩单，这是一部非常棒的影片，我从2005年写这个故事，到2010年拍这部电影，再到今天电影正式上映，自己都觉得是一个不可思议的过程，我要感谢身后的这些演员们，感谢正东、感谢宝拉、感谢獒犬、昌宪、邵文、弯弯……能够相信我这样一个完全站在电影圈门外的人，让我的青春如此耀眼。”九把刀朝观众们挥挥手，“也谢谢大家来共同分享我的那段热血青春！”
接下去是郝邵文，他的发言更加精炼：“这是一部很好看的电影，所有的场景都很真实，真实到让你立即回想起你自己在那个时期的事情，相信不会让大家后悔！”
而蔡昌宪则拿自己前两部破亿的电影来打包票――2010年火爆台湾的《艋胛》以及此前7月12号上映的《鸡排英雄》――虽然只是配角，但却是真真正正地每一部作品都是精品：“相信我没错的。”
弯弯打趣：“那《那些年》岂不是要成为你第三部票房破亿的电影？你真是我们的大福星耶。”
头脑灵活个性圆滑的蔡昌宪马上圆场：“不能这样说，电影成功当然是因为九把刀和剧组同仁们的努力……”他搞笑地挤挤眼，“以及我的小小的幸运加成啦。”
獒犬之后就是柯正东，对这种场合不太熟悉的他还略有腼腆，他也只说了两句：“谢谢大家今天到这边来，谢谢九把刀能够给第一次演戏的我演绎他青春的机会，这是一部很棒的电影。”
最后是宝拉，当宝拉接过话筒的时候，台下的观众和记者明显骚动了起来，密集的闪光灯“咔嚓咔嚓”地亮起。
宝拉无疑是所有人当中最有话题的一个，韩国当红演员，大钟影后，百想视后，在华语圈的第一部作品，竟然选择了这样一部低成本小清新的文艺片，合作的演员籍籍无名，而导演则是原本对电影制作一无所知的网络畅销作家，这到底是以保守、低调的态度试水华语圈，还是根本就是激进高调的赌一把？
“大家好，我是闵宝拉。”她一身颜色样式都说不上时髦的校服，也只化了淡妆，但微笑着在那里站定，陡然变成了一道风景，而且一开口，虽然不是第一次站在台湾媒体面前，但那一口带有台湾习惯的流利的中文依然让人赞叹。
“这是一部我想与大家分享的电影，虽然只是关于九把刀的青春，但其实仔细回想起来，其实与每一位的青春都是相似的，热血、单纯、青涩，大家都能从这里获得共感，引用九把刀的一句话：‘青春是一场大雨。即使感冒了，还盼望回头再淋它一次。’，今天，让我们一起走进那段青春。”
接着，在台湾中视选秀节目《超级星光大道》一举成名的小胖林育群献唱了翻唱自殷正洋的同名歌曲的电影插曲《人海中遇见你》，歌声婉转，高音清亮，如同在耳边轻轻诉说。
“……
你的爱值得信赖你的心靠在身边
只要你在我就有许多梦想只要你在我就有更多力量
亲爱的我多么幸运人海中能够遇见你
亲爱的我多么盼望就从这一刻起和你分享所有感觉
亲爱的我多么幸运人海中能够遇见你
亲爱的我多么盼望就从这一刻起和你分享真心的感觉
你的爱没有保留你的心献给了我
只要你在我就有更多理想与你同在就好像拥抱天堂……”

四天后，《那些年》台湾票房破亿。

剧组庆功的时候，九把刀耿耿于怀：“我其实很想上《康熙》的，不过柴姐安排了几次，他们那边都不肯给我们单独一集，哈，现在后悔了吧。”
“他们为什么要后悔？”宝拉不以为然，“排队等着上他们节目的人多得是。”
作为中天的王牌节目，执台湾谈话类节目牛耳的《康熙来了》永远不乏话题，只有你想去，没有他们求你来。而且自从《康熙来了》大红之后，台湾的综艺节目就陷入了一个怪圈――以前非常流行的各种户外游戏节目就一个一个消失了，取而代之的是各种访谈――只需要一个简陋的几年不换的布景，围绕一个主题说几句话就能获得收视率和关注，这笔账所有电视人都会算，继而台湾的综艺就开始进入千篇一律的脱口秀阶段，不得不说《康熙来了》对台湾综艺有着深远的影响。
“不过康永哥跟我说，你没能去上节目很遗憾呢，主要是当时录制话题和嘉宾都安排好了，柴姐要的时间太急排不上，现在电影势头很好，又不缺这一集了。”宝拉说，“他听我说你很迷恋小S笑了很久，说欢迎你下次去。”
“我迷恋小S？我……”九把刀想到什么，“对哦，你怎么会和蔡康永……？”
“认识康永哥很奇怪吗？”宝拉侧脸看向九把刀，下巴微抬，落下几缕发丝，眼睛潋滟着水光，正好是一个非常好看的角度，让九把刀心跳漏了一拍，“那我找你投资《那些年》岂不是更奇怪？”
九把刀醒过神来后暗暗把一下子跳到嗓子眼的心脏按回去：“那倒不奇怪，李年先生慧眼识珠呗。”
“那我认识康永哥也不奇怪啊。”宝拉俏皮一笑，“也是李叔介绍的。”
这次庆功会是财大气粗的柯正东爸爸赞助的，就放在他自己开的“whiple house”餐厅，所以大家反倒挺安静的，有长辈在嘛，如果是平时或者换个地点，早就闹翻天了，别的不说，这个时候肯定已经喝倒了几个，而柯正东也一反平日小叛逆的中二形象，不时地充当服务员端个菜拿个东西。
“明天又要回去了？”副导演兼助理徐佳真问宝拉。徐佳真是剧组工作人员里为数不多的几个有工作经验的人，她原来拍过不少MV，特别是周杰伦很喜欢用她，比如《青花瓷》的MV就是她拍的。
宝拉点点头：“恩，要回去安排另一部影片的上映时间和试映会的事情。”
“厚彼薄此啊。”徐佳真假意抱怨。
“我是第一次当制片人嘛~~~不要这样啦真姐~~~”宝拉拉住她的胳膊撒娇，“香港首映、内地首映我都会参加的好不好？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
熔炉
                            

                                                        

                            

                            《熔炉》的试映会最终定在9月6号这天晚上8点，在首尔城东杏堂洞往十里（往十里地名的由来：朝鲜□□李成桂灭亡了高丽之后，决定离开高丽的首都开城，建立新都。李成桂率领满朝文武南下寻找新的都城。当他们来到中浪川边上的风景如画的杏堂时，李成桂问身边的朝臣在此定都如何。一位深谙风水的大臣建议在向西北10里的地方定都。于是朝鲜王朝的都城就建立在以光化门为中心的汉城了。而中浪川边上的这个地方就被命名为往十里。）的CGV 影院举行，这一天到场的主创们不约而同地都选择了较为沉郁的颜色，孔侑是正统的黑色三件式西装，孩子们也是以简单的款式和白、青、深蓝、黑颜色为主，宝拉则是一款黑色的连衣裙和中跟凉鞋亮相，完全没有花哨之处。
作为大家在艰难中磨砺出的作品，大家请自己的好友来捧场时也是不遗余力，孔侑那边，来了李天熙、孔孝真、李妍熙和天上智喜的成员之一LINA，以及中坚演员柳震，宝拉这里，邀请了刘在石、宋仲基、李孝利和文彩元，公司方面，大前辈SEAN出席，虽然只是一部小成本影片，现场依然称得上是星光熠熠。
作为首映会的主人公，宝拉只能抽出一点点时间与前来捧场的朋友打了个招呼，然后不得不转身去站台。
“你和宝拉怎么样了？”作为韩国MC三大山脉之一，刘在石交游广阔，李天熙、李孝利都是熟稔的朋友，其他人也多少见过几面――而且也没人不愿意和刘在石认识一番，于是消磨掉不少等待的时间，刘在石和一众圈子里的人打完招呼后，低声问宋仲基。
今天宋仲基是“买一送一”――刘在石主动要求加上的：“仲基说最近因为觉得自己的演技裹足不前而感到烦恼，所以想带他出来吸取更多的经验。”，于是宝拉从善如流地邀请了他。
虽然本人并不想，但经纪公司出于各种考虑，宋仲基在4月底录制完5月1日播出的《RunningMan》后宣布为了“专注演技”退出，当时和韩艺瑟一起拍摄的电影《攒钱罗曼史》将在11月份上映，而现在他正在忙着拍摄SBS的历史剧《树大根深》，他在里面饰演世宗的青年时期。
“啊……”宋仲基露出一个害羞中略带苦涩的笑容，“就那样，发发短信啊什么的，不过这段时间她很忙，所以又联络得少了。”
接到首映式的邀请那一瞬间，宋仲基是真的非常兴奋，不过听宝拉无意间说“听在石哥说你最近在演技上有一些苦恼，不如来看看吧，也许可以给你灵感。”时，他就知道又是哥哥在后面帮了一把，于是又有些偃旗息鼓。他有时会突然觉得自己对闵宝拉抱有想法是不是太过奇想天开了，毕竟对方成就地位都远超自己，应该看不上自己吧，有时候又转念想想，即使做不成“朋友”，做朋友也是很好的，于是还是坚持联系了。
“宝拉是个好女孩，你加油。”刘在石比了个“fighting！”的姿势，转而又说了几句，“不过其实除此之外，其实从宝拉身上你也可以学到很多东西，比如宝拉选片的眼光，她每一部作品反响都很好，这不是一般演员能做到的（老实说，大部分是上一世的福利）。”
刘在石打开了话匣子，絮絮叨叨了一大通：“还有比如宝拉这几年发展的思路……她的演员之路确实起点很高，几乎没有演过配角，但不等于没有你可以借鉴之处，你看，她13岁入行，是从儿童角色开始的，然后是一些青春期的角色，从《宫》开始，《咖啡王子一号店》是偶像剧的代表作，接着转战老少咸宜的古装剧和家庭剧，在10年之后的两部题材新颖的小成本电影，都是出演挑战演技的角色，你看她一步步从当红演员走向忠武路，走得很稳……今天的这部《熔炉》，听说虽然不是很重要的角色，但她有一个更重要的身份：制片人……”
宋仲基闻言陷入沉思，一会儿回过神来朝刘在石苦笑：“哥，虽然……你这么一说我觉得自己离她距离更远了啊。”
正说着，首映会就要开始了，孔侑换了身衣服，换成了更加舒适的灰色宽松的针织衫，而宝拉和三个小演员并没有换装，一行人和导演黄东赫一起站在台上。
因为电影很沉重，所以首映现场也没有请主持人，也没有太多的余兴节目，大家只是简单地说了几句。
黄东赫：“这是全体同僚共同努力的结果，希望大家能够感受到我们的诚意和想要表达的想法就好了。”
宝拉：“比起有深度的角色，我这次做了一个更有挑战性的工作，也真正体会到电影幕后工作的不易，今天的首映式，希望我们交出一份满意的答卷。”
最后是孔侑，他略长的头发披散着，略微有些胡茬，语气真诚而低沉：“我们很努力……如果大家看了这部电影后能够更加勇敢地面对社会的罪恶就更好了。希望这能成位人们心中的一股无形的力量。希望有更多的社会问题能引起大家的重视，希望这个角色能进入大家的心。”
灯光黯下，那一段经过粉饰却依然让人绝望的故事开始了。

雾津，一个虚拟的地名，因为雾多而得名。
姜仁浩因为沉重的家庭负担亟需一份养家糊口的工作，因为申请到特殊学校教师的职位，他离开家乡来到雾津工作。
而这同时镜头切换，一个伤横累累的小男孩表情麻木地独自行走的铁轨上，被撞……身亡。
姜仁浩在前往报道的途中遇到一起追尾的小事故，因而认识了在人权组织工作的莽莽撞撞的徐友真。
姜仁浩报到时见到了学校的校长，却发现校长和教务主任是双胞胎，两人长得一模一样，处处透露着诡异。
学校和校长都是受到过国家褒扬的典范，而且校长与介绍姜仁浩来上班的姜仁浩恩师金教授关系密切，是社会关系非常深厚的上层人物。
姜仁浩觉得学校很神秘，虽然孩子们不是智障就是聋哑儿，但却有什么让他们觉得害怕。
姜仁浩向前辈询问，那位老师却这样说：“你是第一次来这种学校吧……这里的孩子不一样，身体残疾了，精神必定残疾。”
姜仁浩听到女厕所里孩子凄厉的哭喊，却被保安阻挡在外面……
姜仁浩恰好看到校长和刑警的权钱交易，孩子卧轨自杀的事件就这样轻轻带过了……
姜仁浩看见男老师当众殴打孩子，姜仁浩看见女老师将孩子的头摁在正在运作的洗衣机里……
姜仁浩终于知道了真相，他和徐友真一起走上了为孩子们维权的道路，却没想到真相之下是更绝望的现实……
曾经把去报警的孩子们送回学校的警察……
在人权维护中心，孩子们叙述的经过……
各种兽行……
可是姜仁浩的妈妈却带着他有先天哮喘的女儿突然来到雾津，苦口婆心地劝说：“你只要专心教好自己的学生，其它的不闻不问就行了。”
另一边，徐友真也是求救无门，教育局、警察局，都摆出高尚的嘴脸互相推脱。
而孩子们，有的又开始受到新一轮的折磨，有的则被利诱和威胁。
姜仁浩拿着妈妈用退租房子的押金买的一盆兰花站在校长室门口，心中百般挣扎，最后他还是选择把花盆砸在人渣头上，保护了正在被痛打的小男孩。
记者介入之后，一桩桩惨案露出了冰山一角，社会反响很大，政府也不得不立案调查。
两次次开庭，一次比一次愤怒，一次比一次绝望，校长等人利用他们庞大的社会能量，把姜仁浩、徐友真和一干受害的孩子们像蝼蚁一样压在身下，在这期间，孩子们的家人被威胁被利诱，姜仁浩则被解雇、被恩师痛骂，对方想尽一切办法，威逼着这些人。
在这期间，姜仁浩和孩子们一起生活了一段时间，这是孩子们最快乐的时候，也是片中唯一温情的片段，可是好景不长，第三次开庭，即使提供的证据很有力，法官依然判孩子们败诉。
原来法官也被收买了。
愤怒绝望的男孩将曾经侵犯他和弟弟的男老师诱骗到铁轨旁，用刀子捅了他，然后面对疾驰而来的火车，抱着他同归于尽。
姜仁浩和徐友真与志愿者们一起在政府门前静坐示威，可是防爆警察用高压水枪冲射他们，在冲突中，孩子的遗像被踩碎，而姜仁浩一遍遍高声的呼喊“这个孩子，他既不能说也不能听，他的名字叫民秀。”却被殴打倒地……
一年后，姜仁浩，徐友真和那群受伤的孩子们都消失在人们的视野，抗诉最终被驳回，好在孩子们得到了好心人的帮助，开始了新的生活。
姜仁浩也开始了平凡的上班族生活，消失在人海中。
最后一句旁白响起：“我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。”
――全剧终。

灯光亮起的时候，宝拉没有立即起身，她还有些恍惚，直到旁边的孔侑轻轻碰了碰她，才回过神来。
比起以往首映式时电影结束后会立即响起的掌声，会场安静得有些吓人，宝拉和孩子们一起站起来，不知哪一个角落，开始有了第一个“啪啪啪”的鼓掌声，掌声渐渐响起，却经久不息。
这是真心实意的鼓励，宝拉觉得自己的鼻子很酸，她微微抬头，阻止眼泪失态地落下。
原本只是一个很普通的出演邀请，却在一步步走近这部电影时深陷其中，不仅出演，还第一次担当了制作人的角色，深入了解了更加残酷的故事原型，才深感肩上责任的重大，下定破釜沉舟的决心……
电影散场后，以往走出放映厅的人总是会热烈地讨论剧情，今天却一反常态的安静，电影太压抑了，让观众们心里都沉甸甸的，喘不过气来。
宝拉和孔侑各自邀请的朋友也都是简单地打了个招呼就离开了，看完这样一部电影，好像说些什么都不太合适，放映厅里很快就空荡荡了。只有在最后一排，还有一位带着鸭舌帽的老人家坐在那里。
宝拉和孔侑有些奇怪，走上前去正想说话：“您……”孔侑看清眼前人的相貌后吓了一跳，赶紧90度鞠躬行礼。
“前辈您好！”
正是韩国拍摄影片最多、成就最高、韩国电影扛鼎级人物、有“韩国电影教父”之称的林权泽导演。
“啊，前辈您好！”宝拉也吓得不轻，“不知道您会来……失礼了！”
看到这边的动静，黄东赫也走过来，忙不迭地行礼。
林权泽站起身，不在意地摆摆手，然后上下打量着几个人。
“电影很好。”林权泽说。
“谢谢您的夸奖，其实还有很多细节并没有处理得很好……”黄东赫连忙说。
“一部电影，最打动人的是里面的情感和思想，镜头只是辅助的工具。”林权泽的语速并不快，但一字一句都落在大家的心里，“不要拘泥于镜头的完美，用心说故事才是最重要的。”
作为韩国电影人工会的会长和电影振兴委员会的一员，林权泽对当时用过于官方的立场看待这部寻求帮助的电影有些遗憾：“电影拍摄的时候没能提供更多的帮助，我很抱歉。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
搬家
                            

                                                        

                            

                            韩国的娱乐圈正陷入动荡之中。
11年开年以来新闻不断，MC梦的逃兵役事件，徐太志和李智贤的离婚事件，以及高英旭屡次强**奸未成年少女的事件，某娱乐公司老板与旗下当红女子组合成员有*染的丑*闻，都让公众一片焦土。
相比之下，大成的车祸都不算是热度很高的新闻，随着检方事故属于意外、大成无超速无酒*驾负次要责任的认定，整个事件迅速冷却了下去。
李敏元的话像一个预告，随后演艺圈爆炸性的新闻一个接一个地出。8月韩国网络上惊爆某男子和多名女子在韩国某酒店的激**情*视频，一二三线的女星都有中枪。
进入9月，从5月就开始酝酿发酵的姜虎东逃*税事件致使这位天下壮士不得不在9日召开记者会宣布引咎暂时退隐。
首映会结束之后，宝拉又飞了一趟台湾参加了电影宣传相关的两个节目，才能回国放松一会，静待《熔炉》的正式上映，她干脆趁这个机会准备搬家。
把东西都打包好，等搬家公司搬上车运走后，精疲力尽的宝拉接到了胜利的电话：“你今天搬家吗？”他在电梯里看到了上上下下搬运东西的工人，想来应该就是宝拉了。
“恩。”宝拉咕咚咕咚地灌下一杯水，“刚运走呢。”
不一会儿，胜利就走了进来，打量着已经变得空荡荡的房间。
柔软舒适的沙发没有了，格子架上的奖杯、专辑和小摆件没有了，电视机没有了，总是装满食材和美味食物的冰箱没有了，漂亮的碗碟餐具没有了，衣帽间里整整齐齐的服饰和鞋子没有了，连玄关鞋柜上的照片也没有了。
胜利觉得心里空落落的，在一起久了，也就习惯了在一起的生活，即使在哥哥们都觉得尴尬的时候，自己依然我行我素地常来常往，和宝拉联络、谈天，而以后，这种亲密就要打了折扣了吧。
不过也好……自己有房子，干嘛要住宿舍呢，胜利打起精神，笑着问：“那你不是应该去新家接收物品吗？”
宝拉又喝了一口水，在空荡荡的客厅席地而坐，说：“秀惠姐在那儿，反正我也没时间整理，就先放着吧。”
“不是得住吗？”胜利也跟着坐下来，“至少要把睡觉的地方弄好吧。”
“唉……”宝拉长叹一口气，露出懊恼的神色，“妍熙说入住得挑个好日子……呀西，明明都是信基督的，还挑日子……幸好这里租期还剩下十几天，再睡几天吧。”
宝拉原本也不信这些东西的，如果谁也不说，那么今天搬了也就搬了，可是妍熙一说，宝拉又觉得不照做似乎又有点怪怪的，毕竟两世为人，有没有点怪力乱神的原因谁也不知道，让人心里有些敬畏。
所以现在家里都搬空了，就剩下卧室里的一套寝具，几套换洗衣物，盥洗室里的洗漱用品，以及厨房一把烧水的壶和几个杯子而已。
胜利啼笑皆非地笑，觉得宝拉这样的无信仰者（在他的认知中，宝拉既不做礼拜也不拜佛，应该就是个无信仰主义者了）竟然在意这个有些不可思议，宝拉拍拍他：“你觉得很好笑吗？还有更搞笑的，济东哥信也是信基督教的，知道吧？但你知道济东哥的人生导师是谁吗？法*轮*大师……春节的时候哥他连家都没回，和大师一起过年了，喝得酩酊大醉还抱着大师大哭……”
胜利的嘴半天没合上，最后来了一句：“如果说MC里在石哥是以亲切反应快取胜，虎东哥是以霸气搞笑取胜，那么金济东前辈果然是以智慧取胜的啊……”跨越宗教的智慧！
“额……”宝拉看了胜利一眼，“竟然还总结得挺好！”
两人相视而笑。
笑完之后场面安静了一会，胜利突然说：“你怎么不问志龙哥和大成哥怎么样了？”
“喜贞姐会不时和我联系。”宝拉斜睨了胜利一眼，看着胜利想要一吐为快的神色，“好吧，那现在你们那位怎么样了？”
“哥很不好，不说话，吃的也很少，整天在房间里一个人不是抽烟就是发呆，已经快瘦脱形了。”胜利有些惴惴地看了宝拉一眼，补充道，“而且前两天永裴哥硬拉他去咨询了心理医生，医生说他的精神状况也不太好……”
从内心深处，胜利还是希望宝拉能够帮权志龙一把的，虽然宝拉从哥那里受了很多伤，但哥还是组合的主心骨啊，一旦真的到了万劫不复的地步，谁能来带领自己，而BIGBANG又该何去何从呢。
所以尽管很突兀，他还是提了。
宝拉沉吟了一下，才说：“现在看势头，这个消息是一定会发的。”
这段时间隔几天爆出大新闻来吸引公众眼球的状况搞得圈子里人人自危，这种反常的现象太明显，毕竟谁都不是傻子，特别是那些行为上有些瑕疵的人，都默默地收敛了好些，生怕一个不小心成了出头的椽子要被敲打。
看着胜利的期待的眼神，宝拉很艰难地说：“不是说不愿意帮忙什么的，这是上面布好的棋局，你们队长就是炮灰撞在枪口上了，我还没有这个能力，你不要心存侥幸了。”
胜利很失望，像是小狗耷拉下耳朵的颓丧样子，他突然猛拍地面恶狠狠地说：“呀一西，水原那个讨厌的臭*女人！%￥%%&%￥#%”骂了一串脏话。
“水原？”宝拉莫名其妙地看着大发脾气的胜利，“关她什么事儿啊？”
“你不知道……”胜利的怒气算是找到了突破口，他像竹筒倒豆子开始叽叽咕咕地说了个干净，完全把太阳的嘱咐抛在脑后，又或者，他是有意识地把那句嘱咐抛在脑后。
宝拉目瞪口呆：“你是说，你们那个谁，会验出吸了大**麻是因为抽了水原递给他的烟？”
她懵得半晌回不过神来，这是什么神转折？自己就一直在想，公司百般叮嘱胜利严防死守，到底是怎么会有中枪的机会，原来敌人是从内部攻陷的啊……美人计？间谍战？
真是讽刺，命运开了个大玩笑，让自己以为已经偏离轨道，却没想到拐了个弯，事情又落在了同一点，憋屈的是自己还不知道是哪里出了问题。原来是这么回事啊……只是不知道上一世事情的真相是不是也是如此这般另有隐情？
百般滋味在心头，宝拉突然低声笑起来，笑到停不下来，笑到不能自已，把一旁胜利吓得不轻：“WIE？宝拉你笑什么？WIE？WIE？”
好一阵子宝拉才抹去眼角笑出的眼泪，喘息着回答：“只是觉得很可笑……阿一股，肚子都笑痛了，你们队长啊，他不冤！”

有了明确的调查方向，三天后，宝拉就走进bigbang的宿舍，把薄薄几张纸甩在了兀自发呆的权志龙脸上，让以为要发生什么而紧随而来的太阳来不及阻止，伸出的手尴尬地停在半空。
慢了一拍的权志龙弯腰捡起已经飘落在地板上的纸，看了几眼，身体就开始微微颤抖，握紧的拳头青筋暴起，像是极力压抑着什么。
“我被检察院传唤，从头发中验出微量的大**麻，证明我层级碰过那玩意儿……”权志龙的声音一改平时略带撒娇的鼻音，低沉而疲惫，“KIKO，你知道是怎么回事吗？”
“啊？！志龙……”那头的声音显得慌乱，几秒之后变得颓然和忐忑，“对不起，志龙……”
那一刻，还是不久前在日本约会时的那些甜蜜，就像遇到滚水的白雪，顷刻间烟消云散，权志龙原本以为自己会很愤怒，却原来没有，他只是轻轻地问：“为什么？KIKO。”语气中的冷漠却让电话那头的水原一抖。
一位久违的从前有过些恩怨纠葛的朋友，号称从美国带回的烟，带着报复陷害的心理，一时不查落入的圈套，以及当时就察觉不对却不敢明言的KIKO，以及被殃及池鱼的自己。
……那时KIKO是这么解释的，自己几乎就要相信了，却没想到还有这么多内情，远比自己想象的要复杂，连那个说是歌迷忙不迭给自己递烟的男子都是计划中的一环。
黑*帮的争斗、豢*养的女人、小心的背叛、落败者的报复，就像自己小时候觉得精彩的香港黑**帮影片，凶险曲折，却没想到有一天会发生在自己身上。
权志龙抱住自己，陷入到恍惚的自己的情绪中去了，太阳捡起又一次掉落在地的几张纸，只扫了几眼就脸色骤变，惊讶地看向宝拉。
不理会太阳问询的眼神，宝拉好整以暇转身：“我先走了。”
当天下午，宝拉终于结束了三年多的宿舍生活，搬进了新家。

9月22日，《熔炉》正式公映。
9月22日，是一个无甚特殊的日子，工作日，周四，韩国最重要的传统节日之一中秋节刚刚过去，首尔天气晴朗，韩国大部分地区天气晴好。
比起同期放映的电影，《熔炉》算是非常低调的那种，题材沉重，小成本，除了根据真实事件改编就没有什么别的噱头，前有上映40天依然高居周票房榜首位的《最终武器：弓》、欧美豪华明星阵容大片《传染病》、中秋节档期上映的老牌好莱坞影星金凯瑞的《波普先生的企鹅》等大片以及极有票房号召力的本土一线影星权相佑的《痛症》、车太贤的《冠军》，后有河正宇的《委托人》以及郑在泳、全度妍主演的大制作《倒计时》，《熔炉》就那样在喧闹中安安静静地上映了。
第一天，虽然是首日上映，大多数影院的排片量也并不太多，至少与万众瞩目的大片上映时完全没法比，上座率也是平平，全剧组都捏了把汗。
第二天，排片量没有下降，但好消息是上座率有了提升。
奇迹是从第三天开始的，这天网络上开始发起了一个重启对《熔炉》原型事件调查的□□请愿，估计是某位或某几位看完电影后义愤填膺的观众在了解到《熔炉》背后的故事后自行发起的，这条消息迅速登上了搜索一位。当天电影每一场都几乎是售罄状态。
第四天，电影的上座率持续几乎满座的状态。
第五天，各院线加大了排片量，依然场场爆满，同时，□□请愿活动的影响力还在扩大。
第六天，光州警方组成专案小组，重新侦办此案。
《熔炉》首周票房正式达到100万。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
10月
                            

                                                        

                            

                            宋柏京的店是做日式咖喱的，宝拉和孔侑各点了一份咖喱饭，却是要当成宵夜来吃的。
《熔炉》的逆袭和公映后的社会影响让剧组的所有人心头憋着的那一口郁气终于吐出来了，于是有了今天早些时候的小规模聚餐，不过大家都酒喝得凶，特别是黄东赫导演和原著兼编剧孔枝泳作家，很快喝醉之后就又哭又闹，被导演助理和工作人员们打包送走，一场聚会草草结束。
而孔侑却注意到了身边的宝拉喝了几杯之后不时按压自己胃部的动作，知道这个妹妹大概是胃病又犯了：“很痛吗？”
宝拉苦笑着摇摇头：“还好，最近有点累，加上又是没吃什么东西就喝酒，所以才会觉得有些不舒服，待会吃点药就好了。”
刚才大概是心里都憋得太久了，大家一上来就猛喝，一点缓冲的余地都没有，一会儿就喝掉了好几打烧酒。
比起大家的激动，一力推动这部片从无到有的孔侑反而很平静，刚才在酒场上他更多的是安静地坐在一旁，有敬酒也不拒绝，到现在也只是微醺而已。人都散了之后，他叫来服务员结了账，看了看包厢里一片狼藉的残羹剩菜，地上还有一滩可疑的糊状物，散发着难闻的味道，嘴角抽了抽，转身朝宝拉招招手：“走吧，我们再找个地方吃点东西。”
所以宝拉选了宋柏京和吴真涣合开的咖喱店。店在狎鸥亭的罗迪欧街，是去年10月新开的，当时SE7EN和朴寒星合送了花篮，老杨、bigbang、宝拉也都送了花篮来着。
咖喱店的整体装修也是选用日式风格的原木色木质装修，招牌是日语，店内也摆放了一株开满花朵颜色粉嫩的樱花树，虽然是假的，但在灯光的映射下还是挺好看的。
因为已经过了吃饭的高峰期，店内没有太多客人，便装的孔侑和宝拉走进来也没引起大家的关注，倒是点单的小弟习以为常，不动声色地转身带俩人走进一个小小的包间。
不一会儿有人推门进来上菜，却是瘦瘦小小带着棒球帽的宋柏京，看到宝拉露出一个可爱的笑容：“你们点的咖喱饭。”说着把两份食物摆在两人面前。
“康桑米大~~”道谢之后宝拉随意地说，“哥你今天在啊……哦，这位是孔侑，你应该知道吧，你们……”宝拉心里想了一下，“都是79的，是亲故吧。”
一个是演员一个是歌手，虽然相互知道，但却没机会碰见，两人见礼之后，宋柏京才回答宝拉的问题：“刚才在后面洗碗呢，听说你来了就来看看。”
“哦。”宝拉又问，“真涣哥呢？”
“和那位旅行去了。”
聊了几句之后宋柏京才礼貌地告辞。

“刚到YG的时候我还小，那时候1TYM还活动呢，哥哥们都很照顾我，不过现在四个人里除了在做制作人的TEDDY哥，只有柏京哥因为偶尔来这里吃饭还会见到了。”
虽然店是宋柏京和吴真涣合开的，但还是宋柏京更常在店里，人手不足的时候也会帮忙端盘子洗碗，反倒是真涣哥更像是甩手掌柜。
宝拉和孔侑面对面坐着，各自吃着盘子里的饭，一时包厢里没有言语，过了一会，孔侑突然说：“像宋柏京xi这样也不错，有自己经营的事业，有一天隐退下来也不用担心。”
宝拉细嚼慢咽地吃着，这个点她本来不吃东西的，所以也只是为了缓解胃痛吃了几口而已，她闻言摆摆手：“怎么说呢，你的话有道理也没道理。”
孔侑笑了：“怎么说？”
“在韩国歌手和演员是不一样的，歌手特别是偶像歌手竞争太激烈了，每年歌坛推出那么多新人，第二年还能活跃在舞台上的十不存一，即使红了也不能保证能红多久，稍一松懈就有可能被后辈取代，即使是柏京哥所在的1TYM这种黑泡风格非常强烈的组合有自己较为稳定的生存空间，随着成员们年纪大了，也有可能唱不动跳不动或者不再适合那种强烈的黑泡形象，被淘汰或者退隐也就是必然的了。”
“而演员不一样，演员的生存周期更长，电视剧和电影不可能是独角戏，总需要很多人配合才行，小时候有儿童的角色，年轻时可以演年轻的角色，中年了也有中年角色的演员需要，老人家也必须有人来演――只要你演技够好，放下身段不演主角也接受，你就可以一直演到老，所以现在很多IDOL参与到电影和电视剧中来，也是希望多方面发展，延长自己的演艺寿命。”
孔侑放下调羹，微笑着看宝拉侃侃而谈。
“所以相对来说，歌手们更加需要切实地考虑自己的退路，毕竟现在很多的IDOL并没有创作的才华，幕后工作也是需求有限，而如果明明有大好前途的演员专注于把心思放在这些庶务上的话，会不会对专心演戏有影响？”
“MU……有点道理。”孔侑点点头。
“这个见仁见智吧，也有像洪锡天前辈那样因为演员的事业陷入困境而不得不去经营餐饮业并大获成功的人，也有专注于演戏一辈子的前辈。”
“说了半天也没说演员干副业行不行。”孔侑失笑，“那你是哪种？”
宝拉抬头想了想：“我？我是有副业，不过是那种不太要操心的那种，有专门的人帮我打理，现在比较花心思的还是和电影相关。”电影投资、制片人、电影制作流程等等。
了解电影的整个制作过程，学习编剧是怎么写剧本的、导演是怎么拍镜头的、剪辑师是怎么剪片子的……这些对于深刻理解角色的内涵、提升自己的表演都有很大的好处，而且……“未来想做的事儿很多呢，如果能当一次导演，拍一部属于我自己的、完全体现我个人色彩的作品就好了。”
几天后。
“宝拉你听说了吗？！”这是电影上映以来宝拉第一次“见到”孔侑这么激动，以至于电话那头的声音都有些嘶哑。
“WIE？听说什么？”
“李明博总统看了我们这部电影！”孔侑兴奋的低喊，“而且不仅如此，今天他还自掏腰包包场请国会议员们都看了这部电影！”
“真的？！”宝拉不可置信地捂住自己合不拢的嘴，这完全是意料之外的的事！
两人激动的不是电影被赞赏的荣耀，而是当政者态度如此旗帜鲜明，电影背后的这桩桩惨案有了沉冤昭雪的希望！
从这一天开始，原本少见于电视、报纸和网络的电影相关新闻和评论开始大热，原来一直态度暧昧的各种媒体纷纷涌上前来邀约采访，对于故事原型的讨论也正是出现在大众视野。
这个世界，正有什么因为《熔炉》而在悄悄改变。

10月5日，2011年台湾第48届电影金马奖各奖项提名名单公布，《那些年》收获颇丰，除了入围最佳电影原创歌曲之外，九把刀入围最佳新人导演，柯正东入围最佳新人演员，宝拉入围最佳女主角。
这是宝拉在华语圈拿到的第一个重要奖项的提名，虽然撞车口碑票房双丰收的《桃姐》叶德娴，依然十分有意义。
然而同一天上午，首尔中央地方检察院重案部相关负责人向媒体透露，bigbang组合的队长G-dragon近日因吸食大**麻而被检察院处以了缓期起诉的处罚。
据该负责人透露，G-dragon5月中旬在日本举行巡演时曾吸食大**麻，7月对其进行的毛发检测结果也呈阳性。G-dragon在接受检察官调查时也承认自己在日本某俱乐部因抽过一支自称歌迷的男人递来的一支烟，应该是在那时不慎吸入的。
该负责人还表示，G-dragon并非长期吸食大**麻，此次涉案的大**麻量也非常少，加上还是在校学生、并非主观意愿、事后一直闭门自省等情况，因此对他处以了缓期起诉的判决。
新闻公开之后果然如预想的那样引起一片哗然。
首先，是公众对娱乐圈特别是偶像歌手和黑泡歌手以及bigbang这个组合的坏印象更加根深蒂固了――此前演员金成民、RAP歌手Crown J以及黑泡组合Supreme Team成员E-Sens涉毒的新闻已经做了铺垫，再加上权志龙一向是非多，抄袭、不雅黄T恤、演唱会19禁等等，人们更加觉得前科累累，网络上各种恶意评论排山倒海而来。
其次是部分歌迷的反水。歌迷是世界上最可爱却又最可恶的动物，他们（她们）可以爱你到死，省吃俭用抠下零用钱买一堆华而不实的周边，或者翘课追行程送礼物，可是有些粉丝却又变得那么快，也许一年没活动，心就被别的偶像勾走了，又或者像现在这样，或许因为“爱之深责之切”，脱粉并破口大骂。
依然相信自己的偶像的粉丝则在狂风骤雨中为权志龙辩护，“他是不小心的！”、“他是被陷害的！”……不仅在网络上，即使在现实中也掀起了一波波骂战。
《熔炉》正是气势如虹的时候，让晚了一周上映的大制作《倒计时》折戟沉沙，就算是有全度妍、郑在泳这样的口碑保证亦无济于事，忙碌的宝拉也只能抽空打个电话，问问胜利如今的情形如何。
“我还好，志龙哥不好。”
“昨天晚上志龙哥又躲起来哭了，因为看到网上有一条评论‘啊，我就知道会这样。’，他觉得很伤心。”
“大成哥暂停了拜访教堂的计划回来了，大家都很茫然，不知道事情什么时候会过去，未来会怎么样。”
“志龙哥和大成哥现在好瘦……”
“今天大家坐在沙发上沉默无语，志龙哥突然哭着跟大家说对不起，接着大成哥也哭了，最后我们五个人都哭了。”
“社长NIM让志龙哥回家去住几天，志龙哥才待了两天就回来了，他虽然不说，但我知道与其面对着家人想要给予安慰的目光，还不如在宿舍里待着更自在些。”
……
没有安慰的话可说的宝拉只能低低地“恩――”一声，第二天又再次拨打电话，而胜利，因为宿舍里压抑堂皇的气氛，也确实需要可以宣泄倾述的地方。
这天傍晚。
“哥，吃饭啦。”
随着胜利的招呼声，大家都从房间里走出来，看到平时一向不是外卖就是金枪鱼饼的饭桌摆满了食物。
“今天……是怎么回事？”太阳和TOP都很困惑。
光泡菜就有辣白菜、黄瓜泡菜、沙参泡菜、萝卜丝泡菜等四五种，还有鱼、拌海带丝等小菜，排骨、辣鱼汤、大酱汤、辣炒年糕摆了一桌子――全都是用密封盒装的。
太阳的眉头皱起：“不会是粉丝送的吧？”忙内也太不谨慎了，这种敏感的时候万一……
“不是。”胜利神秘地回答。
等到姗姗来迟的权志龙在位置上坐下，大家一动筷子，就没有人再问这个问题了，大家沉默地大口吃着，把饭菜一口一口填进嘴里，权志龙和大成都难得地吃完了一整碗饭。
那是久违却在脑海舌尖依然清晰的味道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
香港首映
                            

                                                        

                            

                            10月12日《那些年》在香港奥海城举行首映礼，柴智屏带队亲往，九把刀、宝拉、柯正东到场，以及电影插曲的演唱者胡夏――台湾宣传的时候因为签证问题几乎全程都没有出现，在这里将功赎罪，热唱了《那些年》。
电影虽然还没在香港上映，但是台湾的热况和在港影展上的口碑已经勾起了很多人的兴趣，更有甚者，已经有前来追星的粉丝出现，在现场捧场尖叫，而且能够跟着胡夏的现场演唱一起合唱了。
因为金马奖的提名名单新鲜出炉，因此记者们的很多问题都围绕着金马奖，大家的回答也统一基调：“很开心”、“很荣幸”、“不强求”。
柯正东表示入围新人奖很荣幸。
九把刀希望大家多多支持。
柴智屏则豪爽地表示入围的四个奖项不论获得了哪一个，她都会奖励100万（新台币，折合人民币20余万），引得现场记者也纷纷起哄。
不过大家的兴趣更多的集中在宝拉身上，作为一名韩国人，第一部华语电影就拿到了华语圈三大电影奖之一金马奖的最佳女主角提名，就有很多篇幅可写了，更何况宝拉在韩国近期有两部电影就在《那些年》前后一个月上映，而且成绩斐然话题多多。
“闵宝拉你好，作为韩国百想视后和青龙影后，对拿到金马影后有信心吗？”
又是一个挖坑的。宝拉不动声色地笑着说：“我还年轻，需要学习积累的方面还很多。”
“怎么看待一同竞争这次金马最佳女主角的其她女演员？”
这是想看我对华人演艺圈熟不熟吗？“我看过《桃姐》，叶德娴老师的演技真挚内敛，舒淇和秦海璐也是我非常喜欢的演员。”
“除了《那些年》，年底即将上映的徐可导演的《龙门飞甲》也有你的身影，这表示你会把工作重心转移到这边来吗？”
这还算是个问题。“其实我并没有考虑那么多，比起华语电影或者韩国电影甚至其它电影，我只是想多拍一些好作品，能够不断地提高自己。”
“最近在韩国你主演的《熔炉》反响强烈，你是怎么看待韩国网民□□要求重新调查故事原型的案件这件事的呢？”
记者们都安静下来，都等待着宝拉的回答。
宝拉深吸了一口气，避重就轻地回答：“不论阴云密布还是狂风骤雨，太阳就在那里，高挂在天上，我相信世界上的万事万物也是这样，真理就在那里。”
“好像最近开通了微博是吗？”
这个可以宣传一下。“对，不过其实我开通脸书更早一点。”宝拉露出一个俏皮的笑，“早……两天？哈哈。我的微博账号已经通过认证了，希望大家可以多多关注。”

宝拉在香港只待了三天，一天首映，一天采访，最后一天吃了个早茶就匆匆返回首尔。
因为作为顶梁柱的bigbang连连出事，YG公司里的气氛并不太好，大家都屏着气踮着脚做事儿呢。
宝拉先去见了杨贤石。
杨贤石正在下一盘更大的棋这一点宝拉已经感受到了，艺人队伍的不断扩大，搬到新大楼后把德阳大厦整个作为练习生部以储备人才以及正在海选中的《K-POP STAR》，无一不昭示了他的野心，在这当口bigbang的出事真的大概真叫他不上不下如鲠在喉。
杨贤石看起来憔悴了一些，但还是那样面无表情――曾经他在面对宝拉时总会露出笑容，带一点慈祥、宠爱的笑容，随着宝拉渐渐长大，两人变成了纯粹的同僚关系后，那种笑容就已经很久没有看见过了，反倒是权志龙，在没出事之前，越来越看到社长的笑。
“最近很幸苦吧？还好吗？”杨贤石示意宝拉在桌前的位置坐下，“《熔炉》我包场请公司的人一起去看了，大家都说很棒。”
“啊，康桑米大。”
“虽然宣传很忙……有接新作品的打算吗？听姜部长说最近邀请的剧本挺多的。”杨贤石还是一贯的姿势，双手抱胸。
宝拉点点头：“我今天来公司就是看剧本的，如果有好作品的话当然会接。”
“还是你最省心。”杨贤石看了宝拉几秒突然这样说，“如果是你志龙就不会出那么多事儿了吧。”
这是……软话……吗？杨贤石一向强硬，这样对自己说后悔了，是最近受的打击太大了吗？！
宝拉张了张嘴，最后说了一句：“我们已经分手很久了。”
“我知道。”杨贤石不太自在地调整了一下自己在位子上的姿势，“那段时间很幸苦吧，发生了那么多事，还有恐慌障碍，我作为家长和领导者却不能体谅，还一味地给你施加压力。”
杨贤石后悔了，虽然说“比起那个日本混血模特还是宝拉更好”这话对宝拉是一种侮辱，但自己还是忍不住这样假设，如果是宝拉，即使曝光引发了大风波，最后也能得到更多人的认可吧，而不是这样不知所谓地差点毁掉志龙和bigbang的前途。
可是后悔有怎样？也挽不回什么，但是宝拉当时的那种痛苦自己算是体会到了，原来恐慌障碍发作时是那样恐怖，真的能感觉到不能呼吸，下一秒就要死去……
在宝拉惊讶的眼神中，杨贤石轻轻吐出那三个字：
“对不起。”

宝拉走出社长室的时候有点晕乎乎的，差点撞到角落那巨大的跆拳V模型身上。
被老奸巨猾、老谋深算、老……的老杨说“对不起”了？社长大人这是怎么地就大彻大悟了？宝拉百思不得其解，走往演艺部的一路上都在挠头想这个问题。
突然，那时自己扫了一眼觉得有点眼熟却没有细想的杨贤石手边的那个药瓶跃入脑海……那个？那个！脚步一顿，宝拉想起来了！治疗恐慌障碍的药，自己也吃过一段时间的！因为到中国拍戏后症状明显减轻直至消失，自己已经有快两年没吃过了。
杨社长这是也得了恐慌障碍？以社长那样坚韧的性格……大成哥和权志龙的事对他的打击是有多大啊……宝拉的心情变得复杂起来，脚步也变得沉重了。
“宝拉啊，你在想什么？”李秀慧打断宝拉的沉思，指指手边厚厚的一叠，“最近剧本和邀请都像雪片一样飞来，这叠是我们已经筛选过的，你先看这部分吧。”
原来不知不觉已经走到演艺部了。
宝拉走进去在沙发上坐下，拿起一本剧本，又问了自己的经纪人一句：“对了ONI，我请你把投票的链接放到官网首页去，弄好了吗？”
李秀慧一僵：“还没，善美说不行。”
李善美是宝拉的后援会会长，尽心尽力处事公允，从宝拉的后援会成立以来一直延任至今，李秀慧和宝拉也都很尊重她。
“啊……”宝拉咬了咬唇，从包里掏出自己的手机。
“Ye o bo se yo？a ni a se ou？善美姐，是我，宝拉。”
“不，不是最近有活动……恩恩，就是秀慧姐和你说的那个事……对对，请你帮忙……”
电话那头的李善美轻叹一声：“宝拉啊，你还没有放下吗？”作为离自己喜欢的明星最近的粉丝，李善美无疑比一般人消息更灵通，知道得也更多。
“不是的。”宝拉连忙反驳，她看了看离得挺近的姜部长，压低自己的声音，“这么多年的亲故，怎么能在最难的时候袖手旁观什么都不做呢……况且，就算是为了胜利……”
“但你要知道，这样做是有风险的，现在没有一个人敢站出来为他们说话，你要做出头鸟吗？”即使为了胜利……李善美沉默了几秒，语重心长地说，“国民现在对这种错误很严厉，bigbang很有可能从此一蹶不振了，你做了，多半没有效果，你不做，反倒有可能招来麻烦。”
“就算那样，为了朋友也值得去做的，善美姐，帮帮他们吧。”宝拉的声音带着请求，“一句话一个链接而已，也许那些记者们不会发现或者根本不屑于报道这样的小事呢。”
“……好吧，你让秀慧姐挂上去吧。”李善美的语气中有着无奈的笑意，“拿你没办法，就喜欢你这颗比棉花糖还白还软的心啊。”
“谢谢你ONI！”
挂掉电话，宝拉笑着对李秀慧说：“善美姐搞定了，姐你去把链接挂到首页去吧。”
这是一条关于2011年欧洲MTV音乐奖的投票链接，宝拉在官网挂上去的时候还加了一句话：“请为我的朋友BIGBANG投上一票，谢谢。”
虽然公司肯定是乐见其成，但作为宝拉的经纪人，李秀慧和李善美一样都是心存疑虑的，因为宝拉坚持，李秀慧还是去做了。
权志龙吸**毒的消息公布以来，加上唯恐天下不乱的媒体的有意推波助澜，网民们恶评不断，那些立场坚定的VIP们也感受到了bigbang正处在风雨飘摇的危险阶段，因此他们找到了这样一个突破口――欧洲MTV音乐奖今年新设立的奖项：全球风格表演奖(Worldwide Act)，抱着不成功则成仁的必死决心给bigbang刷票――以韩国人崇洋媚外的习性，能获得这个大奖就意味了bigbang有了不解散的资本，而且有着上一世记忆的宝拉虽然记不清那个助绝境中的bigbang顺利回归的国际大奖是什么，但也大概知道应该就是这一个了，只是不知道蝴蝶的翅膀有没有扇到这儿，才让李秀慧把链接放在自己的官网上，想要尽自己的一份力。
“啊对了，秀慧姐，联系妹妹那边，把这个链接也挂到我的微博上去。”解决了一个问题，宝拉觉得自己松了口气，在李秀慧背影后面加了一句，然后低下头看手中的剧本，“啊一古，不知道有没有有意思的角色呢？”
“咦咦咦――这个是？！《拥抱太阳的月亮》？！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
争执
                            

                                                        

                            

                            宝拉发现自己关于投票链接“悄悄地进村，打枪地不要”这一小小愿望完全没有实现，或者说，她完全低估了在千夫所指中表露不同意见是多么的显眼……或者惊世骇俗。
链接挂上官网之后很快的，宝石们就在论坛里议论纷纷，有围观的，有说宝拉讲义气的，有说宝拉是非不分的，有说一定是公司安排的，也有……重提当年宝拉和权志龙绯闻的，一时间炸开了锅。
所以链接挂出去不过是第二天下午，李秀慧就气急败坏地告诉宝拉情况不妙，宝拉完全愣住了。
她转身打开电脑登入官网，果然论坛上一溜儿都是讨论这件事的帖子，宝石们情绪激动，还有呼吁要集结起来要向YG抗议――纷乱之后大家越来越倾向于是被公司要求挂上这个链接的。
脑补……太多了吧，宝拉傻眼，连忙对经纪人说：“赶紧联系善美姐，一定要把事态平息下来！必要的话我出面也可以，一定要快！”
事实证明李善美在宝石中还是很有威信的，她在论坛上置顶了一个帖子，声明了链接是宝拉纯粹出于朋友的立场，与后援会干部商量后挂上去的，与公司立场无关，帖子还技巧性地回溯了宝拉与bigbang相交多年的各种互动，弱化bigbang犯错的立场，把事情定性为宝拉对亲故义气的表现，加上宝拉的粉丝们一贯都是冷静的风格，论坛里的反对声音渐渐平息了下去，甚至有人开始转而为bigbang刷票。
不过事情总是不会按照人的主观意志去发展，虽然宝石们都很通情达理……就在宝拉松了一口气的时候，官网里发生的风波不知怎么泄露了出去，引起了更大的事端。
宝拉早晨一睁开眼，手机就刷出了诸多和自己有关的劲爆消息。
“闵宝拉官网论坛曝闹剧，bigbang投票链接引争议。”
“义气发声还是是非不分？闵宝拉疑为bigbang抱不平。”
“‘我的好友bigbang’？！闵宝拉疑似被公司胁迫为bigbang发声！”
“bigbang与闵宝拉十年友情大起底！”
……
这些第一波报道的新闻都还算不是空穴来风，至少还有些事实依据，或者官网论坛上有过这些讨论，比较离谱的是那些根据第一波报道的只言片语脑洞特大思维发散特别厉害的。
“水原希子还是闵宝拉？权志龙疑似女友曝光！”
“落花有意流水无情？闵宝拉权志龙水原希子三角恋大起底！”
“bigbang五人谁才是闵宝拉真实男友？！”
……
最夸张最具有想象力的莫过于这个：
“闵宝拉疑似‘瘾*君*子’？”
全篇不到一百个字，上一句是同公司艺人权志龙吸毒被曝光，下一句是闵宝拉作为同公司艺人又是关系密切的好友……应该也是毒**友？！
真是放他N的屁！
草草扫了一眼首页大热的娱乐新闻，宝拉捂脸哀叹一声：“完――蛋――了！”然后迅速起身给李秀慧打电话，讨论该怎么办。
当天中午，各媒体就收到了宝拉方面的通稿，全文如下：
时光匆匆，一转眼离我懵懂地演绎第一个角色已经过去了8年，我在21岁这样小的年纪以“闵宝拉”这个名字收获了大家很多的爱，在此我表示深深的感谢。
在我艰难的岁月里YG公司和杨社长及各位前辈一直给予我帮助，让我心怀感激。将链接放在官网上是我个人任性的决定，与公司无关。
众所周知，我与bigbang是多年的好友，即使近两年因为发展方向的不同和行程的忙碌稍微疏远，我们的友情也依然坚固。正因为如此，我才深知哥哥们能够获得如今的成就是多么不易，希望能为他们做些什么。
我并无意为bigbang开脱，虽不是出于自己主观意愿，他们中有人确实犯了错误，而不论是谁都得为自己的错误负责，如今他们也在认真地闭门反省中。
因为站在感谢bigbang诸位的多年相伴的朋友的立场，我莽撞地做出了这一行为，并没有周全地考虑后果，为此我诚挚地向公众道歉，希望这一事件能够就此平息。

声明确实平息了大部分评论的热度，加上李敏元出手之后，这件事的热度很快就被在大邱举行的韩国亚洲音乐节等新闻掩盖了。
树欲静而风不止，就在宝拉松了一口气，以为事情过去了的时候，网上突然出现了一篇帖子：《YG的极与极：权志龙与闵宝拉》。
死灰复燃，轩然大波。
通篇倒是没讲权志龙和闵宝拉恋爱的事儿，先是简单回忆了闵宝拉与bigbang成员互动的各种往事，然后历数权志龙的各种黑事件，各种贬低，再放上宝拉的各项成就，大肆褒扬，最后说，看，这就是YG的极与极，极好和极坏，极白与极黑，还讽刺了几句，同一个公司的艺人，还是多年好友，咋差距就这么大呢？
帖子很快就在网上被到处转载，别说，还赢得了不少赞同的意见。
帖子虽然没说宝拉一句坏话，但这种打压一边力捧一边的做法本身就恶意满满，与其说是用权志龙的黑衬托宝拉的白，还不如说是用宝拉正面积极的形象对比来用力地黑权志龙。而且文章看起来似乎是网友随便写的，仔细品味却有把看的人带歪的嫌疑，权志龙没有一点优点吗？怎么可能，勤奋、谦虚、有礼貌……这些文章却一字不提，而且想得深一点，如果说权志龙真的是bigbang的原罪，那么一直与权志龙做朋友的宝拉是不是真的像表面上那样正直呢？
再深入一步想，到底是什么原因，才会让脾性如此不同的两个人成为好友以至于在这样的时刻还支持力挺呢？似乎只有……才能解释得通吧。

面对着看起来憨厚实则如千年老狐狸伴狡诈的城南帮少主，宝拉觉得自己很累，想要做点什么却总是事与愿违，而且果然如预料的，这篇文章背后有有人推动，只是没想到又是S**M。
“这次又是为什么？”宝拉捂住自己的额头，面对李敏元笑谑的眼神，破罐子破摔地问，“没关系，你说吧，我撑得住。”
“感觉你和S**M八字不合啊。”李敏元开着玩笑，“也不是因为你……东方神起解散之后，SJ和SHINee都差那么一口气儿，女团保质期又短，因此他们策划了一个寄予厚望的新男团，准备要在明年年初推出。”
是要为新组合铺路吗？看来S**M所图甚大啊，宝拉知道这大概就是以后红遍亚洲迷倒粉丝无数的小鲜肉组合EXO了，而且也确实也非常成功。
不过S**M这种后浪推前浪之前就先把前浪拍死在沙滩上的风格……宝拉趴在桌上哀叹：“我一点都不喜欢这种做事方式，真的。”
“我是没什么关系。”李敏元笑得憨厚，话却直戳心窝子，“托你的福我们挣了不少啊，完全是大客户的水准。”说着还比了个大拇指，气得宝拉翻了个白眼。
某公司的做法是否有效暂且不说，着实被恶心了一把倒是真的，再看看自己，果然还是太嫩了啊，阿一古……到底是怎么把事情弄得一团糟的？还得和当事人们解释一下才行……

宝拉的官网挂上了MTV欧洲音乐大奖的投票链接的事，权志龙很快就知道了――得益于一直潜伏在宝石里的胜利，时不时地刷宝拉的官网呢，吃饭的时候忙内把这事一说，众人的神色就有些复杂起来。
要说宝拉这样千方百计地帮忙，大家的心里自然是感激的，但除此之外还夹杂很多情绪。
回到房间关上门，权志龙也打开了宝拉的官网――以姐姐达美的名字注册的，成员或宝拉都不知道他偶尔也会上去看看，而自从两人分手后，他进官网的次数反而增多了――没有联络和问候，他会通过官网公布的行程、活动、照片偷偷地了解宝拉近期干了些什么，过得好不好，当然，更多的时候还是对着官网上公布或粉丝上传的宝拉照片发呆，回过神后默默关掉网页。
当爱情被消磨到不足以支撑天长地久时，这种默默的关注和缅怀大概最为合适了。
官网打开之后，链接就置顶在页头最显眼的地方，页面上浅笑嫣然的宝拉仿佛正看着自己，权志龙呆坐着出神了许久，就在要移动鼠标关掉网页的时候，突然临时起意点进了论坛。
里面五花八门的帖子都在热议投票链接的事，说什么的都有，权志龙苦笑着一条一条浏览过去――最近这段时间他常这样做，一条一条地看网上的评论，虽然看了各种恶语会觉得更受伤更难过，却还是自虐地不断去看，仿佛这种痛楚能减轻心头对自己犯错连累队友和公司、让无数人失望的罪恶感。
公司要求？如果公司要求的话，那就不可能只有宝拉的官网上菜挂了这个链接，SE7EN、2NE1……大概是因为宝拉总是把感情看得太重，也只有宝拉……
如果现在在自己身边的是宝拉，是不会就会好一点？不，如果在自己的身边的是宝拉，那也不会发生这件事，自己没有陷入危机，自然也不会想起宝拉的好……
命题无解。
看着看着，有一条帖子是这样的：
“不要再说WULI宝拉和权志龙谈恋爱了！权志龙明明和那个日本混血模特正纠缠不清呢，听说那女人私生活很混乱呢，和权志龙正相配！”
权志龙只觉得一股热气直冲头顶，又有一盆冰水泼头而下，以前自己都会一笑而过的言论今天看起来却那么刺眼刺心。

不是本意的，之后几天爆出的新闻，又一次把摇摇欲坠的bigbang置于风口浪尖，处于完全尴尬的境地，等到《极与极》的帖子满布网络时，情形变得更加微妙而危险。
这是短期内宝拉第三次踏足bigbang的宿舍，只是这次来，是犯了错来说明情况的宝拉不免讪讪。
Bigbang五人都聚集在客厅。
“……所以，又是S**M搞的鬼？”太阳总结道。
宝拉想了一下然后回答：“这样说的话，应该先是我行事不谨，才被他们抓住了机会……”
胜利在一旁急得跳脚，这亲故也太公正无私了吧，这时候不是应该把事情全推到别人身上去，然后大家一起同仇敌忾吗？！这么诚实是作甚！
大成就像隐形人一样，愈发地没有存在感，权志龙一言不发，太阳眉头紧锁，只有大哥TOP说得既潇洒又光棍：“反正原本情形也没好到哪里去，再差一点又何妨，这个时候不论是谁站出来为我们说话都会倒霉的，宝拉你只是特别倒霉而已。”
特别倒霉的宝拉：……
权志龙沉默之后，太阳就成为队内的主心骨，他沉吟一会，给这件事下了定论：“不论如何，宝拉，谢谢你为我们做的。”至于阴差阳错的部分，既然已经这样了，就交给公司去烦恼吧。
“我……”宝拉有些无措，原本之间并不需要这种言语，果然两年就足以划出那样难以弥补的鸿沟了吗，“我已经让朋友想办法了，不论谁的什么新闻，弄出来热闹一下，等到11月你们拿到大奖，谁都不会再提这件事的！”
TOP莞尔一笑，大奖……国际性的，是那么容易拿的吗？
大家的沉默不语让宝拉坐如针毡，她咬了咬嘴唇起身告辞：“那我先走了。”
就在胜利要开口说“我送你”的时候，一直说话的权志龙突然站起身拉住宝拉的手，声音不大，在场的几个人却听得很清楚：“跟我来一下。”
（我突然想在这个地方坏心地……断文，毕竟字数也到了嘛……）
因为权志龙用了很大的劲，宝拉挣扎了一下没挣脱，然后就被一路踉跄着拉进房间，房门被“砰”的一声关上，把众人惊愕的视线都阻隔在外。
虽然有两年没有踏入这个房间，里面的陈设物品并没有太大变化，只是比起原本一尘不染的状况，稍稍脏乱了一些，但依然比很多男生的房间要干净多了，不过空气中有一股很重的烟味，桌前和床头柜上的烟灰缸里装着满满的烟头。
宝拉只来得及这么匆匆打量一眼，门关上后，权志龙就松开了手，两个人就那么站着，对视着，尴尬的气氛在两人中间回转。
在周围无人的时候，权志龙突然发现自己预设好要说的话突然说不出口了，他有上前拥抱这个女人的冲动，如果可以，以往对任何人都倔强不肯表露的脆弱……
多么奇怪啊，即使两人在一起时，自己也是小心翼翼地维持着作为男人坚韧强悍的形象，却在分手这么久后的这一刻想在她面前……流泪？
可是他忍住了，垂在身侧的拳头紧了又紧，他闭了闭眼，然后低声说：“以后，不要再管我的事了。”
呵呵，这句话……是上辈子看过的台湾小言的经典语录吗？ “你想太多了，我干嘛要管你的事？”宝拉的语气淡淡的，带着一股显而易见的讽刺。 
权志龙极力压着火气说：“那搞得一塌糊涂的投票是怎么回事？”
“是，我是搞砸了。” 宝拉反唇相讥，“我是为了胜利，为了大成哥，为了bigbang，和你有一韩元关系吗？你是我的谁？你算是我的谁？”
“你！”权志龙有些气急败坏，兀自忍耐着，“你听我说，现在我们的情形很不好，虽然社长不会轻易放弃我们，但如果复出不成功的话，被解散也是就在眼前的事！这里面水太深了，你不要掺和进来，我们的事情我们自己来处理……”
我们的事？我们的……事？！宝拉觉得心里有什么失控了，她一字一句地问：“是觉得我多管闲事了吗？”
“不是这个意思……”
宝拉觉得心里有什么正在烧着，灼得心一阵一阵地痛，让她觉得有些恶毒的话想要一吐为快：“你们的事？你有什么资格说这句话？身为队长，却因为一个不怎么样的女人，把自己和队友陷入这样的境地，看不到明天，看不到未来――你有什么资格说这句话？”
“为什么你们都要这样看我？！我只是谈了一场恋爱而已，不是犯罪！谈恋爱难道不是两个人自己的事吗？！为什么要由一群不相干的人来评判配还是不配？！”权志龙爆发了，他红着眼，表情夹杂着愤怒、羞恼和不甘心，“我才不会让你们如愿！觉得我和KIKO掰定了？我还偏就不和她分手了！”
“那是你的事，你可以幼稚，你可以叛逆，但那与我无关！”宝拉说不清心里的滋味，觉得自己可笑又无力，看，绕了一圈，命运又回到那个该死的固执的点，“既然我是不相干的人，那么，想必以后我们连朋友也不是了，不是吗？”
宝拉的声音明明很轻缓，却透着一股清冷的味道，话语落下，宝拉转身去开门。
“我不是这个意思！”发现自己说错了话，权志龙急忙一手按在门板上，阻止宝拉开门的动作，“你不要钻牛角尖，我是为你好！把你牵扯进来有设么好处！”
“会对我会有影响是吗？!权志龙，我真是看错你了!你的骄傲呢？你的理想呢？你的坚持呢？组合散了，你退下去了，你还可以当个制作人，其他人呢？胜贤哥呢？永裴哥呢？大成哥和胜利呢？他们怎么办？！”宝拉转过身，定定地看着权志龙，看着他的眼睛，仿佛要看到他的心里去，“我这么努力不是为了你，不说别人，只要胜利一个，就值得我这样做！因为我曾经掏心掏肺放在你面前却让你不屑一顾的，他都会好好珍惜……我闯的祸我自己会收拾干净，MTV EMA的大奖，bigbang肯定会拿到，但后面怎么做，是你们的事，我会离得远远地，做一个不相干的人！”
权志龙呆立在当场，宝拉不再看他，打开门，却见TOP和胜利贴在门板上，因为门扇的移动一个趔趄差点跌倒。
TOP面无表情地装作什么都没有发生，胜利则讪讪地笑。
不理会行为幼稚的两人，宝拉像一阵风一样，快步走出去了。
胜利喃喃自语：“宝拉……哭了？”
眼角分明有泪。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
MTV EMA
                            

                                                        

                            

                            “WULI宝拉这样穿也很好看啊。”孔侑看到宝拉一身打扮，出声赞叹。
白色的连衣裙勾勒出美好的曲线，但稍微硬质的布料凸显了端庄大方的效果，黑色的宽腰带则是小心机，显得腰更加的不盈一握，再加上一件式样朴素的小西装，非常能招眼。
“OPPA穿正装也很帅呀。”1米84的身高以及劲瘦的身材让孔侑俨然一副衣架子，穿西装非常好看。
两个人看起来完全似乎要去参加什么严肃庄重的场合。
果然，载着两人的车往汝矣岛开去。
汝矣岛是汉江江心的一座小岛，从70年代韩国政府将这个原本无人居住、在日占时期被用作军用机场的小岛与陆地用大桥连接之后，韩国国会议事堂、韩国证券交易所陆续迁来，加上韩国最高的商用大厦――63大厦、全球最大的基督教教堂――汝矣岛纯福音教会、汝矣岛公园等的陆续建立，汝矣岛逐渐成为全韩国地价最贵的地方之一，而且，KBS和MBC的总部亦设立于此。
两人这一次却不是到电视台，而是往国会议事堂，在那里，与导演黄东赫和作家孔枝泳会和。
今天，他们四人是总统亲自邀请的议会决议日旁听者，因为就在今天，《性侵防止法》修正案将在议会表决。
修正案在原法的基础上首先加重了刑罚，性侵身障者、不满13岁幼童，最重可处无期徒刑；第二，废除了此类案件的公诉期；并特别规定，加害者如任职于社会福利机构或特殊教育单位可加重处罚。
当四人走进议事堂大厅到旁听席就坐的时候，无数闪光伴随着他们的脚步，一直到坐下一会儿后才停歇。
议事议程很快就正式开始，《性侵防止法》修正案是第二个议题，第一个议题的讨论和表决让宝拉认识到原来电视上播放的国会议员在议事堂打架的事原来是真的，即使总统李明博也在现场……
难道台湾、日本……还有韩国这些亚洲国家和地区的议会都是这种风格，一言不合就冲上去捋袖子扔鞋子……而且看周围的记者和摄像都是见怪不怪，这种情形大概很常见吧？
双方攻防（不仅用了语言，还动用了肢体语言）之后的投票表决也是黏黏糊糊，最终因为弃权人数太多，这个议题不了了之。
终于，议长宣布第二个议题开始了。
在提案议员滔滔不绝介绍修正案的重点时，宝拉的思绪开始飘远。
来之前大家就都非常一致地认定了今天的投票结果，四人的到来，更像一个秀，一个国家或议会顺应民意的秀，这个秀是给全国人民看的，而秀之后，有多少刀光剑影和利益交换，哪些人得益，哪些人受挫，却远不是宝拉等在座四人能知道的。
比起仓促介入这部片的自己，一旁的孔侑哥是真正深入了解过这个事件的，他去光州向当地人权组织了解过事情经过，也见过受害后被收养的孩子们，他对这个事件的残酷的认知比自己要深刻得多，当然，写了小说原著的孔枝泳作家也一样，在片场他们总是说得不多，但光那些只言片语里透露出来的信息就已经让人心悸。
而光州警方重新立案调查之后，随着政府表露出一查到期的决心，向光州身心障碍家庭问题咨商议中心吐露受性侵的听障学生又由当年的12名增加到30多名……这些消息让关注中的人们更加义愤填膺。
即使再重的刑罚，也不能挽回那些离去的幼小身影，也不能弥补那些深受伤害的折翼天使……
“……以上，我的说明完毕。”
会场里鸦雀无声，只有时不时亮起的闪光灯，没有人质疑，也没有上一个议题表决时那样争吵不休的闹剧。
议长看了总统一眼，轻咳一声：“那么，现在投票开始。”
很快，统计结果就出来了。
议长宣布：“207票赞成，1票弃权，《性侵防止法》修正案正式通过。”、
即使觉得答案会毋庸置疑，听到这样的结果依然让人振奋激动，热泪盈眶，旁听席上宝拉等四个人激动地站了起来，闪光灯密集地闪过，也有不少记者把镜头对准了他们四人。
新出台的《修正案》又被媒体称为《熔炉法》，将于2012年7月开始正式实施。
这一天，是《熔炉》上映第37天。

2011年11月6日，MTV EMA（MTV欧洲音乐大奖）颁奖典礼在英国北爱尔兰首府贝尔法斯特举行，这一次典礼星光熠熠，加拿大人气小天王贾斯汀比伯(Justin Bieber)、当红DJ大卫・古埃塔(David Guetta)百变天后Lady Gaga、火星哥布鲁诺・马斯(Bruno Mars)、红辣椒(Red Hot Chili Peppers)、酷玩(Coldplay)、LMFAO与杰西-J(Jessis J)、水果姐凯蒂・佩里(Katy Perry)等歌手和组合将会出席，而美剧《泽西海滩》(Jersey Shore)中的Snooki与JWoww、美剧《懵懂少女》(Awkward)的阿什利・理查兹(Ashley Rickards)也将出席这场颁奖典礼。
作为亚洲地区的唯一代表，他们打败了周杰伦和张靓颖以及日本的EXILE、澳洲的Gotye等亚太地区其他候选者站在这里，将与欧洲的雷娜（德国歌手雷娜梅耶Lena Meyer-Landrut）、北美的布兰妮、非洲・印度・中东代表Abdel-Fattah以及南美的Restart共同竞争全球风格表演奖（Worldwide Act，又译为全球最佳艺人奖）这个MTV EMA新设立的奖项。
得到被邀请参加颁奖典礼消息的时候，杨贤石着实兴奋了一把，连恐慌障碍都好了大半――这都是高兴的，倾注了大半心血和理想的bigbang复出有望，他立即召集了公司高层和相关人员，YG公司立即动作起来，外联、签证、酒店、服装、造型以及……紧急英语培训。
即使不获奖，得到提名也是韩国歌手在国际乐坛上的一大步了，杨贤石美滋滋地想，而且从得到的消息来看，bigbang的票数还不错，搞不好能有所斩获……那时候，看谁还会说bigbang不行了！
因为大成和权志龙接连出事，而且权志龙的事件被曝出还不到一个月，YG在对外公关上还是很谨慎的，一方面不动声色地鼓吹bigbang成为获得西方音乐大奖提名的第一人（组合）非常荣光，一方面用“YG方面与bigbang经过多次讨论，经过激烈的思想斗争，bigbang最终决定将全员参加这次活动”小心翼翼地试探公众的反应，果然，一向疯狂崇拜欧美的韩国人一看是欧洲音乐大奖，全都态度大变，极尽吹捧赞扬之能，即使有一些不和谐的声音也被淹没在网民的口水中――这可是为国争光的大好事。
随即把文化产业定位国家发展方向的韩国政府也立即调整了立场，不仅媒体悄悄变了风向，各电视台原本没有采访计划，也立即增派了记者，而且YG很快就与SBS达成了意向，还没出发就定下了贝尔法斯特的独家现场采访。

11月3日下午，bigbang从仁川机场启程远赴英国，而VIP们欢欣鼓舞之余，还在加紧刷票――投票至4号截止。
经过11个小时的飞行，飞机降落伦敦希斯罗国际机场，此时的英国大地夜幕才刚刚降临，因为英国与韩国时差9个小时，bigbang追着西沉的太阳漂洋过海，到了伦敦还是同一天的傍晚。
Bigbang将在伦敦休整两天，到5号再飞往贝尔法斯特，公司非常用心地订了伦敦非常著名的特色酒店SandersonHotel（桑德森酒店）。
桑德森酒店位于伦敦中心一条安静的巷子里，作为某纺织工厂的陈列馆由建筑师Jeff Holroyd于1958年设计并建立，2000年改建为酒店。酒店没有设立招牌，外表也非常普通，泯然于周围的建筑物，但因为酒店装修以超现实主义大师达利为标杆，一走进大门，强烈的后现代气息就扑面而来――色彩鲜艳，对比强烈，线条简单，造型怪诞，正是bigbang特别是TOP非常喜欢的风格，所以5人一进入酒店就非常兴奋。
围观过达利的作品――酒店摆放在大厅的色彩强烈的“红唇沙发”，然后Check-in，入住，一顿简单的晚餐，一个洗去舟车劳顿的灰尘和疲乏的澡，一个久违的黑甜无梦的觉，第二天清晨，伦敦难得的清晨阳光洒在窗台，HARRY KIM敲响了大家的房门：“Hey,guys! Let's go around!”
酒店自带的自助早餐很棒，当然，餐厅的环境也很棒，饭后他们一起漫步在周围建筑普遍存在超过2、300百年的巷子里，好奇地看着、触摸着这座活着的古城，即使不懂建筑或艺术依然觉得神奇和美丽……而且离开韩国，远离那些舆论、非议和关注的目光，bigbang五人的心情都变得轻松起来，觉得这一刻实在是久违的幸福。
在这里，并没有太多的人认识他们，赶着上班的人们在他们身边匆匆走过，面包店的橱窗里飘出咖啡和新出炉的面包的香味，没有人围观，没有人尖叫，只是久违了的安安静静走着，这或者就是“逃离”的魅力。
权志龙和大成的脸上虽然还没有什么笑容，但不自觉地露出了久违的轻松。
“孩子们啊，听说伦敦很少有这样阳光灿烂的日子，这算是个好兆头吧？”TOP双手插袋，走在第一个，他回过头对大家露出发自内心的孩子气的笑容，突然这样说。
胜利第一个响应：“NEI！NEI!”
太阳微微停顿之后才开口，他的声音还是那样磁性而悦耳：“希望这一次bigbang真的能像这天气一样乌云散去晴光明媚。”
作为始作俑者的两位，权志龙和大成并没有开口，他们也许觉得陷队友于如斯境地，没有资格开口展望未来吧。
察觉到两位哥哥的沉默，胜利走上前搂住大成的肩膀――这位哥哥更加敏感内向一些，是“做好了是托别人的福，做错了就是自己的错”那样善良的好孩子，笑着说：“别担心，我们bigbang就像被压扁的弹簧一样，前段时间是最低点，现在就要触底反弹啦，股市不就是这样吗，跌得狠后面才会一直涨停板，我们是绩优股啦。”
听着胜利比喻得乱七八糟的安慰，笑点低的权志龙终于忍不住噗嗤笑了，他一笑，大成也低头露出不好意思的笑容来，仿佛雨过天晴，其余三人觉得骤然一松，心里的阴霾和重担就这样消融在大家交融的目光和笑声中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
获奖
                            

                                                        

                            

                            伦敦是一座美丽的城市，伦敦是一座历史悠久的城市，伦敦是一座极富魅力的城市，伦敦是一座文化底蕴深厚又充满FASHION的城市，伦敦是一座让人沉迷、流连忘返的城市。
对于bigbang五人来说，伦敦是一座充满和首尔完全不一样的风情的城市，对于首尔来说，文化古迹是被特意圈出来保护展览的，而在英国，几乎处处都有古迹、都是古迹，而人们习以为常，就在这些充满历史感的古迹中穿梭、生活，习以为常而又传承有序保护得当。
这是多么新奇啊，而且即使如此，那些在街头16、17世纪的古老建筑前演奏卖艺、唱着各种歌曲的流浪歌手和地下乐队，甚至是乞丐，却一点都没有违和的感觉，更别说在古老的木格栅窗前喝着星巴克用着苹果电脑或者是做着别的什么事的平凡生活着的人们。
“有一天能来这里拍MV也不错啊。”坐在在泰晤士河旁的林荫小道的长椅上，权志龙惬意地深吸了一口气，低声自语。
相比权志龙，本身更喜欢古典与激进结合的欧洲的艺术TOP闻言嘲笑他：“你不是更喜欢美国嘛，胜利喜欢拉斯维加斯，你，纽约？”权志龙喜欢更加时尚、更加潮流的东西，RAP、造型、服饰，都是大胆前卫。
听到大哥说起拉斯维加斯，一直沉迷于那个沙漠赌城的奢靡繁华的气氛，闻言兴奋地吹了个口哨。
权志龙摆摆手：“其实巴黎更合我胃口。”
“重点是，”大成看了几位哥哥的脸色，有些惴惴地欲言又止，“我们还有机会拍MV才行啊……”
大家的脸色立即黯淡下来。
未来在哪里？即使获得EMA的提名在一向崇拜欧美的韩国的娱乐圈算是开创性的成就，但如果没有获奖，未免分量不足，什么时候复出，用什么作品复出，复出的成绩会怎样，复出后人们会怎么看……都是一个未知数，就像暗夜中看到一丝曙光，却不知会不会有黎明。
韩国的公众对娱乐圈可是非常严厉呢。
“可是仔细一想，这也是好事。”太阳打破沉默，“活动了四五年，大家都成长了，分歧也多了，大家还记得吗？年初做迷你四辑时候多艰难，那时候应该不止一个人想‘啊，bigbang这是到时候了’了吧，可是出了事之后，我反而觉得大家的心靠得更近了，能够相互理解，也能够彼此关心，这种感觉已经很久没有过了。”
“NEI。如果什么都没发生，可能我们不会在一起太久了，这算是福祸相依吧。”TOP也开口，“出道第一年我们经历过的冷遇和困境，大不了现在再经历一次，抱着这样的初心，一定会再次成功的。”
权志龙低头不语，却能看到他的手紧握住身下的椅子边缘，身体微微颤抖，大成则是低声抽泣。
大家的安慰和鼓励都是那么温暖，即使听过很多次，依然让人满心感激，感激他们如此宽容，从不抱怨他俩带来的麻烦，一开始就赦免了他俩犯下的过错。
胜利抱怨：“讨厌，原来是你们自己说不提那些的嘛……把帅的台词都讲完了让我说什么呀。”
权志龙捂住嘴笑了，大成也破涕为笑。
“恩哼！”胜利清清嗓子，“我们是bigbang嘛！”

傍晚，Harry Kim带着五人去了一家非常著名的餐厅Gordon Ramsay用餐，位置很偏僻，就在切尔西球场附近一条不起眼的小街上，餐厅不大，据说全部都坐满，也只能同时招待45个人――以韩国的标准，也算是非常小了。
“这家餐厅一向都要提早很多预定的，你们运气好，出发前两天社长NIM特意嘱咐我带你们吃点好吃的，还真让我订到了，真难得。”Harry Kim按照西方的礼仪摆弄好那块餐巾，“今天不是大胜贤的生日吗，就算是为了他庆生吧。”
其实比起吃饭，我更想要的生日礼物，大概是后天要颁的奖了，TOP心里默默想着，如果能成功就好了。
而且今天，也是奖项投票的最后一天。
为了吃饭，六人都穿了正装，胜利私下里嘀咕：“要去参加颁奖典礼似的”，实际上，6号他们参加颁奖典礼的公开服装反倒是更加随意更有舞台性质的铆钉风衣、夹克和休闲西装之类，裤子是牛仔，鞋子则是HIPHOP鞋，饰物……一水儿的黑泡风。
四下环顾，周围的“歪果仁”也都是西装礼服款款落座，TOP露出一个羞涩的酒窝大大的笑容：“这里真的很有名吗？”
点完餐的Harry Kim反问：“这里的店名刚才看清楚了吗？”
“Gordon Ram……say（戈登拉姆齐）？”太阳迟疑着回忆。
“看过《MasterChef（厨艺大师）》吧？”
“看过看过……”权志龙和TOP连忙点头，太阳看起来知道一点点，大成和胜利则非常迷惘。
“全球收入最高的厨师，身家超过1亿英镑，名下有28间餐厅，其中12间拥有米其林星级，堪称英国乃至全世界的厨神，并且有三档非常受欢迎的真人秀节目（《厨艺大师》、《地狱厨房》、《厨房噩梦》）。”Harry Kim略略停顿，“这里是他开的第一家餐厅，也是用他自己名字命名的餐厅，米其林三星。”
“哇！”不约而同的感叹声，有真心实意的，也有不明觉厉的。
前菜是非常有趣的分子料理和蟹子小寿司，主菜是鸭肉和鲈鱼，菜量适中，非常美味。
胜利一边吃着一边大大咧咧地说：“大家都说英国菜难吃，看来也没那么夸张吗，就是礼仪太多了。”
“……你还是不要说话了。”Harry Kim无语，“虽然在伦敦，Gordon是苏格兰人，但这里算是很纯正的法式餐厅。”
闻言权志龙差点把嘴里的鹅肝酱喷出来，其余人也是忍俊不禁，为了表示礼貌（也为了表示自己不村），大家都是拼命忍着，把笑闷在胸腔里。
看大家笑得开怀，胜利小小地懊恼之后露出破罐子破摔的光棍表情：“笑吧笑吧，就当我日行一善。”
“忙内啊，你真的是很可爱……”权志龙说完，又忍不住笑了。
最后的甜点也是好吃得让人差点把舌头吞下去，吃完一顿逼格很高的晚饭，一行人漫步在斯坦福桥球场外（即切尔西球场），就当是饭后散步。
球场周围除了两个四星级酒店之外，还有五个餐馆、会议设施、夜总会、地下停车场、健康中心和商业中心等，完全是依赖足球形成的商业产业，即使是现在，场外还徘徊着一些球迷。
“真可惜，如果早一点（非比赛日至下午六点前切尔西球场可开放参观）你们还可以进去看一看。”Harry随意说，然后回头看了五人一眼，“有人是足球迷吗？”
“呵呵……”大家讪笑，TOP是属于除了健身能不动就不动的宅男，太阳和大成亦然，权志龙原先当练习生时运动还不错，后来就越来越不喜欢动了，只有胜利体能虽然不咋滴，还算是喜欢各种运动。
“……其实我更喜欢皇马。”胜利嘿嘿笑。
Harry小心地看了一样周围来去或驻足的球迷，拍拍自己的脑门：“好吧，幸好他们听不懂韩语。”
“恩，我们还是说点别的吧。”在Harry的提醒下，大家也吓了一跳，太阳连忙转换话题，“明天就要去贝尔法斯特了呢。”
“光是见到那么多世界巨星，就觉得这一次值了。”胜利快言快语地说，“不过如果能获奖就更好了！”
“谦虚一点啊。”权志龙有些头痛忙内不符合韩国传统文化的作风，为此不知教训了多少次……依然没有怎么收敛。
“周围有别人吗？”不服气的胜利假装环顾四周，“只有我们自己而已，又不是公开场合要注意形象，再说了，你们难道不是这样想的吗？”
默然。
胜利身上总有股子用不完的不知从何而来的自信，明明作为队友总觉得他的发言让大家羞愧而堂皇，却又忍不住心存期望，想就像他说的那样发生……大家都莞尔一笑。
“再说了，宝拉都说一定会获奖的呢……”胜利小声嘀咕。
权志龙闻言脚步一顿。

在到场的所有嘉宾中，Bigbang五人应该算是在高鼻深目体格健壮的西方人中最不显眼却又是最显眼的一组，论身高论外貌论名气，他们都毫不起眼，但作为大奖创办十几年来第一次出现在这个场合的东方面孔，无疑引起了大家的很多好奇。
红毯后的采访非常简短，也不是非常正式，呈一个奇怪的三角状态――记者提问，翻译译成韩文，bigbang再以英文回答，值得一提的是，太阳的英文最好，发音也不错，作为队长，权志龙也小秀了一把英语，另外三个完全就是壁花。
作为宣传，在后台bigbang 非常有礼貌地向各位歌手问好并送上了自己的CD，给他们留下了不错的印象，虽然依然单薄――韩流在亚洲（其实是东南亚）大行其道，在西方却是小众，虽然受众和受欢迎程度呈上升趋势。
Bigbang最大的对手应该是德国的雷娜和北美的小甜甜布兰妮，即使布兰妮最近陷入各种匪夷所思的丑闻，人气下滑的厉害，但瘦死的骆驼比马大……虽然有宝拉笃定的预言，大家也只敢在心里暗搓搓地期望而已。
颁奖典礼在贝尔法斯特市政厅面前的广场举行，夜幕降临的时候，舞台前已经聚集了数万的观众――贝尔法斯特估计倾城而出了，再加上各地涌来的歌迷，广场和大街上水泄不通，更像是一次狂欢。
在嘉宾席就坐之后不久，颁奖典礼就开始了，颁奖穿插着嘉宾表演不断进行着，贾斯丁比伯等不断上台热唱，lady gaga甚至丁字裤热舞……直到颁奖典礼过去大半，接近两个小时之后，终于到了颁发Worldwide Act这个奖项的时候了。
屏幕上开始播放各个地区的入围代表，欧洲地区的雷娜梅耶，北美的小甜甜布兰妮……亚太地区，bigbang，《tonight》的音乐伴着MV里的片段在巨大的LED屏幕上亮起。
Bigbang屏息以待。
“bigbang，Asian-Pacific！”主持人宣布结果。
在欢呼声中，《tonight》作为颁奖的背景音乐重新响起，bigbang五人站起来――他们的位置在嘉宾席的倒数第二排，几乎是最后面，最后一排的Harry Kim、翻译和助理。没什么能够掩饰他们此时此刻激动的心情，完全沉浸在喜悦中。
如果没有这一年的诸多风波，此刻的他们也许不会这么深刻地感受到幸福和喜极而泣的复杂感觉，这个奖，既是证明，又是救赎。
五人几乎是飘着走上舞台，现在，没有人能阻止他们的开心和骄傲。从颁奖嘉宾手中接过奖杯，虽然主办方事先打过招呼，作为一个全球性的颁奖典礼，希望bigbang如果获奖能用英文致辞，大家虽然准备了，但权志龙其实没敢想象真有用得上的这一刻！
“It’s amazing!”权志龙感叹，“Thank you so much!”
环顾四周，近处都是乐坛中鼎鼎有名的大人物，而远处，密密麻麻的观众看不到尽头，他有些恍惚，就在那一瞬间，权志龙决定用韩文自我介绍：“我们是来自韩国的bigbang组合，很高兴见到大家，因为这个奖是粉丝给予我们的，所以变得更有价值，也更让人开心，再一次感谢VIP们，希望借此契机，大家能多多关注喜爱韩国音乐和bigbang的音乐。”
太阳则用英文简短地补充：“This is only because our fans through the ups and downs,thank you for standing by us!thank you MTV!”
在欢呼声中，五人走下舞台后，在后台抱着哭成了一团――在台上五个人的眼眶就已经湿润了，现在更加地忍不住。在一旁的韩国随行人员们也知道这些年轻人最近经历了什么，都忍不住默默拭泪。
“我们成功了。”太阳哽咽着喃喃。
“恩。”
“我们会一直在一起。”TOP抓住身边队员的手，不知道是谁，但这并不重要。
“恩。”
“bigbang会重现辉煌的！”胜利信誓旦旦。
“恩。”权志龙和大成破涕为笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请假
                            

                                                        

                            

                            女儿生病住院，本周暂停更新                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
金马
                            

                                                        

                            

                            看着宝拉决绝的背影，权志龙想要叫住她，却反应不及，眼睁睁地看着她的衣角消失在视线里。
他颓然地坐在床上，双手捂脸，轻叹一声。
站在门口的两人，TOP的表情让人看不出他在想什么，而胜利则是怔怔地抬头看向权志龙，声音不小却又不大，像是自语，又像是告诉：“宝拉……她哭了？”不是疑问句、也不是肯定句的叙述。
看到宝拉没有招呼一声就径自快步开门而去，一直沉默地坐在沙发上的太阳霍地站起身走到权志龙门前，不出所料，看到了亲故颓丧的样子。
“你们都先回房间去吧。”太阳低声朝队里最像忙内的老大和最多事的忙内比了个手势，TOP和胜利即使还想再说些什么，也不得不乖乖做自己的事去了。
各人房间门板的隔音并不是那么好，因此他即使坐在沙发上也隐约听到了两人的高声争吵，至于吵架的内容,去偷听的老大和忙内应该更清楚一些，但他无意打探。
“咔嚓”一声，太阳将门关上了。
房间里很安静，过了一会，权志龙似是自语，又像是诉说，语调轻轻的，带着股颓然：“我刚才……又说错话了。”
“啊。”太阳不置可否地应声，表示自己知道了。
权志龙用力地揉着这几的脸……怎么会这么蠢呢？火气上头，一着急脑袋发热就说了赌气的话，完全没经过大脑,有几句话现在自己想来也太过分了……自己的本意明明就不是这样啊！
又隔了一会，权志龙又郁闷不已地开口：“这次大发了，宝拉肯定不会原谅我的。”
“啊。”太阳依旧不置可否的回答。
阿一股，自己怎么会说出那样幼稚的“我偏不分手”的话来？真是蠢毙了。
再隔了一会儿，权志龙揉了揉自己的头发，烦躁地说：“那些人太可恶，黑我一个就算了，把宝拉扯进来是怎么回事儿，搅得一团糟！”
“啊。”太阳还是只哼了一声。
宝拉也只是发了个连接而已，怎么就上纲上线了啊，自己也是，不就是被对比了，干嘛心气儿不顺啊……
“唉……”权志龙叹了口气，摊开手往床上一倒，眼睛盯着天花板出了一会儿神，然后猛地坐起：“不过这样也好，保持距离，以后也省得被我们连累了。”
“……啊。”太阳依然只出了一声。
“你就不能说句话啊永裴！”权志龙烦躁地锤了锤床，“别‘啊’来‘啊’去的！”
永裴――太阳先生露出一点无奈地笑容：“我要说什么？我以为你只是需要一个人听你发牢骚而已。”
虽然好像是那样没错……权志龙语塞。
不过你现在的样子生动多了，虽然烦恼焦躁，却不像前段时间那样死气沉沉的，少言寡语面无表情，还低着头不敢看大家的眼睛――太阳这么想着。
看兄弟一目不瞬地看着自己，权志龙恼怒地低喊：“就不能给点建议吗？你是在看我的笑话吗？宝拉不也是你的朋友吗？”
“不知道宝拉还觉不觉得是呢……”太阳闻言笑容变得有些苦涩，“虽然……你知道的，每一次我都站在了你这边，朋友，在她心里应该不再算是了吧。”即使觉得不对或者不合适，但自己对志龙只有劝说，可是他下决定的时候，自己总是无条件的站队……
权志龙闻言沉默了，心里五味杂陈，太阳走过去坐在他旁边，拍拍他的肩。
“我……我们吵起来了，我叫她不要再管我们的事，省得被牵连进来，说得急用错了词，她也有火气，以为我说她多管闲事呢，我真的不是那个意思！”权志龙露出郁闷又委屈的表情，“我怎么可能会说她多管闲事呢！”
这亲故冲动起来说的话总是伤人伤己……太阳露出了然的表情，一点都不意外地问：“只有这个？你还说了什么？”
“额……”权志龙吞吞吐吐，在太阳的注视下，像是挤牙膏似得小声说，“我还说……我才不会和KIKO分手……”
好吧……就因为大家说他没眼光选了这个么女人，还断定他俩一定会分手？！那宝拉算什么？为了你的事儿忙前忙后还真成了多管闲事了？太阳看着权志龙好一会，仿佛想看看自己亲故的大脑是什么构造，最后摇了摇头：“你死定了。”

自己死没死定权志龙不知道，他只是知道――还是旁敲侧击得来的消息，bigbang在欧洲获奖之后宝拉只给胜利发了祝贺短信，大家从英国回来也没见到过宝拉，除了宝拉凭《盲证》大钟封后的消息，就只知道她已经飞往台湾去准备参加金马奖颁奖典礼了。
而这个时候，在一海之隔的大陆，热闹了整个2012年娱乐圈的古装大戏《甄执》的地面台首轮播出已经悄然开始。
台湾金马奖颁奖典礼将于2011年11月26日在台湾新竹的新竹市文化局演艺厅举行。
《那些年》入围金马奖四个奖项，其中最有分量的莫过于宝拉的最佳女主角，不过有《桃姐》珠玉在前，宝拉这一次注定是陪跑，对于这一点，宝拉很心平气和。
值得注意的是，今年的金马奖评委里还多了一个韩国人的面孔，韩国著名导演李沧东。
李沧东因执导《绿洲》（2002）、《密阳》（2007）、《诗》（2010）而蜚声国内外，在各大国际电影节屡有斩获，若是说行业内在国际的声誉和地位，他无疑是首屈一指的那位，2006年法国政府授予他法国荣誉军团勋章骑士勋位（the Legion d'Honneur）的荣誉，他在甚至还因为文艺界的力荐而担任过16个月的韩国文化观光部部长。
李沧东的出现，无疑是中韩文化特别是电影文化相互交流、学习、试探对方市场的一个缩影，也是一向高冷保守的金马奖求新求变的信号。
在颁奖典礼之前，宝拉先去拜访了这位暂时也在台湾停留的韩国重量级导演。其实此前，宝拉与李沧东其实在10年的大钟奖、青龙奖的颁奖典礼现场遇见过。
题外话，从这一届金马奖评委主席张艾嘉那里流传出来的轶事，李沧东特别青睐《赛德克巴莱》。
其实投票结果已经确定了，不过也就是在这样的情况下宝拉才能够不惹非议没有拉票嫌疑地轻松地去见李沧东，因为事先有预约，所以李沧东打开门那一刹那意外后就不再惊讶了。
“闵宝拉XI，稀客，进来坐吧。”李沧东人往后一让，让宝拉和随行的姜部长（YG演艺部）进门。他穿着很随性的套头线衫和牛仔裤，头发半长，看起来确实像个艺术家。
新竹的五星级酒店不多，好在远道而来的评委也不多，所以房间还是不错的，一套套房，里面是卧室，外面是客厅，茶几上除了刚刚阖上的笔记本电脑，还散乱地摆着一些已经圈圈画画过的本子和纸，李沧东快速地把它们摞在一起放到身后的电视机柜上去，然后简单地倒了两杯水。
“我曾经观察过你。”李沧东突然说。
刚想说“冒昧来访很抱歉”之类的客套话的宝拉一下子堂皇了，眼睛睁得圆圆的，像只什么似的。
李沧东笑了：“别误会，其实很久以前我听奉俊昊说起过你。”
作为在国际上最有知名度的两位韩国导演，两人相差十五岁，电影理念和意识形态各不相同，却是惺惺相惜，互有交流。
“那时候《汉江怪物》非常热，啊对了，我还去过首映式，不过你可能不知道……电影拍完之后我和俊昊就聊起过你，他对你很赞赏，结果你一转头就去演电视剧了……”
哈……那时候自己对于演戏一直是有什么演什么、什么有名演什么，并没有什么有条理的挑选剧本什么的，也没有在意大屏幕和小屏幕的天然高差，没有想过要成为怎样的一个演员，也没想过要达到怎样的高度，就这么盲目地……宝拉不好意思地吐吐舌头，露出郝然的笑容。
“我就说，这孩子可惜了啊，本来挺有灵气的。”转头去演博眼球的偶像泡沫剧，还一演就是好几部，生生把天赋和成长的大好机会都浪费了，那时候的李沧东就是这么想的，“俊昊虽然也有点失望，不过他还挺理解你的，毕竟你情况特殊……不过看了《和声》和《盲证》，我觉得你这几年还是在不断成长的。”
“啊……”李沧东一副“幸好你迷途知返”的欣慰表情，宝拉愣了一下，赶忙道谢，“康桑密达。”
至此离闵宝拉只是来礼貌性的拜访李沧东（礼貌、混脸熟以及攀交情）的初衷已经有十万八千里了，不是本意的，宝拉陷入了李沧东的百问百答大考验中。
“《熔炉》我也看了，这部电影除了立意勉强及格之外，其它都不合格！你来说说看，我会觉得哪些部分不好？”
“额……”宝拉觉得自己头顶立即滑下一大滴冷汗，脑子高速运转组织语言，“首先立意上，我们虽然关注了这个社会问题，但是这个社会问题发生的深层次原因并没有很好地挖掘……”
李沧东的嘴角微微上翘，宝拉心里松了一口气，自己说对了。
“电影的拍摄也存在很多问题，电影节奏的把握、镜头的运用、人物关系的处理……”
宝拉说了一大通，把自己对《熔炉》的遗憾之处一一倒了出来，并且在说的过程中还想到了好几个自己原先没想到的地方，直说得自己口干舌燥。
“恩，不错，看来是用心思考过的。”李沧东点点头，表情也放柔了，他对宝拉的发言并不点评，转而开始问下一个问题，“这部片你除了演女主角，听说还当了制片人，说说你的感受吧。”
“当制片人可累了……”宝拉下意识地先嘀咕了这一句话，然后看到了李沧东破功大笑的样子，才发觉自己说了什么。
看宝拉捂住嘴懊恼的样子，眼神还滴溜溜地转，李沧东又笑了一阵，笑完之后摆摆手：“你继续说。”
“制作人和导演或是演员，谁才是一部作品中的灵魂？这个问题我也在思考，作为一个入行近十年的演员，我与很多导演和演员合作过，原先我觉得导演才是影片（或电视剧）的上帝，可是自己当了制作人，对幕后工作有了比较深入的了解后，我的想法改变了，这就像是要画一幅画，导演是手拿画笔的画师，而制作人则是提供了画笔、颜料、和画纸的人，导演明明是画水彩画的，制作人给了油画的工具，或者导演明明是后现代派别的，制作人却让画工笔画，这样是出不了好作品的。”
宝拉没有正面回答，李沧东也不以为意，又问了下一个问题：“你觉得文学和电影的异同是什么？”
……
一个接一个地抛出问题，宝拉一个接一个的回答，只觉得下一个自己就要用脑过度当机了。
李沧东看着宝拉额头上已经沁出一层细密的汗珠，终于决定放过她：“好吧，最后一个问题，你觉得韩国电影要怎样才能在国际上得到更多的认同？”
“就认同感来说，我觉得韩国电影比韩国文化走得更远，在国际上，韩国处在一个认知边缘的状态，这与日本和中国不一样，日本和中国的文化更容易被世界人民接受，这里面有国力国情历史等多方面的因素，现在韩国电影渐渐被国外了解也是经过很多努力的……”宝拉绞尽脑汁，觉得自己快枯竭了，“除了用心拍出更好的电影……抱歉，我也想不到别的办法了。”
宝拉想了很久，最后还是决定不再乱掰，对自己的黔驴技穷实话实说。没想到李沧东却露出了宝拉进门以来最满意的笑容。
这……就是正答？！尼加拉瓜瀑布汗！

“大叔啊，李沧东导演是谁去都得回答一大堆问题吗？”从李沧东那里出来，宝拉立即给奉俊昊打了电话。
奉俊昊闻言哭笑不得：“你放心吧，他会问你问题说明他是喜欢你，越欣赏你就问得越多，不喜欢的他才不理会呢。”
“哦。”宝拉一头雾水，“原来有这种风格的前辈啊？”
“他原来是当老师的嘛。”
额……所以好为人师吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
15周年
                            

                                                        

                            

                            本届金马果然如所有人预料，虽然《让子弹飞》和《赛德克巴莱》分别以9项提名和11项提名出尽风头，但实际上最后的赢家却是《桃姐》，一举囊括了最佳导演、最佳男主角、最佳女主角三个分量最重的大奖，《赛德克巴莱》除了最佳男配、原创音乐、最佳音效、观众票选最佳等小奖之外，拿到了最佳剧情这个有分量的奖项，而《让子弹飞》则干脆除了最佳改编剧本之外就一无所获铩羽而归。
《那些年》只有柯正东拿到了最佳新人演员。他在台上看起来青涩而谦逊，下了台就一脸炫耀地把奖杯在宝拉面前晃了又晃。
“好吧，你很厉害！”宝拉无奈地笑笑，表扬这个不过21岁、第一部作品就拿到了金马的新人奖、意气风发的小男生。
“嘿嘿。”听到自己想要的话，柯正东反倒有些不好意思了，他凑近宝拉耳边小声说，“你说我以后会不会像你一样厉害？”
只拍过一部作品，所有合作的人除了宝拉又都是新人，对于柯正东来说，宝拉在他心目中就是唯一清晰又遥远的坐标点――好演员，大概就是这样的吧。
宝拉闻言微微地笑了：“你比我厉害呢，我可从没有拿到过新人奖。”第一部电视剧《天国的阶梯》，第一部电影《珍妮朱诺》，自己从没有够上新人赏的边边。
“啊？”柯正东有点窘迫，他很聪明地回答，“这应该说明我的运气真的很好吧。”
“你也很努力。不过……光靠有运气在这个圈子里是混不长的，百分之百的努力、不断地学习成长以及时刻保持清醒洁身自好才能够成为常青树，”自己来到这里之前柯正东发生的事宝拉还隐约记得一点，于是指指正在台上的刘德华，“像华仔那样。”
此时的柯正东乖巧而单纯，他点点头，明快地回答：“恩！”
宝拉最大的收获还是混了个脸熟，比如一向和气幽默的黄渤，并在黄渤的热心介绍下认识的大美女舒淇（他们刚在夏天合作完《西游降魔篇》），以及在李沧东的引荐下和本届金马奖评委主席张艾嘉短暂交谈，并连带效应地和刘若英、李心洁、阮经天打了招呼。
虽然金马奖角逐失败，但并没有影响宝拉在大陆和台湾走红的势头，毕竟《那些年》方兴未艾，《龙门飞甲》的造势活动又开始了，而《甄执》里的艳冠群芳却又张扬跋扈的华妃也很快成了中年妇女们茶余饭后的聊资。

而bigbang也重新开始忙碌起来，回归的序幕就是2011年12月3、4日的YG family15周年演唱会首尔站。
其实在此前，bigbang中的太阳已经以FEAT今年新加入YG的乐坛才子Tablo的11月发行的个人专辑《红疹》主打歌《tomorrow》的形式并出演MV的方式低调地活动过了，而作为组合，除了在欧洲领奖和接受采访之外，这是第一次集体活动。
作为15周年的一个环节，在家族演唱会之前杨贤石还领着旗下一众歌手拍了一组宣传照，这是YG歌手部的第一次全家福，或者，这也是YG的第一次“全家福”。
YG能走到15周年，跟随多年现在依然在发挥余热的JINUSEAN功不可没，可惜1TYM处于全面退隐的状态，一个都没在这次的宣传照上露脸，接下去是元老se7en和gummy，新进成员PSY和TABLO，以及YG能如日中天的最大功臣――复出的bigbang和暂时能与少女时代共同站在女团顶端的2NE1……
看着眼前的孩子们，杨贤石意气奋发，他相信，只要这样保持下去，YG还会有下一个十五年，毕竟，连上帝也是站在自己这一边的不是吗，不然怎么会在公司要上市之前bigbang就峰回路转地拿到了欧洲音乐大奖，不仅自己绝地逢生，还让YG的股票一入市就超出预期地暴涨。
权志龙又换了新发型，头发剪短打薄，软软地贴伏在头上，额头上的刘海又短又整齐，让整个人看起来很温顺无害，他看起来精神恢复了一些，在现场也和前辈后辈们开开玩笑，拿着单反相机拍摄着――这是他的新宠，或者说是在这段长时间的沉默中发掘的新爱好――一直盯着某一个固定的点发呆后，有时会突然觉得视线内的那个画面很好看，平凡的东西也有了平时没有发现的漂亮之处，值得用什么方式记录下来。
大成更沉默些，虽然拍摄的时候很尽职尽责，同僚们打闹嬉笑的时候也露出一贯的笑容，在大家不注意的时候却总是低着头一言不发。
Se7en看在眼里，心里更多的是叹息。
刚拿到EMA大奖，贤石哥就迫不及待地安排bigbang复出的事宜，社长的口才一向很好，而志龙对社长也一向是非常听从，但是那一次谈话，他拒绝了马上复工的提议。
站在志龙作为队长的立场上，这种态度可以理解，毕竟事情过去还没多久，大成的心态原没有调整到位，而且志龙自己的事情被曝出还不满两个月，这么快就复出肯定难逃公众“没有认真反省”的诘难。
但贤石哥自然有他权衡大局的考量，这个时候bigbang不趁着风头站起来，等获奖的热潮过去了复出就更加困难，而且现在YG表面风光，其实和JYP一样前有狼后有虎。
三大企划公司中的老大S***M有天团少女时代在手，SJ虽然离登顶就差了那么一口气，但好在亦庄亦谐，发展的路子广圈饭能力强，再加上09年推出的SHINee和F(x),虽然不到大红大紫，也算是接得上档，再加上12年即将推出的野心之作大型男团，以及在演员这个方向的频频试探……
而三大企划公司的后面，FNC从无到有，凭着两支韩国没有过的组合形式――偶像乐队起家，发展势头正好，老牌的DSP创造过水晶男孩、finkl这样的辉煌历史，虽然王牌SS501已经解散，但手中捏着KARA以及rainbow势头都不错，而且很多小企划公司都虎视眈眈地等着分一杯羹。
而YG和JYP一样，都面临着后继无人的尴尬，YG是推新人速度太慢，因此当初bigbang出事，对公司几乎是半毁灭性的打击，而JYP是红了的走得快，没走的都不温不火，自wondergirls之后，2PM虽然很红，离天团还差了一线，其余几个则是不温不火。
不欢而散之后，自己就被贤石哥叫去谈话，希望自己能以前辈和大哥的身份去做做思想工作，要怎么开口呢？从社长办公室出来，自己就觉得既为难又尴尬。
硬起头皮找志龙一番长谈之后，志龙终于答应了，但自己依然记得他那时那种无奈的表情和疲惫的眼神。
“哥，现在YG已经变得越不像个family了，你说是公司变了，还是我们的眼光变了？”
“不是我不够勇敢，而是这是我们五个人的事，贤石哥有贤石哥的立场，他说的确实很有道理，可是我们也有我们的想法，现在……”即使专辑再好，回归成功与否，也只在五五之数吧。

权志龙没看出SE7EN眼底的复杂情绪，对于他来说，既然定下了要回归，就只能全力以赴，即使成功的希望能因此多一分一毫也是好的――那天他回到宿舍后向成员通报了公司的决定。
“贤石哥希望我们尽快准备起来，既然如此，大家全力以赴吧。”
大成一向绵软内向，出事之后就更加沉默了，他只是紧紧抿着嘴唇，额前的刘海垂坠散落，遮住了眼睛，身侧的手不是抓握着沙发的褶皱，显露了几分忐忑。
太阳和TOP是心存疑虑的，特别是一向谨慎的太阳，他蹙眉不语。TOP张了张嘴，还没说话，胜利就抢先嚷了出来：“这是什么意思？！赶鸭子上架吗？！”
大家的视线猛地集中在他身上，让他不自在地收敛了几分：“咳咳……没别的意思，就是觉得太仓促了，我们应该更慎重点。”
其实大家何尝都不是这样想？客厅里一时没了声响。
“JIA，大家今天晚上好好整理一下，明天我们就开工，既然要做，就要做到最好。”权志龙最后拍板，“大成，到我房间来一下。”
这孩子还得好好安抚，因为知道他的脾性是即使不情愿，为了不麻烦大家，也会咬牙去做的吧……权志龙不想这样，大成内疚得已经够久了，他应该要尽快走出来。
第二天一早，胜利从房间里出来的时候不知为何特别元气满满：“加油！我们会成功的！”打了鸡血的样子让大家面面相觑。
不理会大家的侧目，胜利兀自兴奋不已：“bigbang再创辉煌！加油！GOGOGO!”
事后据大成说，头晚自己回到房间的时候，胜利正躲在阳台上讲电话，很久才结束，之后就变得特别亢奋，还反过来一再安慰自己：“别担心！”、“绝对没问题！”、“我们会成功的！”……
从那天开始，bigbang五人就开始废寝忘食地泡在录音室里，大家都憋着一口气，又或者把对未来不确定的不安都化作动力，录音室的灯几乎都没有熄灭的时候。
如果不是为了拍这次的宣传照，大家还不会出来呢，专辑概念刚有个雏形，又要为家族演唱会做准备，不过这样也好，算是个试探吧，如果反响不错，回归可以放下一半的心了。
权志龙揉揉自己很少那么短的头发，觉得有些不习惯。
演唱会的气氛很热烈，来的大多是bigbang、2NE1和se7en的粉丝，当然，有些号称家族饭，即YG的艺人都喜欢，大家欢呼雀跃，台下的荧光灯成了一片海洋。
权志龙站在台上说：“因为之前的一些事情，让大家为我们担心了，非常抱歉，我保证以后绝不会再犯这样的错误，我们会用好的音乐回报给大家，希望大家可以一直喜欢我们，守护着我们……我们会努力的。”然后深深鞠躬。
台下的皇冠海，幸好你们没有离开，谢谢你们，依然挥舞闪烁。
新专辑的名字，就叫：Alive。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
芥末堆儿
                            

                                                        

                            

                            结束了金马奖的行程，宝拉飞到北京，拍了华语圈的第一支广告――尽管不是真正意义上的，因为是想要逐步打开中国市场的韩国的化妆品品牌――爱茉莉太平洋集团旗下品牌的Mamonde梦妆。
在韩国接广告和在中国是完全不同的，韩国广告薪酬低，一般上亿就算是高价（1亿约等于56万），而且大多是短期广告，一般是以季度或半年为期，而中国大多数广告一般都至少是一年，有些明星和品牌合作了好几年是常事，酬劳也高了好几倍甚至几十倍。
究其原因，还是因为韩国小明星多，竞争非常激烈，品牌往往选择在广告创意上下功夫，至于代言人，最近哪个红哪个贴近自己需要的形象就用哪个，一旦觉得观众有审美疲劳或者话题度下降就毫不留情地走马换将。
所以在韩国，看一个艺人他（她）最近红不红，就看他（她）手上捏了几支广告，以及广告薪酬是多少。
宝拉这一次接的，是梦妆中国区的代言，时间一年，薪酬500万，虽然还达不到华语圈顶尖女星的水准，但这一支广告的价钱，就已经能够抵上宝拉现在在韩国手中的三分之二广告收入的总和。
梦妆和宝拉在韩国曾经合作过，而这一次特意花了大价钱，自然是因为宝拉在中国圈的迅速走红，这种走红更为难得的是，超越了韩流的范畴，而是有了真正意义上获得了成功的华语作品，群众基础更为广泛。
拍完广告之后，作为恰好有空的陈昆尽了地主之谊，两人约饭的地点果然可以看出陈昆的性格，二环内车开不进的小巷弄里一间其貌不扬的小餐馆。
“要吃点什么有意思的，还是要来这些地方。那些装修得金碧辉煌的地方，不一定有美食。”点完菜后，陈昆非常淡定而熟练地用纸巾擦了擦抽出的筷子，然后递给宝拉，“这家店我在北京的时候经常来，不过都是宵夜的时候，正餐的点还是第一次。”
“我猜也是这样。”周围或遮掩或直白的目光让宝拉觉得屁股下的凳子有点硬，好在这家店来用餐的人以附近居民为主，年龄也都偏大，她吐槽道，“不会是因为离你家近吧？”
“哈哈，猜对了。”陈昆住在万国城（北京二环内一著名楼盘），可不是离得近嘛，怕被说请客没诚意，他连忙强调，“不过这家菜烧得地道也是真的。”
“北京菜除了烤鸭也没什么特别的吧？北京小吃倒是种类挺多的……”宝拉想了想，北京作为首都，菜式吸收各地菜系的特色和精华，反倒没有什么特别突出的，宫廷菜是融合了鲁菜的东北风，官府菜中的代表谭家菜是粤风，羊肉系列大多数是清真类的，“炸酱面？”
“合着你们韩国人就知道个炸酱面和糖醋肉是吧？”陈昆去过韩国的次数还不少，对韩国味的“中国料理炸酱面”实在是没有爱。
作为一个有中国人底子的韩国妞，宝拉当然知道此“炸酱面”非彼“炸酱面，她觉得自己被鄙视了：“我可是能吃豆汁儿配焦圈的人！”虽然没觉得好吃。
“好吧。”陈昆转头朝收银台后面那壮实的中年男子喊了一声，“老板，这桌再给加个芥末堆儿！”
宝拉心中默默流泪：艾玛芥末什么的最讨厌了！
菜很快就接连上来了，京酱肉丝，抓炒羊肉，糟溜鱼片，红烧茄子和……芥末堆儿。
芥末堆儿就是取密实的大白菜剥去老叶，切去帮部和叶部，只留中间一段，蒸熟后用糖、盐、酒、醋、香油以及芥末粉调和的料子往上一倒就成，算是一道介于小吃和菜之间的北京特色。
菜上齐之后，宝拉先用手机给菜和请客的人来了张合影，然后上传微博：
“哈哈，比起地道的北京菜，地道的帅哥更加秀色可餐啊，谢谢‘二陪’――陪吃陪聊的坤哥!~\(RQ)/~赞！”
与其被公众们拍到后放在网上议论纷纷，还不如自己大大方方地先下手为强，让人无话可说。
很快陈昆就听到了自己手机响起的提示音，打开一看，忍不住笑了，先是给宝拉的那条消息点了个赞，然后硬要宝拉愁眉苦脸可怜兮兮端着那盘避之不及的芥末堆拍了张照，然后上传至微博：“请美女吃芥末堆儿，哈哈，诸位不要嫉妒我~”
宝拉立马也给陈昆的消息点了个赞并转发。
……这就是现在的手机男女，还得拍照发微博（三年后应该是朋友圈）才能好好地开始吃饭。
“《龙门》的宣传这么不顺，老爷子憋了气了吧？”宝拉数着碗里的京酱肉丝问，陈昆虽然天南地北地跑，绝大多数时间都在国内，比宝拉消息更灵通一些。在 11月23号《龙门飞甲》北京新闻发布会后台，宝拉就看出了一些端倪。
与老谋子的《十三钗》撞上了。根据严歌苓小说改编，耗资6亿，男主角是刚刚获得83届（即2010年）奥斯卡金像奖最佳男配角的克里斯蒂安贝尔，又是最不容易出问题的主旋律大片，自然得到了官方的力捧，甚至有传闻，为了腾出更多的IMAX（2D版）屏幕，《龙门》要让路延期，不过看最后的结果应该是不会了，因为根据已经确定的首映日期，《龙门飞甲》和《十三钗》都是12月15日。
“延期老爷子气当然不顺，不过同一天老爷子也不高兴啊。”这里面的隐秘不足为外人道也，陈昆无奈地摇摇头。
宝拉感慨：“所以制作人不是那么好当的啊。你看就算是有南姐这样资深人脉广的老手，有时候也不得与屈从于某种形势。”
陈昆顿了一下，然后笑眯眯地说：“说到这个，我还真的挺佩服你，我入行十几年了，虽然一直眼馋，但到现在也没敢去试个导演啊制作人什么的，你倒是想做就做了，还挺好。”
宝拉听了以后连忙摇头：“短期内绝对不想再做一次了。”出钱可以，出力就算了吧。
“我是说认真的，”陈昆很认真地用漂亮得能溢出水的眼睛看着宝拉，“《熔炉》我看了，这是现在的中国拍不了的片，也是现在中国导演不敢拍的片，你们做到了，你们拍了，上映了，成功了，我佩服你们。”
宝拉有些不好意思地笑，为了化解被表扬之后的手足无措，她用玩笑话来接上：“阿一股，被自己的偶像表扬了，我的心都要飞起来了！”双手捧心，粉面腮红，一脸娇羞，眼睛还故意眨巴眨巴。
陈昆闻言大笑：“你老说我是你偶像，你倒是说说，你看过我的最早的作品是什么？”
“额……那叫什么名字？你演聂耳来着……”这部片上一世看过，那时还在上学的自己还在想，原来聂耳这么帅啊――现在如果不依靠家里那本记录了各种要点的秘密笔记本，宝拉依然还比较清晰记得的就是这些已经久远的两世都没有改变的事情了。
“你还真看过《国歌》啊？”陈昆真的惊讶了，那是他入行的第一部作品，也是他第一部担纲主演的电影，99年上映，不知道是不是因为开了个红头，此后他与各种主旋律电影都很有缘，比如《建党大业》和《建国大业》（以及12年的《钱学森》）。
在韩国能看到这部片吗？而且，民众奋起，国歌激昂……韩国人能看懂这部片在说什么吗？99年上映的时候，闵宝拉才9岁吧？这么想着，陈昆又面带古怪地看了宝拉一眼。
“《金粉世家》我也看过啊，金燕西嘛，《云水谣》……还有《画皮》我也看了，你和小迅姐的床戏……你背上有刺青，我看到喽。”宝拉掰着手指一一列举。
陈昆闻言一哽，他肩背的刺青是一朵莲花以及两个字，而那两个字其实……他岔开话题：“接下去除了《龙门》的宣传还有什么工作？”
“在那边接了个电视剧，12月底开工，2月底结束。”
陈昆有些意外：“你还会接电视剧啊。”一般有点咖位的演员都会把注意力集中在大银幕上，很少会回过头去演电视剧，这种算是自降身价吧。
“我不太在意这个啦，有不错的就接啊。”宝拉又夹了筷鱼片，“再说韩国的电影圈就那么大，一年半载的就碰上想接的好片子也不容易，现在竞争这么激烈，我又没到宋康昊、全度妍那种地位，当然要经常出作品才能保持热度啊。”
两人慢条斯理地聊着天吃着饭，却不知道微博上已经炸翻天了。
“天惹噜，发生什么事情了？”
“沈佳宜和金燕西，画风不对啊！”
“有交情有内情还是有□□？”
“男帅女靓，赞！”
“放开那个帅哥/美女！让我来！”
“请米女吃芥末，坤哥你要不要那么狠！”
……
吃饭接近尾声的时候，陈昆的手机已经响了好几次，无外乎经纪人、助理、以及亲近的朋友的，他无奈地苦笑：“瞧这饭吃的，一点都不安生。”
话没说完，电话又响了，这一次他倒是眉开眼笑地接了：“薇啊。”
宝拉一时没听懂他说的到底是“喂啊”还是什么的。
“搓麻？缺一？”陈昆笑着把手机换了只耳朵，“可我正陪米女吃饭呢。”
电话那头的声音很大，隐约可以听到：“微博上看到了，显摆什么呢！就你家楼下那家小餐馆和芥末堆儿！吃完了就快点过来，把米女也带上吧。”
“行情好就是这样，这个约会还没结束呢，下一个约会就催来了。”挂掉电话后陈昆开着玩笑，比了个洗麻将牌的手势，“会搓麻不？”
“看得懂，不会。”宝拉回答。
“额……一起去吧，介绍个大美女给你认识。”陈昆这样说。

大美女原来就是陈昆的老同学赵微，她和结婚之后定居新加坡，但工作重心还是放在国内，这段时间她就是为了筹备自己导演研究生的毕业作品才在北京待着。
在大美女的家里，宝拉不意外地看到了两位歌坛天后，但还有一个人是在预料之外的。
“韩更哥，真的……很久不见。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
bad boy
                            

                                                        

                            

                            一开始录音进行得很不顺利，想法太多，太迫切地想要做好，胆子反而变小，大家都变得非常敏感，一段旋律做出来问大家好不好的时候，哪怕是有一个人迟疑一会，都会被推翻重来。
零零散散的小样录了不少，完成品却一直没有，这样的情况持续了十几天，大家都不以为意，等到家族演唱会之后再过了一周情况却依然没有好转的时候，大家都有些焦躁起来。
陪五人在录音室里苦熬的还有TEDDY，有时候还拉上了KUSH和choice37，里面常常烟雾缭绕，有时候是激烈的争论，有时候又是神游天外的沉默。
又一个通宵之后，顶不住的几个人都去睡了，只剩下依旧毫无头绪的权志龙和补过觉回来的choice37。
“你们到底是想要什么感觉？”这段时间的折腾让大家既定的目标反而变得模糊起来，choice37问。
“说不上来，”权志龙苦恼地挠挠头发，“想要那种听到就‘啊，就是这个’的那种正中红心的感觉，‘这就是bigbang’、‘不愧是bigbang’那种感觉。”他比划着。
好抽象……choice37当然理解一首神曲能够瞬间HIT人心的那种感觉，可是神曲的灵感哪有那么容易来？他无意识地用笔敲着桌面，嘴里哼着不成调的调子，慢慢地就变成了“雷诶雷诶雷诶雷诶雷诶~~”。
正因为没想法而烦恼的权志龙闻声噗嗤一笑：“哥，你想嫂子就回家去吧，‘lady’、‘lady’地叫个不停算怎么回事。”
“我哪有唱‘lady’，我明明是随口哼的‘雷诶’。” choice37把重音放在“雷诶”上，又哼了一遍，辩解道。
权志龙摇头一笑。
choice37突然说：“志龙啊，你觉得刚才那段怎么样？”他马上又哼了一遍，“my lay lay lay lay lady~”
权志龙把旋律在口中转过一遍，然后点头：“有点意思。”
“那就以这段展开试试看？” choice37马上提议。
权志龙还有些迟疑：“用什么主题呢？”
choice37随手拽过一张纸，用笔在上面比划：“这个怎么样？坏男孩？”
权志龙震了一下，心突然掉进了云海里，软绵绵雾茫茫，潮乎乎凉丝丝，踩不到底触不到壁，他嘴里喃喃着：“bad boy？”
他转过椅子，在纸上刷刷地写了起来，完全把choice37当成了空气。
choice37哭笑不得地看着权志龙瞬间进入无我状态，轻手轻脚走出录音室把门关上，一回头就看见KUSH站在身后。
“志龙有感觉了。”这么一说KUSH秒懂，choice37轻声补充，“我看没我什么事，就出来逛一圈。”
两个小时后回到录音室，权志龙已经开始摆弄机器了――难得的超高效率，等到下午bigbang其余四人来到录音室的时候，第一次听到了这首由权志龙的哼唱的DEMO。
放过一遍之后，第二遍大家就开始随音乐轻轻摆动身体。
“这曲子不错。” 胜利兴奋地说，大家也纷纷点头赞同。
大脑高度集中，特别是长时间超强度工作之后，灵感迸发的用脑过度之后，权志龙觉得自己有些迷糊，疲惫感也一阵阵袭来，他摇摇晃晃地起身，咕哝了一句“不行了，我快累死了，歌词还差一点……等会再弄。”之后就倒在沙发上，几秒就睡着了，还发出轻微的鼾声。
桌前凌乱地摆着几张纸，上面潦草地涂改着未完的歌词片段：
“那一夜是我太过火/未曾想你真的会走/认错的话说不出口/是我性格铸成大错
成天因小事而不断争吵/你哭着跑走我却扭开头/总认定你明天就会回来/明早你一定会先联络我
BABY 是我不好/没出息的我总无法好好待你/Everyday night I'm so mean/I'm so real so I'm sorry
……”
还有一张纸上写着另一段：
“你心爱的我真的 Sorry i'm a bad boy/离开也是为你好you're a good girl/虽然随着时间流逝/我只会让你更失望
Baby don't leave me/I know you still love me/别这样我承认我需要你/my lay lay lay lay lady”
看着草稿，大家面面相觑。
没人会头壳坏掉地以为这首歌和水原有关，可也没想到会是这样一种状况。
沉默之后，TOP突然坐下来抽出另一张纸拿起笔：“我来试着把它写完吧。”
那个自己以为会一生守护的女子，那段远走却依然让人心痛的感情，那些在自己本意之外已远离千里的初心，那一场自己如胆小鬼一般躲在远处旁观的婚礼……自己与志龙相比，也并不会强一些吧。
旋律一遍一遍地响起，笔下的心情也一点一点成型。
“你说我和普通男人不同让你难过/你至今仍然像是个少女那么稚嫩/在每天爱微笑的你身边我心疲惫
总用事务缠身的破借口推三阻四/我怀着悲伤的歉意扭过头去/梦中新娘如今已是普通朋友/面对分离的你我只剩下沉默
Baby是我不好/没出息的我总无法好好待你/Everyday night I'm so mean……”
第二天早上，杨贤石听到了这段时间以来bigbang第一首可以收录进新专辑的歌，他不自觉地闭着眼睛摇着头，一曲终了，他双手环抱，用特有的嗓音说：“这首可以，制作完成之后再给我听一下。”
歌好不容易做出来了，也得到了认可，权志龙却迟疑了：“这首歌……能不发表吗？”
大家都吃惊地看着他，都在用目光无声地说“你不是开玩笑吧”。
“WIE？”沉默之后，杨贤石问。
权志龙低着头摆弄手上的戒指，不愿意回答。
录音室里气氛有些僵，杨贤石有些不悦地说了一句：“你自己仔细考虑一下吧。”就走了出去。
“为什么这首歌不能用？”胜利的问题代表了录音室里大家的心声。
TOP一语中的：“是因为……宝拉吗？”
歌很好，歌词也很好，收到choice37哥的提议之后，那一瞬间旋律和歌词就像决堤而来的洪水涌入脑海，几乎是自己完成最快的一首歌了，权志龙烦躁地搓了搓脸，低声说：“我……和宝拉有个约定，不会在歌里写她的任何事情……”
不想成为那个已经离开却被歌一次次提起的人，不想成为那个有了新欢却唱着旧爱的歌的歌曲的主角，不想成为那段只会在歌里缅怀的过去的感情。
如果还爱，就不能忍受自己与别人一样成为众多歌曲里云山雾绕的只言片语，如果不爱，定然厌恶那段年少轻狂再被反复提起。
“可是……即使是抱歉的心情，也不能唱给她听吗？”难得开口的大成声如蚊呐，在安静的录音室里却显得很清晰，“如果不能发表，宝拉应该不会听到这首歌吧。”
想起和自己满心的歉意……还有别的些什么，以及现在两人之间形同陌路不想往来的状态，权志龙动心了：“是这样……吗？”

因为老爷子心里憋了口气儿，临近《龙门飞甲》正式上映越近，造势活动就愈发多了起来，11月底在北京天桥剧场的首映晚会还将通过东方卫视作为特别节目在正式上映当天12月15日播放，12月12日，影片又举行了正式的首映礼。
这一晚石景山万达影院星光熠熠，在影片中客串万贵妃的张馨予，张纪中、王晶、黄圣依、柳岩，以及博纳的高层都出席了这次首映礼，更逞论只要《龙门》的诸位主演悉数到场，李连杰、、周迅、陈昆、范晓璇、李宇春、闵宝拉……就已经规格颇高了。
其实首映礼非常无聊，主办方发个言，赞助或发行方说个话，导演来几句，主角来几句，谈一点片场趣事，在云山雾绕地抛出几个小悬念――好了，大家带着问题看电影吧，大致就是这么回事，而且台下的记者一般都是拿了红包的，也不怕有什么拆台子的问题，典型的“你好我好大家好”的场面。
宝拉一身粉色连衣裙，在其他几人都不是灰就是黑的色系里实在是很显眼，好在李宇春选了一件红色西装，打扮中性硬朗，让宝拉显得不那么跳眼。
周迅显得有些疲惫，她刚从欧洲回来，这段时间她忙着拍《云图》呢，影片的选景都在德国、苏格兰和西班牙，算是周迅进军国际的第一部好莱坞影片，这部片里，周迅与韩国著名演员裴斗娜合作，共同演绎电影中六个时间节点里的一段：2144年的新韩国，□□人的觉醒和叛逃。
台上正发着言，周迅坐在台上以手掩口，不着痕迹地打了个哈欠，然后突然想起什么，在宝拉耳边低声说：“裴斗娜和我说起你呢。”
“说我什么了？”宝拉问。
“说你拍《汉江怪物》的时候还是个小屁孩，一眨眼就长这么大了。”周迅目光还放在台上，小声回答。
宝拉耸耸肩：“我以为她忙着谈恋爱呢，原来脑子里还有别的啊。”
“你……！”周迅惊讶，知道？
“Jim Sturgess？我知道呀。”宝拉回了个鬼脸，其实知道这个还有点巧合，自己见完李沧东后跟奉俊昊打电话，奉俊昊无意间说起裴斗娜在欧洲拍片拍出火花来了，网上一查消息一对比，总不可能是阿汤哥吧，果不其然，还真是在剧中有“深度合作”的吉姆・斯特吉斯，“好吧，我只是听和我俩关系都不错的导演说的，最近没和斗娜姐联系呢。”
周迅这才收回意外的目光：“裴斗娜说韩国年轻一辈的女演员她最看好你，不过她说你和她的风格很不一样。”
“斗娜姐这么说吗？”过高的评价让宝拉有些惶恐，她一直觉得演戏这个东西，光有努力是不够的，不论自己怎么事前怎么揣摩怎么排演，最后终会有遗憾的地方，而看其他人的电影，常常会有“原来可以这么表演”或者“这里真的是绝了，我怎么没想到”的感叹――演技终究是有天分这东西在的，而裴斗娜己身就是一个这样极具才华的人，“斗娜姐是韩国演艺圈里有名的特立独行呢，她接片子的眼光很独到，把每一部作品都当成人生的一个阶段……我不行，我就是个俗人。”
“这么说的话谁不俗啊。”周迅一笑，“不过说实话，有机会还是得到外面走一圈，那种运作机制，那种大环境，甚至那种思考方式，都太不一样了。”
“那也得有机会才行啊……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拥日之月
                            

                                                        

                            

                            自从《bad boy》开了个好头，后面就像芝麻开花节节高，录音开始变得顺利起来，因为想要尝试节奏感强烈的歌曲，bigbang和TEDDY在录音室里闭关一周，终于磨出了《Fantastic Baby》，公司里所有试听过这首歌的人都赞“大发”，绝对会是“hit曲”。
接着在完成《Fantastic Baby》的极度兴奋后的空虚感中，一曲带有戏谑性质的《没意思》诞生了，接着权志龙为依然不太有精神的大成写了SOLO曲《翅膀》，歌词两人合作完成的，曲调欢快高亢，充分展示了大成漂亮的高音。
有了四首歌打底，权志龙稍稍松了一口气，还要写些什么样的歌呢？某个辗转无眠仰望月光的晚上，《爱情尘埃》完成了，bigbang的一贯风格，中速节奏，音乐欢快，歌词哀伤。
而最后一首歌来得有些巧。
专辑接近完成，可是几首歌摆在面前，最后一首要收录哪一曲却迟迟不能定下，大家都在拼命揣测着大众的心理和歌迷的需求，只求能够命中红心，顺利复出――bigbang只能成功不能失败。
在讨论中，想起严酷的现状，想到未知的未来，大家的情绪不免都低落下来。
权志龙凝视着桌上那盆小小的仙人球。
所有的录音室是全封闭的，没有窗户，不见天日，如果没有空调，还能闷死个人，在德阳大厦那间狭小破旧的录音室里，曾经有不少盆栽和绿植来了又走，没有阳光，经常烟雾缭绕，主人们还疏于管理照顾，常常被想起来的时候都死得不能再死了。
原先还有人抱着清新空气的心态不死心地不断更换，直到某一天，它们都被遗忘，其它实在是干枯得不像话的绿植最后都被一一抛弃，只剩下这一盆……搬到新大楼的时候，桌上唯一一盆还带有一丝绿意的仙人球被带了过来，不过在胜利看来，它只是死得还不够透而已。
它维持着这种土黄的颜色已经很久了，没有变得更干瘪，也没有回春，来往于录音室的人们总是提议要把它扔掉，而自己总是笑笑不说话，偶尔还给浇点水，一年多了，就也没有人再提起，直到最近胜贤哥惊奇地大叫它活过来了！
土黄色的球体顶端附近，依然尖锐的刺丛里，冒出了一点嫩嫩的绿色的小球，还带着黄的绿色，弱弱的，看起来因为没有阳光而显得营养不良，大家在那一瞬间爆发了热情，抢着把它搬出去晒个太阳什么的，还时常问有没有浇过水――不是说仙人球是热带沙漠植物嘛，浇太多应该会淹死的吧。
在陪伴着大家度过的这近两个月中，那一颗小小的球已经慢慢变大了一点，现在连贤石哥看到它都很高兴，说：“这就是吉兆吧，绝处逢生嘛！”
天知道自己一开始只是因为要扔掉它的一瞬间想起了那双把它放在桌子上的白嫩小手，以及那时觉得平常现在却又常常回想起的温柔声音：“听说仙人球能吸收辐射呢，又好养活，你记得偶尔让它晒晒太阳就行了。”
队长的沉默不语让大家的视线也转移到那盆努力拱出一点绿的已经成为bigbang录音室吉祥物的顽强仙人球上。
“冬天应该就快要过去了吧……”想起杨贤石无数次似是自我说服又是对大家的鼓励，太阳提议，“既然如此，何不诚实地写一首我们现在真实心情的歌呢。”
在成员们的热烈讨论中，权志龙和TEDDY手下的旋律一点一点成型，而且歌词也渐渐出现了，“I'm singing my blues”成为曲调的重心被反复吟唱，最后歌名也被定为“BLUE”。
Blues既可以是一种音乐形式，也可以表达忧郁怅惘的心情，但其实也可以很简单――那个人喜欢蓝色。

《拥日之月》开拍之前的剧本研读会上，宝拉第一次见到了金秀贤，为了表示重视，相当于是主创第一次见面的今天，裴勇俊亲自送他过来。
勇SAMA走进来的时候，房间里此起彼伏地响起了抽气声和惊呼声，他噙着一如《冬季恋歌》里那种温文醉人的微笑，一一和在座的导演、编剧、演员、工作人员握手问好，并反复地说：“我们秀贤拜托大家了。”
他甚至还记得06、07年时几次在颁奖典礼现场与宝拉遇见过，那时他是因为迄今为止的最后一部作品《太王四神记》，而宝拉则还是虽小有名气却根基不稳的新人。
手指修长，手心干燥而温暖，连握住宝拉的手的力道也是不轻不重，既不让人觉得失礼，也不让人觉得流于形式：“闵宝拉xi，请多多照顾我们秀贤。”语气神态都让人觉得无可挑剔。
这些都是要修炼的啊，都是学问，都是历练，宝拉心里暗自感叹。
又与导演金道勋谈了几句，裴勇俊才礼貌地告辞，徒留一室惋惜的目光。即使他离开已经有一会儿了，会议室里还是有些闹哄哄的静不下来，大家都沉浸在见到巨星的激动中半天没有回神。
比起更像是聚集IDOL玩票性质的《Dream High》，《拥日之月》无疑是金秀贤真正意义上的第一次担纲男主角，无怪乎作为公司老板的裴勇俊这么重视。
那个大男孩浓眉秀目，鼻若悬胆，只是脸看起来还有些婴儿肥，不笑的时候已经有俊朗的男人气质，一笑起来就带着点纯真的憨傻，他蹭蹭挨挨地在宝拉身边坐下，眼神中有些忐忑。
“您好，我是金秀贤。”
“您好，我是闵宝拉。”宝拉微微点头致意。
金秀贤有些尴尬地不知道该怎么办，是该先聊两句还是……他眼神左右飘忽之后转到手中的本子上，连忙说：“啊对了，我们对剧本吧！”
宝拉对金秀贤的反应觉得有趣，笑着说：“好吧。”
对了几句之后，金秀贤突然说：“其实我觉得许烟雨这个角色有点可惜。”
看到宝拉惊讶地抬头之后金秀贤有点手足无措：“我没别的意思……我只是觉得原著里的许烟雨这个角色更完善更吸引人。”
金秀贤不止是脸长得帅啊，还是个认真做功课的好孩子，不仅看了剧本，还认真读了原著，有自己的思考啊，宝拉有些意外，不着痕迹地引导着金秀贤说出来：“真的？你也这么想？”
“真的！”被赞同后金秀贤似乎得到了鼓励，开始侃侃而谈，“相比原著，在剧本里许烟雨这个角色变成了纯粹的弱者形象，虽然更符合大众口味，但原来最有戏剧性的部分没有了，角色的深度和精彩度就大打折扣……”

《拥日之月》几乎是突破性的，第一是计划20集的电视剧，小演员的戏份长达六集，第二是，即使是小演员们的戏长达六集，不仅大获好评，收视率更是一路高升，第六集时全国收视率达到29.3%，而首尔地区则高达32.9%，让已经投入拍摄的成人角色演员们既开心又有压力。
特别是宝拉，这是暌违近三年回归小银幕的作品，许烟雨的幼年角色金宥真又表现得太好，简直是亚历山大，如果是三年前，这种状态下恐慌障碍肯定会发作，只能说通过三年的历练，宝拉更加成熟，也更加强大了。
就在电视剧紧张拍摄的时候，Bigbang的新专辑也已经进入造型讨论阶段，专辑收录的歌曲大家都很满意，现在在造型上为了寻求突破，大家都绞尽了脑汁，虽然还在春节假期，但大家都没有休息。
“胜利啊，要不试着剪得短一点吧。”更随bigbang多年的造型师智恩姐绕着胜利转了两圈，最后突然这样说。
胜利闻言心里一颤，小心翼翼地问：“短一点是多短？”
这一次专辑是走带着野性的科幻未来路线，胜贤哥染了一头薄荷色，大成哥是的铂金色，永裴哥的头发高高竖起，而志龙哥则是顺着一边飘逸而下的海带头，唯独剩下自己，不知道从哪儿去破格。
“这么……短？”智恩姐用手可爱的比了比一个指节的长度。
胜利捂着自己的头发大声嚎叫出来：“那和板寸有什么区别啊！”
“当然有区别！”智恩姐一把把胜利按在椅子上，对着镜子在他头上指指点点，“这里，我会留长一点，这里，我会这样剪整齐，这里的话我会剃上去……”
听完解释之后，胜利还是哭丧着脸：“还不如寸头呢。”这发型未免太猎奇了吧。
智恩姐两手一摊撂挑子了：“那你自己说吧，要怎么做？”
我想得出来的话还要造型师干嘛！胜利在心里翻了个白眼，最后破罐子破摔：“哎呀不管了，随便你怎么样吧！快点快点，我还赶着回家看电视！”
智恩姐一边招呼发型师过来，一边问：“看什么电视，比发型还重要啊。”
“《拥日之月》呀。今天是宝拉登场的第一集，我要死守直播！”胜利理所当然地回答，然后朝发型师比了个加油的手势，“干脆利落的，来吧。”
原以为忙内还要在发型问题上再纠结一会儿的，没想到这么快就……几个哥哥们正意外呢，听到他的回答后哭笑不得，却又下意识地加快手下的动作。
不到晚上10点的时候，杨贤石走了进来，结果没剩下几个工作人员，大家都在整理着手上的东西，一副已经收工了的状态。
“人呢？”杨贤石一头雾水，bigbang马上就要回归，现在也是筹备的最后阶段，志龙一向对这个非常上心，特别是这段时间，这种还不到半夜就没人的状况还是第一次。
金智恩闻言抬起头回答：“都回去了。”
“今天的工作都完成了？”杨贤石的语气有一丝不悦，他一向喜爱有天分还要够勤奋的孩子，就连他自己，也几乎每一天都在公司待到半夜才回家的。
“基本都完成了，今天效率特别高，原来一直没定下来的胜利的造型也完成了。”智恩回答，然后在电脑上把胜利的造型展示给社长大人看。
看了之后杨贤石不置可否，转身朝门口走去，貌似不经意地问了一句：“今天是什么特别的日子吗？”
“没什么，忙内的生日不是刚过嘛。”金智恩回答完之后才后知后觉地明白杨贤石问的是什么，又补了一句，“今天是《拥日之月》的第七集，宝拉该出场了吧。”
“……是吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阳光满前户
                            

                                                        

                            

                            宝拉第一次见到刘阳，是在贵州安顺。
三月里，北国还是春寒料峭，时不时飘一场雪，贵州却已经是春意盎然了。
安顺很美，一方面城市不大不小，交通便利，气候宜人，是适宜居住的好地方，另一方面，安顺历史悠久，文化遗存丰富，还是典型的喀斯特地貌，境内有黄果树、龙宫、格凸河三个国家级风景名胜区，景色丰富多变。
赵微就是选择这里作为她导演的第一部作品的主要拍摄地之一，不过这里，只有韩庚和宝拉两个人的戏份，不过宝拉因为《拥日之月》延期一周而迟到了几天。
说起《拥日之月》延期，又是一桩狗血事，明明电视剧收视一路长红，就在要完结的档口，3月5号，金道勋导演突然宣布要参加第二天的已经持续了5周的MBC工会组织的大罢工，虽然他的罢工只持续了6个小时――因为大家都日程繁忙，金秀贤原先手上只有4个广告，现在则有15个代言等着拍，宝拉的广告虽然一直不少，但因为这部电视剧一下子又多了3个，就等着杀青后拍完广告才能去中国，而金敏瑞和丁一宇也有广告画报的日程等着呢――他不好意思耽误。
即使只有六个小时，再加上其他工作人员罢工的影响，电视剧还是开了一周天窗，不得不剪了两集特辑来搪塞，电视剧的杀青时间推迟了一周。
这一周的延迟让大家全部都陷入兵荒马乱之中，不仅是各公司都忙着调整自家艺人的工作日程，工作人员、电视台也忙着变更安排，改了时间后，宝拉不得不硬生生地把在韩国的工作从半个月压缩成十天，就算这样，还是比别人入组迟了好几天。
好在影片拍摄的进度并不快，前几天拍几条风景，拍几个孩子们的镜头，拍一些韩更单独的场次，再布置研究一下后面追录取通知书那个长镜头的事儿，宝拉也就到了。
赵大导演有资金有名气有演技，就是没有当导演的经验，但整个班底都经验丰富，副导演张立东曾经担任过很多影视剧的执行导演或副导演，经验丰富，还是宝拉的老熟人――在《龙门飞甲》合作过，在过来人们的帮助下，赵微很快就从生疏到上手，剧组运转变得流畅起来。
这天宝拉拍完自己的戏份，正和助理妹妹在场外聊天呢，一位中年男子带着几个人走过来，宝拉笑着打招呼：“姐夫大人，又来探班呢。”
这位就是赵微的丈夫，黄先生，身材并不高大健硕，也貌不惊人，平日里总是很和善的样子，就是这样一位看起来平凡的男子，能够虏获了中国最有人气女星的芳心，可见其腹内自有乾坤。
两个人感情也是真的好，日理万机，分分钟好几万上下，短短一周，黄先生已经是来探第二次班了。
他也笑着和宝拉打招呼：“恩，来看看你们，我买了些饮料和零食，等下助理会拎进来……对了，”他拉过身边的年轻男子向他俩介绍，“这是我朋友，刘阳。”
“啊，你好。”既然黄先生这么正式地介绍了，宝拉连忙站起身来和刘阳握手打招呼。
刘阳比黄先生高一个头，看起来应该比韩更还高一点儿，随意的牛仔裤搭配休闲外套因为修长劲瘦的的身材而显得有型，五官并不是特别惊艳，但配合他个人温和绅士的气质和和煦的微笑，还是非常地有sense：“你好，我是刘阳。”
简短的礼貌性招呼以后，刘阳就跟着黄先生进拍摄场地去了，宝拉并不在意，作为礼貌，她从后面进来的黄先生助理手中随意地拿了罐饮料和一小包饼干，又继续和妹妹聊天。
那天赵大导演的心情特别好，不仅剩下的几条过得特别顺利，收工也特别早，而且还请了大家聚餐。
安顺的美食还是走农家菜路线的，听到有饭吃，大家各显神通，找了一家网上口碑不错的小餐馆，一群人挤进去就塞得满满当当，几乎等同于包场。
工作人员在外间，黄先生几人和主创们则占了店里唯一一间包厢，其实与外面真心实意打牙祭的场面不同，坐在包厢里的人多多少少需要做些场面上的事。
这一次，黄先生开始正式地介绍这位朋友：“刘阳，法国华裔，年少有为，这次是随我来内地玩的。”
露出了得体的微笑向大家点头致意后，刘阳向黄先生打趣道：“我明明就是被你骗来的，我的目的地本来是北京，被你花言巧语地顺拐到贵州来了。”
黄有龙搂住他的肩膀拍了几下：“不要这样说嘛，中国大地处处是风景，安顺这地方就很不错啊。”他转头寻求支持，“微啊，这里有什么有名的景点来着？”
赵微看起来与刘阳也很熟悉，她连忙帮腔：“黄果树瀑布――中国第一大瀑布，而且就算没什么，来看看姐我怎么了？”一副你说“不怎么”看我怎么收拾你的样子。
刘阳只好露出一个苦笑，嘴里咕哝：“嫂子是很漂亮没错，可是在法国不是就见到了很多次了嘛。”
黄先生连忙加码：“这里这么多美女帅哥，来来，我给你介绍，这是韩更，这是闵宝拉……”
中国人的酒桌自然少不了敬酒拼酒这一套，让宝拉有些不适应，在韩国自然也有酒桌文化，但没那么疯狂，随大流也喝了几杯，剩余时间总是微笑坐着，安安静静的，不招眼也不突兀。
黄先生茅台上头，一时兴起，开始大力夸赞刘阳：“他可是年少有为，对红酒的研究深着呢，没男朋友的可以行动起来了啊，错过了多可惜！”
在座的除了宝拉还有三四个女孩子，虽然不是演员，但也都是剧组工作人员里的一朵花，她们闻言矜持地笑笑，至于心里有没有点想法，就只有她们自己知道了。
宝拉附和地“呵呵”两声，在心里如此腹诽，怎么这么像相亲啊，或者……联谊？
不过第二天在黄果树瀑布晃荡了一圈之后刘阳就跟着黄先生走了，根本没在安顺久留。
再一次见到刘阳，就是剧组转战南京之后了。
大学生活的大部分戏份是都在南京的高校拍摄的，所以每到一校都被里三层外上三层地围观，有时候为了取外景方便，要到半夜才拍摄，有时候清场就得半天，等了很久还拍不了一条，有时候则必须抓紧时间速战速决，工作的时间格外不规律起来。
这天又是夜戏，宝拉拍完自己的镜头后正躲在楼梯上接电话：
“不，还行，比在国内（指韩国）拍电视剧轻松……不是天天有夜戏的，恩恩，挺好的。”
“回国？暂时……百想应该会回去参加，有提名嘛。”
“你们很忙？你自己注意身体……中国补药？中国不流行吃红参提取液什么的，你要吗，可以给你买点冬虫夏草……”
“就是一种真菌，冬天的时候菌块被虫子吃进肚子里，吸收虫子的养分后，夏天他们就会从虫子身体里长出来，像朽木上长香菇一样……可怕？还好了，在中国比人参还要贵很多呢。”
“最近胃还好……没怎么喝酒啦……”
在旁人听来，宝拉叽叽咕咕的，完全不知道她在说什么。
“帅哥？挺多的，韩更哥就挺帅……”
宝拉正说着，一抬头就看见了一位身材修长的斯文男子拾阶而上，脸盲症严重的她就只剩下“眼熟”的浅薄印象，若不是男子身后跟着黄先生，宝拉应该会连“眼熟”都想不起来吧。
“恩……额，刘……先生。”刘阳的名字太过普通，以至于打招呼的时候宝拉一不小心记不清楚了。
“闵小姐，你好。”刘阳不以为杵，依然得体地打招呼。
忘记人家名字很失礼，再想到刚才的电话内容，忘了别人听不懂韩语的宝拉一时有些讪讪，掩饰着又朝黄先生打招呼，待两人走开后才继续和胜利哈拉。
“刚才？有认识的人打招呼。”
“男的，身材挺好的……怎么样？KEKE……”

刘阳还记得那天赵微的介绍：“在韩国已经是双料影后，两届视后，在国内凭《那些年》和《甄执》人气暴涨。”
私下里她这么补充：“在韩国不用说，在国内离一线也是只有一步之遥，而且她是我见过的这个年纪里最沉静最勤奋的女孩，不喜欢趁着有名气走穴捞金，也不娇气，老老实实地琢磨演戏，比我当年可强多了。”
让刘阳对这个比自己小了8岁的女孩子印象颇为深刻――顺便一提，刘阳和韩更同年――但也仅此而已，漂亮的女孩子很多，在娱乐圈里更是扎堆，闵宝拉还算不上是艳冠群芳风华绝代。
“我问过了，还没有男朋友哦。”赵大导演这么八卦地咬耳朵。
刘阳不置可否地笑笑就抛之脑后，并不是朋友娶了大明星自己也会有这种想法的，而且比之白手起家的黄先生，家族传承的自己显然没有那么自由。
曾曾祖是广东人，清末民国初，少不更事时被人骗上船当猪仔卖到了美国，至于是美国何地已不可考，爷爷说曾曾祖并不知道那个自己差点死在里面的矿具体在什么地方，不过刘阳猜想曾曾祖可能是不想说才推说不记得的，毕竟那是一段包含屈辱、心酸和血泪的记忆。
比起其他浑浑噩噩的猪仔华工，曾曾祖算是比较聪明有心计的一个，虽然累得半死，还挤出时间和洋人监工学起了英语，一来二去，渐渐地，他引起了矿场主的注意。
十年一晃而过，因为能用英文和中文两面沟通，终于有一天，曾曾祖成了矿场里的第一位华人监工，他一面压迫着下面的猪仔华工――昔日的同伴，一面比起原本的洋人监工，他又更加通情达理一些，竟然也有了一定威信，慢慢站稳了脚跟。
曾曾祖从一个青葱少年磨砺成了腰背微弯、身体强壮，嘴里骂骂咧咧，还能说一口带着中国口音的英语以及一点法语的监工――矿场主是法国人，还颇得主人欢心。
于是矿场主把美国这边的生意转手返回法国时，带上了这个看起来还年富力强、忠诚的、很好用的猪仔，甚至想给他娶一个黑人老婆，不过被他拒绝了。
到达了一个陌生的国度开始新生活的曾曾祖勤快又聪明，用五年时间就学会了新手艺――种葡萄和酿葡萄酒。
已经快四十岁的他给家乡写了一封信，几个月后，从中国驶到法国的远洋轮船送来了一个畏畏缩缩、浑身酸臭、稚嫩的面庞完全掩盖在已经结成一缕缕的头发下的女孩。没有花轿，没有三媒六聘，年逾三十的曾曾祖娶了曾曾祖母。
据说两人还是表兄妹，只不过曾曾祖被抓猪仔的时候，这位小表妹都还不知道在哪里排着队等投胎。
曾祖就是在波尔多的葡萄园里出生的，他继承了父亲的精明和智慧，酿酒手艺了得，深得园主的信任，从此正式脱离了黑户的身份，正式登记获得了法国国籍，。
合该天生要吃这碗饭，家里后辈都有酿酒的天分，等传到爷爷和叔爷爷兄弟俩手上时，刘家在波尔多地区已经有了两个不大的酒庄。而到了刘阳父亲这一辈时，兄弟三人中还出了刘阳父亲这样有经商天分的人才，他求精求好，锐意改造，不仅将自家的酒庄升到了B级，在波尔多地区有了一定的名气，而且不拘泥于自己酒庄的酒，也不局限于红酒，代理了很多酒庄的出口生意，做得很大，慢慢地后来也经营与此相关的产业，橡木桶、酒瓶、酒塞、酒架……甚至是奢侈品，又趁着中国改革开放，把生意做到了整个东南亚，俨然已经是法国最大的高端红酒出口商。
刘阳同样继承了家族酿酒品酒的手艺和天分――他的品酒能力甚至得到了世界头号品酒大师罗伯特.帕克（RobertParker）的认可和赞许，同时也继承了父亲商人的精明本色，不过两年，他就接管了父亲在东南亚的产业，以诚挚的态度和专业的水平赢得了很多好评，不仅守业有成，还有有所拓展。
黄先生送给赵大导演的酒庄，就是经人介绍认识刘阳后，邀请刘阳陪着一起挑的，从09年开始到11年底尘埃落定，历时两年多，刘阳尽心尽力地参与了全过程。
马上就要到而立之年，这一代里最出众的刘阳的婚事自然是家族关注的焦点，虽然并不是什么名门世家，富过三代，渐至显贵，祖辈父辈也娶过落魄书香门第、末路世家大族的小姐，架子也端起来了――自然得门当户对才好。
一个知书达理的妻子，一世相敬如宾的婚姻，刘阳早就有心理准备了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 强心脏
                            

                                                        

                            

                            2月8日，作为bigbang回归序幕的第一个综艺节目，权志龙和大成参与了《healing camp》的录制，首次公开了两起引起轩然大波的事件的“真相”，以及事件发生后的一些状况，总而言之，就是“事情是事出有因的，我们虽然有责任，但也是情有可原的，前段时间我们过得很辛苦，我们认真反省了，现在打算重新出发，拜托大家继续支持我们”。
节目的前半段是在YG的bigbang专属录音室录制的，后半段则是在YG公司附近的一家几个人常去的烤猪皮店，bigbang其余三人也表达了共同进退的决心。
这期节目在2月21日播出。
2月29日，bigbang第五张MINI专辑正式发售，音源全面公开，专辑共包含6首歌曲，五首是合唱，一首是成员大成的SOLO曲。很快，所有歌曲都登上了各大音乐网站的排行榜的前十位，《blue》更是多次破表。
先前大家猜测bigbang应该会一蹶不振，至少复出后也应该反响不如以前，不料新歌发布，又一次把五个人推上了顶峰，跌破了不少人的眼镜。
看到新专发行后的热烈反响，Bigbang五人和YG都松了一口气，而VIP们则苦尽甘来，终于扬眉吐气了。

3月15日是李胜基最后一次录制强心脏的日子，为了新电视剧《king 2 heart》的拍摄和在日本的活动，李胜基已辞去《强心脏》的MC工作，现在确定接班的MC为申东烨和李东旭。
YG已经走到第15个年头，实在是可喜可贺，加上正要给重新出发的BIGBANG造势，公司和《强心脏》节目组方面一拍即合，李胜基的这最后一期《强心脏》就安排了YG Family特辑，对YG和MC来说，都是既隆重又特别。
出场仪式也是特殊的，像是走秀一样，音乐声中，每一位YG歌手都配合着介绍从LED屏幕后走出来，还要站定一会儿摆个POSE，胜利更是摆了个让已经站在位子上的前后辈们都很无语的奇特姿势，看到忙内又无端开始耍宝，权志龙无奈地捂住脸。
节目一开始就先吐槽了tablo的肉色裤子，在摄影棚灯光下，穿了就像没穿一样，TABLO其实并不太善于处理这种尴尬状况，只好窘迫地用手挡在裤裆前，好在也只说了几句就过去了，他坐下去之后又有些欲盖弥彰地把抱枕放在腿上，就像那些穿超短裙或短裤的女艺人那样。
即使是出道时间最短的2NE1也已经有三年了，大家都是综艺老手，顺着台本几轮对话下来，摄影棚内笑声不断，在节目的刚开始的一小段，MC也嘉宾们都不约而同地把调侃的火力集中到今天本来就很活跃的PSY身上，――PSY本身就是个幽默、随和、喜欢自黑和自我调侃的人。
当然搞笑中也穿插了一些真挚的谈话，比如TABLO过去两年中的学历风波，比如SE7EN和朴寒星公开之后依然甜蜜坚贞的爱情等等。
今天的嘉宾都是两人坐一组沙发的配对，在问到SE7EN为什么会和TOP坐在一起的时候，SE7EN虽然有些脸红，依然镇定地回答：“一看就知道，因为我们是作为YG的代表的，崔（最）美男兄弟。”
李胜基转而问TOP：“TOPxi，你也觉得你们俩外貌是TOP吗？”
TOP虽然笑得一脸羞涩，回答倒是毫不犹豫：“当然了。”
在大家的笑声中，SE7EN和TOP来了个油腻腻娘兮兮的拥抱。李胜基故作感叹：“我个人和TOP不太熟悉……原来TOP你是这种性格的哦。”
话题渐渐引入，TOP开始说起自己面对难以解释或者状况外就会暴躁的事，还和BOOM秀了一段暴躁舞。
新专发行，bigbang气势如虹，又不想多谈去年的两个事件，所以李胜基既提到了新歌横扫音乐榜的事情，就简单地问了作为队长的权志龙“心情怎么样”就把话题转到了如何作好组合的队长。权志龙并没有正面回答，反而转过头夸起了忙内：“我真是遇到了不错的忙内呢。” 
胜利既意外又窃喜，还有点不好意思，不过权志龙的下一句话：“是凌驾于队长之上的的忙内呢。”又让胜利搞不清队长到底是想要摸还是打。
TOP插嘴：“最近还代替经纪人哥哥们整理行程呢。”
场下发出非常配合的惊呼声。
李胜基好奇地问：“艺人的日程要怎么整理啊。”
“其实我到现在也不太清楚是怎么运转的，不过他会自己搞清楚之后告诉我们。”TOP开始模仿胜利的声音，“‘知道明天几点干什么吗？’”
某位固定嘉宾调侃说：“最近到底是有多少日程啊，耳朵都钉上笔了。”原来胜利的新造型里破格地在右耳上缘的软骨部位打了两个洞，一根梭针状的而耳饰穿洞而过，联想力丰富一点，是有点类似于耳朵上夹了枝笔。
在大家的狂笑声中，太阳再接再厉继续爆料：“不久前，我们在日本的CF也是胜利谈下来的。”
李胜基非常意外：“不是……艺人怎么会亲自去谈CF？”而且还是日本的CF，这是抢经纪人的活儿呢？
“不久前他来找我。”太阳学着胜利的语气，“‘那个，哥，那个，我找了一个很帅的，我们一定得拍才行。’我问是怎么弄到的，他说通过认识的人介绍的，告诉人家bigbang是很帅很棒的组合什么的……然后，前不久我们拍了在日本的第一个CF。”
接着PSY又来加码了，他说：“胜利吧，不仅仅是bigbang的成员而已，他是我见过的同龄人中商业意识最强的！” 胜利脸上笑着，心里却在狂汗，到底有完没完了！PSY语气一转，“闹木的喜欢握手！和所有人！”
李胜基比了个握手的姿势，调侃道：“（喜欢握手）这是物主们的象征啊，社长们都是这样。”接着tablo也讲了自己和胜利在公司里初遇的趣事，才好不容易在笑声中结束这一段。
在镜头之外，胜利摸摸自己头上的冷汗，这种忽上忽下亦褒亦贬的爆料真是让人小心脏受不了啊。
下一个问题，在被问到YG选人是不是不看颜的时候，在场嘉宾和场下工作人员都一致把目光看向大成。大成很郁闷地说：“为什么都看着我？”
“在我看来，YG是看颜的，但只要3.5分就合格。”大成比了个往上的姿势。这时候sandara补充了一句：“社长NIM喜欢笑起来好看的，像太阳啊，大成啊都是笑眼很好看的。”于是大家又开始调侃起PSY来，一定要PSY哥做个笑眼的特写。
看着随着摇臂越来越近而PSY越来越僵硬的笑脸，大家都忍俊不禁。长镜头结束后，PSY揉揉笑到发酸的脸说：“其实我觉得YG选人还是看脸的，你看具惠善，美女，闵宝拉，美女，刘仁娜，美女，大概只有歌手部选人是不看脸的吧。”
在座的都是歌手部，躺枪之后纷纷表示愤慨，PSY耸了耸肩。
李胜基露出一个骄傲自得的笑容说：“闵宝拉，是我的女人啊。”
他又一次拿自己的出道曲兼成名曲《姐姐是我的女人》这首歌当梗，巧合的是，这首歌还是PSY写的。
场上响起一片哄笑声，在YG人一脸荒唐的表情中，李胜基摊了摊手，理所当然地说：“在《灿烂的遗产》里，就是我的女人啊。”
胜利乐了，权志龙则暗搓搓地觉得有点心塞。
既然说到了宝拉，虽然在台本流程之外，也可以顺势说两句，李胜基接着问：“PSYxi觉得闵宝拉xi是个怎么样的人？”
PSY故意先往周遭和身后看了一眼，然后说：“这个问题不应该问我啊，我和闵宝拉不是很熟！” 大家心里一紧，暗道PSY实在是太促狭了，没多想那就是“自己进公司晚，旁边后面的这些人一定比自己更熟悉宝拉”，在有心人眼里，又好像在暗示这里面或许谁和宝拉非常熟，有资格回答这个问题似的。
看到旁边权志龙突然捏紧的拳头，Se7en接过话头整理说：“宝拉呢，刚来YG的时候还是孩子，才14岁，小小的，那时候姜惠贞姐姐还没有来，公司除了具惠善和郑惠英嫂子，就只有她是演员。那时宝拉平时也常来上练习生的课程，所以和我们非常熟悉，她通常就去四个地方：家、公司、学校、片场。我们录音的时候她也经常在场，是我们的第一个听众呢。”
李胜基又问：“那闵宝拉xi为什么不当歌手呢。”
除了权志龙，YG众人纷纷笑出来，GUMMY说：“宝拉呢，完全不会唱歌，高音上不去，低音下不来，只有中部的音域是正常的，声音又很单薄，唱歌就像唱童谣一样。”
Sean补充：“而且完全没有音感，稍微高一点的音就跑调，重点是自己还不知道。”
所以她才从来只和自己约吃饭喝茶，却从不去唱歌房！李胜基恍然大悟：“啊，难怪她从不在我面前唱歌！”认识了这么久，亏宝拉捂得这么好，不是今天问了一句，还不知道她是个大音痴！
“社长NIM早就放弃了，听过宝拉唱歌以后只说了一句话。”SE7EN忍着笑作出杨贤石的表情，用声音模仿，“宝拉啊，你还是好好当演员吧。”
突然，音响里响起了在座的人或多或少都熟悉的声音：“谁在说我坏话呢？”
工作人员，李胜基，在座嘉宾，场下观众，全场的人都吓了一跳。
话音刚落，宝拉从布景后走出来，在众人一片焦土的惊呼声中微微笑着。
她头发披散，一身渐变色的蓝色连衣裙，颜色最深的部位刚好在腰部，而在裙摆下端，已经是特别明亮的蓝白色，颜色的对比让原本不盈一握的腰显得更细了，身上也是干净清爽，除了一条细细的锁骨链和右手食指上的小小戒指，再无其他配饰，和今天打扮带着浓重黑泡风的嘉宾们形成鲜明的对比，特别是着装色彩特别浓艳的权志龙。
权志龙身上的短款红色皮夹克好像很普通，只不过一转身就能看见巨大的吐出来的舌头，手上的戒指和手链、皮带的带扣都是他一向心水的造型夸张的克罗心，头上是平平无奇的黑色线帽，只不过额前露出来的一排整齐刘海是鲜艳的红色。
在欢呼声中，权志龙全身都僵硬了，坐在后面的太阳暗中伸手轻拍他的肩，才让他回过神来，掩饰性地拍手鼓掌。
作为应该掌控全局的MC的李胜基也一时回不过神，他是真的不知道，难道说这算是个大惊喜，节目组连自己也隐瞒了？
观众们本以为是设好的梗，可是嘉宾和MC的震惊表情却不像是作假，这到底是怎么回事？
本来从第一期权志龙和胜利出演和闵宝拉电话连线开始，强心脏渐渐把这个变成了一种惯例，一旦有YG的艺人出演，都会给宝拉做电话连线，除了bigbang、2NE1和SE7EN，即使是不太熟的刘仁娜和许怡才也一样，这原本也是互利互惠的一种宣传手段，但随着宝拉的咖位和名气越来越大，这一次特辑，是否要请宝拉电话连线，节目组也有些犹豫。
而《拥日之月》开拍前，李胜基和宝拉聚过一次，那时候宝拉虽然没有明说，但只言片语中，李胜基隐约感觉到宝拉与权志龙（或者是宝拉与bigbang）之间肯定出了什么事儿。因此录制之前对流程时，他对这次邀约也不看好。
果不其然，这一次，宝拉以工作繁忙，特辑又是YG歌手特辑，而且已经星光熠熠，不缺自己去增光添彩为由拒绝了。
那到底是怎么回事？
回过神来的李胜基重新开始主持，他轻咳两声问道：“闵宝拉xi，在后面很久了？”
宝拉笑眯眯地回答：“恩。”
“我们的谈话听到多少？”李胜基又问。
“该听到的好像都听到了。”宝拉的回答让台下的观众发出哄笑声，“比如说胜基OPPA你说我是你的女人。”
李胜基大濉
这时BOOM突然起哄：“闵宝拉xi！听到这句话是什么感想？”
“想法？”宝拉非常可爱地一拍手，做了个大悟的表情，“啊~~（先第三声后第四声），原来我也是有人气的啊。”
闻言李胜基的表情瞬间变为哭笑不得，同是李胜基的至亲赵静琳好奇地问：“你是怎么会觉得自己没有人气的？照道理说像你这样的应该很欢迎才对。”
“不知道为什么，”宝拉俏皮地耸耸肩，“我也以为我会很有行情的，事实上，随着年龄增长，收到的告白几乎是零，我也觉得不可思议呢。”
这时工作人员搬来凳子，却有些为难，按宝拉的地位，自然要坐到第一排，可是第一排除了固定嘉宾BOOM，YG都是两人一组的，让人让位自然不礼貌，放在两张沙发中间又觉得别扭，李胜基问了一句：“宝拉xi，你要坐在哪里？”
自己自然不可能把位置放到权志龙或者TOP旁边，宝拉扫了一眼，回头指指李胜基的MC的位置：“我坐那儿不行吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 强心脏
                            

                                                        

                            

                            临时增加了嘉宾，节目的流程自然会有稍许改变，借着调整的时间，拍摄中断休息了一小会，工作人员按照PD的要求，把主持台上的凳子增加了一张，李胜基一边被化妆师拉着补妆，一边一头雾水问身边的宝拉：“你怎么来了？你不是说不来的嘛。”
“惊喜嘛。”已经去嘉宾区转了一圈，蜻蜓点水地打过招呼，宝拉坐在李胜基的位置上，新奇地翻着手中的主持卡片，笑嘻嘻地回答。
李胜基没好气的反诘：“惊吓还差不多。”他看了一眼嘉宾区，因为拍摄时间很长，所以大家都趁着这个机会站起来伸伸懒腰喝口水或者去上个厕所之类，只有权志龙心神不属地坐在沙发上，时而低头看手机，时而找人聊天，眼神却以几秒一次的频率瞄向这边。
有点像被人侵犯了领地而炸毛，却又因为打不过对方只能焦躁地走来走去的猫，李胜基赶忙摇头，把这个无端跃入脑海的想象甩出去，低声问宝拉：“你不是马上就要到中国去吗？干嘛突然改变主意了？”
“原来也确实没有档期，不过广告拍得顺利，我结束行程从南怡岛回来看时间还早，想到朴PD那天说这是你最后一期强心脏，我还答应过要来上一次的，想着还是来一下好了。不过我原来不打算出来的，只想乘中场休息和你打声招呼，朴PD听说我来了，跑来忽悠了我半个小时，然后紧急叫化妆师、服装师……就出来了。”宝拉也很无奈，朴尚赫PD完全抓住了自己曾经答应过要上强心脏，而自己偏偏对于不能守诺颇为心虚的心理，后来稀里糊涂地就答应出场了。
幸好随行去拍广告的化妆师今天也跟着来了，服装师则被通知后急忙赶到宝拉家去拿衣服，幸好木洞离麻浦不远，来回一个小时，等宝拉从头到脚拾掇好了，节目录制也过了大半了。为了有点突袭的效果，朴PD还专门找了个很角落的待机室，嘱咐工作人员不得泄密。
来了还能不落入有三寸不烂之舌的朴PD之手么，明明并不情愿面对权志龙的，宝拉就是这样心软重诺……李胜基正想说些什么，正好朴PD走过来沟通待会的拍摄流程，他又没来得及说出口。
宝拉是临时起意来的，所以台本和话题都来不及准备，只安排了几个简单的问题，朴PD的中心思想就是顺其自然自由发挥，反正大纲已经走了三分之二，按照前面的精彩程度，剩下的两个小时，只要能剪出30分钟的内容分量就非常够了，至于万一有什么跑偏的，就靠后期剪辑来弥补。
一声“action”，又重新进入了录制程序。
李胜基笑着问站在身边的宝拉：“第一次在MC的位置上，很新奇吧？”
“NEI！”宝拉明快地回答，“感觉很好呢！”
“闵宝拉xi也是强心脏的老朋友了。”李胜基对着镜头说，“虽然只是以电话连线的方式，但出现了足有7次之多，这次也来到了现场，真的是非常难得。”
镜头转向宝拉，宝拉笑着挥挥手。
固定嘉宾金孝珍提议说：“其实闵宝拉xi很少上综艺节目，也很少接受采访，今天既然来了，不如就给大家一个更了解你的机会吧。”
这就是刚才经过PD与宝拉商量之后临时增加的环节，至于被问到什么问题，就看MC和固定嘉宾了，YG的人作为公司同僚，还不至于出来抢这个放送分量。鉴于大家也不会问过分的问题，所以这也算是投桃报李，单独给宝拉的时间段。
作为好友，李胜基问了第一个问题：“大热的电视剧刚刚结束了，接下来有什么新的计划？”
因为《拥日之月》是MBC的电视剧，所以即使热门，李胜基在SBS也不好说得太明白，而且他的重点是为宝拉接下来的工作做宣传。
宝拉回答：“其实明天就要出发到中国去，接下来有一部电影马上就要开拍了，应该整个上半年的工作重心都会在中国吧。”
BOOM露出惋惜的神色：“那不是国内的观众要很久看不到你了。”
“不会的，我在中国拍的一部电影《那些年，我们一起追的女孩》夏天将会在韩国上映。”
“啊，就是那部你入围华语影坛三大奖之一的金马奖最佳女主角的那部电影吧。”李胜基做出恍然大悟的表情，场上配合地响起“哇哦”的声音。
大约是因为国小力弱，韩国人的民族自尊心特别强，虽然特别崇拜欧美，但对于宝拉这样能够入围中国重要电影奖项的事也是乐见其成，获得提名后这新闻在韩国还热了一阵，因此说了之后大家都有印象――啊，就是那部闵宝拉在中国拍的第一部电影就获得了金马奖最佳女主角提名的影片啊。
无形之中为《那些年》的韩国上映做了广告。
金孝珍――单说名字大家可能不知道，中国观众对她最熟悉的可能就是《爱上女主播》中那个跟在蔡琳身边一直非常逗趣的女孩子的角色了，她常在影视剧中出演一些搞笑的绿叶角色，本身也非常幽默，她问的问题戳中了某个点：“闵宝拉xi，这次bigbang的新专辑大受欢迎，你最喜欢哪一首？”
Bigbang五人全身僵硬，知道一点内情的SEAN、se7en几人都心里暗暗着急。
以现在的状况，宝拉……真的听过新专辑吗？
宝拉眼光在嘉宾席上梭巡了一遍，权志龙的表情是忐忑，胜利的表情是兴奋，而其余三人则多少有点尴尬，她微笑着回答：“《没意思》。”
多少有点让人摸不着头脑，也有人发出误会的惊呼声，胜利连忙向大家解释：“我们专辑里有首歌就叫做《没意思》。”
一盒专辑六首歌，除了一首大成的SOLO，就只有这首《没意思》没有被列为主打歌拍摄MV，以前一向以bigbang好友身份出现的宝拉是真的喜欢这首还是？YG众人都心存狐疑，固定嘉宾也暗自吃了一惊。
李胜基在心里叹了口气，然后笑问好友：“WIE？这首歌有什么特别的吗？”
“与其说好听，不如说歌词对我触动很大。”宝拉看到权志龙紧张地用手捂住半边脸，心里嗤笑一声，表面上却云淡风轻，“有朋友告诉我，别看你看起来不错，长得还行，有点名气，其实特别‘没意思’。”
徐智媛喝醉后的话犹然在耳：你这样的女孩子，除非想骗你的钱，否则没有男孩子会喜欢的，你看看你，同样的年纪，人家正要为事业拼搏，你已经事业有成了，人家正生活拮据，你挣的钱后半辈子不工作也够用了，事业，名气，地位，金钱，人家想要的你都有了，让男人们的自尊心怎么受得了，而且还偏偏活得又正直又善良又单纯，太没意思了。
“那时候我就想，‘啊，原来我是没意思的人啊’，难怪都没有人喜欢。”场下观众的回应的呼声让宝拉耸耸肩，“可是能怎么办？反正就这样了。”
为什么这么多首歌，却只看重这一首？明明……权志龙急地要命，背后出了一身细细密密的热汗，却又不能开口，这时TOP露出带着一丝憨气的笑容说：“其实这首歌最开始是我想到的点子，RAP词是我写的，歌词也是我和志龙合作的。”
谁说TOP是“呆瓜”？他虽然时常秀逗，很多时候往往却是最机敏的一个。
BOOM也觉出不对的味儿来，他连忙打趣道：“谁说你没人喜欢啊，闵宝拉xi刚才李胜基xi说你是他的女人，你觉得胜基他怎么样？”
虽然大部分人都没有察觉，但YG众人却觉得气氛一松。
宝拉瞅了旁边笑得有点僵硬的李胜基一眼，露出有点嫌弃的表情：“其实吧……胜基OPPA和我，怎么说呢，大概有点同类相斥，可能是太相像了，所以很不来电呢。”
曾经问过宝拉这个问题的胜利忍不住噗嗤一下笑了，在大家的注视的目光中解释自己失礼的原因：“这真是我听过最隐晦的自我夸奖了――宝拉你的意思是你和李胜基xi一样是头脑好学习好认真做事努力生活的妈朋儿吧。”
宝拉送了耸肩，完全无所谓地自黑：“其实胜基OPPA比我强，他还会唱歌！”
场内的笑声一片，话题不自觉地跑偏了，李胜基回过头问宝拉：“认识这么久，我都不知道你不会唱歌，你那些电影里唱歌的部分怎么办？”
“很简单啊，后期配音。”宝拉理所当然地回答，“有些危险动作或者有技术难度的镜头都有办法去努力克服，唯独唱歌这件事，完全是天生的。”
结束了宝拉五音不全的讨论，话题转到了se7en身上，他的题板上写的是“10年了，不厌倦吗？”
这是关于“崔东旭”和“朴寒星”的故事。
李胜基问：“在一起10年，公开恋爱3年，那就是说有7年的秘密恋爱，保密的秘诀是什么？”
Se7en坦率地回答：“几乎没有单独两个人约会过。”
大家都是混娱乐圈的，大家都立即心领神会，BOOM马上接口：“就是一群人一起去活动的意思吧。”
李胜基又饶有兴致地问道：“作为后辈的bigbang，GDxi是什么时候知道的呢？”
被点名后，有些愣怔的权志龙看了se7en一眼，回答：“几乎是一开始就知道了。”坐在后面的YG资深练习生出身的太阳也马上补充：“我们俩就是那一群中的一员。”
李胜基又回头看向宝拉，宝拉也点头：“其实他们在公司里不怎么遮掩，我也是一进公司就知道了。”
那时候有权志龙和东永裴在，又时常上一些歌手练习生的课程，在公司里出没多了自然就知道了，更何况还有上一世的记忆打底。
权志龙看了宝拉一眼，继续爆料：“我和太阳当练习生的时候，既不能吃好的，又不能好好玩，那时se7en哥很照顾我们，夏天一起冲浪，冬天一起滑雪，有活动就会叫我们。”他话锋突然一转，“现在想起来，那时候我们都是挡箭牌啊。”
那段虽然窘迫但青涩的记忆里，当然有宝拉的身影。第一次和她一起去海边，宝拉还是个旱鸭子，虽然到现在也只学会了狗爬式，但倔强着一定要上冲浪板，滑雪也是，一个接一个地栽跟头，却咬着牙不放弃，那个时候自己就知道，这个女孩子看起来水当当的，其实骨子里无比倔强。
被拱了一下，se7en立即反驳：“当然，我不否认，但是如果说有什么方法，既能够和女友安全地约会，又能够照顾这些我很喜欢的后辈的话，我为什么不去做呢？”
李胜基小心翼翼地问了另一个问题，虽然这个问题也是事先沟通好的：“这么长的恋爱时间里，有没有倦怠或者想分手的时候？”
Se7en说起了3年前，2009年初那段惊心动魄的时光。远赴美国事业却停滞不前，长时间分离让彼此更加疏远，争吵和伤害，然后分手――峰回路转，不过几个小时，一张被黑客曝光的照片，让他们陷入巨大的恐慌，却也让他们重新认识到彼此的重要，携手共进。
置之死地而后生，柳暗花明又一春。
然而不是每对情侣都有这样的机会。
那时在宝拉面对困境举步维艰的时候，自己如果能够多为她想一点，多担当一点，甚至在她说出分手那句话时强硬一点，给她一个拥抱，一个吻，一句“我爱你”，结局是不是就会完全不一样？
权志龙最近越来越多次想到这个问题，如果……那场景太美，让他不敢想象。
接着是TOP独特的精神世界暴露战，TOP先说了自己的初吻故事，还在幼儿园的小屁孩儿，把小女朋友带到自己妈妈面前BOBO，而PSY也佐证在他家开新年排队时，TOP喝了几杯酒就欢脱地去院子里滑那架如今PSY的孩子都嫌小的儿童滑梯的独特行为。
大成则袒露了对自己亲姐姐的抱歉心情，之后是SEAN关于爱与孩子的故事，朴春关于练习室的怨念等等，最后认定，这一期的强心脏是SE7EN。

强心脏一结束，李胜基就马上就要去赶电视剧拍摄的行程了，连一顿散伙饭都没来得及吃，就结束了他在这个节目里2年7个月的MC生涯。
时间紧迫，他对特意为了自己来客串节目的宝拉有些抱歉，宝拉无所谓地说：“没关系，就当是弥补因为太忙把你今年生日忘记的事了，有空再约吧。”
送走了李胜基，宝拉也回待机室卸妆，刚换好衣服，胜利走进来了。
“没想到你会来。”胜利一屁股坐到沙发上，看着镜子里化妆师在宝拉脸上涂涂抹抹，然后小心地把假睫毛从眼睑上取下来。
宝拉叹了口气回答：“我也没想过我会来，早知道这样，还不如早些时候就来参加一次，也好过今天这么尴尬。”
看到亲故懊恼的样子胜利没有说话，直到宝拉的妆卸得差不多了他才笑眯眯地对房间里的化妆师一干人说：“你们今天辛苦了，我请你们喝饮料好不好。”他从钱包里掏出自己的卡递过去，“美娜姐，给我带杯美式，给宝拉带杯热牛奶。”
这是两人有事要谈，心知肚明的她们自然乐得有人请客，一群人嘻嘻哈哈地出去了。
看到门关上后，胜利踌躇了一下才说：“你今天来嘉宾席打招呼时，志龙哥明明准备好要说什么的，你却直接把他忽略过去了，他可噎得不行。”中场休息时宝拉和se7en哥问好，和Sean哥问好，和sandara挥了挥手，就连和太阳都点了点头，唯独没给权志龙一点眼神，唰地擦身而过，虽然在场的外人没察觉，YG一群人可是都看在眼里了，“而且你说最喜欢专辑那首《没意思》的时候，哥他那表情就像是被打了一顿。”
“不是已经说了连朋友都不是了么。”宝拉手顿了顿，把卸妆棉放下，看着镜子里的自己，“我实话实说而已，看到他，我就觉得自己特别没意思。”
“没那么夸张吧。”胜利愕然，“我以为你面子上总会过得去，没想到这次气性这么大啊，你以前不是对志龙哥最心软的么。”
门不知道在什么时候开了一条小缝。
宝拉意兴阑珊：“那是因为你们不知道，我被甩的那一耳光有多狠。”
“志龙哥打你了？”胜利猛地站起来。
宝拉苦笑着摇摇头：“不是这个意思……”宝拉张口欲言，又觉得自己的一厢情愿实在是太过搞笑。
“那是什么意思！”胜利着急地问，“他到底怎么欺负你了？！哎不对，那时候我明明没听到……”说出口才发现自己暴露了那时自己在偷听的事实。
宝拉低头看着自己的手机，虽然手机是黑屏的状态，她的语气幽幽淡淡：“我记得我说过，‘那件事情’和水原有关吧。”
“是？”胜利依然非常疑惑。
“准确地说，是和水原的前一段感情相关……我费了很大的力气，欠了妍熙的哥哥很大的人情，稻川会内部动荡相互倾轧，他们原本就想让那个男人到金三角出货线上最危险的地方去，我推了一把，他们果然这么做了。”
门板一颤，发出细微的声音，只不过两人都没有听见。
“你疯了！”胜利悚然一惊，急得跳起来在屋子里来来回回地走，“你真是……真是疯了！需要做到这地步吗！欠黑帮的人情！你疯了！”
“你知道什么是与虎谋皮吗？！你知道黑帮是干什么的吗？原来我就说过，你和李妍熙关系好没关系，离城南帮远一点！你倒好，请黑帮的人算计了另一个黑帮的人……！我要疯了！”胜利又恨又怒，觉得自己快要错乱了。
宝拉的语气依旧是淡淡的：“那是一颗地雷，就那么放着谁都不知道什么时候会爆炸，所以干脆就让他自己先炸掉――那时我是这么想的。”
那时候完全没有犹豫，就那么一意去做了，事成之后，自己回想起来才觉得心悸。
即使只是朋友，也做不出袖手旁观的事儿来，何况也是为了胜利，为了bigbang，宝拉不断地告诉自己，没有关系的，别害怕……
胜利一顿，脑子突然清明起来，迟疑之后才小心翼翼地问：“你……许诺了什么？”
宝拉沉默了一会才回答：“我和城南帮的交易，你知道的，‘投资顾问’的工作，再延长三年。”
胜利颓然倒在沙发上：“……所以，你才会那么生气，对志龙哥连面子上的和平也不愿意维持吧。”为他做了那样疯狂的事后，却被说“与你无关”，甚至还说“我才不会和她分手”，果然是一个无比脆辣的耳光！
“不过……这些你不是都没有告诉他嘛，说了……”胜利挣扎了一把。
“那一刻，我站在你们队长的房间里，突然觉得自己特别‘没意思’。”宝拉朝镜子里的自己笑笑，掏心掏肺地对人，却被往心尖上捅刀子，“说了又怎么样呢。”
多么可叹啊，觉得你好时，就算什么都不做，也觉得你无一处不完美，觉得你不好时，就算为他做得再多再好，他也只是觉得是个负担。
胜利突然发现透过休息室没有关紧的门的缝隙看出去，好像有一抹红色，他突然出了一头热汗。
宝拉的声音清冷动听：“走出那个房间的那一刻，我就告诉自己，以后绝不再犯这样的错误。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
为君持酒劝斜阳
                            

                                                        

                            

                            《青春》剧组里都是年轻人，导演是70后，主要的演员这一圈，年纪最大的还是饰演郑微大学同窗室友的黎维娟的张瑶，80年生，最小的宝拉更是90后。要说名气，因为《艋胛》大热的赵又廷和从superjunior回国单飞的韩更不相上下，最近以沈佳宜和华妃成为话题的宝拉紧随其后，但真正的大咖还是很长一段时间内都是占领中国粉丝数量第一这把交椅的巨星――以及现在是新人导演的赵微。
都是年轻人，电影的主题也是“青春”，大家在一起都很玩得来，即使宝拉是韩国人，带着一颗受过红旗下教育熏陶的芯子，融入进去也没有什么困难。
因为重头戏都在南京，小燕子的群众基础实在太好，再加上刚好又正是《甄执》热播的时候，华妃的演员在南京出没的消息大大吸引了前来看热闹的人群，还有韩更、赵又廷……大学里本来学生就多，上课时间也自由，围观的人是里三层外三层，给拍摄大大增加了难度，以至于副导演张立东崩溃地在微博上大喊：“你们能不喊了吗？俺的头快炸了。我绝对相信，我们全剧组的同事绝对相信，你们喜欢赵导。但是……淡定，演员需要情绪…这么嘈杂，演员很难进入情绪，万望同学们配合。再次谢谢你们！”
拍摄进行得不顺利，赵大导演越来越暴躁，宝拉还火上浇油地撩拨道：“哎呀呀，看起来三千万的预算很快就要超了啊。”然后被赵导人身攻击好几次。
“当过制作人了不起了啊。”一双水汪汪的大眼睛一个白眼翻来，威力无穷。
迫于淫威，宝拉只得“呵呵”了事。
前两天剧组里临时增加了一个工作人员，刘阳先生。
那天和胜利通完电话后回到拍摄的教室，宝拉就看到最近心情郁卒的赵导难得绽开了笑脸，拍拍就在刚才还在楼梯和自己擦身而过的刘阳，向大家宣布：“这位是刘阳，我朋友，他会到剧组来帮忙一段时间，大家可以多多麻烦他。”
大家面面相觑，这位刘阳先生是什么鬼？他到底来剧组要做什么工作？既然是导演的朋友，如果是打杂的大家也不敢叫他打杂，如果是管理的，中间插一手，他做得了吗？
刘阳站在那里，一派温文，虽然表情是哭笑不得的，但从哪个角度看都不像是不修边幅哈欠连天的剧组工作人员。
不是说是黄先生的朋友么，他能干什么？宝拉也是一头雾水。
第二天，刘阳被打发去买剧组的快餐。
第三天，刘阳帮助手请假的灯光师打灯，原本灯光师还挺客气，不过鉴于他实在是对这行一窍不通，显得特别的笨手笨脚，所以后来还是挨了不少骂。
第四天，刘阳帮道具组搬道具布置道具，出了一声汗，原本干净利落的休闲西装也揉得脏兮兮皱巴巴的。
……
真打杂呢？宝拉咂舌，不是说年少有为做红酒生意的法国华裔么，不是应该分分钟好几万上下么，这么闲极无聊到剧组来给人使唤？

“宝拉，志龙哥好像和水原分手了。”身在日本的胜利偷偷和宝拉打电话，两边都是国际长途也是醉了。
宝拉的语气毫无波澜：“那又怎么样？和我无关。”
胜利被噎了一下，嗫嚅着说：“我以为你听到这个消息会高兴的。”
“胜利，我是真的放下了。”听到亲故略有不甘的语气，宝拉轻叹一声，“没有人有义务包容他的幼稚和自私，我不会一直站在原地，我已经向前走了。”
胜利沉默了一会，语气突然变得轻快：“好吧，这样也好，我反而能更舒服地和你们俩相处了。”他的立场转变得很快，下一句就用了八卦兮兮的表达方式，“你不知道，队长他真是壕，他在抱川的山庄就花了差不多7、8个亿（最后是10亿，此时工程还未结束），最近又买了一套公寓，花了三十亿，还不是江南区的！”
为了让父母住的舒服，去年初春权志龙买下了抱川山里一块背山面水的土地，计划建一个度假山庄，即使后面那段权志龙饱受争议和非难的时间，工程也没有停工，现在整个山庄已经进入了最后的装修阶段，权志龙参与了设计，装修则由权妈妈一手包办，虽然大家都没去看过现场，但陆续传来的照片显示，实在是太大手笔了。
更不用说Galleria Foret这个平米单价在韩国也排得上号的楼盘了，一套50多坪的公寓得要30亿，在光州可以买好几套了好吗！
不是江南区，又是三十亿的公寓，宝拉心里腻歪的不行：“你说的，该不会是Galleria Foret吧？”
“你怎么知道？”胜利诧异地反问。
能说自己去年就在那买了套房子，而且硬装都已经完成了吗？宝拉简直无语了，已经离麻浦远远的，就这样还能冤家路窄？
半晌宝拉才说：“他是要搬进去住吗？”
胜利觉得亲故的语气有点恶狠狠的，不过还是老实回答：“废话咧，不搬进去住买来干嘛？”
宝拉：……！！！见鬼了！圈圈个叉叉的，下次去Tower Palace买一套，我就不信还能碰到一起！
又说了几句，宝拉挂掉电话，一转头就被站在身后的刘阳吓了一跳。看到宝拉惊慌地往后退了一步，刘阳有些无奈：“我只是想告诉你，微姐把又廷那场提前了，你那场调换到下午拍。”
宝拉拍拍胸脯定了定神才说：“好，我知道了。”
刘阳走了两步又回头：“这样你上午的工作就结束了，你下午那场大概要到四点，你可以回去睡个午觉――晚上要开夜工。”
开夜工一般都得到凌晨……温馨提醒呀，宝拉笑着朝他比了个“OK”的手势，果然是受着欧洲教育熏陶的好男人，又细心又体贴又绅士。
不过也是邪门了啊，胜利也忙自己也忙，来南京后两人也就通了两次电话，怎么都这么恰好的，都让刘阳撞上了呢。
刘阳在剧组待了二十多天，然后突然有一天不来了，赵微倒是很淡定，没有一点诧异，反正刘阳就像是救火队，哪里需要就顶上，他不来了大家也得把事儿完成，不差他一个，反倒是剧组里的年轻女孩子们开始叽叽喳喳，可惜这个尔雅有礼听说经济实力也不错的男人没有再出现了。

整部戏来看，女主角郑微的戏份是最多的，所以宝拉的场次从早到晚也特别多，而第一次拍片的赵大导演，有时候会抓不到自己要的到底是什么感觉，好在有宝拉这种在演技上自带外挂的演员，有时候是拍完之后导演脑中“叮”一声：“就是这个了！”；而有时候觉得不对又很难用语言表述清楚的时候，宝拉总会听着听着就“啊~~”一声说知道了，下一条总能让导演满意。
“你也太善解人意了！”赵导常觉得不可思议，“我自己说着说着都糊涂了，你说知道了的时候我还在想你知道什么了，结果你真的知道了，你是我肚子里的蛔虫吗？”
“微姐你敢不敢再恶心一点。”宝拉一脸嫌弃，“所以我就说了，我给你省了那么多胶片和工时你还能超预算，啧啧。”
白眼是白送的，还附赠粉拳一枚。
这天天色将晚，在拍摄的间隙吃完盒饭，妹妹就走了过来。
“把吻戏提前？”宝拉诧异，“为什么？”
妹妹淡定地回答：“因为韩更后天有个活动，明天就要出发，所以干脆把原定明晚的吻戏提前，这一块场地的拍摄就可以结束掉。”
宝拉赶紧拿去剧本翻起来，确认之后松了一口气：“还好，没什么台词。不过和韩更哥的吻戏……”感觉怎么这么怪？
预感是正确的，这场吻戏拍了整整一夜。
不同于“郑微和陈孝正”的吻，是甜蜜的爱情之吻，这个吻这个吻的情绪很复杂。先是韩更找不到那种复杂的感觉，后面是宝拉入不了戏。
赵微反复地给韩更讲戏：“你的眼睛要看着郑微，一直看着她，心里有对不起，有对青梅竹马的回忆，吻上去的时候，还有一种破釜沉舟的勇气。”
这时的宝拉还笑嘻嘻的，NG之后就和工作人员聊着天，反复了十几次之后，她的嘴唇都有点肿了。
渐渐地，韩更抓到了感觉，可是当他的表演到位的时候，画面却依然别扭，赵大导演看着屏幕百思不得其解：“嘶……到底是哪里有问题？”然后对场记说，“让大家都休息30分钟。”
她把副导演和韩更宝拉都叫到屏幕前，然后说：“我不知道为什么，就是觉得别扭，至于哪里不对又说不上来，你们看看有什么问题？”
把最新的一条回放了两遍，宝拉心里有点明白了。
副导演和韩更却还是一头雾水，又回放了两遍，突然旁边有个声音响了起来：“女主角有问题。”
“啊！”发呆中的宝拉吓得往后一跳，手拍着胸口，觉得自己的小心脏速度上150了。
大家回头，却发现失踪了一段时间的刘阳站在身后。
“我觉得是女主角的情绪有问题。”看到大家诧异地看着自己，刘阳指指屏幕，继续说，“感觉不像是徘徊在要不要和青梅竹马再续前缘的摇摆不定里，反倒是带着一种抗拒的情绪。”
有人指点迷津，大家茅塞顿开，赵微说：“应该是拥抱的，结果宝拉把手放在韩更胸前，带着一种推拒的感觉。”
“接吻……”看到大家都看着自己，韩更有些不好意思，“恩，的时候，好像也太面无表情了，很冷淡的样子。”
“OK，我知道了。”宝拉其实也看出来了，只不过她也不想说明，觉得在下一条里改正就行了，“我们再来一次吧。”
虽然这么说，宝拉还是卡住了，试了好几条，感觉就是不对。
“你到底是和韩更感觉不对呢，还是情绪就抓得不对？”赵微有些着急。
宝拉揉揉自己的头发，低头捂着脸：“应该是两个都有吧。”拍了一个晚上，大家都累了，自己也想早点结束，可惜自己反常地不在状态。
一方面韩更是认识多年的朋友，还是上一世就稍微关注过的明星，对着那张脸特别出戏，而且还会想到金希澈；另一方面就是宝拉自己的心理问题了，微妙地，作为郑微，对于不告而别却又再次闯入自己生活的“林静”，不想原谅。
“这一晚上的胶片可不少啊，以后别再说帮我省钱的话了。”赵大导演打趣，她左右环顾，看到站在旁边的刘阳，突然提议，“宝拉啊，既然觉得对着韩更入不了戏，要不你对着刘阳练习练习，搞不好能行呢。”
“啊？”支在大腿上的手臂一滑，宝拉趔趄了一下，堂皇地看向刘阳。
收到宝拉诡异的眼神，刘阳苦笑着摆摆手：“微姐，这玩笑开大了啊。”
看到刘阳虽然温文却抗拒的样子，宝拉突然有了玩闹的兴头，她猛地站起身，笑得很灿烂：“既然微姐这么说，不做好像不好意思。”走到刘阳面前后，刘阳向后退了两步，虽然还是笑得温和，不过眼神里却透着几分无措。
宝拉一把抓住他的袖子，欺身上前，语气带着一丝调戏的意味：“你怕什么，又不是唐僧肉，不会吃了你的。”
刘阳僵住了，宝拉回过头，递给正在看热闹的赵微和韩更等人一个得意的微笑，又把身子往前靠了一点，两个人之间大概只剩下以毫米计的距离。
刘阳不知道是该抬头还是低头，因为宝拉那张姣好的脸突然在眼前放大，抬头未免不太礼貌，低头的话，自己的嘴唇几乎快贴上她的额头了。
宝拉玩闹着把脸凑上去，刘阳果然把身子后倾躲闪着――因为害怕对方摔倒，他礼貌性地虚搂着宝拉的腰，现在反倒成了烫手山芋，抱住也不是，放手也不是。
宝拉觉得自己几乎可以感觉到对方身上的热气，在仲春的夜晚，这种亲密的接触让人有一瞬的心动神摇，她深吸一口气，把手伸上对方的肩膀，在他脑后交握，然后抬头笑靥如花：“刘阳先生，在剧组里，我们都得听导演的话，不然的话会被开除的呀。”
刘阳低头看着怀里的女人，两人都能感觉到彼此的呼吸，那一刻不知道是不是昏黄的路灯让人看不清楚，他的眼里闪过一丝什么，然后轻轻的，真的是非常非常轻的，就像是蜻蜓点水，绒毛落地，两人的嘴唇触了一下。
“啊！”宝拉猛地向后一跳，带得把手还放在自己腰间的刘阳一个踉跄，差点就要摔倒。
演戏归演戏，在镜头下就这样和一个陌生人BOBO，那种电流“呲”一下通过的感觉太诡异了好吗？
“亲到了？”赵微一脸兴奋。
宝拉慌忙否认：“没有啦。”
“看起来就像是亲到了。”赵微穷追不舍。
宝拉继续否认：“那大概是靠得太近了……真的没亲到啦！”
赵微狐疑地看向刘阳，刘阳已经恢复了一贯镇定的表情，他耸耸肩岔开话题：“很晚了，还不继续要天亮了。”
见没热闹好看，大家都各就各位，重新开始拍摄了。
额……竟然一条就过了？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 新车
                            

                                                        

                            

                            “哇哦，大明星千颂伊来了！”金济东站起身夸张地鼓着掌，在座的老男人们也跟着起哄。
宝拉先是千颂伊上身，长发一甩，摆了个招牌的侧脸仰头，看似风情万种的傲娇POSE，然后立马摆摆手说：“好啦，多没意思，别再打趣我了。”
《来自星星的你》造成的狂热风潮是除了心中有数的宝拉之外谁都没有想到的，导演没有想到，编剧没有想到，金秀贤没有想到，观众们也没有想到。
而宝拉，虽然知道，但真正身处其中时却依然不可思议：一个演员，真的能够因为一部作品红成这样吗？
金秀贤从当红小生直接成为国民男神，而宝拉，在出演前无数“为钱放下电影演员的尊严”、“也许遇到了瓶颈”、“为了维持人气慌不择路”之类的猜测，随着电视剧的热播就如热水融冰，瞬间消弭，而就在电视剧以高收视顺利收官的时刻，宝拉凭中国电影《白日焰火》柏林封后的消息传来，更是力证宝拉不负同世代女演员最杰出最优秀之名。
宝拉瞄了一眼，今晚的聚会以MC和搞笑艺人为主，在座的除了今天的寿星刘在石，无挑和RM的MC们，金济东、朴秀洪等人，还有这位看起来有点胖胖的全炫茂。
娱乐圈风云变幻，姜虎东虽然复出，声势却大不如前，而金济东也是陷入一种身价比不上声望的怪圈，原来的MC三大山脉只剩下刘在石依然让人高山仰止，年轻一辈里，只有KBS播音员出身签约□□的全炫茂看起来发展势头还不错，可称为大势。
聚会的地点是HAHA的烤肉店，而宝拉出现在这里的原因是，一群老男人喝高了开始玩游戏，金济东输了之后一个电话就把恰好从中国回来的宝拉召唤了来。
金济东站起身走到宝拉身边，却差点踉跄摔倒，宝拉连忙扶住他，他的小眼里透着些茫然，一向灵光的舌头也有些大了，得意地说：“炫茂啊，我和宝拉的交情那不是吹的，我敢说只要她在首尔，那没话说！一定会来的！你倒是叫个更大牌的来试试看？！”
全炫茂比金济东多了几分清明，先是举手投降，而后又不甘地嚷嚷：“是，谁都知道你和闵宝拉关系好，有本事你再叫一个试试？”
金济东酒气上头，推开扶着自己的宝拉，然后朝座位上一众看热闹的后辈们喊道：“把我的手机拿来！我要给孝利打电话！”
“别闹了！孝利姐在济州岛呢！”宝拉忍不住给了这个哥哥一个暴栗，然后把他一把按在位置上，随便在桌上找了杯花花绿绿的看起来像饮料的杯子递给他，“不要说话！喝水！”
金济东喝了一口，想把酒杯放下，被宝拉一瞪后又委委屈屈地喝了一口，才小声说：“我不喜欢喝鸡尾酒……”
这群人，这一桌子的瓶瓶罐罐，竟然都是酒？宝拉扶额。
一群人先是一默，然后哄堂大笑，因为在场的大多数人和宝拉并不是那么熟悉而有些尴尬的气氛为之一松，毕竟很多人没想到金济东一个电话，宝拉就真的会来。
在笑声中，刘在石朝宝拉招招手，让她坐到自己身边，苦笑着对她说：“到底是给谁过生日啊，大家一个个都喝高了，一点也不顾及我这个不喝酒的寿星！”
宝拉还没有来得及说什么，就看到坐在刘在石另一边的朴明秀努力撑大自己醉茫茫的小眼，呵斥着说：“我们没让你招呼，都自己照顾自己（自己找酒喝），你还有什么不满的！哼！”
刘在石已经完全无语了，这是怎样一个热（混）闹（乱）的场面啊，这群会闹腾的家伙就不能让他们聚在一起，快翻天了都！他只有朝宝拉抱歉地笑笑。
韩国人的交际，都得在这种酒精的熏陶下吗？环顾四周的一群醉鬼，宝拉回了一个无可奈何的表情。
“其实我不太明白，闵宝拉XI你为什么会去参加无限挑战，而且还是赛车这一类特辑？”全炫茂突然问。
在中国、日本、新加坡……在整个东南亚，炸鸡啤酒已经成为最新流行，而宝拉和金秀贤则是当仁不让的广告新宠，金秀贤成了空中飞人，趁着热度走秀捞金，而宝拉却依然除了广告以及必要的活动，几乎不出现在公共场合，直到她出现在无挑镜头中的赛车训练场上，让人们大跌眼镜。
“这几年一直不间断地拍戏，觉得太累了，所以想要尝试一下做些别的事情。”宝拉认真地回答，“比起平时的内容，无挑的特辑都很有意义或者挑战性――不是很好嘛。” 
今年4月底吉因酒驾引咎下车，加上收视率的下滑，无挑也不可避免地陷入了大众的诘难，宝拉的出现无疑很好地转移了公众视线，一反观众对节目的审美疲劳，收视率开始有些微的上升。
宝拉一连参与几个无挑长期特辑的录制，当时才录到一半前途未卜的松岛赛车特辑，巴西世界杯加油特辑，以及最近的新企划播音特辑，宝拉放下身段出演综艺本就让人意外，一本正经的表情和其余六人的诙谐逗笑形成了反差。特别是宝拉在赛车特辑里，虽然是接替吉半途加入，但却非常认真地练习，甚至在拍摄之外也花费了大量的时间和精力练习，一点都没有只是去玩玩的样子，非常出乎大家的预料，而最后的结果，虽然大家都没能进入决赛，比起观众对节目枯燥无聊的批评和对朴明秀表现出格的责难，对宝拉的评价反而都不错。
“不如也来参加我的节目吧！” 全炫茂突兀地邀请。
宝拉愣了一下：“节目？什么节目？有适合我上的节目吗？”
“额……”一时间这个倒没想过，全炫茂语塞，他想了一下才回答，“《我独自生活》，怎么样？”
“额……”宝拉发出意味不明的声音，为难地笑，“虽然我是一个人生活了很久没错，但这个节目好像有点困难。”家还是很私密的地方，在自己家里装一堆摄像头或者进陌生人，就像没穿衣服一样，这种程度的暴露未免太可怕了。
在场的唯一女MC朴美善积极邀约：“那不如来参加《我们结婚了》吧。”
从08年开播以来，我结这个节目很是红火过一阵子，不过现在处在一种每况愈下的维持状态中。
一直没说话呆愣愣坐着的金济东突然“嗤”一下笑出声，拍着手说：“这个好这个好，宝拉你上次温居的时候不是说想参加这个吗？”
我那时是随口说的好不好！宝拉不得不朝金济东做了个嘴上拉拉链的动作，低声说道：“OPPA！请闭嘴好吗！”
“美善姐，我会考虑的。”宝拉转头为难地笑笑，“不过最近真的没有这个打算。”
“你慢慢想没关系。”朴美善有点失望，不过倒也没想过宝拉真的会来参加，不过她还是非常阿沙力地保证，“如果来的话，你想和谁一起我们都为尽力为你涉外的，就算是刘在石都行！”
大家都哄笑起来，纷纷说“怎么着李政宰、赵寅成才行吧，在石哥这种已婚老蚱蜢就算了。”、“苏志燮不是还没结婚嘛，请到他就大发了，啊对了，浚河哥你不是和他关系很好么？”、“要不来个年下吧，最近EXO这些都很红啊。”……
宝拉扶额，哎哥哥姐姐们，脑洞开大了啊喂。

“……an ning ha xie yoo？”宝拉的声音中带着几分浓浓的困倦。
电话那头胜利充满活力和兴奋的声音传来：“真难得，你也有睡到这么晚的时候。”
“昨晚在石哥生日聚会临时被叫去，一不小心喝多了。”宝拉揉揉眼睛，拿起枕边的手机一看，果然已经是临近中午了，她撑起身子坐起来，觉得好几处关节都发出脆响，低低自语了一句，“阿一股，该起床了啊，怎么这么累……”
“少喝点酒。”胜利多嘱咐了一句，然后问宝拉，“哎，看到我的INS私信了吗？我的新车怎么样？帅不帅？”
“看见了。”宝拉默默翻了个白眼，炫酷的蓝色保时捷嘛。
事实上，随着那个日子的临近，心神不定的自己在空余独处的时间总是一遍遍地翻着12年前的那个破旧笔记本，胜利因为车祸缺席亚运会闭幕式表演的信息想忘也忘不了，不过这也大概是最后一条当年记下的与bigbang有关的信息了。
宝拉叮嘱：“不要疲劳驾驶，不要超速！虽然是保时捷，当成飞思来开，知道了吗？！”
“a la so a la so!”胜利吊儿郎当地回答，“我就是问你车怎么样？”
“车不错，人就算了。”宝拉翻了个白眼，“说真的，让我发现你超速你就死定了！a la so？”她不放心地又叮嘱了一句。
“OKOK！”胜利连忙表示自己一定记在心上，又得意洋洋地来了一句，“怎么样，带你去兜兜风吧？”
宝拉想了一会：“好啊，既然你诚意邀请，那就去釜山吧。”
“釜釜釜釜釜山？！”胜利口吃，“为什么要去釜山啊？！”
“几次釜山电影节我都看见海云台，却一次都没去玩过，正好有空，一起去看看呗。”宝拉语气淡淡的，好像还嫌这句不够狠，又补了一句，“啊，对了，听说大田高速站的沙参牛排很好吃，你快点过来接我，我们还赶得上吃中饭。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 沙参牛排
                            

                                                        

                            

                            胜利的新车果然酷毙了，炫目的蓝色，低矮流线型的车身，发动机的轰鸣……无一不让爱车的男人们肾上腺素飙升――可惜宝拉是女人。
所以她只是颇为新奇地打量了一番，然后摸摸这个摸摸那个……就结束了，然后坐上副驾座扣好安全带感受了一下，露出一个“原来是这样啊”的表情：“原来跑车坐起来是这种感觉啊。”原谅宝拉上辈子就是个潘浚而这辈子，什么高大上的车做过不少，就是阴错阳差地没做过跑车。
胜利发动车子，然后一手搭在车门上，一手把着方向盘，得意满满地说：“不错吧不错吧，比你那辆破飞思是不是好到不知道哪里去了？”
“你一辆两亿6000万的车跟我的飞思比，你还要不要脸？”宝拉似笑非笑地说，“再换个角度说，我都开一辆破飞思，你怎么……恩？开保时捷？”
“爱车是男人的天性！”胜利炸毛，“我是没你有钱没错！不等于我不能开好车吧？志龙哥那辆兰博基尼得要6亿呢。”
“他关我什么事啊。”听到权志龙的名字，宝拉脸色一沉，然后颐指气使地说：“我要听广播。”
胜利给了个白眼：“要求真多。”
胜利并不惮于在宝拉面前提起她的前男友，毕竟一个是队长一个是闺蜜，都是自己生活中最重要的一部分，而且每当自己提起宝拉，志龙哥虽然硬掰出一副不在意的样子，耳朵却比兔子竖得还尖，可见他心里是真的后悔了――只要哥诚恳认错，小心俯就，以宝拉心软的性子，两人总有一天会和好（指朋友哦），早晚的事情。
不过他还是打开收音机，嘴上随意说着：“要不听歌吧，《天使之眼》的OST肯定没听过吧？我的第二张MINI专辑重温一下也不错啊？”
“Let's talk about love~ Let's talk about you~ Let's talk about me~”宝拉学着胜利那因为假装性感而显得轻佻的RAP，正在胜利打算加入一起念的时候表情一正，把自己放倒在舒服的座椅上，“算了吧，这么油腻，会起鸡皮疙瘩的。”
“哼！”胜利露出小委屈的表情，一脚油门，车子飞奔而去。

已经接近中午，夏日的阳光洒进车窗晒在皮肤上，让人觉得有点烫，车内的空调开得很足，又带着干爽的凉意。
电台里传来悠扬舒缓的音乐，让车里不自觉地安静下来，胜利专心地开车，宝拉则半眯着眼睛，蜷在座位上，像一只正享受着美好一刻的猫。
一首歌过去，DJ的声音响起：“大家好，这是《正午的希望曲》，我是DJ金申英。”
胜利露出恍然大悟的表情说：“原来是金申英啊，金申英当电台DJ的时候和在放送中感觉完全不一样。”也许卸下扮丑捧哏的包袱，只展露自己的口才和反应能力，才能看出这些搞笑艺人的才华和努力吧。
“是啊，做的很好呢。”宝拉赞同地点点头，直起身子认真地听。
车子就这样开了半个小时，胜利看着宝拉全神贯注的样子忍不住了：“你干嘛这么认真地听广播啊。”
宝拉耸耸肩：“《无挑》接下去有个挑战电台DJ的特辑，我要先学习一下。” 
“哈，你还要上无挑？”胜利不可思议地看了她一眼，“你去参加赛车特辑的时候都没告诉我，在电视上看到的时候可把我吓得不轻。你那弯道一个漂移我就惊出一身汗，最后没进决赛真是谢天谢地……”
“哈！所以你就莫名其妙地打电话骂了我一顿？”宝拉想起胜利那个气急败坏的电话有些可乐，“我有数的，而且有安全措施的啦，你看舒马赫不是十多年都没什么事，最后还是栽在滑雪上的。”
闻言胜利翻了个白眼：“你又不是舒马赫！”
“对了，你这样算是怎么回事啊，无挑的编外MC吗？我是真的没想到巴西你也肯去……一连上了两个特辑，网上都议论疯了，你确定还要再参加？”
“就当我任□□。”宝拉不以为意地说，“趁着还有时间，想多做点以前没机会尝试的事。”
“说得好像得了什么不治之症似的。”胜利嗤笑，“24岁的柏林影后，人生还有四分之三的长度，你有的是时间和资本去做普通人不敢想的事情。”
宝拉微微低头而笑，那笑容里却带着茫然和不安。
胜利感受到旁边的沉默后不由地转头看了她一眼，却看到了那个表情，忍不住问：“喂 ，你在想什么？”
“啊，没什么。”宝拉迅速岔开话题，“你认真点开车，不然我俩人生的长度可就不一定了。”
“OKOK。”虽然心里觉得有些异样，胜利并没有在意，“到现在除了上无挑还没别的动静，你今年真的不打算再接作品了吗？”
“今年的热度不是够了吗？柏林转了一圈，百想收获也不错。”宝拉开起了玩笑，“现在到了可以端起架子爱惜羽毛的时候了啊。”
5月的百想，宝拉凭借《雪国列车》、《奇怪的她》和《来自星星的你》入围多项大奖，最后凭借《奇怪的她》拿到了电影类的最佳女主角，又因为《星你》拿到了电视类的大赏，一个演员同时在电影类和电视类的重要奖项上同时获奖，这是百想艺术大赏历届以来没有过的状况，也轰动一时。
“真的只是这样吗？”胜利的语气里带着满满的怀疑，因为身价水涨船高，收到的剧本反而变少了这一点也可以理解，不过以他对宝拉的了解，这似乎不是她长时间休息的理由。
“恩……大概也有突然达到这个阶段能够达到的最高点之后的空虚感吧，因为被期待太多了，所以不知道下面应该做什么才能让大家满意，所以就先安静地……”宝拉故作轻松，双手的手指却在膝头纠结辗转，“也有点厌倦了不停拍戏的日子，想要休息一段时间。”
胜利不断地侧头看一眼宝拉，却没看出什么端倪，只好嘱咐说：“有事一定要告诉我，别一个人憋着，觉得心情不好就找我聊天，再忙我也会理你的，知道了吗？！”
“知道啦！”宝拉觉得眼眶有点热，可是有些事，注定别人并不能分担，她收拾好表情笑道，“我没事啦，真的只是想休息一段时间而已。”
就这么静静地等待着，怀揣着茫然、不安和恐惧，等待着那一天的到来，看上天和命运会给自己一个怎样的安排。
沉默了一会，宝拉岔开话题：“别老说我了，倒是你们，团专什么时候能出来啊，都两年多了，人家的团和你们这样，一般百八十都解散了。”
还隐约记得上一世……至少在那一天前，让一众VIP望穿秋水的团专还遥遥无期呢。
“志龙哥憋着呢。”胜利突然打了一个神比喻，“有想法写不出呢就像是便秘，没想法写不出来呢就像是拉肚子，虽然肚子都是一样痛，不过原因还是不一样的，志龙哥现在就是一种便秘的状态。”
宝拉：……什么鬼！
大概知道自己说的有点粗俗，胜利也嘿嘿笑了起来，辩解道：“虽然现在志龙哥偶尔也会采纳我的建议，不过大多时候……我也没办法呀，还是主要得靠他自己。”他也知道自己在作词作曲上其实并不是那么有天赋，甚至，他在嗓音条件上，也并不是那么好，所以比起各有所长的哥哥们，能成为bigbang的一员，他非常感恩。
“好吧，不管私底下怎么样，对于音乐，你们队长还算是个靠谱的人。”宝拉在这一点上还是认证的。
胜利吃惊地看了宝拉一眼，脚下还不自觉地带到一点刹车：“这是你第一次主动提起他？”
“不可以吗？！”宝拉露出有一点凶悍的表情，不过看起来色厉内荏，“你们队长是伏地魔吗？连名字也不能提？”
“不是那个意思啦，只是有点吃惊。”胜利连忙否认，“不过……”他踌躇了一下，还是把那个疑问问出了口：“我知道那时候是志龙哥不对，这两年来，他虽然嘴上不说，但其实心里后悔的很――如果他诚恳地道歉，你会原谅他吗？”
“无所谓原谅不原谅吧，过去的就是过去了，如果不是因为在同一个公司，也许我和他都不会成为朋友，因为性格和生活习惯什么的都是完全不同的圈子。”宝拉低头无意识地摆弄着手机，语气幽幽，“我现在渐渐明白一个道理，就算我再掏心掏肺地对一个人好，对这个人来说我也不一定是他最重要的或者唯一，因为感情不是等价交换，他也不一定需要我给予的全部，这本来就是无法改变的事，如果我觉得心平气和，那就继续付出，如果心怀怨怼，那就结束。比如，我对胜利你确实很好，但有一天需要你在bigbang和我之间做抉择，我无疑会是落败的那个，我虽然知道这一点，但……”
“不要做那样的比喻！”胜利生气地说，“我一点都不喜欢这个例子！”
“确实是那样的不是吗？或者家庭？人生很长，总归会有些什么的。”看到胜利发怒的样子，宝拉反倒笑得有些开心，“我都不生气，你气什么？这样也好，至少没有了我，也不会有人活不下去――哎，大田服务站到了！终于可以吃到沙参牛排了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 LoungeBar
                            

                                                        

                            

                            夜已经深了，传闻中正处在“便秘”状态的权志龙出现在清潭洞一家LoungeBar里。
“Hey! What's up, man？”权志龙和羊羹做了个碰撞的动作，笑着问，“约我来还说有惊喜，快说是什么惊喜？”
羊羹的好搭档李贤中去服役了之后，YG又为他找了一个新搭档，继续为2NE1做造型――他还是没回到学校继续学业，虽然那是作为世界最著名的四大时装设计学院之一――Central Saint Martins College of Art & Design，也是他曾经梦寐以求的地方。
只不过2NE1有些流年不利，13年夏天发行的新专辑虽然是时隔两年重磅推出，却距离出道时能与少女时代抗衡的热度相去甚远，多少有些后继乏力，这是造型再有新意也难以挽回的，更何况今年7月，朴春的“禁药”事件后，2NE1的复出看来遥遥无期……
所以羊羹也处在一种颇为无所事事的状态中，喜欢时尚的他常常到处跑，今天约了权志龙却没叫上两人共同的好友崔胜贤，看来这应该是一群时尚咖的聚会了。
“惊喜啊，今天来了一个你上次说有意思的设计师。”羊羹高而瘦，两颊凹陷，脸又是典型的韩国高颧骨单眼皮，因此显得特别地不好看，“我对他说你很欣赏他的设计，他很高兴呢。”
“就是那个黄……载根？为了这个就这么晚叫我来？过了零点可就是我的生日啊。”权志龙哭笑不得。
羊羹一顿：“呃……去了趟巴黎，我给忘了。”
权志龙和羊羹一起走进BAR，权志龙犹自调侃：“喂，羊羹啊，你有没有听过一句话，就算是吃到一只鸡蛋觉得味道不错，何必一定要去看看下蛋的那只母鸡呢。”
羊羹的表情有点怪异：“闵宝拉说的吧。”
“你怎么知道？”权志龙愕然，他没想到羊羹竟然猜对了。
“你忘了，那次你从东京回来对我们炫耀你的戒指和手链，说想要认识克罗心的设计师的时候，她就是那么说的。”羊羹摊了摊手，“好几年了吧，那时我和贤中都在场。”
那是2NE1刚出道的一段日子，记忆中和宝拉依然亲密温馨的最后时光，权志龙在脑海中找到那些画面，才发现竟然已经是五年前的事儿，不禁有些黯然。
“那你要见黄载根吗？”羊羹指指昏暗灯光下的对角处，“那个头特别光的就是。”
BAR今天被包了场，派对的主人则是羊羹的设计师朋友，和权志龙在国内看秀时经常遇见，会点头打个招呼那种，这也是权志龙答应来的原因之一，一眼望去，派对的客人也多多少少有些眼熟，少数是因为是羊羹的朋友，多数则是因为权志龙如今在国际时尚界的名气而不断被邀请参加的各种时装周或者时尚活动中碰到过的。
权志龙却看到那个角落聚集的人群里有个一般不会出现在韩国的身影，他诧异地推了羊羹一把，低声问：“水原……为什么会在这里？”
“耶？”羊羹定睛一看也奇怪了，“我也不知道啊。”他拍拍权志龙的肩，“我去问问。”
羊羹和水原自然也是认识的――自然也是因为权志龙认识的，而且同为时尚达人很谈得来，只不过随着权志龙和水原分手，两人自然而然又冷淡了下来。
权志龙拿了杯香槟站在不引人注目的背光处，看起来就像是和环境很合宜的背景。
吧里的灯光并不强烈，而是带着一点点慵懒的昏黄，沙发很大很舒服，或坐或躺都很合适，音乐很轻柔，空气中弥漫着酒香和淡淡的烟草的味道――这就是Lounge的特色。
权志龙曾经最爱PUB鼓噪耳膜的音乐和人群摇曳的舞池，可是曾几何时，虽然在炫目迷离的灯光下挥洒汗水也很好，但他开始觉得这种让人身心放松的地方更觉得舒服。
――胜利倒是没有偏好，不管是PUB、BAR、CLUB他都爱，只要让他的夜晚有地方可去挥洒精力，前段时间永裴发新专辑接受娱乐新闻采访的时候还调侃过，就算是周一各个场所例行休息的时候，胜利都会叫来老板开门进去。
权志龙啜了口香槟，突然有些奇怪的预感，不太好，但又不知道哪里不好。果然不一会儿，羊羹走回来的时候比了个无奈的表情，因为他的身后，跟着巧笑嫣然的水原。
“surprise！”她说，温热有致的身体上前，给了一个拥抱，“好久不见了。”
水原今天的穿着看起来随意，却是精心搭配过的，不说精致的眼妆和不同于往日艳色红唇的自然唇色，身上玫红色的薄线衫胸口中心是一颗粉色的心形，还非常有心机地配合修身牛仔裤若隐若现地露出了一截小蛮腰，是权志龙一向非常欣赏的自然却又有自我风格、不经意体现个人时尚感的打扮。
“KIKO……”权志龙的神色有些复杂，“你怎么会在这里？”
水原作为一个逃北者的后代，虽然现在是日本国籍，某种程度上来说也是有点敏感的吧，而她，确实嘴上说着向往，却极少踏足韩国。
“接了一个杂志拍摄的工作。”水原依然笑得很得体，“怎么样？不介意一起坐坐吧。”
权志龙定定地看了她几秒，即使很仔细，也没从她的脸上看出什么端倪来，不过，这本来也是一个巧合，毕竟，权志龙的到来是羊羹临时起意，事前谁也不知道的。
“好啊。”

“志龙，这两年过得好吗？”水原露出一个笑容，因为嘴唇丰润微嘟而显得宜喜宜嗔――这曾是权志龙最爱她的地方之一。
一声看似亲密的称呼让权志龙一僵，时光如梭，两人分手，已经两年多了吧。
权志龙深深看了她一眼，然后轻轻地说了一个字：“好。”
“真的吗？那就好。”水原楞了一下，表情有些僵硬。
分手之后的几次“偶遇”，以及那些暧昧不清的新闻，眼前这个男人到底是不知道，还是明明知道却纵容着，还是根本不在意？
权志龙低着头翻看自己的手机，没有话说的水原想找个话题，然后终于找到了――她不经意瞄到手机屏幕之后惊喜地说，“今天是你生日呀，生日快乐。”
权志龙恍然，已经过零点了呀。
“谢谢。”
一年只有一次的生日，一开始就遇上水原，这是什么预兆？他自嘲地笑笑，思绪却飞离了十万八千里。
然后是长时间的冷场，直到和一干朋友打完招呼的羊羹走过来在权志龙身旁坐下，笑问：“你们在聊什么？”
“没什么。”
“啊，哦。”羊羹虽然觉得气氛有些奇怪，却不疑有它，他举杯先和权志龙碰了一下，又与水原碰了碰，喝了一口之后就开始和水原聊起了时尚方面的事。
羊羹和水原在时尚方面颇合得来，所以聊得很投机，聊了一会后羊羹才发现自己亲故反常的沉默：“志龙，你今天怎么不说话？” 
权志龙点了一支烟，慵懒地倚在沙发上，露出大白牙笑得纯真：“今天有点累，而且听你们说话也挺有意思的。”
闻言水原一僵，勉强浮起一个笑脸：“啊，不好意思，经纪人叫我，我先失陪一下。”
看着水原离去的背影，羊羹啧啧两声：“可惜了。”
“没什么可惜的。”权志龙放下酒杯，淡淡地说。
“呃……”羊羹看了他一眼，迟疑地说，“我以为，没有那件事，你们应该是很合衬的一对。”
权志龙睨了他一眼，然后眼光转向某个角落，那里水原正和经纪人说着什么，他低声说：“是吗？也许。不过很多事情并不能靠假设逆转，而且……”
羊羹追问：“而且什么？”
“不，没什么。”权志龙摇摇头。
这是可笑的最后一点点自尊吧，不想承认原本以为不会再爱而放手，却在两年中不断汹涌而来的，宝拉的一颦一笑。
可是，总能在不经意间想起，就像呼吸那么自然，那一次在日本，唱着《HARU HARU》，就那么突然红了眼眶。

“真的要这样做吗？”水原的表情忐忑。
经纪人咬咬牙：“拼了！”
“可是……”水原依然犹豫着。
“没什么可是的，KIKO，想想看，多难得的机会！”经纪人压抑不住兴奋，“成败也许就在此一举！”
水原向那边望了一眼。
他正低垂着那双桃花眼，若有所思地看着什么。
并不是没有机会靠近，也不是没有过美好的时光，虽然一开始是急着想要摆脱过去开始新的生活时顺水推舟的一种选择，后来自己却渐渐沦陷，渐渐被吸引。
却没想到一根香烟毁了一切，这就是报应吗？那些年放纵肆意的生活的报应……不，自己也是迫不得已的，为了在这糜烂的圈子里存活下来，为了更好的生活……
那明明就是一个意外，一个自己无法预料、无法控制，最终也无法收场的意外。
“好。”
经纪人错愕：“什么？”
水原的咬了咬自己丰润的嘴唇，语气带着点凉意：“我说‘好’。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 无挑播音特辑(已修）
                            

                                                        

                            

                            “你是说，权志龙和水原被D社拍到了？”宝拉饶有兴致，“在哪？清潭洞一家酒吧？”
看来自己还是见证了上一世那桩沸沸扬扬的新闻嘛，权志龙和水原……命运还是会遵照它的设定，锲而不舍地纠正偏离的轨迹吧。
呵呵，胜利说的两人分手的话果然是听听就算了……只能证明一件事，套用中国的一句网络流行语：这就是真爱啊。
“照片已经发到您的邮箱里。”
“是吗……我看看……”宝拉手指在屏幕上轻点。
咦，这些照片真的是D社拍的吗？大发！太清楚了吧。
而且……和记忆中那些有些不一样啊。
照片里权志龙是靠在栏杆上，水原在一步远以外笑靥如花，两个人好像在谈着什么的样子，其余几张也是大同小异，最多是羊羹出现在了镜头里。
宝拉有些困惑。
现在与宝拉联系的已经是李敏元的手下，三年时间，李敏元慢慢接过父亲手上的大部分事务，成为了城南帮实际上的决策者，而宝拉和李敏元的合作也随着帮派洗白步入正轨后渐渐变得可有可无，李敏元索性大发善心提前结束了这段关系，而成为单纯的“劳务关系”：花钱买消息，破财保平安。
当然鉴于双方一直都合作愉快，李敏元也常常会附送一些无关紧要或无伤大雅的消息，比如这次。
“闵小姐，还需要做什么吗？”
宝拉笑笑回绝：“不用了，D社自己会找上公司的，不用我操心。”
“我知道了。”
“啊，等下，”宝拉一转念又改变了主意，虽然百般叮嘱胜利开车一定要小心，不过留张底牌总没错，“帮我盯着点，如果YG不给力，也先把消息压下来，后面我可能会有用。”

YG，社长办公室。
杨贤石把一叠照片掼在权志龙面前，不是暴怒的一掷，却也不是心平气和地随手一甩，略有厚度和硬度的一叠纸与桌面碰撞，发出干脆利落的“砰”一声。
权志龙表情平静地拿起照片，一张一张地翻过去，比起以往需要百般辨认甚至需要箭头和说明的偷拍照片，这些简直就是摆好了姿势让人家拍的，清楚得不得了。
原来那天水原跟着自己走到BAR后门外就是为了这么一出啊，她的经纪人下楼在路上晃了一圈，自己没有在意，却没想到正好中招。
照片必然是那位经纪人拍的，然后转手卖给D社，想通过D社曝出这个新闻，进而把自己撇干净――难为他想得这么周到。
是为了什么呢……想到最近听到的消息，权志龙自嘲一笑，巨制电影的女一号吗？
“志龙啊，你到底是什么意思？”杨贤石语气中又无奈又有些生气，说实在的，不论是音乐、时尚，还是作为组合队长或者制作人，权志龙的成长远超他的期望，已经到了他时常默默感恩的程度，但对于他的感情生活，却总让人感觉惴惴不安，虽然公司已经非常习惯于用高冷的态度表示 “这是个人的隐私”、“这是私人的行程”不便透露或者不发表立场。
明明已经分手，却还是时不时地出新闻，现在的孩子们真的是越来越不省心……杨贤石觉得头上青筋直曝，在心里默念“世界如此美好我却如此暴躁不好不好”之后才开口：“D社是很想公布的，毕竟这次看起来是十拿九稳，我们费了不少力气才压下来，但人家也说了，你们承认也就算了，不承认，下次拍到了就直接发表。”
权志龙沉默了一会才回答：“承认什么？我们都已经分手两年了。”然后站起身来不由分说地告辞，“和TEDDY哥约好了时间，那我先下去了。”把杨贤石一干嘱咐告诫的话都堵在了喉咙口。
走出社长室的时候，权志龙心里一哂：“对不起啊kiko,看来没能让你如愿呢。”

9月11日，无限挑战的挑战电台DJ特辑终于迎来了验收成果的一天，这天从早上7点开始到凌晨结束，MBC广播电台不同时段的7档节目分别由无挑六人和宝拉来接替主持，这里除了有经验的HAHA和朴明秀，其他人都是新手，大家不免心中忐忑。
朴明秀接了全炫茂早上7点的广播，上午的广播是卢洪哲的，到了中午，先是郑俊河顶班金申英的午间希望曲，下午两点，宝拉要做朴京林的两点约会，傍晚是郑亨敦的音乐营地，接下就是晚间节目，刘在石做了TABLO的梦想电台，HAHA是凌晨广播。
这一天注定是混乱的一天。
朴明秀广播的时候一直在吃螺丝，先是新增的“叫你起床“环节整得全炫茂哭笑不得又不得不在镜头前保持风度，然后又故意为难友情赞助播报道路情况的刘在石，到了卢洪哲情况就更加不受控制了，听说PD和作家们在节目结束时后背的衣服都湿透了。
郑俊河的午间希望曲做的还不错，听众的反响很热烈，两个小时一晃而过，轮到宝拉上场了。
宝拉早在广播开播一个小时之前就已经到了，在旁边的小会议室，她拿出一叠准备好的资料递给负责节目的郑PD说：“我们上次讨论了大致的框架和思路，这是我准备的内容。”
郑PD对资料的厚度吓了一跳：“闵宝拉xi这么认真啊。”接过资料后他草草地翻了几页，既赞叹又有些好笑：“内容都很棒，不过你准备得这么多，一个星期的放送量都够了啊，一次节目只要用到一两个想法就够了，毕竟还有歌曲、广告和互动的时间呢。”
宝拉松了口气，表情也变得轻松许多：“第一次嘛，多做些准备总是没错的。”与无挑的本身就是靠嘴皮子吃饭的六人不同，自己绝对做不到那样，一开口笑点就源源不绝地来。
郑PD有些意外，一直以来，闵宝拉在人前展现的都是有魅力的一面，没想到还有这样惴惴不安又跃跃欲试的纠结表情，果然只有这时候，才能看出她还是个20岁出头的小女孩吧。
“我的想法是，像上一次议定的那样，这一次的主题就用‘怀旧’，我们节目的听众群不是以家庭主妇和白领女性为主嘛，回忆从20岁到40岁各世代的校园生活和代表性电影等等，我准备了这些。”宝拉翻开其中几页，递给郑PD，“开场歌曲我想用故金光石的《化为尘埃》。”
“额……会不会太悲伤了一点？”郑PD吓了一跳。
“哈，我对音乐不太在行。”宝拉不好意思地笑笑，“最近断断续续在听这位的歌，最喜欢这首。”
看到宝拉眼睛扑闪扑闪地看着自己，郑PD一滞，轻咳两声说：“反正就一期节目嘛，你喜欢就用吧。”
“啊，谢谢PD。”宝拉灿烂的笑容让人觉得眼前被闪了一下，“其实我今天还准备了秘密武器哦，PD期待我的表现吧。”

“倒计时，大家注意！”郑PD在玻璃隔间外举手示意。
宝拉抬头看了一眼墙上的时钟，显示倒数的绿色液晶数字已经变成了个位：5、4、3、2、1……
音乐切入，金光石低沉却又沉淀着岁月的声音响起，宝拉带好耳机，清清嗓子，把话筒拉到面前，按捺住如同擂鼓的心跳声，然后举手像PD做了个“OK”的手势。
音乐声在某个小节减小，宝拉尽量让自己的声音不要颤抖：“下午两点与您相约，大家好，这里是下午两点的约会，我是闵宝拉。”
音乐声重新变大，宝拉抬头看向外间的工作人员，大家都笑着比了个加油的手势，宝拉深吸一口气，然后把视线落在自己面前的电脑屏幕上――上面会有作家的提示字幕，以及开通短信互动的话，也可以切进来。
音乐声再次变小，闵宝拉翻着手上自己早就准备好的题本，让自己的声音尽量活泼一些：“可能有听众一时愣住了吧？闵宝拉？哪个闵宝拉？哈哈，没错，就是那个闵宝拉啦，关注《无限挑战》的朋友们可能早就发现了，今天一天MBC的电台都处在‘外星人入侵’的状态，7点的晨间广播是朴明秀xi，上午有卢洪哲xi，而郑俊河xi的午间希望曲也刚刚结束，现在这两个小时由我代替朴京林前辈主持，请大家多多关注哦。”
节目才开始4分钟，外间的作家就叫起来：“PD，□□因为一下子进来的短信太多堵住了……”
郑PD吃了一惊，走过来用鼠标翻着页面：“真的？大发！”短信数量已经到了近两千条，而且还在飞速增加中，以至于界面也很难刷新。
作家在PD的指示下连忙用另一台电脑把情况告诉给宝拉，并把□□切进去。
“作家说节目一下子收到了很多短信，谢谢大家对节目的关注……”宝拉用鼠标浏览着短信，“因为时间有限，就念几条。”
“这位听友说：‘是演千颂伊的那个闵宝拉吗？’，恩，是的。”
“还有这位：‘知道今天无挑要挑战，我特意关注了，朴明秀和郑俊河都表现得很好，你也要加油！’好，谢谢你的应援，我会努力的。”
“额……这位：‘我是宝石啦，突然听到自己偶像的声音出现在广播里，我不是做梦吧？宝拉你来掐我一下……’呵呵，宝拉手不够长啦。”
“好了，暂时念这么多，后面还有互动环节，期待你的参与哦，下面先听一段广告，广告过后我们再回来。”
广告切入，宝拉拍着自己的胸脯用力喘气，对走进来的郑PD说：“天哪，我紧张死了。”
郑PD却笑得一脸花：“表现得很不错，再接再厉。”
广告结束后，终于切入了正题。
“有人说世上有很多东西是可以挽回的，譬如财富，譬如权势，但是不可挽回的东西更多，譬如旧梦，譬如岁月；有人说拥有回忆，人生才得以丰润，岁月才满溢诗情；回忆是一个人人生中的巨大财富，它让你丰富，给你力量，让你不再苍白和单薄――是的，今天宝拉想与大家一起分享‘回忆’，大家有什么回忆呢，可以通过短信告诉我，我们将会在短信中抽出幸运听友，有宝拉亲自准备的神秘小礼物哦。”
宝拉准备的小礼物其实很简单也很朴素，自己腌制的白菜牡蛎包泡菜，发酵时间恰到好处，鲜香爽脆带着一丝辣味，是顺应秋天天气凉爽而万物丰足的季节的时令泡菜。
“对于闵宝拉来说，短短二十四年的回忆当然很多都是关于拍摄的，电视剧拍摄，电影拍摄，广告拍摄，画报拍摄，是不是乏善可陈呢？大家的回忆里有什么呢？”
“这位听众说；‘礼物是什么？提前透露一下。’哈哈，我会一直保密的，不告诉你。”
“还有这位说；‘回忆其实有很多，很久没光临的小店，抽屉里的毕业照片，渐渐老去的父母，改变摸样的街巷。’说的好有诗意啊。”
“唔……这位听众问我；‘说到回忆，你回忆里的最早的歌曲是哪一首？’大概是HOT的《candy》？不如我们一起来回忆一下吧。”
《candy》的音乐声响起，宝拉随着节奏轻轻摆动着身体，这首歌流行的时候“宝拉”还小，但活泼的旋律和歌词还是让人朗朗上口，而对于上一世的宝拉来说，这首歌是她接触的第一首韩国流行歌曲。
多么值得怀念啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 无挑播音特辑(已*修）
                            

                                                        

                            

                            随着《candy》的歌曲*节*奏轻轻*摇*晃*身*体。
那些五颜六色充满童话色彩的毛*茸*茸*背带裤和帽子手套，以及歌*词描述的年*少*时*天真简单的感情――这天少年在见少女之前突然决定分手，见面却突然说不出口，而且“想说的话早已抛在脑后现在只想说爱你我对着天空发誓我会永远和你在一起”――这样一时哭一时笑的过家家式恋爱，可是谁能说在那一刻，彼此不是全心全意、竭尽全力的呢。
正沉浸在音乐里的宝拉没发现外面控音间正一片焦土，也没发现身后的门打开了，由于机器的遮挡和座位的角度问题，还错过了斜对面郑PD脸上收不住的错愕。
一个人走了进来。
来人蹑手蹑脚走到宝拉身后，恶作剧式地在她耳边轻*咳一声，让还在全神贯注中的宝拉吓得跳起来，然后差点椅翻人倒。
宝拉幸好一把攀*住了桌角才避免了屁*股*落*地平沙落雁式的悲剧，她一看来人就怒了：“秀贤OPPA !”抓住金秀贤就是一顿粉*拳乱锤，金秀贤不得不左躲右闪，叫道：“呀！这是对待来宾的态度吗？闵宝拉你不要太过分！”
又似真似假地锤了几拳，宝拉才心满意足地停手：“明明是你先吓我的。”
金秀贤揉着自己的手臂抱怨了一句：“你最近吃了什么啊，力气变大了很多啊。”然后走上去与郑PD打招呼。
郑PD匆匆忙忙地与国民男神打了个招呼，顾不上寒暄就赶紧提醒宝拉：“音乐快结束了，闵宝拉xi,轮到你了。”
宝拉连忙坐回座位，配合着尾声淡去的音乐，声音切入：“大家的回忆都很棒啊，也许只是很平常的生活中的一幕，可是用文字一表述，就变得特别美丽了。”宝拉斜睨了正在身边坐下好奇地观察播音间设备的金秀贤一眼，语含笑意，“啊，对了，今天我请到了一位重量级的嘉宾哦，来，打声招呼吧。”
金秀贤好奇地对着PD示意的话筒说了一声：“大家好。”
宝拉笑着说：“各位听到声音了吗？在与宝拉分享回忆的同时，也请大家猜猜他是谁吧，给大家5分钟，我们将会在猜对的观众中抽取惊喜小礼物的主人哦。”
这样一个阳光灿烂的午后，人们如日常那样忙碌着，白领们也许在午休时间，用完简单的午餐后在街边的小公园或者公司的休闲区里发着呆，家庭主妇们也好不容易侍弄好了自家顽皮的孩子，趁着他们午睡的时间略微休息一下，而餐厅还在繁忙的尾韵里，其他的店铺则到了较为空闲的时段……
因为提前知道了今天是无*挑的挑战*日，比平时更多的人们打开了收音机，听着广播里的声音，蹙眉思考，或者会心一笑。
“哎呀，到底是谁呢？”
“我猜一定是……”
宝拉又读了几条听众的短信，这时候郑PD被作家叫到了外间：“PD，短*1*信*1*平*1*台动不了了啊。”MBC电台应该很久没有遇到今天这种火热的情况了吧，从早晨开始听众们就反响热烈，现在更是达到了一个前所未有的高*峰。
“MU……□□现在堵得很严重呢，谢谢大家的积极参与，我来看看……”宝拉翻着动得很艰难的屏幕，“‘是不是胜利呀？’，还有这条‘一定是金济东不解释。’，还有猜无挑的几位哥哥的，我还看到了猜BOA前辈的，恩，这里这位，说是金希澈的……”
宝拉笑着说：“猜胜利的最多……可是胜利比这个声音语气起*伏*大多了，济东哥的声音也应该很有辨*识度吧，不过看来大家对我的交友状况很了解嘛，呃……猜成*龙的听众，别做梦了，我还没有那么大的能量啊。”
“看来这位OPPA的声音辨*识*度不高啊。好了，马上就要公布答案了，MU……恩？PD说还要先放一段广告？”宝拉看郑PD一眼，笑嘻嘻地说，“广告之后我们再回来。”
突然被涮了一把，郑PD露出一个无可奈何的笑。
宝拉则转过头去打趣金秀贤：“OPPA，等会要怎么介绍你啊，新国民男神金秀贤？百想视帝金秀贤？还是呆瓜小可爱金秀贤？”其实以金秀贤在镜头外和生活里的各种呆萌表现，最合适的还是中国的一个网络流行词“逗比”，可惜韩语里找不到对应的，宝拉遗憾地想。
金秀贤瞪了宝拉一眼：“金秀贤就好。”
“那人家以为是作家金秀贤或者女演员金秀贤怎么办？”宝拉继续逗趣着。
“金秀贤”这个名字实在是男女皆宜，演艺圈内有点名气的金秀贤就有好几个，一位著名编剧（代表作品有《澡堂老板家的男人们》、《爱情是什么》等），一位中坚女演员（71年生），一位青年女演员（因为和金秀贤重名，艺名用“秀贤”，《复仇者联盟2》里的那个科学家），还有一位06年出生的儿童小演员。
金秀贤还没来得及说什么，郑PD就举手示意广告结束了。
宝拉及时把声音切进去：“好了，广告之后我们来揭晓答案了，现在坐在我身边的是谁呢？恩……我这样介绍的话有点怪啊。”
“咳咳。”宝拉假意轻咳两声，“本千颂伊大明星的另一半，来自星星的教授――都敏俊xi！”
漂亮的凤眼非常不雅地翻了个白眼，金秀贤嘴上却不徐不疾地说：“各位听众大家好，我是金秀贤，大家午安。”
“非常感谢秀贤OPPA能够这么义气地出演，毕竟大家都知道现在的金秀贤日程非常多，而且作为仁川亚运会开幕式的表演嘉宾，金秀贤xi还要参与节目彩排，今天是百忙之中抽出的时间。”
金秀贤的语气依然不徐不疾：“希望能和大家一起度过愉快的节目时光。”
宝拉的声音随着电波飘散到首*尔的各个角落：“好了，大家有什么问题，想问这位在地球生活了400年的教授吗？那就发短信过来吧。”
不过三秒的音乐之后，宝拉试着动了动鼠标，短*)*信*2平*1*台的页面就已经一动也动不了了，旁边的显示屏显示了外面的作家打上的一句话：“短*1*信*2*平*1*台崩*溃了。”
宝拉她朝郑PD指指屏幕，郑PD也是一脸错愕，不过几秒之后，他做了个摊手的姿势。
没办法，自己发*挥吧。
播音间里只有几秒停顿，可是在听众耳朵里却是很长久的沉默，就在大家在想发生了什么的时候，宝拉的声音带着点忐忑：“对不起……因为大家积极的参与，现在信息通道堵住了，我不能够及时地播报大家的短信，对不起了。”
在屏幕上作家的提示下，宝拉转向金秀贤：“既然如此，我就代替听众们，向金秀贤xi提问啦。”
“第一个问题：‘金秀贤xi,作为青年演员中演技的佼佼者，你是怎么做到的？’”
“第一个问题就这么大吗？这么难的题目事先不给台本真的可以吗？”金秀贤有些堂皇，作势要站起来，“我现在出去可以吗？不参加了可以吗？”
宝拉立即拉住金秀贤的袖子大声说：“安对！”两人相视一眼，然后不约而同的笑了。

“忙内啊，你在听什么？”
为了13、14号在新加坡举行的YG家族演唱会，bigbang正聚在一起做简单的彩排，不过因为是和同公司其他组合和歌手一起*表*演，舞台也没有特*殊*设计，所以大家都很轻松――出道第九年，举行或参加过无数的演唱会，大家早已轻车熟路。
胜利无需抬头就知道是最近忙着跑《老**千2》的宣传的老*大TOP在找存在感了：“听广播呢。”
“听广播你还这么多表情？”一下笑一下严肃的，还发了好几条短信，什么广播节目这么吸引人啊。TOP一抬浓密好看的眉，抢过胜利的一只耳塞，“我也要听听看。”
虽然练习室里开着音乐有些嘈杂，不过宝拉的声音一下子就听出来了。
“刚才金秀贤xi说演技的积累还是要靠自己不断地观察和思考，我也深有体会，比如说当大家把看电影作为一种消遣的时候，我却把看电影看成一种工作，这个人是怎么演的，他怎么表现这种情绪，除了这种方法还有没有别的更好的表达方式，如果是我的话会怎样做……一部好的电影，往往要看几遍十几遍，我曾经有过一部电影看了二十三遍的情形――要这样不断地去学习去积累，才能有所提高。”
“每个演员都有自己的方法，不过勤奋和思考都很重要。”这是金秀贤的声音。
“好了，下一个问题：‘金秀贤xi觉得自己和都敏俊有什么相同的地方？不同点又在哪里呢？’”宝拉轻快愉悦地吐槽好友，“呀……这个问题，秀贤OPPA回答之前我先说一句，共同点就是脸长得一样，不同点的话就太多了……”
“闵宝拉你不要太过分了啊……”TOP没能听到下一句，因为有人突然从他耳侧抽走了耳塞。
“你们俩听什么呢，这么聚精会神的。”权志龙一屁股坐在TOP旁边，把手里的耳塞带上。
“……相比都敏俊400年的岁月积淀，只有二十七岁的金秀贤在生活中是个很简单的人，认真演戏，认真生活，梦想很普通，大脑构造也和一般人一样……”
权志龙拿下耳塞说：“是金秀贤？大发……竟然会上广播节目？”谁这么大面子，能在韩国这样等级分明的地方请一位当红的电影电视演员上广播节目？这和歌手不一样，歌手上广播还可以打歌宣传，演员上广播就……他饶有兴致地把耳塞*塞回去。
不过接下来他就知道了，熟悉的声音响起。
“现在□□慢慢恢复正常了，我们来看新得短信。”宝拉的声音清楚柔和，让人不知不觉被*吸*引*了注意力，“咦……这个问题有意思……这位听友问：‘对于金秀贤来说，合作了三次的闵宝拉是什么？’……噗！”
宝拉突然忍不住喷笑了，让播音间里的人都惊愕地看向她。
宝拉忍着笑说：“米*啊*内……各位听众，米*啊*内，我失误了，因为我刚才看到了这个号码，觉得很熟悉――这个问题，是我的好朋友，bigbang的胜利问的。”
权志龙一震，然后朝胜利投去一个意味不明的眼光。
“《无限挑战》啦，宝拉参加了这次无挑的播音特辑，今天是正式放送的日子。”看到队长的小眼神，胜利立马竹筒里倒豆子，“现在是宝拉做朴京林两点约会，等下还有郑亨敦做的裴泽秀的音乐营地，晚上刘在石做BLO哥的梦*想*电*台，我也就是发个短信支持下*好*亲故嘛。”
“‘对于金秀贤来说，合作了三次的闵宝拉是什么？’，我也很好奇啊，金秀贤xi？”宝拉有些揶揄地问。
权志龙的脑海里自动浮现出宝拉带有点狡黠的笑容，以前在宝拉偶尔的小恶作剧得逞时往往会露出这种笑容，他不自觉地听住了。
“是什么？”金秀贤的声音一顿，仿佛在思考，“对了，我们有合作了三次吗？”
“《拥日之月》和《来自星星的你》，听众们把《奇怪的她》也算上了吧。”宝拉点着手指，“其实我们在《奇怪的她》里并没有对手戏，秀贤OPPA是和罗文熙老师亲密接触了啊。”
金秀贤应邀客串《奇怪的她》的时候是在《星你》之前，听说在《星你》热播之后罗文熙老师被问了无数次与“都教授”合作有什么感受，让她完全哭笑不得。
“哦，其实我们也挺有缘分的，三次了……”
“其实我自己觉得还挺奇怪的，和一些人总有反复合作的缘分，秀贤OPPA不用说了，和奉俊昊导演，和孔侑哥，和黄东赫导演（导演过《熔炉》和《奇怪的她》），和彩元姐，和张太侑导演（《风之画员》和《星你》），在中国也是这样，与徐克导演，陈坤，赵又廷……啊，话题歪了，不是在说‘对你来说我是什么？’嘛，快点说，我也很好奇呢。”
权志龙听着宝拉略带撒娇的语气，脸上不自觉地露出笑容。
“宝拉xi对我来说应该算是奋斗的目标和值得依靠的朋友吧，有很多值得我学习的地方，对于演技的执着，对于生活的态度，而且相处起来非常轻松愉快，又很值得信赖，是能够讲述烦恼和寻求帮助的朋友。”
“我就知道回答会这么干巴巴的。”宝拉的语气带着一种恨铁不成钢的味道，只差“啧啧”出声了，“听众们啊，不知道为什么，合作过这么多帅哥，大家都觉得我做朋友很好，却没有一个想追我呢？”
听到宝拉故作哀怨的可爱抱怨，权志龙不自觉地又嗤一下笑出声，一手撑头，竟开始认认真真地听起来了，直到插播的广告响起，才表情自若地把耳塞还给胜利。
看到队长假装若无其事的表情，胜利也是醉了，看到后面的练习里，权志龙抓紧两首歌之间也许连一分钟都不到的间隙塞上耳塞听广播（他猜的），还时不时露出奇怪的表情，胜利更是醉醉的。
幸好只是重新熟悉一下舞步和舞台编排，不然可要出大事了。
看出亲故的心不在焉，太阳尽职地发挥起隐形队长的作用，对大家做的不尽到位的地方一一指出。
“好了，休息一下。”只跳了两首歌，每首歌跳了两三遍，权志龙就叫休息了，这比往常的练习间隔短了不少，音乐停下后，舞蹈室一下子变得安静不少，他拿起毛巾擦了把汗，正往长凳走去，突然间脚步顿住了。
“节目快结束了，我来念最后一条短信吧。”金秀贤不徐不疾地说，“这位听友看来是宝拉的粉丝啊：‘闵宝拉的择偶标准是怎么样的？’”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 911?912?(已修）
                            

                                                        

                            

                            惮于哥哥们的权威胜利不敢在练习中开小差听广播，所以后面宝拉在广播里说过什么他并不清楚，不过他几次斜觑队长大人的脸色，黑了好几次倒是真的。
已经分手那么多年了，志龙哥对宝拉的态度还是不干不脆，如果说无意，又经常关注消息，明明非常在意；要说有意，那一次宝拉转头离开之后，他又从不试着去修复关系，任由两个人形同陌路。
连最了解权志龙的永裴哥也这么说：“我大致知道他的心态和想法，不过我不理解。”
你看，知道，但不理解。
不过问永裴哥，志龙哥到底是怎么想的，永裴哥又沉吟了半天，最后来了一句：“就是那么想的，你问他自己吧。”
不过慢慢的自己也看懂一些了，胜利这么想着，有些得意。
年少懵懂的相知相伴，起于微末的共苦同甘，这些就足以值得反复追忆和怀念了，更何况尝过大起大落的滋味，阅遍圈内的光怪陆离，才会真心懂得，没有人会比那个女子更懂自己，更全身心地爱自己，甚至曾经觉得的那些不够勇敢的表现，那些不够爱恋的言语，那些不够疯狂……的种种，现在想来，却完全能够理解并感激了。
可是那一点死要面子的自尊，那一点莫名其妙的骄傲，那一点不想流于世俗的离经叛道，还有，也许还有一些做错了事不愿意面对的心虚，让一切陷于僵局。
简直是自讨苦吃。
就算是队长，我也这么说他，啊，不过是在心里。

什么叫做没有要求，只要有感觉就行？！这算是一个当红巨星该说的话吗？像话吗？权志龙心中腹诽――他不知道自己吐槽的同时忙内也在吐槽他――话又说回来，既然有感觉就行，那干嘛又说像“张国荣”、“陈坤”、“奥兰多布鲁姆”啊，你倒是说个不帅的呀。
女孩子总是先看脸――话说自己也是爱豆出身（雾），虽然矮了点，但就凭姿色也不逊色太多啊（大雾），不，就以时尚感而言，我应该也算是个极有品位的出众男人吧？哼哼！
这么想着，权志龙的脸色又有些阴晴不定，看到和她关系好的胜利在眼前晃来晃去，更觉得心烦。
“胜利，跳得认真点，把花在夜店的力气也用点在练习上啊！”
队长突然的呵斥吓了胜利一跳，他无辜地举起手指指指自己，在权志龙露出一副“没错，就是你”的表情之后，先是莫名其妙，然后摇摇头，很习惯却又很无奈地接受了，谁让他是忙内呢。
无缘无故地被撒气了啊……胜利心内腹诽，今天的练习只是让大家再熟悉一下舞步和舞台编排，大家不都是这样示意性地懒洋洋跳的嘛，看看TOP哥，说是老年迪斯科都是客气了，那根本就是意味不明的身体抖动好不好！

“两点约会，闵宝拉在这里谢谢今天大家的一路相伴，再见。”
说完结束语，结束音乐响起，两小时的广播放送终于结束了。
“欧耶！”宝拉摘下耳塞后忍不住低喊一声，兴奋又如释重负地跳起来，与笑着走过来的郑PD击掌相庆，而工作人员和作家也是站起来鼓掌。
在如释重负的笑声中，金秀贤嘴上开起了玩笑：“今天难道不是我的节目吗？我才是DJ吧，待了这么久，又是念短信又是回答问题的，恩？”
“都教授，你这么臭美真的好吗？”宝拉俏皮地用手指点点脸颊，立即自我夸赞，“灵魂人物不是应该是我才对嘛。”
金秀贤故意挂下脸来：“宝拉你果然是过河拆桥的人啊……”还附带啧啧两声。
宝拉连忙上前挽住他的袖子摇了摇，舔着脸撒娇：“好啦，OPPA你是最大牌的嘉宾，最够义气的朋友，是我的好邻居好朋友好拍档！谢谢你今天‘百忙之中拨冗前来’，我感激不尽啦……要不请你吃晚饭？”
宝拉狗腿的样子让金秀贤迅速破功噗嗤一笑：“好啦，饭就记到下次吧，我要去赶彩排了，MU……你呢？”
“我还要在这待一会，接下去是亨敦哥的音乐营地，后面还有在石哥的节目，今天到结束的时候应该还会有个大集合，”宝拉耸耸肩说，“我大概会很晚才回家吧。”
“你还真……”认真啊，金秀贤看了一眼周围的工作人员，又把话按回肚子里，转而说，“好吧，我先走了，下次再聊。”
宝拉笑着挥挥手。

这一天结束得很晚，或者可以说，次日12号开始得很早。宝拉为后面的刘在石的广播节目做了应援，又与无挑几人聚在最后HAHA的凌晨节目《蓝色之夜》的广播间，将这一天的挑战做了结束后才回家，正洗漱完毕准备睡觉，手机突然响了。
“ye obo sai yo？”
电话那头传来胜利有些讪讪的声音：“宝拉啊，我出了点小车祸……”
“车祸”两字一入耳，正打着哈欠的宝拉就像被浇了一桶冰水瞬间清醒，“你……”想说些什么又说不出来，最后嘴里低骂了一句胜利没听清楚也听不懂的国骂：“艹！”
脑袋中乱的很，虽然早有心理预期，但当这个消息真的到来的时候，依然让人慌乱不已，她深吸口气，在脑中迅速整理了一下思路――虽然还是一片混乱，宝拉迅速发问：“车祸严重吗？什么情形？你在哪里？有没有受伤？有没有哪里痛？有没有酒驾？有没有超速？通知公司了吗？公司怎么说？还有没有别人受伤？……”
胜利完全招架不住，连忙打断说：“好了好了，你一下子问那么多我也回答不过来，就是我先追尾，然后车撞上隔离带了，已经通知公司了，我没喝酒，不过可能超速了一点点，我的手有点痛，其它应该没大碍。你别担心，公司会处理好的……”
这是……反而被受伤的当事人安慰了？宝拉哭笑不得。

果然在这信息大爆炸的年代，第二天一早，胜利出车祸的消息就充斥着各大网站和手机娱乐消息的头条，而且虽然没有明言，但还是很有指向性地暗示，车祸的责任方应该是胜利。
“9月12日凌晨bigbang成员胜利驾驶的保时捷轿车疑似因超速发生车祸， YG发言人透露当时胜利并未酒后驾驶，目测伤势较轻，目前正在医院接受详细检查。”
“据悉，在12日凌晨BigBang成员胜利驾驶保时捷在首尔盘浦大桥附近，与前方一辆奔驰车发生追尾事故，随后跑车撞上左侧防护栏侧翻。奔驰车上的两名人员受轻伤，已被送往附近接受医院。”
……
而这个时候，胜利刚像条咸鱼似的翻来覆去地做完全身检查，正坐在圣心医院的骨科治疗室里给左手打石膏――好在没有大碍，没有内脏出血，也没有皮开肉绽，除了左手桡骨骨折。
为胜利打石膏的医生正是徐智媛的大姐徐美媛，而胜利的妈妈、妹妹、经纪人以及公司前辈SEAN都在房间里待着呢，只不过妈妈和妹妹脸上是心疼，经纪人和SEAN的表情除了关心，还有点儿郁闷。
新车才买了几天啊，就折腾成进医院了，好几亿韩元的东西也得入厂大修，又伤身又败家，更重要的是，影响太坏了！
而且YG家族巡回演唱会新加坡站恰好就在13、14号，大家计划在今天傍晚出发，胜利这个当口既受了伤又要接受事故问询，不知道还赶不赶得上演出……
正这么想着，门“咣当”一声巨响，宝拉急匆匆地走了进来。
看到Sean也在场，她愣了一下，踌躇了一下之后还是先上前和前辈问好，和李美媛问好，然后又朝胜利的妈妈打了招呼，这么一打岔，刚进来时那股风风火火气势汹汹的劲头就泄了大半，等站到胜利身边动嘴数落的时候，宝拉也只说了几句就说不下去了。
“我不是说了开车要小心吗？！我不是说了不要酒驾不要超速吗？！买了豪车就飘起来了是吧？！我说的话都是废话是吧？！你就是这样左耳进右耳出的是吧？！你……！”
看到宝拉生气又憋屈的样子，胜利忍不住哈一声笑出来，这下算是捅了马蜂窝，宝拉忍不住举起手想用二指神功招呼一下他的软肉。
虽然不用做处理，但车子先撞后翻，人在车里打了好几个转，周身的磕磕碰碰不在少数，胜利躲闪时牵扯到痛处，龇牙咧嘴地求饶：“嘶――别啊宝拉，我错了！我错了还不行吗？”
心疼儿子的李妈妈一步上前，却被汉娜悄悄拉住，小声说：“宝拉姐光做了个样子而已啦，也是太担心哥哥才生气的，而且哥哥也该教训一下了，开车小心一点多好！”
宝拉把心疼、怒气和怨怼都化成一个气呼呼的“哼！”字。
窗外太阳初升，阳光从窗户的玻璃上透过来，Sean抬手看了看表，已经是7点多了，他拍拍胜利的经纪人的背说：“那我先走了，等会jinu会过来，新闻的事虽然公关部会处理，你也要盯一下。”又转头嘱咐在场的几人：“事故认定出来前，大家进出都躲着点记者，别说错什么话。”
经纪人把Sean送出门去，待前辈一走，胜利的表情立即放松了三分，嬉皮笑脸地问宝拉：“你怎么这么早就来了？果然我们才是真爱啊。”
“有力气开玩笑，看来伤得不重啊。”宝拉气结，斜睨了他一眼，“你还是先关心下自己吧，从五点多开始手机和网络上你车祸的新闻就陆陆续续地出来了，而且你们今天不是要去新加坡么？我想社长NIM现在应该很想见你吧。”
脑海里立即浮现出这样非常熟悉的场景，杨贤石坐在宽敞明亮的办公室里，自己身后则是满橱窗的玩具模型，而自己却立定低头，提心吊胆地听训：“看来，最近很久没有预支训斥了啊胜利，果然还是要时不时地敲打一下呢。”
呃，连社长大人的嗓音都是那么逼真……胜利忍不住一哆嗦，连忙用没受伤的手打开手机，果然，自己又成为了新闻头条，一条条看下去，他脸越来越黑。
“为什么又黑我……虽然我确实超速了一点点，”胜利哀叹，“但明明是前面的车突然减速，我避让不及才追尾又撞上隔离带翻车的！”通篇累牍都在暗示肇事者是自己，真是比窦娥还冤！
“真的不是你？”宝拉用怀疑的眼光看着他。
“喂喂喂！”胜利怪叫，“什么意思啊你。”好像自己就是个闯祸精似的。
宝拉连忙安抚：“好好好，不是你就好，谁让你前科太多呢。”
喂喂，这话听起来怎么这么不像安慰呢？！
最后胜利还是包袱款款去了新加坡，虽然他一直和宝拉抱怨“手很痛”、“浑身都像是要散架了”、“几个哥哥嘲笑我，还一直戳我淤青的地方”、“TOP哥说车子比我贵多了”……在台上表演时也是尽量不动弹，不过好歹自己是带伤上场才让家族演唱会没有开天窗，想必社长大人的脸色会好一点儿……吧？
不过胜利想错了，杨贤石现在的脸色就像锅底一样黑。
“D社到底是什么意思？不是说好了不发的吗？”杨贤石用手指有节奏地敲着桌面，看起来很有压迫感。
一觉醒来，权志龙和水原深夜酒吧约会的照片遍布各大网站，杀了YG个措手不及。
公关部的工作人员怯怯的小小声说：“D社是说暂时不发，可没说不发，而且那时候的约定是如果权志龙xi公开承认恋爱关系的话会配合我们，这之前D社已经来电问了好几次了……”
当时就不该模棱两可地敷衍他们，现在倒好，把自己栽进去了：“让公关部说‘这是艺人的私生活，我们正在确认’，先挡一阵子再说。”
决定祭出YG的看家本领“含糊其辞”后，想想没什么可以吩咐的，杨贤石头痛地挥挥手，松了一口气的工作人员立马溜之大吉。
一波未平一波又起，胜利的事儿屁股还没擦干净，志龙又来凑热闹，这几年从D社手里拦下的新闻虽然不多但也不少，不都钱货两讫，很有默契地过去了嘛，怎么这一次偏偏逮着不放？
谁搞的鬼？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 似梦非梦（已修）
                            

                                                        

                            

                            权志龙和水原出现在同一派对的爆料照片张张清楚，姿势也是引人遐想，无数“权志龙是有意公开恋情才这么做”的猜测蜂拥而来，公关部电话不断，媒体也纷纷向公司求证。
当然，也有粉丝觉得蹊跷，这几年权志龙和水原也有几次曝出了两人出现在同一场合，或者在不同场合穿戴了情侣款服饰，可是并没有更确切的证据，而且此时距离被拍已经一个月了，既然当时拍了为什么不公开？既然当时不公布，为什么时隔一月反而要公开呢？是谁不让公开，又是谁想要公开呢？大众简直好奇心爆棚了。
权志龙已经接到了很多个问候电话，甚至在美国等地的好友都纷纷打电话来询问：“你这是吃了回头草？你是要公开了吗？有种！”
权志龙不胜其扰，又觉得莫名其妙，虽然自己心里明白照片的来源，不过显然水原有那么大能量的话……还是说此时公开对她有足够的帮助，才能让她付出了什么代价让照片公之于众？
他绝对想不到，其实在背后轻轻推了一把的那个人竟然是他心心念念的宝拉。

“照片竟然出来了，这到底是怎么回事？”原本一心希望约会照片公之于众，因为现在正是自己争取这个重要角色的关键时期，人气和热度都非常重要，但真的看到铺天盖地的新闻报道，水原的心里居然隐隐发慌，她问自己的经纪人，“你做了什么了吗？”
将根据当红漫画《进击的巨人》改编制作的同名电影正在选角，而水原这是三笠一角的候选之一，只是与其他人相比，除了和混血这一点与女主角如出一辙之外，外貌、演技和人气都与别的竞争者较之不及，这几个月，水原和经纪人一直在筹谋的就是这个。
“我？没有。”没察觉到水原的脸色不好，经纪人还沉浸在计划成功的兴奋中，“管它呢，我要先联系公司，把新闻再炒热一点！”
“等……！”来不及阻止经纪人，水原颓然地垂下了手，心里慢慢浮上一股绝望，这一次，是真的玩完了吧，再没有任何可能……
她自嘲一笑，也好，可以开始新的生活了。

对于推自己前男友出去给闺蜜挡灾一事，世界观根正苗红的宝拉多少有些心虚，所以最近她看着热闹的娱乐新闻总是在心中默念“死道友不死贫道”。
而李秀慧则是急得不要不要的，别人家的艺人都是和哦那个了之后拼命捞金，只有自己家这个……自《星你》结束后，宝拉除了广告代言和上了几期无挑就深居简出，一点都没有要接新作品的意思。
而此时她就逮住宝拉碎碎念：“真的啦，这个剧本真的不错，题材是你没挑战过的，而且又是韩国难得的大制作，又有李政宰又有河正宇，真的！你真的要抓住机会啊。”
“可是我最近真的没有状态，姐，你还是帮我推了吧。”宝拉苦笑着摇摇头，态度很坚决。
“闵宝拉，你不要以为拿了个柏林影后就万事无忧了！”李秀慧有些气急败坏，“韩国每年都出来这么多新人，你知道要淘汰掉多少吗？有多少女明星当年赫赫扬扬，现在光摆个空架子，只剩下门面光！你可不要任性！”
宝拉当然知道好作品可遇而不可求，可是在这个不知道未来还会怎样的当口……她叹了口气：“姐，我知道，我真的都懂，可是这三四年来我一部接着一部地演，没几天是不工作的，我真的太累了，想好好休息一段时间。”
大概是为了什么，从2010年开始，电影，电视剧，中国的，韩国的，一部接着一部地拍，几乎没有空闲的时间。
想到眼前的女孩只有二十四岁，却已经在荧幕上拼搏了十年，脸虽然那样鲜妍稚嫩，眼神却在生活和工作的磨砺下透着与年龄不符的疲惫和沧桑，李秀慧的心不由得一软：“……好吧，你想休息就休息吧，什么都比不上你的健康和快乐重要不是吗？”
闻言宝拉露出一抹笑容：“姐，谢谢你。”
“不过，”李秀慧话锋一转，“既然你有空，我们来讨论下办公室装修的事吧？”
宝拉：“额……”
12年的春夏之交，宝拉与YG在最初的五年合约之后续签的三年合约也到期了。
大家都说YG有两块金字招牌，一块是杨贤石引以为傲的黑泡偶像天团bigbang，一块则是年纪虽轻却获奖无数、玩转忠武路和小屏幕的大势演员闵宝拉。
不过对于和宝拉续约，杨贤石并没有抱太大希望。一方面，YG以歌手培养为主，实力、人脉和精力都在这一块，宝拉走到这一步可以说完全靠得是自己，而且以宝拉的实力，自立门户都不算什么，何况他早就听说，有很多在演艺方面实力雄厚的企划公司早就向宝拉抛出橄榄枝了，业界大佬MNET,社长比旗下艺人更出名的KEYEAST，以及最近异军突起逐渐可以与S***M、JYP、YG抗衡的FNC等等；另一方面，比起对承载了自己音乐梦想的歌手孩子们，特别是权志龙，他对宝拉，于公于私都有点亏心。
然而最后商谈的结果出乎杨贤石的预料。
宝拉没有出走，但也不再算是纯粹的YG人，她和PSY、tablo一样，以工作室的形式特别签约挂靠在YG旗下，独立处理己方大部分事务，并共用YG公共资源――而且在宝拉的要求下，工作室搬到了YG旧公司大楼德阳大厦，占据了其中两层，用原来的办公室作为作为办公地点。
不管怎么样，经过了那么多的事情之后，宝拉还愿意留在YG，虽然是以这种形式，杨贤石总是心怀感谢的，毕竟宝拉不仅是算得上是YG的元老、YG标志性的人物之一，对公司的发展也是功不可没。
最重要的是，杨贤石也是后来才知道并松了一口气，在YG的股票上市前，宝拉通过各种途径掌握在手的公司股份就已经达到了3%。
而杨贤石不知道的是，YG股票新上市的时候，宝拉通过与好友兼专属律师金素娜合组的投资公司几番动作，手上的股份其实一度达到了7.3%，随着股票的高涨抛售一部分之后，现在还握有4.3%。
“办公室想要什么风格的？现代简约还是……”
“你看着办就好，喜欢什么风格你们自己定，不用怕花钱！”宝拉连忙起身准备逃跑，“只要你们喜欢都可以，真的！”
“别逃呀。”李秀慧哭笑不得地一把抓住她，往自己的座位拖去，“你自己的办公室风格总得自己选吧，我请装修公司做了方案，你来看看喜欢哪一个。”
“我无所谓，真的！”
……

虽然是大片大片的落地窗，但拉上的窗帘遮住了窗外开阔美丽的景色，也遮住了渐渐高升的太阳，房间里一片昏暗。
“叮……叮……叮……”手机屏幕亮起，在床头柜上兀自震动着。
“唔……”大床中央隆起小小的一块，被子捂的严严实实，只露出一张散落着凌乱发丝的小脸，听到铃声后先是微动，发出低低的呻吟声，阖着的眼皮下眼珠不安地转动，表情也扭曲起来，仿佛极难从睡梦中醒来似的。
梦里掠过很多场景。
租住的房子陈旧逼仄，门前的走廊上灯光昏暗，轻手轻脚开了门之后，进门之后又小心翼翼地关上门，抹黑换好拖鞋，正想偷偷摸摸地躲进房间的时候，客厅的灯突然亮了。
完了！看来回来得还不够晚……早知道应该在咖啡厅里再消磨一个钟头！心中哀叹一声，默默站直了身体，努力挤出微笑，“美人儿，你还没睡啊。”
“今天的怎么样？”虽然假装不在意，实际上眼神动作语气无一不透露着“快点说！我真的很在意！”
“呵呵……”讪笑，然后悄悄地小步移动，加油，离房间只差两米了！“一般般吧……重要的是不来电！”
“那你到底要找个什么样的你倒是说说看啊！”看到闺蜜兼室友嬉皮笑脸的样子，她憋不住气呼呼地她身上捏了一把，“那可是好货色，某大的高材生，要不是我有男朋友了还轮得到你上？！”
“哎呀痛！”假装很痛地左躲右闪，嘴上连忙甜言蜜语，“谁让我有你了啊！过尽千帆皆不是，只想和你到白头……啊！”
“信你就有鬼了！别拿这套搪塞我！”
“痛啊，你就不能温柔点！”
场景一晃。
房间狭窄逼仄，灯光也不是那么明亮，地板上摆着一张小矮几，上面散乱地堆着些本子――这场景有些陌生，却又无端地觉得熟悉。
有人正轻轻摩挲自己的头，微微一抬头，一位干瘦的女子正地看着自己，她的眼神时温暖的，眉间眼角却刻下了岁月和苦难的痕迹，她语气柔和，带着歉意：“宝拉啊，对不起，妈妈因为要加班不能参加……”
像是旁观者，又像是从心中油然而生的话：“没关系的妈妈，老师说你哪一天有空去就可以的。”虽然有一点点难过，因为这次考试自己考得很好，老师一定会在会上表扬自己的，那样的话妈妈该有多开心啊，但……没关系，只要有妈妈，妈妈一直在身边就可以了！
“叮……叮……叮……”
场景一晃。
“志龙哥，这是什么呀？”手忙脚乱地接住权志龙抛向自己的精致盒子，心里忍不住好奇。
眼前的权志龙眉眼初开，两颊尚带着婴儿肥，一头长发有些乱，他不自在地轻咳一声：“一点小东西啦，圣诞节礼物。”
“真的？”既惊奇又欣喜，软语调笑，“哎呀，志龙哥你难得不只想着金小姐了啊，可怜妹妹我是不是终于守得云开见月明了？”
权志龙为了遮掩自己的不好意思，粗声粗气地说：“什么乱七八糟的！我和真儿好着呢，这是我和永裴合送的。”他伸手按住宝拉想要打开盒子的手，“哪有当众拆礼物的，回去再看！”
回到家打开盒子，是一顶小小的王冠，街边小饰品店里的那种，银白的底子，上面镶着水钻，不过整体干干净净，没有多余溢出的胶水，也没有缺钻或者没贴好的，看来是认真挑选的。
里面有一张卡片，上面是一排虽然不好看但尽力模仿的花体英文：“You are our princess.”
小心地把王冠放在头上，在镜子里比着左右照了照，偷偷地笑了。
“叮……叮……叮……”
场景变得凌乱起来，一瞬间好像跑过了许多场面，像剪辑过的蒙太奇，又仿佛在黑暗中走过了时光的长廊，可以看见每一个瞬间的自己，却又在伸手抚触的时候崩碎成一地细沙。
一路走去，渐渐看见了光明，却又不知怎的，已经置身熟悉却又渐渐变得陌生的地方。
“囡儿，快点来吃饭了！”明明有那么久没见，妈妈，我的妈妈……却像前一刻一直在一起一样熟悉，那眉眼，那微微不耐烦的表情，让人忍不住怀念得想哭。
而爸爸已经坐在桌旁，一向不苟言笑，却难得露出笑容，朝自己做了个“快来”的手势。
“叮……叮……叮……”耳边是什么声音，这么嘈杂？
不由自主地向前一步，却不妨一个影子擦身而过，那女孩子欢快地跑过去，拉开凳子坐下，却在看了一眼桌上的菜后撅起了嘴：“我最讨厌吃芹菜啦！”
那眉眼，却与那时的自己有七分相似。
错愕地愣在那里，觉得身体渐渐地变冷，变僵，心底油然而生一股悲伤和绝望。
“叮……”
已经有人代替了我的位置……对呢，已经回不去了呢……
“叮……”
场景轰然破碎，湮灭成细碎的灰尘……
“叮……叮……叮……”
宝拉艰难地睁开眼，感觉头昏脑涨，额角隐隐抽痛，四肢僵硬酸痛，身上热汗粘腻不已，看着天花板，脑海中一片空白。
“叮……”
宝拉伸手捞过床头柜上的手机，看了一眼，果然是胜利。
“找我什么事？”
胜利大大咧咧的声音传来：“是大成哥啦，大成哥找你有事。”接着是悉悉索索的杂音，电话那头换了人。
“a ni a se ou 。”大成的声音还是那样小小细细的。
宝拉也有些尴尬：“……a ni a se ou 。”
大成踌躇了一下才开口：“听胜利说，宝拉你有拿到仁川亚运会闭幕式的票？”
“恩，有呀，你需要？”宝拉侧身拉过一个抱枕靠了上去，然后伸手揉揉自己抽痛的太阳穴。
“其实我们也有拿到票啦……”大成更加不好意思了，“听胜利说你的票好像位置比较好，喜贞想看所以……”
bigbang作为仁川亚运会闭幕式的表演嘉宾，YG自然有拿到赠票，只不过位置上就比较一般，有几张不错的好票自然要留给公司高层，而宝拉是金素娜送的票，以金素娜父亲在MBC的位置，再加上MBC也是直播电视台之一，近水楼台先得月，位置自然更好一点。
“啊，没关系的，你想要几张？我也不多，不过两三张没问题，再多的话我就得请人帮忙了。”宝拉很爽快地答应下来。
“啊不用很多，两张就够了，喜贞想和她妈妈一起去看。”大成和朴喜贞的事私底下已经过了明路，喜贞妈妈对大成也非常满意――朴喜贞家庭普通，也当过歌手练习生，现在从事的也是娱乐圈的幕后工作，双方算得上是兴趣相投门当户对，所以大成对喜贞妈妈也是尽心尽力――开玩笑，未来的丈母娘呢。
大成顿了一下，电话那头好似有什么叽叽咕咕的声音，于是他又说：“那个……胜利要和你说。”
胜利接过电话：“你在做什么，刚才怎么这么久不接电话啊？”
因为胜利受伤，彩排也是非常宽松，排练的间隙，几个人一溜儿坐在长椅上喝水，因为大成想要票，所以胜利一连打了好几个电话。
宝拉点开手机屏幕，果然有胜利的两通未接来电：“刚才还在睡呢，被你们的电话铃声吵醒了的。”
“……你睡到这么晚倒是很难得。”胜利知道宝拉的睡眠质量非常差，睡得少睡得浅，到日上三竿还没有醒真的是奇迹。
睡得多有什么用，整晚整晚地做梦，醒来只有觉得更累，宝拉无奈地说：“梦太多，一晚上没有不做梦的时候，反而觉得更累了……”
是不是因为时间结点的临近，自己日有所思夜有所梦呢，还是这本就是一种预示，只不过是自己看不懂其中的玄机而已？
“梦见什么了？” 胜利问。
“梦到很多啊……以前的场景，已经离开的妈妈，丧礼上雪白一片……拍各个作品时的某一个瞬间，还有小时候，刚遇到你们的时候，我们吵架的情形，你们的第一次演唱会……”宝拉语气低缓，似梦呓一般，“画面太清楚了，好像走上前去伸手就能数清楚对方的头发，每一晚都这么梦着，醒来的时候特别累……”
电话那头似乎变得安静了，然后听到了悉悉索索的声音，开门关门的动静，接着是胜利担心的声音从那头传来：“你这样多久了？原来那个心理医生不错，我陪你再去看看吧……” 
胜利一转头，却发现队长也跟了出来――刚才手机一直都是公放状态的，他全都听见了。
宝拉还有些犹豫：“再看看吧，说不定过几天就……”
电话发出一阵杂音，之后熟悉又久违的声音响起：“你这样有多久了？”
一开始只是断断续续地做梦，最近则变得一刻不停，夜里总是猛地醒来，到了早上却又很难睁开眼……“半个多月了吧。”回答完之后突然发现，那是权志龙的声音，宝拉刚清醒不久还迟钝着的脑子突然一片空白。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 遗（已修）
                            

                                                        

                            

                            好好休息，好好吃饭，觉得有压力的话记得放松自己，记得和朋友聊聊天，记得去看医生……这什么鬼？画风完全不对了好吗？！说好的老死不相往来呢？说好的大道通天各走一边呢？这种突如其来的关切……让人起了一身鸡皮疙瘩。
权志龙兀自嘱咐了一大堆话，电话挂断之后，受到很大惊吓的宝拉发呆了三分钟，然后给胜利发了条短信：
“权志龙……他是抽风了吗？！”
发过短信之后，又对着屏幕愣怔了一会，把手机随手一扔，宝拉躺倒在床上发呆。
心乱如麻，七上八下。
原以为早就心如止水，没想到这个人对自己还有这么大的影响力，不过几句话就撩拨得自己心烦意乱，加上最近本就心神不定，更加让人烦躁不已。
额头一抽一抽地痛。
权志龙这是什么意思？想要重修就好，还是……好吧，不是刚刚才和水原甜蜜约会了么，水原想曝光，自己还帮了她一把呢。
、这么一想，宝拉心里的骚动又很快平静下来。
还是关心点别的吧……猛地坐起来，宝拉深吸一口气。
先去见见韩律师吧，是时候为未来做准备了。

深秋中午的阳光非常美，不管是它落在叶间树下，还是咖啡馆的落地窗里，即使是斑驳地洒在路上，都让人心怀喜悦。
办公室很宽敞，装修也是干净利落，带着一股大气和律师的严谨味儿，韩律师起身打开身后的百叶窗，阳光霎时铺满了办公室的地板。
自在金素娜的介绍下第一次接到闵宝拉的业务起，两人已经合作了六七年，韩律师早就从一名普通的资深律师变身成为老板――他与金素娜联合了另一个兼具人脉和实力的律师合开了一家律师事务所，而随着事务所业务的不断拓展，现在他本人除了大项目，也只有宝拉的部分是他靡靡俱细地过问的。
“最近有什么问题吗？”
宝拉笑着摇摇头：“作为朋友聊聊天，不可以吗？”
“哈哈。”韩律师微微露出一点诧异的神色，虽然认识多年，金素娜也是两人共同的好友，两人却一直都保持着业务伙伴的关系并没有更进一步。
不过一向沉稳的他还是很快就调整了表情：“好呀，荣幸之至，我们要聊什么？”
怎么说呢，宝拉觉得难以表达，她踌躇一会终于开口：“韩律师……我是想问……我是说，假设啦……”
韩律师轻啜一口咖啡，好整以暇地看着她。
“今天我们讨论的事不要让素娜姐知道啊……”
到底哪来这么多顾虑？到底想要说什么？韩律师微微好笑地点点头。
“我只是想想的……假设！”宝拉要咬下唇，刻意强调。
韩律师轻轻“嗯哼”一声。
“那个……遗嘱要怎么写？”

拿着被队长抢走又递还的手机正无语的胜利，看到宝拉的信息更加郁闷。
干嘛问我呢，队长抽啥风我咋知道？！
气呼呼地走进排练室，看着权志龙正和伴舞沟通着的背影，胜利脑海里突然灵光一现，啊哈，俗话说无利不起早，这哥一向死撑着面子，现在却主动破冰表示关心，是想要吃回头草咩？
不过现在问他，他大概又会装高冷：“作为朋友表达一下关心，不可以吗？”
不过话又说回来，按照上次和宝拉聊天时她表露的情绪，志龙哥想重修旧好，宝拉怕也不愿意咧。
中国有一位非常著名的女作家这样说，每个男人生命中都会有两个女人，红玫瑰和白玫瑰――其实不重要，重要的是就算是春花秋月各有擅场，只要男人做出了选择――“娶了红玫瑰，久而久之，红玫瑰就变成了墙上的一抹蚊子血，白玫瑰还是“床前明月光”；娶了白玫瑰，白玫瑰就是衣服上的一粒饭粘子，红的还是心口上的一颗朱砂痣。”
――宝拉说的。
她自嘲地说，幸好我抽身尚早，说不定一二十年后他在褪去明星的光环，回归到每日里洗碗刷盘、扫地擦桌、哄小孩睡觉的平凡生活之后，会突然在某个瞬间想起闵宝拉，那时的自己大概就成了他权志龙的白月光朱砂痣一类。
谁说要一二十年呢，现在看来，你已经是志龙哥心头那抹白月光，手心那颗朱砂痣了。
胜利有些游移不定，队长他现在看起来脑子渐渐清醒了，万一他真的想要吃回头草，自己是应该乐见其成呢，还是把一切，呃……
掐死在萌芽状态？

Galleria Foret的房子如今算得上是整个韩国最贵的小区之一了，可是宝拉的家并没有一般人想象的那么奢华。
拍摄《星你》的时候，千颂伊和都敏俊的房间是在摄影棚里搭的布景，即使如此，造价也高达十个亿，什么altamoa的沙,发pgagu的茶几,kare的五斗柜，没有一样东西不是东西漂亮，价格更漂亮。
比较而言，宝拉的家还是以舒适温馨为主，若真说有什么，那也只有那个占据了客厅一整面墙的从顶到地、摆满了书的大书架，勉强与都敏俊积淀收藏了400年光阴的书房在气质上有些相似吧。
这套公寓是Galleria Foret里最大的套型，共有300多平方米，原本四居四卫的结构，因为只有一个人住，宝拉只保留了一个最大的房间作为卧室，再设了一个客卧，剩下两个房间，一个做了衣帽间，一个做了书房。
上一世潘康哪歉觥氨拉”如果能拥有这样一套房子，自然不会这样装修――她有父母，有常来常往的亲戚朋友，打算找一个经济适用男结婚，婚后也会要孩子父母一间卧室，自己一间卧室，客房占一间，儿童房要预留……可是现在，所有这些，只需要为了一个人服务而已。
刚买这套房子的时候，是宝拉非常辛苦的时候，和权志龙分手，被流言伤害，在中国重新开始，所以下意识地想要一个能够保护自己的坚固堡垒，没有狗仔，没有偷拍，没有ANTI，也没有是非，能够安静放心地休憩，却没想到装修因为行程繁忙而拖拉，而权志龙辗转从别人手上买了同一小区甚至是同一栋楼的公寓。
宝拉将这套已经完成了硬装的房子一直空置着，直到好友徐智媛不屑地说：“喂，你也理直气壮一点吧，房子是你先买的，和那男人分手错也不在你，干嘛要付着高额的物业费还把房子空着啊。”宝拉才买好家具正式搬了进来。
只是这么大的房子一个人住着，很多时候挺自在，也有很多时候未免觉得太空旷了。每当那个时候，宝拉就会煮一桌好菜，请亲故们来聚餐喝酒。
漫无目的地在房子里踱步，宝拉脑海闪现了很多念头，是不是应该再请他们聚一次呢，至少要告别吧。
宝拉看着酒柜里和酒架上琳琅满目的各种酒瓶，忍不住一笑。
朋友……大概是这十几年短暂的生活中唯一的收获吧。
始终不离不弃，即使走在不同道路上依然相互关心和爱护的智媛和妍熙，鬼马精怪却对自己真挚诚实的胜利，可以掏心掏肺互诉烦恼的济东哥，细心体贴给自己巨大帮助的昆哥，大大咧咧美丽爽朗的孝利姐，还有在石哥、太贤哥、金秀贤、BOA姐……以及很多值得感谢的人。
有一天自己不在了的话，他们还会记得自己吗？
智媛和妍熙一定会很伤心的，可是她们已经有了可以共度一生的人，应该会被好好安慰吧。
胜利一定会嚎啕大哭，不过他有bigbang的哥哥们。
还是会被慢慢忘记吧……随着时光流逝。
宝拉的手指轻点展示架上的奖杯，MBC,SBS，还差一座KBS的奖杯，不知是为什么，好几次与KBS的作品擦肩而过呢，看来是没有机会了……
百想，大钟，青龙，釜山电影节、亚太电影节……最后宝拉的手抚上那只憨态可掬的熊，柏林，大概是自己此生事业的最高峰了吧，不过短暂的人生中有这么一座奖杯，也没有什么遗憾了。
随着时间渐渐临近，会发生什么的预感更加强烈了，虽然希望是杞人忧天，或者能够回到来时的那个世界，这十几年光阴就像是一个瑰丽的幻梦，又或者等待自己的，是无尽的虚无……可在这之前，挣下的亿万身家，又该要怎么处理？
宝拉当然害怕死亡，而且非常非常害怕，可是这种害怕却抵不过另一只靴子不知何时会落在头上的等待中的时时恐慌，简直让人坐立难安，可是自从下定决心要写遗嘱，想着这些年来的得与遗憾，考虑着名下每一笔资产的用途，或者于自己而言重要或者极具意义的物品的去处，渐渐地，他也不再那么害怕了。
剩下不多的时间，是不是该去一次因为繁忙的行程而被推迟了无数次的旅行？
当然不能便宜那个血缘上的“爸爸”――如果什么都不准备，那时他将会作为自己唯一的亲人……实在太令人恶心膈应。
在中国挣到的钱，就捐给中国的慈善机构，在韩国挣到的钱和资产可以成立一个基金会，委托Sean前辈管理，还有什么东西，能够留给朋友们作为纪念，在岁月渐老之后，还能抚物与爱人儿孙追忆往昔？
天色渐晚，夕阳一片金红，余晖洒进客厅里，染一地瑰丽的色彩。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 GOODBOY(已修）
                            

                                                        

                            

                            音乐节奏分明，鼓点强劲，带着一丝迷幻色彩，让人一听就忍不住把身体律动起来。
权志龙把整个人缩在椅子里，半闭着眼，用手上的笔在桌上合着节奏轻轻敲击。小样是他自己录制的，因为歌词还没有完全填好，所以有些部分就用哼唱代替了。
“put your hands in the air/how ya'll feeling out there……啦啦啦啦啦啦啦……”
他时不时地暂停音乐或者反复地听某个片段，然后尝试着改变配乐或者别的什么，让歌曲更加趋于完美，可惜，写完开头几句歌词之后，剩下部分的灵感迟迟没有来。
录音室里即使是不时响起音乐，依然带着空旷安静的味道，因为只有权志龙一个人待着。
现在整个YG都在忙着新男团IKON的选拔，杨贤石的注意力又一次从bigbang难产的团专上移开，不仅资源大量倾斜，还要求歌手部的前辈们都帮忙露脸以争取关注度――13年被寄予厚望的WINNER出道之后不温不火，让他心里憋着口气呢。
很久之后，权志龙疲惫地揉揉眼，肩膀也松松垮下，把笔往桌上一扔，然后把自己摊在椅子上，仰头默默发呆。
外面已经是华灯初上。
不过为了密闭隔音，录音室是没有窗的，也看不到外面街上因为下班散学而渐渐变得稠密的人群。
他们有些正匆匆归家，因为家里有着妻儿父母正等着一起吃一顿平凡却又温馨的晚餐，有些正牵着伴侣的手，享受甜蜜的约会，有些与朋友约定聚会，说好不醉不归，有些则需要把工作延长到夜晚，去赶赴一场又一场饭局。
而这一切，与这个安静的房间无关。
权志龙让思绪飘在虚无中，脑海中一片空白，是那种紧张淋漓的高速思考后的那种放空，只是却在某一个瞬间，跳出某一个念头：
如果……宝拉会给自己煮一锅好喝又能补充精力的汤吧，参鸡汤？不，她老说韩国人人参吃得太多了……牛肉汤？好像没什么新意，有点腻……辣鱼汤？似乎还不错啊……
门“咔嚓”一声响，他猛地直起身子，看清来人后又倒回座位，心里有些隐隐的失望。
“是你啊，永裴。”
“怎么了？”太阳拎着塑料袋走进来，隐隐能够闻到食物的味道，“你以为是谁？胜利养伤呢，胜贤哥有空也不会出门，大成在日本，公司职员们这个时间也已经下班了。”
“a ni ye yo。”权志龙摇头否认，“你不是去和闵孝琳约会了嘛，怎么又来了？”
“孝琳晚上有事，我就来公司转转，我想你应该还没吃晚饭，所以给你带了吃的。”太阳把手中的塑料袋放到权志龙眼前的桌子上。
权志龙提起精神，打开包装，有些诧异地看向亲故：“这个？”
太阳耸耸肩：“就是我们出道以前经常吃的那家，路过的时候发现那家店还开着，就进去打包了，老板娘都还记得我……”

“你你，你是那个吧？什么组合的……”老板娘看起来依然慈眉善目，只是头发已成了花白，背也因为辛苦劳作佝偻了一些，她从收银的小柜台中走出来，拉住太阳的手激动地冥思苦想，“那个……你们真的很久没有来了啊，还有和你一起的，一个小男生，现在在电视上也经常出来，头发搞得五颜六色的，唱的歌我也听不懂，不过年轻人们好像都很喜欢……还有闵宝拉。”
大概是因为常看电视剧，老人家反倒知道宝拉的名字。
“阿一股……现在变帅了啊。”她打量着永裴，带着看孩子们出息了的巨大欣慰，“要吃什么？大婶给你做！”
好久没有这样接触过这样热情淳朴的好意了，太阳难得的手足无措了：“一份牛肉汤饭。”
“好，大份还是小份，还是不要葱是不是？”大婶说完，立即懊恼地拍拍自己的额头，“看我，年纪大了都没记性了，不喜欢吃葱的是闵宝拉那小姑娘吧，真是的。”
太阳：“……大份吧，谢谢。”
“保证好吃！你坐着等一会儿啊，我让大叔亲自烧。”老板娘笑眯眯地走进里间去，还听到她大声的呼喊，“老头子，汤饭一份，大的，多放料！”
永裴有些局促地站在这破旧逼仄的小店里眼光梭巡打量，白色的墙因为年代久远，已经变成了淡淡的黄，染上了岁月的痕迹，不过角角落落都很干净，三三两两的吃客也都是上了年纪的人。自从YG搬离德阳大厦，不，自从《谎言》大热，大家就很久没有再光顾这家店了，不过偶然听说李胜勋说，练习生们还是会常叫这家的外卖，因为离练习生部近，而且好吃便宜又大份……
墙上还挂了一帧照片，太阳凑近一看，却是宝拉和大婶的合影。
“汤饭好了。”大婶拿着打包好的食盒走出来，顺着太阳的目光看去，叨叨着说，“小心烫，恩……闵宝拉比你们常来，她上个月还来吃过，有一次老头子送外卖到你们老公司那儿，原来是她点的……”
太阳沉默了一会，然后露出一个好看的笑容，接过塑料袋说：“谢谢您，那么我先告辞了。”
大婶笑容里有些不舍，她送太阳到门口，然后挥挥手：“路上小心，你们都成了大明星所以不来我们这样的小店了吧……来的话大婶都给你们大份的！”
那一瞬间，太阳突然觉得鼻子有点酸。

权志龙拿起汤匙，迫不及待地把还滚烫的汤舀进嘴里，却被烫了个正着。
“啊――呀西……烫烫烫烫烫！”浓郁鲜香的味道让权志龙雪雪呼烫，却舍不得吐出来，只好跳着脚拼命哈气。
好容易吞下，权志龙比了个大拇指：“好久没有吃到这味道了，大叔的手艺还是一级棒，赞！” 
太阳打趣：“老板娘说还在电视上看到你，头发染得乱七八糟的，还觉得你的歌唱得难听。”
“嘁……大婶才不会这么说，你又乱讲。”权志龙呲之以鼻。
太阳笑笑。
一时间房间里只有权志龙西里呼噜的吃饭声――作为走红世界的音乐人和时尚明星，权志龙的口味其实还是挺潘康模他虽然常吃西餐或者高档的食物并表示赞赏，骨子里却还是喜欢韩式的、家常的东西。
“看你吃得那么香，我都想吃了。”太阳突然说。
“那你吃呗。”权志龙打了个饱嗝，玩笑地把餐盒往太阳面前凑，风卷残云之后里面只剩下一些汤水，他故作大方，“拿去吧，别客气。”
“算了吧。”太阳嫌弃地看了一眼，把餐盒推开，“不过说起来，我们之间虽然经常会回忆起出道以前和刚出道时候那些辛苦委屈，但确实，那样的生活离我们越来越远了。”
吃过饭后仿佛透支的精力都回来了，权志龙放下手中的汤匙，惬意地伸了个懒腰，看了太阳一眼：“怎么，今天要忆苦思甜吗？”
“不，我只是在想，我们还保留着多少初心。”
想要站在舞台上，想要做一个被大众喜欢、铭记的歌手，想要一直做自己喜欢的音乐，想要……
想要拥有梦想，想要实现梦想，想要因为梦想而幸福。
闻言，权志龙的表情变得怅然，低声说：“也许也没剩下多少了吧――怎么突然想到这些？”
太阳站起来踱了两步，靠在桌沿上：“去买饭的时候，大婶提起了宝拉，站在那个小店里，好像一下子被打开了记忆的闸门，想起了很多事很多情景，突然觉得那个时候的我们，其实还是很快乐的。”
权志龙低声轻喃：“是很快乐……”
“初心……”权志龙挠挠一头半长的头发，“要怎么找回初心？扔掉获得的一切，人气，地位，经验，然后把自己当成新人――说的总比做的容易。”
“心态。”太阳说，“最重要的是心态吧，你也是，如果找回初心，你也不会患得患失了，‘做出的音乐都不能取悦我们自己，大众再喜欢也没用，’这么想的话，你会不会压力小一点？”
“突然变成哲人了。”权志龙取笑，“当年心灵鸡汤这一块工作可不是由你负责的啊。”
“那还不是因为宝拉不干了，我才不得不接过重任，”太阳毫不示弱，不过想到当年的情形，他又立即笑了，“不过那时候我们也特别好哄，觉得再累再难，宝拉烧一桌好吃的，我们就立即元气满满了。”
回忆往昔，两人相对无言。
权志龙倚在桌上用手撑着头，手指无意识地在桌面上乱画，他突然问：“永裴，我一直没有问过你，你和金慧彬为什么会分手？”
太阳有些意外权志龙竟然想问这个，毕竟已经是好几年前的事儿了，他很想避而不谈：“说起来有点复杂啊。”
权志龙作出洗耳恭听的样子，太阳只好继续说。
“那时候……慧彬是个性格非常刚烈的女孩子。”
权志龙心有同感地点点头。
“家里出事之后，她没有上大学，而是打工挣钱供弟弟读书，非常非常辛苦，和我在一起后，也没有向我要过钱，甚至一起约会的时候，那些花费她都想要AA制，那时我其实是生气的，男女朋友约会花男生的钱不是天经地义的嘛，各付各的算什么。”
“其实你是伤自尊了吧。”权志龙说，“宝拉说过，像金慧彬那样自尊心特别强性格特别烈的人，在自己在意的事情上是会很坚持的，她如果经济宽裕，也许就不会这样了，正是因为她特别窘迫，所以对钱非常敏感，她想和你平等的交往而不是接受施舍。”
“虽然我现在慢慢能理解了……那个时候我不懂她的心思，两个人会为了这个事情吵架。”
要让脾气一向温吞的太阳出言争执，想必他当时也是觉得金慧彬分得太清楚了以至于伤感情吧，权志龙挑挑眉：“我猜，这个还不至于让你们分手？”
太阳朝亲故翻了个白眼，才继续陷入回忆，低声说：“她的弟弟上大学后，她只需要付一半的学费和生活费，其余让他弟弟自己打工解决，那时她也开始接一些教练习生跳舞的课程，于是慢慢地在经济上宽裕起来了，她弟弟念完大二之后，决定去服兵役，更是可以轻松两年。”
在韩国，很多男生都是这样，在读大学的过程中休学完成义务兵役，然后继续学业、毕业、找工作，没什么特殊的。
“他弟弟服役之前，突然痛哭流涕地对她忏悔……当年妈妈自杀之前，曾偷偷给了他弟弟一本存折，慧彬一直都不知道这件事。”太阳苦笑，“那时候慧彬都快疯了。”
从小不被父母重视的恨与痛，被弟弟背叛的怒与绝望。
“他弟弟跪着求她原谅，打电话恳求我为他说情……那时候我觉得，既然是相依为命的姐弟，最终还是会……”
“金慧彬连你一起恨上了吧？”权志龙了然了，这亲故，咋就在那时候拎不清呢。
“我们大吵了一架，慧彬宣布我们结束了，从那以后就再也没有接过我的电话，回复过我的短信，我请舞团的前辈说情，她干脆就离开了舞团。”
如此决绝，不给自己留下一丝余地。
“你活该！虽然我不知道那存折上有多少钱，不过金慧彬她那么拼命地工作挣钱给弟弟读书，却没想到弟弟这么自私，连男朋友都觉得她要宽容一点，她应该连想死的心都有了吧。”权志龙挑挑眉，毫不留情的说。
金慧彬看起来刚强，其实心软得一塌糊涂，还有强烈的责任感，要不然当年这样一个19岁的女生，怎么会明明自己也没有能力，却硬要咬牙扛起生活的重担，甚至可以弃之不管的弟弟，也要坚持供他读书。
太阳无奈：“吵完我就后悔了，我已经向天父忏悔无数遍了――你就不要冷嘲热讽了。”
“所以这几年你不敢面对宝拉，除了当初我和宝拉分手你对她心怀愧疚，也是因为辜负了金慧彬吗？”
太阳一顿，然后回答：“……是吧。”
因为是宝拉为自己和慧彬牵了线，因为宝拉和慧彬是朋友，因为宝拉现在应该和慧彬依然保持联络。
“如果一切可以重来，我们应该都可以做得更好吧。”权志龙突然感慨，“从零开始。”
“如果一切可以重来，那也没什么意思了。”太阳持不同意见，“你那时候如果是现在的样子，宝拉应该也看不上你吧，毕竟你那个时候还是个纯真可爱的好孩子。”
“good boy吗？”权志龙低笑，“I am a good boy.”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 闭幕式（已修）
                            

                                                        

                            

                            Bigbang在仁川亚运会闭幕式的压轴表演，多少为这一次不尽如人意的大会画上了一个看似还算体面的句号。
这场亚洲最高级别的综合体育盛会随着近年来奥运会声势的不断扩大和各种专门比赛的增多，已经失去了往日的辉煌，韩国承办这一场运动会，也并未达到预期的目的。
一是中国在奖牌上一支独大遥遥领先的状况，让赛事的可看性大大下降，二是真正赴韩国看比赛的外国游客比预计少了很多，本国前去观看的民众也并不多，票务收入大大减少，三是本国运动员在赛场上的表现也是平平。
相比之下，开幕式和闭幕式非本意的却事实上是以韩流文化为中心点的表演和宣传倒是得到了国内外媒体的大肆报道，比如开幕式就有PSY、JYJ、EXO、金秀贤、张东健，而闭幕式则有rainbow、CNBLUE、SISTAR的表演。
而bigbang，则作为压轴，表演了《Hands Up》、《Bad Boy》和《Fantastic Baby》，获得了在场运动员和工作人员的热烈回应。
尽管有些尴尬的，这些歌都已经唱了好几年。

“好是好，”因为已经是最后的表演，看台上的人们也都站起来随着节奏强劲的音乐一起摇摆，朴喜贞妈妈也起身挥舞着手上的韩国国旗，她对女儿说，“好是好，不过我更喜欢《红霞》。”
朴喜贞苦笑不得：“拜托，你是爱李文世吧。”
“呀，你这个臭丫头！”妈妈嗔着拍了女儿一下，“那哪叫爱啊，那是喜欢！你们年轻人，整天爱啊爱啊的，不像话！”
“不都一样嘛！”朴喜贞不服气地反驳，惹得朴妈妈又多拍了她几下。
“对不起啊，我家孩子真是……”朴妈妈对相邻位置的宝拉说，“让您看笑话了。”
韩国和中国一样，有对着外人贬低自家孩子以示谦虚的传统。
宝拉无奈地再一次重复：“阿姨，您不用对我说敬语，真的。”
刚才一见面的时候，朴妈妈就表现得好像是见到了什么大人物一样，不仅称赞的话一箩筐，还一直用敬语，让宝拉惶恐不已――明明宝拉还得叫朴喜贞姐姐的。
她顿了一下又说：“喜贞姐那么能干，也只有在阿姨面前才这么活泼，我只有羡慕呢。”
因为女儿的关系，朴妈妈也听过了不少私密和八卦，闻言她立即露出了大婶那种常见的怜惜的表情，热情地说：“阿一股……没关系，到阿姨家来吧，就算喜贞不在也没关系，阿姨给你做好吃的！明天就来！”她伸手拉过宝拉的手拍了拍。
虽然宝拉对自己的家庭状况并不讳言，不过朴喜贞很尴尬，她暗自伸手拉拉自家家长的衣角。
“那可是真的太可惜了。”宝拉神情自若，微笑着回答，“明天我已经约好了朋友到济州岛去旅游了呢，下次有机会一定来。”

宝拉正在整理行李，这一次的济州岛之行，虽是临时起意，却也是期待已久，这是她第一次，也许也是最后一次与妍熙和智媛一起旅行。
当然，名义上还是为了智媛而集结的婚前单身派对。
谁都没有想到三个人中，最为成熟冷静的徐智媛是将要最早走入婚姻的那一位，一次普普通通的相亲就搞定了这一生最重要的事。一向果断的她在爱情上也表现了她雷厉风行的一面，两人相亲认识时非常理智地一见钟情了，不算长的一年恋爱之后就毫不犹豫地决定走进婚姻，为此，徐智媛放弃了一直作为目标并且已经拿到了录取通知书的美国深造之行。
这位叫做崔俊贤，是极符合宝拉审美的大长腿帅哥，两人称得上是门当户对。崔俊贤是含着金汤匙出生的，外祖母是著名设计师，父亲是钢铁业CEO，母亲也是著名设计师，而作为家里老幺的他，两个哥哥更为人所知，大哥混过娱乐圈，现任职于双龙建设，妻子是东南亚某国首富的女儿，而二哥任职于美国银行，身家400亿，妻子是韩国巨星。
当然，崔俊贤作为家里的老三，也许继承不到太多的遗产，但也给他提供了别的年轻人难以望其项背的起点和平台――大学时他就瞅准商机，组建了为韩国各大企业提供互联网服务的IT公司，并进一步组建了自己的网上销售中介平台，身家已经远超二哥。
“在合适的年龄遇到了想要携手共度的人，这样就很好，如果没有俊贤，我当然会去美国深造实现我的梦想，但遇到了，我觉得抓住这个我觉得值得托付的男人更重要。”
――眼光犀利，出手也是快狠准，比起确定关系后还黏糊了这么久的李妍熙和姜哲宇，段数果然高了很多。
运动鞋要带上，凉拖要带上，薄外套要带上，比起裙子，似乎牛仔裤比较方便，不过在那么美的海边，仙气飘飘的裙子才够赞……
突然间，门铃响了，“叮咚……叮咚……”。
门外站着一个自己想不到的人，打开门的宝拉愣住了，是因为离别的时间快到了，所以一切都不正常了吗？
“你……有什么事？”只出神了一秒，宝拉立即怀疑地问，她堵在门口，带着股“有事快说没事我要关门”的架势。
权志龙还有些喘气，他住的楼层比宝拉低不少，电梯又是刷卡的，不同层的住户之间没有经过认证不能通过电梯到达别人的楼层，所以他是爬安全楼梯上来的。
“呃……来看看你。”权志龙额表情除了慌乱，也有尴尬，一路上给自己加油打气做的所有心理准备在这一瞬间都已飞到九霄云外，他花了一点时间来找回思绪，“上次说……你现在还好吧。”
“我很好，谢谢！”宝拉的语气很平静，这个问题不觉让人有些失望，却又松了一口气，语音刚落，她就伸手关门。
权志龙眼疾手快地挡住门，他露出一个大大的有些羞涩的微笑：“可以……让我进去坐一坐吗？”
宝拉被那个熟悉的笑容炫了一下，回过神后暗气自己不争气，手下暗暗用力想把门关上，可惜权志龙杵在那挡着，门一动不动，她只好撇撇嘴，不情愿地说：“进来吧。”
宝拉还是一如既往的，碰到脸皮厚的人（咦？有什么奇怪的东西混进来了？）就招架不住……能够登堂入室觉得离成功近了一步的权志龙暗搓搓地心花怒放，也不在意宝拉气呼呼地往里走，自己从鞋柜里拿了双拖鞋换上。
“房子不错。”权志龙不紧不慢地在宝拉侧面的单人沙发上坐下来，抬眼打量房子，顾左右而言它，“像你的风格，很舒服。”
对这种自己难以掌控的状况暗生焦躁，宝拉噎了噎，忍不住语带讽刺：“是啊，我就是这样没品位，跟不上时尚潮流，怎么做也只是‘舒服’而已。”
比起在演技上的敏感，宝拉在时尚上却是没什么天分，需要造型的场合，也多是老老实实地按造型师的建议做，不过这么多年混迹在娱乐圈，宝拉还是形成了一点自己的品味和时尚观的――只不过以舒适自然为主的风格定然不和某人的胃口。
个性？撞色？前卫？大胆？想必应该是水原那样的吧。
权志龙错愕：“干嘛这么敏感，我只是想说这样的布置我也很喜欢而已。”
是吗？那你度假山庄里怎么都是整面红的绿的黑的背景墙和造型夸张的装饰画？托媒体吹捧报道的福，宝拉也在电视上看到了，重点是那个位置离自己那栋在抱川的别墅只不过隔条山脊，所以后来自己毫不留恋地把别墅出手了。
宝拉不耐烦地说：“如果只是想来问我的近况，我很好谢谢，门在那就不送了。”
“我们什么时候已经到了不愿意听对方说话的地步了？”权志龙苦笑，“就算是单纯的关心和问候，也不能心平气和地接受吗？”
宝拉默然，空气仿佛凝滞住了，短时间的无语之后，她突然哂然一笑：“权志龙，别开玩笑了，我不知道您这位大明星为什么会这么自信，不过捅了人一刀再来表示关心还就一定得接受，您不觉得您想的太美了点吗？！纵然你是VIP们的神，国际巨星，韩国的骄傲，我也不至于要这么犯贱吧。”
宝拉激烈的言辞既在权志龙的预想之内，又出乎意料。
预想之内是因为当年自己太幼稚太自我太自私，将宝拉伤得太痛太深，这样的诘难也并不能抵消万一，意料之外，是宝拉心里的伤多痛多深，才能让这个一向温和有礼的女孩讲出这样锋利伤人的话来呢。
权志龙沉默良久，才低声说了一句：“抱歉。”
“我很抱歉，宝拉，我知道即使说一千一万个对不起，即使跪下请求原谅，也不能弥补我的过错……”
“权志龙，”宝拉打断他的话，“爱情本来就是你情我愿的事，那时候你不爱了我们分手了，双方都有原因，虽然那确实是我最艰难的时候，但你不欠我什么，我不需要被施舍，你也无所谓亏欠。”
“我很好，我现在很好，那些我曾经为你做的，我疯狂过的，我已经忘了，在你和水原爱恨纠缠的时候，我也谈过一段不错的恋爱，甚至――” 宝拉深吸一口气，“我要谢谢你，谢谢你教会我与其把所有的爱都毫无保留地贡献出去，再指望别人来对自己好，不如自己就对自己好一点，多爱自己一点，让自己过得快乐一点。”
宝拉的倔强，宝拉就像面对敌人那样竖起全身的刺的样子，让权志龙觉得无言以对。
“而且，我不觉得我们有互相问候的必要，”宝拉继续咄咄逼人，以攻代守，“因为这一次你和水原照片的事，公司原先帮你挡下来了，是我，捅出去的。”
权志龙猛地抬头，不可置信地看着宝拉：“为什么？”
“我知道D社手上有这批照片，原来也没什么想法，后来胜利出了车祸，娱乐新闻都是胡乱抹黑，”宝拉理直气壮，“我就想，你们照片拍得那么清楚，可见是想公开了，我正好可以拿来用一用，也算帮你们一把。”
为了胜利吗？可是其实并不是特别必要吧，虽然那段时间新闻都是负面的，不过很快车祸责任认定就出来了，胜利与前面被追尾车辆的责任是一半一半，对方突然减速在先，胜利避让不及追尾翻车在后，看到这个结果，媒体也都转口了……
宝拉果然还是老样子，只对自己在意的人百般在意吧？
“那是个意外，我是临时被羊羹叫去的，她到韩国来工作，我们只是偶遇，照片也是她的经纪人有心算计才偷拍的。”权志龙苦笑，但还是努力解释，“虽然那一次我拉不下面子对你发火说我不会和她分手，其实12年我们就分手了。
“已经……两年多了吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斜阳却照深深院
                            

                                                        

                            

                            在宝拉杀青离组的那天，赵微小范围地请大家吃了顿饭，为了照顾宝拉的口味，还特意找了家韩国人开的口碑不错私密性也挺好的韩国烤肉店。
“吃了那么久的盒饭，应该会想念家乡的饭菜吧。”赵大导演笑眯眯地挽起宝拉的手臂，“走吧，我请客。”
宝拉在心中做了个尔康手：“我其实真的不太喜欢吃大陆的韩国烤肉啊……”就像在韩国的中国料理实在是太让人难以理解一样，在中国的韩国料理也只有形或者连形都不似。
腌渍过的牛肉在烤架上滋滋作响的时候，宝拉在心里挑剔了一番，辣白菜泡菜没熟，不合格，萝卜块泡菜不够脆，不合格，包饭酱味道不对，不合格，没有腌紫苏叶，不合格……
点评了一遍之后，宝拉突然有些怅然，一转眼近十年，自己从吃不惯韩国料理变成了如今习以为常，甚至做出能让人交口称赞的韩国菜，时间和环境的力量真的很可怕。
略微迟到了一点的刘阳带着一盒香槟走进包厢进门的时候，宝拉就是这样一幅愣怔着若有所思的表情，明明周边喧闹笑语，身上却缭绕着一股孤独落寞，他的心猛地一震。
也许是察觉到刘阳注视的目光，宝拉从沉思中醒来，掩饰性对他点点头，就开始用烤肉夹子翻起肉来。
从那个触感轻微到几近于无的BOBO开始，宝拉和刘阳之间的距离没有变近，反而更加的疏远了。
其实刘阳还是一副云淡风轻的样子，自我感觉尴尬的是宝拉，有点捉弄人不成反倒自己被唬住了的意味，于是私下里尽可能地和刘阳保持距离。
刘阳拿来的酒让赵微小吃一惊，忙不迭地接过后仔细打量，嘴里啧啧着：“你真是有够大方的啊，这一款很贵诶。”
打开盒子后，一支酒液看起来澄净透明、包装精致的粉红香槟让大家发出欢呼声。
“虽然想带红酒，不过配烤肉我想可能还是香槟比较搭。”宝拉旁边刚好有空位，刘阳笑着坐下来，“这也是缘分吧，我走进店里一眼就看到了它，而且恰好年份也很好，我拿走的时候说在韩国烤肉店聚餐用，店长都心疼得不行。”
这么好的香槟，不是应该在气氛优雅的法餐厅里，点一客味美汁浓肉嫩的牛排，或者是天蓝水清的海边，难忘的婚礼宴席，才是它最终死而无憾的归宿吗？看着自己一手提拔的店长的星星眼里传达的信息，刘阳有点哭笑不得。
没想到这话得罪了宝拉――虽然她没觉得韩餐有什么了不起的，但朝鲜半岛自古以来物质匮乏，人们形成的饮食文化以及对食物虔诚的态度，却依然值得赞赏，特别是在她知道到一位叫做姜顺义的宗妇，能够做出400多种让人称赞的泡菜之后。
宝拉忍不住朝他努努嘴：“可是我觉得韩国烤肉应该和韩国烧酒更搭才对吧，香槟什么的，MU~~。”她摇摇头表示不行。
“OK.”发觉自己失言，刘阳立即有礼貌地表示歉意，“是我说错了，只要气氛好，什么酒都是锦上添花。”
大家又发出起哄的怪声，让宝拉觉得自己是不是有点太过计较了，有点讪讪地不好意思。
酒拿来之前已经在冰箱中放了一段时间，因此温度也很适宜，随着清脆的“啵”一声，瓶塞打开了，随着冲出来的气体，瓶口飘起几缕白雾，在众人的催促中，瓶中带着淡粉色的酒液注入到各个香槟杯中。
喊过象征着正式开吃的“干杯”，大家纷纷动起筷来。
长条桌上有两个烤炉，作为在座唯一一位正宗的韩国人，又是一群人中年纪最小的，宝拉非常自觉地负责了一个，虽然她的烤肉技术实在一般，不过比另一个不是焦就是糊再不就是粘锅的情形好太多了，以至于大家都把筷子往这边伸。
赵微吃着吃着突然对宝拉说：“宝拉，其实真的应该谢谢你们，你和又廷，韩庚，拍摄超期这么久，你们也没说什么，我过分地挑剔，你们都接受，我拿不定主意返工那么多次，你们也不介意。”
宝拉笑笑。
《致青春》不仅超预算，还严重超期，计划两个多月的拍摄一直拍到了6月底，前几天赵又廷的戏份杀青离组的时候其实已经火烧眉毛了，因为他接的下一步作品7月初马上就要开机，而且是老爷子徐可继《龙门飞甲》大获成功之后再接再厉的古装3D武侠巨制《狄仁杰前传》（后面正式定名为《狄仁杰之神都龙王》），承接上一部的《狄仁杰之通天帝国》，他将接过刘德华的棒，出演青年狄仁杰一角。
而巧合的是，迟了6天杀青的宝拉也接了同一部片，不过相比还要做武打训练的赵又廷，宝拉戏份不多，只要演好花瓶跳好舞就可以了，虽然没有那么急迫，但现在也已经是这边一结束那边马上就要入组的状态。
“明天就要走了吧。”看宝拉点点头，赵大导演又说，“其实演艺圈说大不大，说小不小，有些人你就是一辈子混在这个圈子里，你也碰不上一次，有些人你又会经常遇到。” 
“我也希望能够经常遇见微姐，不过前提是微姐你多出点作品，不管是自己导还是自己演。”宝拉笑着回答。
赵微举起酒杯，示意宝拉也这么做，两只杯子轻轻一磕，发出玻璃敲击特有的清脆声音：“祝我们能够经常遇到。”
一瓶香槟并没有多少，喝完之后大家就按自己的心意来，桌上既有白酒、红酒也有啤酒，酒过二巡，宝拉注意到身边刘阳的杯子里剩余还有一半的香槟没有动过。
“你不是做葡萄酒生意的吗？就喝这么一点？”有了一丝醉意，宝拉有些促狭地问道，带着一丝小女孩给自己找回场子的幼稚，“微姐说你品酒的水平连世界级的大师都称赞，骗人的吧。”
“呵呵。”看着宝拉那亮晶晶的眼神，刘阳好脾气地笑笑，“品酒不等于酗酒啊，酒喝得过量感官就会迟钝，所以我喝酒一般非常克制。”
“真的？唬我的吧？”酒意上头，宝拉可爱地皱皱鼻子，“所以品酒大师根本不会千杯不倒，是这个意思吗？”
“额……”刘阳失笑，一方面觉得和一个喝到有点懵的人认真解释很奇怪，心里却觉得这样的闵宝拉有别于平时，带着点刺的炸毛样子挺可爱，“至少我的酒量比你要好一些，”他顿了顿，“应该。”
“你的意思是我醉了？”宝拉不服气地挑挑眉，自己虽然思考速度比平时慢了一点，但思维还是清晰的顶多只能算是“微醺”而已。
刘阳立即举双手投降：“OK，是我觉得喝太多会误事……”
宝拉立即凑过来好奇地问：“误过什么事？”
刘阳确定宝拉比微醺的程度还要再多一点，不过他还是老实回答：“比如这次会来剧组打杂。”
“这个和喝醉酒有什么关系？”宝拉一头雾水。
“你们不知道吗？微姐没告诉你们吗？”刘阳显然有些意外。
“没有，有人问，她一脸得意就是不说。”
“有一天晚上黄哥找我喝酒，我挡不住就喝了不少，后来我们抬起杠来，他就说要和我打赌。”看宝拉津津有味的表情，刘阳有点无奈，“那天一连品了好几种酒，我都猜对了。”
那天黄先生笑得一脸鸡贼，第一杯酒，是2010年的奥比安，第二杯酒，是2009年的吕萨吕斯，这些都很简单，是刘阳熟悉的波尔多地区一级酒庄的酒，后面出现的酒品就芜杂起来。
摇了摇有些茫然的头，就着晶莹的高脚杯深吸一口气，努力集中精神的刘阳轻抿一口，让酒液在口腔舌尖内回荡，单宁的涩味混合着花香和果香，以及木香味，他停顿了一会，才说：“这是意大利的班尼萨，年份……应该是10 年的。”
下一杯酒，酒液的颜色更红更深一些，刘阳轻摇酒杯之后含了一口，这一次他花费的时间更多：“哥，你今天是一定要扳倒我啊，这是南美的酒，智利美罗萨……”
黄先生面上不动声色地微笑，心里却暗暗咂舌，虽然美罗萨也是智利的著名酒庄，不过对于很多红酒爱好者来说算是生僻，更何况现在是盲品的状态。
最后酒精上头，身经百战的刘阳栽在一杯中国宁夏新兴酒庄出产的红酒上：“这个应该是贺兰晴雪的……？”
“哈哈哈……错了！”黄先生兴奋地跳起来拊掌大笑，“这是银色高地的！”
银色高地和贺兰晴雪都位于贺兰山麓，葡萄品种也都是从法国引种的，酿制、窖藏技术也是同样源于法国……这一款酒采用霞多丽和赤霞珠混合酿制，与贺兰晴雪曾经获国际大奖的那款加贝兰口味有些类似――如果是平日里品酒，对行内人来说自然是很容易分辨的，可惜刘阳恰巧是不适宜品酒的状态，也可惜刚才太自信话说得太满，以至于现在下不了台阶。
被算计了啊……刘阳无奈地说：“说吧，想要我做什么？”
成就感莫过于在别人擅长的事情上获得胜利，黄先生得意地笑了好一会才开始认真思考――他也有点醉了，以至于大脑转的慢了些：“微现在正拍电影呢，你不是一直对这一块有兴趣么，不如去给她打几天杂吧。”
“所以你就来了？”宝拉的语气娇娇软软的，她已经有些上头了。
刘阳语气带着点沉痛：“所以我就来了。”
宝拉觉得挺有趣：“你这种表情，我都不知道你是说真的还是在开玩笑了。”
刘阳顿了一下，然后做了略微有点夸张的诚恳表情：“我当然是认真的，像我这样诚实的人，是绝不会告诉你其实我第三杯酒就搞错了，后来我发现那其实是一杯意大利的另一个著名酒庄圣圭托的‘西施佳雅’，其实那个时候黄哥也是醉得稀里糊涂了。”
宝拉一愣，笑得不可自抑，好一会儿才停下来：“你的幽默是有点那种法国式的吧，带有点自嘲自黑的那种。”
看到宝拉笑得开心的样子，带着几许醉后的肆意，眼含春水满面飞霞，刘阳看得有些出神。
“好吧。”刘阳回过神后摊摊手，“诚实如我，也一定不会告诉你刚才你笑起来真的很美这件事的。”
宝拉一下子愣住了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 真心话大冒险(已修）
                            

                                                        

                            

                            “我们认识这么多年，好不容易能够出来玩一趟，你到底要发呆到什么时候？”李妍熙抓住宝拉用力摇晃了几下，娇嗔着说。
宝拉从沉思中醒来，不好意思地说：“我在想点事情啦。”
“你在想什么？有我和智媛这样的大美人在旁边，你竟然还能想别的？不像话！”
看李妍熙皱着鼻子撒娇的样子，宝拉无奈地笑笑。
昨晚听到权志龙说他和水原早就分手了的时候,惊讶，错愕，奇怪和不可置信……各种情绪一拥而上，让宝拉一时愣在那里。
除了五味杂陈，她还有一种一直以来坚信的东西被打破后的无措和茫然，所有的一切，究竟是从哪个点开始就脱离了既定的轨道，变得似是而非的？
“我承认我短暂地变过心，也有过很多对感情倦怠的时候……”权志龙自嘲地说，“可是你赢了，我以为我可以放手，舍得放手，完全能够放手，却来越多地想起你。”
“我曾经以为水原才是和我最契合的伴侣，为此扔掉了已经握在手上的珍珠――”权志龙抬头，深深地看着宝拉，“你不知道，那时我总觉得还有时间，为了我的自尊，可以等一段时间再像你道歉，却没想到你干脆把工作重心放到了中国，还……”
宝拉觉得脑子里混乱极了。
“《who you》那首歌就是知道你找了中国男朋友的时候写的。”
那首歌是13年权志龙solo专辑的主打歌之一，只是那一次摔门而出之后宝拉就再未认真听过他的歌。不过那时就算听到了，宝拉也只是会觉得这首歌是写给那个混血嫩模的――这男人和水原果然是真爱吧。
夜深人静，落地窗外的天空黑中透着两份灯光映照后的红，不远处就是鹰峰桥和龙飞桥，流光溢彩，飞架汉江两岸，显得近处的文化公园更加静谧。
宝拉的脑海里有无数个念头在瞬间闪现闪灭，就像风暴中冰冷汹涌的海洋，但几番挣扎，一切终于渐渐归于平静。
宝拉开口，轻柔的语气更像是梦呓：“你知道吗？曾经的你对我来说，更像是一个梦想。”
“你跳舞时专注的眼神，你写歌时冥思苦想的表情，你念RAP时坏坏的笑，你在舞台上张扬自信的样子，对我来说，都像是梦想成真了一样，而我看到了梦想生长的过程。”
那真的是一个久远的梦，梦里自己所喜欢的明星就像是一个色彩斑斓的梦中梦，中间隔着天壤之别的距离，那时的自己从没想过有一天两个人能靠得如此近。
“曾经对我来说，你的哪一面我都喜欢，你撒娇的样子，你认真的样子，你生气的样子，甚至你睡觉时蜷成一团的样子，我都觉得可爱，那时我想，你永远这样就好了，就这样纯真地笑着，和孩子一样。”
看着宝拉那种怀念的神色，权志龙的心高高提起，又仿佛空落落的，一点一点沉下去。
宝拉的语气飘忽：“可是一切都过去了，我不想回头看，我剩下的人生，想按照我自己的想法去过……”
那种虚无的感觉，好像下一秒，眼前的人儿就会消失不见，权志龙惶急地打断她的话：“我先说……宝拉，先让我说几句。”
“对你来说，作为爱情，作为友情，我都不是一个合格的对象，我幼稚，我别扭，我自私，我被VIP们捧得不知道天高地厚……但我现在并不是想为自己找借口，我只想说，几年过去了，我想了很多，也变了很多，不要轻易地判我死刑，即使能够重新成为朋友我也非常感谢――看我的表现，好吗？”

剩下的时间不多了。
强烈的预感以及愈加频繁的整晚整晚关于过去的支离破碎的梦境，都像是在预示着什么。
既然如此，原不原谅似乎已经成为了不重要的事……
“宝拉，快点！”李妍熙在远处挥手，“比比谁先跑到日出峰！”
“来了！”

虽然五人之中最近要数TOP最忙，不过今天他是权志龙以外来得最早的，虽然正忙着为最近上映的电影《老千2》到处跑宣传。
“怎么突然想起来要聚会？”
他一向是个宅男，没有工作的时候可以几天半个月不出门，除了约喝酒，一般很难叫出门。
权志龙心不在焉地笑笑，给自己灌了一口酒。

大成是一贯的细声细气地打招呼，太阳则是美式的潇洒入场。
最后是胜利，他一进门就兴致高昂地说：“哥，怎么选这个包厢？这家PUB虽然是同一等级的，但318比这间更豪华呢！”
大家：……!
胜利犹未察觉：“对了，这家PUB鸡尾酒真的是一绝，不过我也有段时间没来了，不知道调酒师换了没有。”
大家：……！！
大成真的是良家妇男，一般情况下不是工作需要或者推不掉的邀约，他真的不会来这种灯红酒绿的地方。
“喜贞说酒喝多了对嗓子不好。”他细声细气地说，“不过……今天聚会的主题是什么？”
胜利后知后觉地问太阳：“对哦，为什么要来这里啊，我的手都还没好呢，不能喝酒。”他举了举自己在车祸中受伤还打着绷带和护板的左手。
“我们不是好久没聚了么。”闻言权志龙挑挑眉。
大家在心里“嘁”了一声，队长大概又为了什么事情傲娇了。
虽然最近大家都挺忙的，但为了团转大家总是尽量不定期地碰头，刚结束的仁川亚运会闭幕式，排练、彩排、表演，最近天天见好不好。
不理会大家“又发神经”的眼神，权志龙用手指轻点唇角抹去酒渍，眼神里含着些难明的意味：“为了活跃气氛，玩真心话大冒险这么样？”

胜利熟练飞快地洗着扑克牌，手指翻飞，除了最基本的抽叠之外，甚至还能玩出一点点花样来。
TOP突然来了一句：“啊……应该让你去演大吉（《老千2》崔胜贤演的角色名）的啊。”
正把洗好的牌放在桌上，闻言胜利无辜地指指自己的鼻子，身为忙内没人权啊，又躺枪……
每人随意抽了一张牌，大家把牌摊出来，最大的是大成，最小的是TOP。
“真心话还是大冒险？”胜利开心地鼓着掌问。
没想到自己第一个中枪，TOP用手摸摸鼻子，没有犹豫地随意选了一个：“大冒险好了。”
大成有些为难――他素来急智，在玩笑上一向放得开却又能把握好度，他想了想说：“给闵孝琳xi打个电话表白一下吧。”
话音刚落，太阳就笑着反对：“呀！这太不像话了吧，置我这个正牌男友于何地啊。”
太阳和闵孝琳两人从13年开始交往至今，闵孝琳还出演了太阳solo二辑《RISE》中副主打《凌晨一点》的MV，而且在世界范围内都得到好评的主打歌曲《眼闭嘴》的MV中，那副被烧掉的巨像里的那个女人也是闵孝琳――他们早就以某种方式向粉丝和国民秀过恩爱，而两人交往也是VIP中公开的秘密了。
“这个好，”TOP却非常兴奋地说，“永裴啊，把孝琳xi的电话给我。”
胜利一拍脑袋：“孝琳xi以前好像在什么节目上说过喜欢胜贤哥吧，说胜贤哥的眼神最迷人！”他兴奋地喊，“什么节目来着，那时还出过报道的！”
――12年时的一个广播节目，“金昌烈OLD SCHOOL”。
掏手机的动作一顿，太阳虽然还是笑着，但多少有些勉强――男人的微妙的好胜心理，即使知道胜贤哥和孝琳什么都没有、彼此并不来电、孝琳不是胜贤哥的理想型、孝琳现在对自己一心一意，听到这种话也会不是滋味――单论身高颜值，大哥也是当之无愧的老大，把大家远远甩在后面。
大成在心中默默为被神队友坑了一把的大哥点蜡，哎呦喂忙内诶，现在她可是永裴哥的女人喂……是自己提错了要求吗？当然不是！要怪也只能怪八卦小能手胜利太能联想，好好一个游戏都变了味儿了。
到了这个时候，游戏不玩下去当然会更尴尬，于是TOP拿过太阳的手机拨打了闵孝琳的电话，并开了公放。
闵孝琳欢快的声音响起：“yo bo sai yo?Ani o sai yo?”
“孝琳哪，是OPPA啊。”TOP笑着回答。
“啊……耶？”话筒那边的声音犹疑中有些惊慌失措，“是……TOP前辈吗？”
“是啊。”TOP回答之后，得意洋洋地扫了周围一眼，发现除了看不出表情的权志龙，其余六只眼睛都死死地盯着自己，太阳是紧张，胜利是看热闹，大成是一半紧张一半看热闹，他开始问了，“孝琳哪，有一次在电台节目上说喜欢OPPA，是真的吗？”
“耶？”闵孝琳更加堂皇，“T……TOP前辈？”
“OPPA也很喜欢你哪，”TOP故意压低声音，让语气显得伤心沉痛，“自从你和永裴在一起了之后……”后面是让人提心吊胆的沉默。
电话那头的闵孝琳又惊慌又尴尬，完全不知所措。
太阳忍不住就想抢回手机。
TOP眼疾手快地抓起手机换了个位置，让弟弟扑了个空，才换了种语气，笑着不紧不慢地接下去说：“……我特别高兴，觉得你和永裴真的好配啊！”
“啊？”闵孝琳被突如其来的峰回路转带得晕头转向，“耶？”
TOP憋不住“噗嗤”地笑：“我是说，你们在一起我真的很高兴！”
胜利不依地起哄：“MO呀，不是说好表白的嘛，你这样不算数！”
TOP立即反驳：“大成说表白，又没说不可以替永裴表白，我这样也没错啊，对吧大成。”他转头寻求弟弟的支持。
闵孝琳听到那边嘈杂的对话，松了一口气，这时候一个熟悉的温柔的带鼻音的嗓音想起：“孝琳，我们是在玩真心话大冒险，TOP哥的话你别放在心上……”
一番闹腾过后继续抽牌，这一次权志龙抽到了大牌，最小的刚好是一对四：永裴和大成。
永裴举手说：“我要真心话！”大成连忙附议：“我也要真心话。”
权志龙眼中光芒一闪：“都选真心话啊……”他摸摸自己新冒出来的胡茬，略微思考了一下，“……那不如来说说看，关于宝拉，你们都有什么你们知道却瞒着我的事吗？”
这是突然闹哪一出？闻言大家面面相觑，都是一副被雷劈了的表情，始作俑者却慢条斯理地为自己斟上一杯红酒，轻摇酒杯，然后一饮而尽。
永裴恍然大悟，亲故今天失常的原因……果然还是宝拉啊。
胜利问了出来，他疑惑地说：“不过你不知道的事多了，你要听哪一种啊？”
权志龙闻言一顿，语气略微有些切齿的意味：“你们觉得重要的。”
永裴和大成对视一眼，先开了口：“其实还挺多的……恩……《一天一天》不是你想着宝拉写的吗？我记得那年的bigshow唱这首歌的时候，宝拉在台下哭了呢。”
“我也看到了啊。”胜利咋咋呼呼地开口，“不过永裴哥，你不能走点心说点有爆点的，这种不痛不痒的对不起听众啊。”一副“裤子都脱了你就给我看这个”的嫌弃表情。
永裴给了忙内一个大白眼。
胜利不服气地说：“还不如我随便说两条呢，比如宝拉拍《风之画员》受伤住院那天，她朋友正好看到志龙哥和安昭熙在一起呢，还告诉宝拉了；比如原先我们演唱会时用的大家说很好用的那种护嗓喷剂都是宝拉特意托智媛姐从美国找来的；再比如宝拉有一枚原来经常戴的皇冠造型的戒指――应该是哥你送的吧？搬新家的时候整理东西的时候我看她扔掉了……”
权志龙的脸色越来越难看，太阳用眼神阻止了胜利非常危险的继续漫无边际想到什么说什么的大爆料，胜利简直是意犹未尽。
下一个，轮到大成的真心话了。
“我不知道该不该说诶……那时我答应要保密的。”大成期期艾艾地开口，“你们还记得吗？10年的时候，我们整个夏天几乎都在日本活动。”
大家纷纷表示记得。
“那时候宝拉和志龙哥已经分手了，不过还没到现在这样。”这样老死不相往来……大成怯怯地看了一眼队长，“7月16号……我记得是7月16号，那天Harry哥带我们去了六本木一家酒吧，那天他的好朋友，就是在Asia cross当经纪人的那位，带了一群模特来一起玩。”
权志龙面无表情。
“我记得我记得，那应该是志龙和水原第一次见面吧，他们好像还坐在一起聊了一会。”TOP立马说，“后来志龙还不承认，说不记得了。”
一时间剩下三个人开始七嘴八舌地回忆那段记忆并不深刻的往事。等到大家都安静了之后，大成才继续说：“其实那天……”他停了一下，仿佛下了决心，“那天宝拉就在东京。”
TOP愣住了，永裴愣住了，胜利愣住了。
权志龙愣住了。
“她应该是乘晚上的航班来的，一个人来，没有经纪人没有助理……我不知道她怎么知道我们那晚是在六本木的酒吧的，反正我接到她的电话的时候，她就已经在酒吧的大堂了。”
胜利像被闪电击中了一样，零落的记忆慢慢浮上心头：六本木？好像……难道是……那天……是我说的？！
“她站在包厢门口，就看见志龙哥和那位……坐在沙发上靠在一起低头聊天，她什么都没说，转身就走了。”
权志龙“嚯”地站了起来。
大成看到权志龙的脸色不好，愈发地磕磕巴巴：“那个时候已经是凌晨了，我追了出去，没走多远就是东京塔……宝拉哭得很伤心，我们在旁边的便利店买了一组啤酒，坐在路边喝完了，宝拉让我对她来的事情保密之后就走了。”
权志龙心里不知道是什么滋味。
7月17日，那是宝拉一辈子只有一次的20岁生日，那是曾经一起去看东京塔的约定，别人不知道宝拉为什么来去匆匆，冒着风险独自跑到东京，自己却是最清楚的。
可是那时自己和水原根本没有什么啊……
大成小声又快速地把最后一句话说完：“那时我看她上了出租车就往回走，然后就碰到一个人走出来的志龙哥了。”说完他兀自松了口气，也不敢正眼看队长的脸色。
这个秘密已经藏了好几年了，在志龙哥和宝拉闹翻的11年，恰好也自己自顾不暇的最辛苦的一年，那时错过了说出来的时机，仿佛就找不到可以坦白的机会，现在终于说了出来，自己心里也轻松了一点。
权志龙心的苦涩和悔意没顶而来。
就那么擦肩而过……吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 告别（已修）
                            

                                                        

                            

                            只有窗外的月亮透进来一点微光，原本应该安静的夜里，昏暗的房间里却响起了不安的呜咽声。
“宝拉！宝拉！你醒醒！”被吵醒的李妍熙发现了声音的来处，她轻轻推了推宝拉。
睡梦中的宝拉手脚无意识地挣动着，大口喘着气，正深陷在梦魇里不可自拔。
徐智媛也下床走过来，轻拍宝拉的脸颊：“这是做恶梦了吧？宝拉，醒一醒！”
宝拉的脸因为难以逃离的梦境而透着潮红，汗洇湿了头发，像在离水的网中的鱼，痛苦地挣扎着，在好友的轻唤下，好一会儿才终于慢慢醒过来。
她疲惫而茫然地睁开眼睛，脑中一片空白，这是什么地方，发生了什么，为什么会在这里，眼前用担心的眼神看着自己的两个人是谁……一时间都想不起来。
“做噩梦了吗？”徐智媛问，她伸手一摸宝拉的额头，冰凉又濡湿，黏腻腻的。
宝拉的思绪开始慢慢回笼，眼睛也开始有了神采。又做梦了吗？可是刚才梦到些什么，从醒来的那一瞬间开始，就已经开始变得模糊了，只记得很累、很痛、很伤。
“把你们都吵醒了吗？”宝拉轻轻一笑，“没事，我就是做了个噩梦，你们快睡吧。”
李妍熙好奇地问：“做了什么梦啊，好像很激烈的样子。”
“啊？呃……”宝拉搪塞，“记不清楚了，大概是被哥斯拉那样的大怪兽追吧，我被抓住了，它想要把我吃掉――这一类的。”
“真的没事吗？你看起来不太好。”徐智媛怀疑地说。
宝拉连忙摇头：“没事。”然后示意好友赶紧上床睡觉。
全身的衣服都因为汗湿全贴在身上，被窝里因为潮湿，热气渐渐散去而变得冰凉，宝拉小心地挪动身体起身，披上外套悄悄走向阳台。
月明星稀，东方渐晓，霞光微绽，新的一天就要开始了，只是不知道自己还能期待这样美丽喷薄的朝阳几次？
到了要告别的时候了啊。

“这首歌不错，不过好像放进你们的专辑里还是差了那么一点。”杨贤石烦恼地挠挠头，“旋律中毒性很够，但是太简单了，展开和变化都还不足以支撑你们五个人的分量。”
杨贤石虽然在创作上没什么天赋，但是眼光毒辣，看问题也很准，总能为麾下的孩子们找到对的方向。他也确实说对了，《good boy》这首歌以强烈的节奏和律动让人忍不住跟着摆动身体，在歌词上却没有什么高深的意义，纯粹是一种自我夸耀式的派对风格，给人的感觉是迷离并带有一点虚幻的，是一首非典型的trap风格歌曲。
让人又舍不得放弃。
他思考了良久，轻咳一声：“不如你和永裴一起做吧，出道这么久了，你们还没组过小分队，就用这首歌一起活动吧。”
权志龙和太阳非常有默契地相视一笑。
胜利不服气地说：“可是我和队长和永裴哥也都没有组过小分队啊，为什么不能是我啊。”TOP忙着电影宣传，大成忙着日巡，今天bigbang五人也只有这三个在录音室里。
权志龙闻言先是虚无地笑了，然后饶有兴致地想看看杨社长会怎么说。
果然，杨贤石露出一个无语的表情：“手的伤好了？恩？老实待着，有空也别整天去摔跤，花点时间在音乐上，知道了？”
“我那是柔术！巴西柔术！”胜利看到杨贤石又像是要预支训话的样子，立马蔫了下去，不过嘴里还是嘟嚷着，“您倒是找点事情给我干呀，不然我能整天去练柔术嘛。”
“宝拉不是给了你好几次机会，《星你》也客串了，《奇怪的她》也客串了，今年你不是还演了《天使之眼》么，要是真的不错的话应该已经收剧本收到手软了吧。”杨贤石毫不留情地说，“演技这种东西还是要看天分的，你一上综艺就口无遮拦――你还是老实待着吧，学着写点歌，团专用不上就留着自己用好了。”
可是大成哥歌真唱得好也不见你给他发一张个专，有见过哪个组合一群人都SOLO个遍主唱却只有两首TROT单曲的……胜利心里嘀咕，嘴上却彻底不说话了。
权志龙和太阳暗暗咂舌，虽然忙内性格跳脱一点，挨批是家常便饭，不过社长NIM是不是也太……刻薄了点？

“其实我觉得，现在的状态也不错。”BOA啜了一口杯中的咖啡，淡淡地说。
夜幕低垂，明净无尘的落地玻璃窗外是霓虹闪烁的明洞大街，正是晚饭的点，路面上人来人往，游客如织，而楼下咖啡屋门前已经摆开了招徕顾客的架势，驻唱歌手靠坐在高脚椅上，浅吟低唱着最近大热的歌曲《杨花大桥》，不少人习以为常地擦肩而过，也有不少人驻足聆听。
这就是明洞，韩国首尔最繁华的地方之一，百货、商场、餐厅、酒店、戏院云集，据说每天以观光客为主的流动人口可以达到好几万。
宝拉有些新奇地看着窗外的景色，加上开始的13年，算起来应该是纯正的首尔人，却没有太多的机会来这。
早先当然是因为没有钱，偶尔需要买件衣服的时候，也是东大门这一类专卖廉价衣物的地方，后来遭逢大变，逐渐步入演艺圈，和那时还没出道的权志龙、东永裴来过一两次，再后来随着人气越来越高，反倒几乎没再来过了。
“话说如果真的……万一真的有机会回去的话，那时候来韩国旅游，自己固然会比其他外国游客好一些，但也不会比釜山、大邱刚来首尔的人强太多吧。”她胡思乱想着，听到BOA的话，愣了一下才想起来，这句话是回答自己刚才“新人辈出，ONI我们都老了啊”这句无心的感叹的。
BOA从13岁出道，为□□的壮大立下了汗马功劳，可是那又如何，虽然地位还在，但已经不是公司力捧的对象了，很难想象那个小小年纪天天连轴转几乎没有空余时间的小天后如今是这种半隐退的状态――87年生，不过是27岁而已，这就是韩国的娱乐圈，更新换代，捧高踩低。
“是啊，也挺好。”宝拉轻轻说。
“呵呵……”BOA轻笑，“我只是这么说说而已，我还时常录录歌试试镜，你倒是很久没有动静了啊，你还小，可不能就这么闲着。”
遥想当年两人刚认识时，宝拉一会中国一会韩国地连轴转，多拼呀，短信总是要隔很久才能回复，难得见一次面，第一句往往也是“我X点以后还有个行程/还要到中国去”的声明。
最近这样的话听得多了，宝拉脸色不变，耍赖笑道：“知道啦，只是最近没碰上好剧本嘛，我比ONI小四岁，怎么着也得四年后才能退休啊。”
……
聚会结束，宝拉在手机备忘录里BOA的名字后面打上一个勾，心中默念：很好，又完成了一个，MU……孝利姐上次去济州岛的时候去见过了，济东哥还不急，希澈哥最近都不见人影很难约，倒是胜基OPPA电影刚杀青比较空……还有明天的见面会，应该会顺利的吧？

高丽大学礼堂里，聚集着一大群人，有白领模样的职场男女，有三十多岁的家庭主妇，当然，也少不了什么时候都是粉丝主力军的年轻学生。
“WULI宝拉真的很少办见面会呢，大发！”一个喜滋滋的声音。
“是啊。”另一个声音立即附和，“所以我果断地向老板请假了！”
“今天不是周六嘛上什么班。”有人立即吐槽。
“我们公司是单休的呀。”
……
即使播放着轻柔的音乐，会场里依然喧闹不已，直到主持人的声音响起。
“秋天是收获的季节，秋天是美好的季节！各位宝石们大家好，我们的见面会马上就要开始了！”胜利举着话筒从后台走出来，声音精神饱满，语调卖弄，“我是今天的主持人胜利！大家好！”
胜利微侧身体，用手在耳旁做收音状，听到台下发出巨大的欢呼声，他满意地点了点头。
宝石们都知道宝拉和胜利关系很好，却没想到胜利愿意为宝拉来这样站台。
“介绍今天的主人公，有着玫瑰花一般的容貌，像樱花一样灿烂，却像金达莱花一样坚韧，像桔梗花一样平易近人，像梅花一样挺拔……我们的蓝宝石――闵宝拉！”
宝拉一身蓝色亮缎连衣裙，还是同色系的配饰，头发松松地挽起，在头顶盘成一个花朵，她的表情却不是那么仙，一边走出来一边哭笑不得地对胜利说：“拜托，我这是见面会，不是夜店，你那DJ式的语气是怎么回事？”
胜利傻笑着挠挠头发。
宝拉转身朝下面的粉丝打招呼：“大家好，我是闵宝拉。”
台下响起了热烈的欢呼。
“为什么突然举办见面会？”胜利代替台下的粉丝问。
宝拉笑眯眯地回答：“哪有那么多为什么，真的要说，那也是因为我想大家了呀。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 梦与现实的边界（已修）
                            

                                                        

                            

                            对比起远处各座架通汉江南北两岸的桥上和远处的灯火流光，其实Galleria Foret小区近处却没有那么热闹，首尔文化艺术公园很静谧，掩藏在树海中的灯光也是柔和的浅浅的，一点都不闹人。
高处的楼层有一点不好，那就是风很大，如果是冬天，稍稍开一些窗，整个室内就变得非常“冻人”，好在现在是秋天，倒有些凉爽宜人的味道。
风吹进房间打了个旋，却没有带上多少温度。房间里没有开灯，餐厅很干净，客厅也很干净，仿佛主人已经离开很久了，虚掩着门的卧室内却传来轻细微弱的呻吟。
大床上被枕凌乱，宝拉皮肤滚烫，两颊通红，双眸紧闭，把自己缩成了一团。
明明头痛得像下一秒就要爆炸，脑海里却像是蒙太奇似的，清晰无比地快速掠过一帧帧画面。
……
“囡儿，怎么还不回来？该回家了，妈妈等了好久了。”
那熟悉的眉眼，那熟悉的表情，让宝拉忍不住立即跑过去，想用力一把抱住，就在温暖触手可及的刹那，那温暖的笑容陡然变得冰冷陌生，她怀里已经拥着一个与自己眉眼相似的女孩，竟正用胜利的笑容挑衅地看着自己。
“你是谁？！你来干什么？！”
“我？！”宝拉觉得心被剜掉了，痛得说不出话，“我是……！”
没来得及说话，场景一变，宝拉突然发现自己身陷人群的包围中，有无数个摄像机无数个话筒不断地举到眼前，每一张脸都带着恶意的笑，无数声音在耳边炸响：
“闵宝拉，你是个小偷，你偷了原来属于别人的角色，你偷了原来属于别人的成功！你是个小偷！”
“你是个骗子！枉我这些年一直这么喜欢你！你就是个骗子，你不是申彩静，不是高恩灿，不是高恩星，不是千颂伊！你就是个大骗子！”
“不……不是的……我不是的，我明明……”宝拉微弱的呼喊悄无声息地淹没在嘈杂和推挤中。
“闵宝拉！谈谈你对偷取别人成功的事情的看法吧？！”
“闵宝拉！谈谈你窃取别人角色的事情的看法吧？！”
“不……”
无法在汹涌而来的人群中站稳身体，也没有人扶自己一把，宝拉猛地跌倒在地，站不起来，感觉到有人踩在自己身上，有人拉扯着自己，很痛……
大床上的人儿猛地一拧，四肢蜷曲，把自己缩成了更小的一团，明明身上烫的吓人，却没有一丝汗。
场景一换。
眼前的智媛和妍熙还穿着熟悉的校服，连脸庞也是那样的稚嫩，宝拉心中一喜，连忙跑上去，伸手去拉她们俩的手。
“智媛，妍熙！”看到了好友，宝拉感觉心中一定，“你们是在等我吗？”
两人却突然甩开她的手，面若冰霜。
不知怎么的，两人又变成了长大后的样子，她们牵着手，语气淡漠：“为什么要等你呢，闵宝拉？”
“为什么？”宝拉无法置信地退了一步，低声喃喃自语。
“也许我们以前是很要好，可是那也是以前了，你说这几年，我们见过几次面？我们聊过烦恼吗？我们分享过秘密吗？”
闵宝拉慌乱地道歉：“对不起，可是我很忙……”
“哈，算了吧。”李妍熙娇俏地皱起鼻子，轻哼一声，“不是因为要利用我们俩嘛，没有我们，你也很难活地那么逍遥吧。”
两人转身就走，宝拉想要上前说一句什么，却怎么也追不上。
“不是的……”宝拉蹲坐在地上，把头深深埋在臂弯中，声音无限悲伤，“不是的……你们真的是我最好最好的朋友……”
好像一睁眼，眼前又变了模样。
那间位于德阳大厦地下室的狭小逼仄没有窗户的舞蹈室，鼻尖仿佛还能闻到那股不太好闻的汗臭味。
宝拉来YG的时候，权志龙和东永裴还是公司里的忙内，公司里总有练习生加入进来，又不断离开――之前原本公司准备推的是一个组合，但随着BOA、李孝利、李秀英等solo大获成功，特别是RAIN的爆炸性人气，杨贤石改变策略，适时推出了SE7EN，并且果然赌对了这一步，因为出道无望，和SE7EN同一批的练习生前辈们逐渐退出了，两人才凭着资历和努力从被欺压的底层渐渐走出来。
而他们最常呆的地方，就是这里，就算夏天闷热难捱，冬天阴冷刺骨，也值得他们心怀感激了，随着公司的扩大，这个舞蹈室终于成为了练习生专用，他们俩再不用一直等前辈们练习结束了才能使用，熬到深夜还得打扫完卫生才能离开。
“宝拉，你再发什么呆？”东永裴拍拍宝拉的肩。
“啊，没有。”宝拉猛地从怔忪中回过神来，摇摇头，好像很自然地知道此时此地发生了什么，又很茫然，“怎……怎么啦？”
“志龙问你刚才我们俩谁跳得更好。”
远处那个让人心绪万千的人熟悉却又陌生，身量未足，两颊带着未退去的婴儿肥，表情是毫不掩饰地对宝拉的心不在焉表示不满。
“一样好啊。”宝拉的回答很自然，这样的比拼进行过很多次，这样的评判次数也很不少。
永裴很厚道地没说话，表情不以为然，权志龙则是面带嫌弃的吐了一声“嘁――”。
“好吧。”宝拉立即转口，报复权志龙似的，“今天永裴哥比较好。”
“下次你就要说志龙比较强吧。”永裴笑眼弯弯，看穿了宝拉的小心思。
“嘿嘿嘿。”宝拉讪笑。
“好啦，今天结束了，我们回家吧。”权志龙惬意地伸了个大懒腰，用毛巾胡乱擦擦自己已经全湿的头发，然后把舞蹈室的东西粗粗归置了一下，就朝更衣室走去。
宝拉有些迷糊，场景那么真实，那一嗔一笑也那么真实，连靠近时皮肤的热度和潮气都那么真实，到底是梦，是回忆，还是妄念？
宝拉摇摇头，关掉灯和空调走出门去，却不意听见隔壁虚掩着门的更衣室里传来两人的笑闹对话。
“今天你哪里跳得比我好……”
“不是因为宝拉有眼光吗……”
“讨厌，泽亨说周末约我去安阳看美女，看来你是没兴趣了啊。”
“我可没说！不过宝拉听到了肯定又要脸皱成一团说‘天天看到我这个大美女还不够？！’”
“哈哈……她也算大美女？她就是个乳臭未干的小丫头！才不会看上她呢，我喜欢的可是有个性的成熟美！”
“嘘……小声点，小心宝拉听到了。”
“她在我也大声说，她就不是我喜欢的那一型，看上谁我也不会……唔！”仿佛嘴被捂住了。
“你真是……好了，闭嘴吧你!”
宝拉的心一点一点地凉了下去。

隔着几层楼，权志龙迷迷糊糊地，睡得并不深。
除了完成《goodboy》的制作和录音，权志龙还得操心已经无数次推迟计划的专辑制作，熬了一夜之后今天他又忙到了中午，然后摇摇晃晃地回到家里，随意吃了一点饭就躺下了，这一睡就睡到了夜深人静。
从年初到现在，除了《goodboy》和其余两首歌，专辑又一次陷入了没有灵感的困境。
这很可怕，虽然大家依然把bigbang捧得高高的，但……他一面拼命绞尽脑汁，一面又忍不住暗自恐慌：那些前辈们描述的那种瓶颈――或者干脆是江郎才尽的时刻终于要到来了吗？再加上与宝拉的关系依然没有缓和的契机，让他这几天情绪一直不太好。
筋疲力尽之后，并没有黑甜无梦的睡眠。
那是录《强心脏》时的情形。
连线宝拉的时候，自己的心脏难以控制地砰砰乱跳。
李胜基问宝拉：“你觉得爱情是什么颜色的？”
宝拉沉吟了一会回答：“应该是蓝色的吧。”
“为什么？”
“有时候像晴朗天空一样纯净明亮，有时候又像大海一样冰冷汹涌，把人吞没，可以给人愉悦幸福，也能让人绝望。”
会场里一阵静默，姜虎东不得不打起圆场：“你知道G-dragon xi觉得爱情是什么颜色的吗？”
“喔？”
“他说爱情是荧光色的，因为爱情，即使是在千万人中也能一眼看见闪闪发光的那一个。”
宝拉清清淡淡地回答：“是吗？”
更加地冷场。
这一段，后来在播出的时候剪掉了。
权志龙猛地醒来，觉得心里非常地不安，却又说不出是为什么，闭上眼睛继续睡去。
几乎是一闭眼，梦境就再次展开了。
那间因为心不在焉而没留下多少印象的六本木酒吧，那间灯光斑驳的包厢，自己坐在那里，心不在焉的手机，而身边，正是那个后来爱过恨过纠缠过的女子。
两人有一搭没一搭地聊着。
……“听说你喜欢苍井优？”
“嗯……”权志龙无趣地应了一声，突然心脏一抽，若有所感地抬头，却看见门外那个熟悉的人，那双包含了无限失望、伤心的眼眸。
她一松手，门，阖上了。
权志龙又一次惊醒，他坐起身，用力甩甩有些胀痛的头。
……为什么，今天为什么心里总觉得会发生什么似的，而且又一直做和宝拉有关的梦？
真的只是因为愧疚和后悔吗？
权志龙深呼一口气，躺下来闭上眼睛。
好像是繁华的明洞大街，又好像不是，宝拉笑得很开心，和朋友们一边走一边逛，身边的那两位朋友却是权志龙以前没有见过的。
就好像不是名演员似的，宝拉大大方方地走在人来人往的路上，周围的路人擦肩而过时也并不关注。
宝拉朝权志龙这个方向走来，权志龙正想打招呼，她却像不认识自己一样，没有给一丝眼神，就从自己身旁走过去。
擦肩而过的刹那，着急的权志龙一把抓住她的手，却对上了那双好奇、惊讶和几分羞涩的小鹿一样的眼睛。
“她是真的不认识自己！”权志龙心里闪过这样一个念头，随即又否认，“怎么可能！”
“宝拉！”权志龙开言轻唤。
“你是谁？你怎么知道我名字？”宝拉有些羞涩地一笑，语气中有满满的惊奇，“我们以前见过吗？”
权志龙愕然。
“我是……”权志龙不知道该怎么说，最后颓然地说，“也许我们的朋友是认识的吧，只是你忘记了。”
宝拉大概是真的在想是哪位朋友，或者是在那次聚会中见过眼前的这位，她疑惑地回了一句：“是吗？”正在这时，已经走远的朋友朝她挥挥手，她有些抱歉地说，“朋友等我呢，那我先走了。”
她欢快地朝朋友们跑过去，把权志龙所有想说却又说不出口的话都堵在嘴里。
就在这时，一辆小车摇摇晃晃地飞驰而来，人们纷纷惊慌闪避，车子在权志龙还没有反应过来的时候一晃而过，然后“砰”“砰”两声，先是撞到了人，然后撞到了墙。
一切戛然而止。
“啊！”权志龙一下子坐了起来，惊魂未定地大口喘着气，心悸不已。
是梦吗？为什么感觉这么真实？那种巨大的心痛让世界瞬间黑暗。
努力平复自己的慌乱，权志龙伸手摸过床头柜上的手机打开，只犹豫了一瞬，微微哆嗦的手指点了点曾经凝视犹豫过无数次的号码，电话拨出去了。
“嘟……嘟……嘟……”心随着铃声提起，又随着长时间的铃声慢慢冷了下去。
“嘟……嘟……嘟……”
“嘟……嘟……嘟……”
一连拨了几次，都是这样无人接听的状态，宝拉是故意不接自己的电话吗？不，她不会这样的，即使闹得再决绝，看到一连这么多通来电也会接一次的，更何况自己才新换了号码……权志龙的心里涌起巨大的恐慌，他起身草草套上衣服，往外跑去。
“志龙醒了，饿了吗？要吃饭……”权妈妈目瞪口呆地看儿子慌乱地从眼前一阵风似地跑出去。
飞快地在楼梯上狂奔，权志龙只想自己能够跑得快一点，再快一点，却完全忘了自己没有钥匙，他喘着粗气站在宝拉家的大门口，却只能拼命按着门铃。
不过也不是没有办法。
“a ni o sai yo?o bo sai yo？”胜利睡意正酣却被吵醒，迷迷糊糊地接起电话。
“到宝拉家门口来！现在！立刻！马上！”权志龙不由分说地命令，“给你15分钟出现在我面前，不然下一张专辑没有你！”
！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 生死一线上（已修）
                            

                                                        

                            

                            房间里有些透着股凉意，餐厅厨房干净整齐，书房的门也敞开着，权志龙只扫了一眼就径直向卧室走去，然后慢了一步的胜利就听到队长慌张无措的叫喊：“胜利……胜利！叫救护车！”
在等救护车来的时候，权志龙比想象得要镇定，他先用宝拉的手机联系了徐智媛，又让胜利通知了小区值班的物业，甚至还记得去卫生间找了一条干净毛巾用水打湿敷在宝拉额头上――如果忽略其中哆嗦的手几次点不开手机以及因为手不稳毛巾数次掉落的事的话。
还有惊惶的颤抖的声音。
救护车没有打示警，一路静悄悄地来，又快速而安静地离开。
急救床上的宝拉毫无知觉，头发凌乱地铺散，全身皮肤都泛着红，两颊更是嫣红火烫，唯独嘴唇苍白而干枯，呼吸又急促又微弱，呼出的气也带着灼人的温度。
权志龙和胜利都跟上了救护车，胜利一直在不停地打电话，给李秀慧打，给杨贤石打，给公司公关部打，而权志龙，则一直紧紧抓住宝拉的手，一刻也不肯放开。
随车医生用耳温枪一测就吓了一跳，42度：“天，怎么这么烫！”
权志龙慌乱地说：“那怎么办？！要怎么办？！降温？……输液？！对，要输液？”他一把抓住医生的手，语无伦次，“医生，快点给她输液，快点，还有什么办法？”
医生虽然咂舌于这一车拉的仨都是名人，不过作为被圣心医院太子爷徐明浩钦点，特意来跟这趟病人的他自然是靠得住的，一边麻利地拿出冰袋来冰敷，并立即挂上生理盐水,他一边安抚焦灼的权志龙：“你放心，很快就到医院了。”
救护车在圣心医院较为隐秘的西门停了下来，徐明浩已经等在那里了，医护人员迅速转移病人，徐明浩一边低声询问跟车医生一些情况，一边往急救室走去。
权志龙和胜利有些茫然地看着这一切，眼前的人们匆匆忙忙井然有序，却让人有种被排除在外的感觉。
权志龙忽然跑过去抓住徐明浩的手恳求道：“请您一定要……帮帮她！请求您！”
因为宝拉的关系，圣心医院几乎成了YG的定点医院，他认得权志龙，自然也知道妹妹好友与眼前这位有一段很可以说的故事――徐明浩皱了皱眉，语气温和中透着冷淡：“虽然温度很高没错，但目前只有发烧，你不必这么紧张。”
权志龙不知道该怎样表达他的不祥预感以及随之而来的深深恐惧，他只能像抓住一根救命稻草那样，一边反复地说：“请您救救她。”一边一遍遍地自我安慰，也许医生说的没错，这可能只是一场来势汹汹的感冒而已。
徐明浩疏离而又礼貌地一笑，推开权志龙的手：“不好意思，我要进去了，你们暂时在外面等吧……哦，作为公众人员觉得不方便的话，可以请护士长给你们安排单独的房间。”
胜利走上前，搂住权志龙的肩膀――他看到这一刻的权志龙的背有些佝偻，像是难以背负这一刻的重压，他安慰性地拍拍队长的手臂，对徐明浩说：“没关系，我们就在这里等，明浩哥，宝拉就拜托你了。”
徐明浩对胜利的态度就随和亲切得多，他点点头，走进急救室。
“宝拉会好的，哥你别瞎担心。”胜利小声安慰着，拉着失魂落魄的权志龙在一旁的凳子上坐下，“明浩大哥很厉害的。”

徐明浩皱着眉，翻过手中一张张报告单，心中难以判断宝拉这种状况到底是什么原因。
从血检来看，没有炎症，从扫描来看，身体各部位和器官好像也没有异常，看来只能往一些不常见的方向去考虑了。
“徐医生，闵宝拉……病人体温还是没有降下来，也没有要苏醒的迹象。”护士小声报告着，“光靠输液和体外降温没有用。”
徐明浩叫来随车医生：“你去接病人的时候进过病人房间吗？有没有什么异常的状况？”
“我进房间了。”随车医生仔细回忆后回答：“闵宝拉当时躺在床上，GD……和胜利做了一些冰敷，现场看起来很干净，没有呕吐物或者其它的状况。”
随后胜利也印证了这一点。
看起来就像是一场突如其来而又莫名其妙的高烧。
徐明浩咬咬牙，然后说：“先上地塞米松小单位试一试。”
“为什么要用激素？！”徐智媛气喘吁吁地跑进来，她刚从家里赶到。
激素是通过抑制致热原的释放,降低体温中枢的敏感性来达到退烧的效果的，但这也是没办法或者必须应急的时候采取的办法，因为会对人体产生较大的副作用。
徐明浩将手上的一叠单子递给她：“目前为止检查不到任何异常――除了高烧，现在也拖不到做完所有检查了，宝拉必须立即把体温降下来，不然会烧坏的。”
徐智媛翻完手上的单子,考虑了一会才对护士说：“好吧，最小单位，先试试。”
挂上激素后，徐智媛又一遍遍地翻着手上的单子，想了一会对自己的大哥说：“能不能请崔教授亲自来，再给宝拉做一遍扫描？”
崔教授是延世大医学影像学的教授，也是国内一流的有实践经验的影像学专家。
徐明浩先是吃惊：“金医生也已经是科室中的佼佼者了，我信任他的结果，与其考虑有什么细节没有发现，不如往一些罕见原因去想一想。”不过考虑到小妹与宝拉的感情深厚，他又转念一想：“请崔教授来也好，可以仔细看一看。不过你和我都是请不动的，还得爸爸或者爷爷出面才行。”

检查到没有检查可做，宝拉只能被转入VIP病房，手上挂着输液管，身上连着监控仪器，脸上戴着呼吸面罩，即使是柏林影后、国民女神，在这一刻看起来一点也都不美丽。
她依然没有醒来，静静的。
胜利没能把权志龙劝走，权志龙搬了张椅子，一直坐在宝拉的病床边，攥着宝拉的手不放。
天已经从漆黑到微明，又到太阳初升，现在，已经是正午了。
李秀慧来了，SEAN哥也来了，社长NIM也来过一趟，可是谁都没能把权志龙劝走，甚至社长都发了不小的火，权志龙就那样静静地坐在椅子上，眼睛看着宝拉，不松手，除了“我不走，我就在这”也不说别的话。
胜利也陪着，比起留权志龙一个人在这，万一被发现的话显然两个人更容易用“友情”的幌子遮掩什么。
“哥，先吃饭吧。”胜利端着经纪人送来的炸酱面对权志龙说。
“我不想吃。”权志龙轻声回答，他伸手摸摸宝拉的额头，不禁蹙起了眉，“胜利，你来试试――我觉得宝拉的体温又升高了。”
“不是用了激素了吗？”胜利吃了一惊，放下碗快步走到床前伸手一探，“不行！得叫医生！”

前一刻还在即使是上一世也已经有些陌生遗忘的初中教室里上课，后一刻就站在明明尘封已久的那套逼仄老旧的公寓里，再下一秒仿佛又是第一次站在青龙奖颁奖典礼的红毯上，没有逻辑，没有顺序，只是这么不断地闪过那些片段。
那个给予“宝拉”一半血缘的可恶男人露出冷淡厌恶的表情：“你是谁？你不是我的女儿！”
上一世工作多年的公司的老板玩笑似的一脸嫌弃地啧啧：“还知道要回来上班？生个病而已，请这么多天假，金贵了啊。”
拍《天国的阶梯》时那位执行副导演声色俱厉地骂：“不想演别演！有的是愿意做的人！这么简单的内容要NG这么多次，你是想让全组的人都等你吗？！”
……
好热……像要被烧成灰了……
隐约觉得耳边传来声响，却无力辨听到底是什么，也许是手机铃声，也许是谁的呼喊声，也许是车辆往来鸣笛的声音……只觉得自己就要化成一缕青灰，在空中游弋飘荡，却又被什么拽着，脱离不走。
梦境随着身体的动荡变得混乱芜杂起来，这一刻，宝拉已经不记得自己到底是谁。
是那个来自中国的一缕魂魄？是与母亲相依为命的韩国女孩？还是那个人前光鲜亮丽，人后却守着孤寂、拼命想找到安身立命的栖息之地的演员闵宝拉？

“激素一般可以顶一天的……”徐明浩和徐智媛都不约而同地愁眉深锁，虽然42度的高烧确实是颇为严重的情况，但现在他们俩都感觉到了现在其实比想象的还要棘手。
查不到病因，就意味着不能对症下药，小剂量的激素这么快就不管用了，长期使用大剂量的激素先不说效果如何，后遗症就足够可怕。
“再加一次小单位的地塞米松……看看情况吧，再催催其它几张检验单。”徐明浩对护士说。
有一位护士气喘吁吁地跑进来：“徐医生，闵宝拉生病急救的消息泄露了，医院门口来了很多记者，怎么办？”
“添乱！”徐明浩尚未发话，徐智媛就火大地怒斥，“让YG那群人自己去解决！让他们别堵在这里！”
徐明浩无奈地笑了笑，小妹这爱憎分明的性子……他对护士说：“智媛说得对，这些事还是得YG出面，我们暂时还是不要发表意见。”

半天的时间一晃而过，入夜之后，原本就安静的医院VIP区就显得更加安静了。
网络上开始流传起宝拉急病的消息，不过YG和医院方面都没有正面回应，消息并没有消弭不见，反倒传得愈发诡谲，什么自杀、受伤、癌症的说法还有头有尾的，一副煞有介事的样子，YG不得不公开发函辟谣。
不过这些纷纷扰扰并没有对这间弥漫着焦灼紧张气氛的病房有什么影响。
权志龙依然握着宝拉的手一言不发，时不时地为她整整被子或者感受一下额头的温度，胜利窝在沙发上，出神地在想些什么。
“哥，你这次有点怪……”
权志龙很久都没有说话，久到胜利以为他不会回答或者干脆每听见的时候，权志龙轻声说：“哪里奇怪？”
“你是预感到宝拉生病了，所以才去她家的吗？”胜利疑惑地说，“还有，你显得很紧张，是因为有不好的预感吗？”
如果是，那么你们俩的牵绊应该比所见的还要深吧，不过既然是那样的话……这几年还折腾个什么劲儿啊？！
“我不知道，我就是觉得很害怕，觉得她会出什么事。”权志龙的声音依然是轻轻的，“就像现在，我就算是握着宝拉的手，还是觉得她下一秒就会消失不见。”
胜利挠挠头，他不太明白这种感觉，虽然随着时间的流逝，他也感觉到了宝拉现在的状况似乎并没有好转，心中慢慢变得忐忑起来。他站起身在空荡荡的病房里踱了两步，又走到宝拉病床前探探宝拉的额头。
“咦，温度降下来了！”他惊喜地喊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 生死一线下（已修）
                            

                                                        

                            

                            宝拉觉得有什么正推着自己往前走，却又什么拽着自己不让离开，在这种角力中，深陷在梦的碎片里。
然而这些梦渐渐变成虚空里的星光，或者时光中的沙砾，很美，很小，却又包含着很多，在这个无限的空间里没有规律地浮动，每一点触在身上，就想起一段经历过却陌生的往事。
回忆里的爱恨痴嗔，就让它走吧，宝拉一挥手，这些闪烁的光点就朝远处飞去，身边空荡荡的。
“果然还是要离开啊。”宝拉轻叹一声，心里五味杂陈，有失落，有遗憾，也有放下负担后的轻松。
所有人都会好好的吧。
我是就这样在这个世界上被抹去了痕迹，还是还会有人记得我，哪怕只有一瞬间？
不过这些应该都不重要了。
身边渐渐涌起温暖的光，就像要包围自己，融化自己一样，很温暖，很舒服，很安心，就像妈妈的怀抱一样……

“不！这情形不对！”徐智媛一惊，“哥，血压和心跳都在下降！”
因为宝拉的体温回归正常带来的轻松感一扫而空，病房里的气氛陡然紧张起来。
因为医生前来检查而退到一边的权志龙闻言冲上前去紧张地问：“发生了什么事？什么情形不对？不是退烧了吗？”
徐明浩没有回复，而是快速地嘱咐护士：“准备强心针，准备呼吸机和心肺复苏急救仪！”
“是。”大家应声之后纷纷行动起来。
权志龙甩开胜利拉住自己的手，上前一把抓住徐智媛：“到底怎么了？！不是说只是发烧吗？！”
徐智媛深深地看了权志龙一眼，仿佛有什么在割着喉咙般哑着声音艰难地回答：“……出现了衰竭的迹象，虽然准备急救，但是现在很凶险……”
“我就知道……”喃喃低语，权志龙失了魂地退了两步，心痛地难以自持，这是预感将要成真的状况？不！宁愿这该死的第六感不准！
胜利能做的也只有对徐智媛苦苦拜托：“智媛姐，请您务必尽力！”
徐智媛觉得酸涩难言，作为一名医生尚且不能看着病人的痛苦生死无动于衷，更何况现在躺在那里生死一线的人就是自己最好的朋友，可是现在没有时间可以浪费了！没有时间可以浪费在伤心难过上！
她匆匆走出去。

强心针并没有太大作用，在某个数字上停留徘徊了一会儿后，血压和心跳依然再以肉眼可见的速度不断下降，甚至按照这个速度，都来不及做呼吸机使用前的各项准备，最后唯一的急救措施，就只剩下了心肺复苏机。
徐明浩和徐智媛的额头已经是一片濡湿，病房里的气氛紧张凝重到了极点。
“快接近临界值了。”徐明浩低声说，“准备心肺复苏机。”
护士快手地开始用酒精棉消毒仪器。
这一刻的一分一秒都觉得比千万年都漫长。

好像朝那个方向去，就会到达很美的地方呢……宝拉不自觉地微笑着，向那光的来处走去。
还有什么遗憾的吗？走着走着，徘徊在边缘，一脚就要踏入的时候，宝拉心里突然涌上了这样的疑惑，有什么放不下，或者不甘心的吗？
朋友？亲人？爱侣？
眼前闪过很多的人的身影，想起权志龙的时候，宝拉微顿，时间多停留了几秒。
或许有，但现在应该来不及了吧。宝拉微微懊恼，却又释然一笑，心里模糊着却又清明，那光的终点，应该就是名为“死亡”的归宿吧。 

“我不相信！”一直安静地、崩溃地看着眼前猝不及防的这一切的权志龙忽然失控了，“我不相信！”
他冲上前去抓住宝拉的手，朝着她的耳侧大喊：“你给我醒过来！”他甩开上前劝阻的胜利以及医生护士们的手，不依不挠地喊，“起来！那时候说好不会让你难过，说好会对你好，说好会一起一辈子，我是没做到！我食言了！可是你连弥补的机会都不给我，你才最可恶！”他狠狠锤了一下床，捶得人心里也闷闷地痛。
“哪有人发个烧就死了的！闵宝拉你够了！”权志龙的声音哽咽了，他的身体慢慢滑落，把头埋进宝拉微凉的手掌，“……你够了，别再吓我，求你……拜托……”
胜利回过头蹲在地上，捂住泪水汹涌的脸。
一天一夜了，所有的不安和恐惧，已经把人逼疯了。

就差一步就可以了，却觉得手被无形的什么紧紧拉住，宝拉正想甩开挥之不去的纠缠的时候，一回头却看见了“宝拉”的妈妈。
面对着她，宝拉心里更多的是无所遁形的心虚和愧疚，她却笑着朝宝拉招招手，招呼她走近：“孩子，来。”
“米啊内……”宝拉嗫嚅着，“米啊内……我不是您的孩子，我是个小偷……”
“你也是我的孩子啊，”妈妈和照片上看起来一模一样，和宝拉有六分像，纤瘦，中等身材，只是少了那种为了生活而劳顿困苦的憔悴，看起来平静祥和，她的笑容温暖得让宝拉忍不住想流泪，“你就是我的宝拉啊，孩子，没有什么对不起的，要真的说起来，应该抱歉的是我……谢谢你，即使没有我在身边，依然坚强地生活着。”
她的手轻抚着宝拉的脸，有一点粗糙，却让宝拉从心底觉得熟悉和亲近。
“不要再怀着愧疚生活了，孩子，你比任何人都要努力了，”她的声音柔和而让人安定，“你做的很好了，这就是你的人生，你应该生活得充满信心。”
这就是我的人生吗？宝拉怔然。
“回去吧孩子，不是一直有人握着你的手求你不要离开吗？回去吧，还有很多人等着你……回去吧……”
天地间仿佛响起一声震动了整个空间的却又柔和悦耳的声响，这是全新的未来。光渐渐散去，就像未知的未来一样，重新袭来的黑暗却并不令人害怕，妈妈的声音在耳边呢喃：
“看清自己的心，不要留下遗憾地生活。”
“妈妈爱你。”

就在徐明浩想要把权志龙拉开指挥护士准备上心肺复舒机的那一刻，仪器显示宝拉的心跳开始有力了起来，血压也在慢慢地上升。
“回升了！”徐智媛失声低喊。
像是一个奇迹，心跳渐渐地，渐渐地回归到正常水平。
权志龙猛地抬头，目不转睛地看着监测仪的屏幕，脸上还有未干的泪水。他紧紧握住宝拉的手，嘴里喃喃着：“宝拉，你要再加油！做得好！”
“心跳和血压都正常了。”徐明浩松了一口气，他不自觉地露出一点笑容，宣布之后转头对徐智媛说，“现在先密切观察吧，如果情况稳定了，应该就算是过去了。”
病床上宝拉脸色依然苍白，手指却微微地动了动。
“宝拉好像要醒了！”权志龙突然兴奋地说。
长长的羽睫微颤，她因为高烧而干燥失去光泽的嘴唇轻轻溢出模糊不清的叹息：“……妈妈……”
谢谢您。

宝拉坐在病床上，还有些怔怔的。
自刚才费力地撑开自己的眼睛后，一群白衣天使（包括很熟的徐明浩和徐智媛）围着自己又是检查又是记录，等到这些人散去，才发现自己的手一直被紧紧握着没有松开，而握着自己手的人，却是头发乱糟糟衣服邹巴巴一脸憔悴挂着到下巴的黑眼圈的权志龙。
连胜利都跟着医生走出去问情况了，权志龙却还是一动未动地就那么坐着，直勾勾地看着自己，眼里还带着不掩饰的狂喜和庆幸……未免有些受到惊吓。
看到自己挣动了几下，权志龙就问了一句：“想要喝水吗？”
想要说话，宝拉却发现自己开不了口，从嘴唇到嗓子都干得像被烟熏火燎了一样，只能发出干哑的应声。
权志龙小心地把病床略微调高，又轻柔地扶起宝拉，她背后塞了两个枕头，把被子掖好，还小心地把输液管移到一边，才转头倒了杯温水，甚至还用手背试了试温度，才递到宝拉唇边。
动作却体贴轻柔极了。
因为全身酸软无力，宝拉虽然如坐针毡，但还是就着权志龙的手喝了水。
病房里是难言的沉默。
这时门“咔嚓”一声打开了，徐智媛快步走了进来，她伸手就想往宝拉头上戳，半途又考虑到好友的状况半途改为捏她的脸颊，嘴上愤愤地数落：“死丫头，你到底搞什么鬼？！你知道你自己差点就要烧死了吗？！42度？恩？你有种再烧高一点呀？！你再这样乱吓人我就和你绝交！”
“智媛……智媛我错了！”对付智媛宝拉已经有很成熟的办法，她连忙露出可怜兮兮的表情求饶，声音也是沙哑的，果然徐智媛很快就下不去手了，“我真的错了还不行吗？”
“你到底是怎么回事？”徐智媛在床沿坐下，“什么检查都做了，就是找不到病因，烧也退不下来，好容易温度下来了，心跳和血压也下来，我都以为你要死定了！”她的语气微微哽咽，“你知道你引起了多大的乱子吗？我都没敢告诉妍熙！幸好她出国去玩了，不然她肯定哭到让汉江涨洪水给你看。”
“大家都担心死了……这次要不是，”徐智媛神色复杂地看了憔悴的权志龙一眼，“要不是权志龙发现得早，你大概会陈尸豪宅，臭了才会被发现吧。”
宝拉的心一震，顾不上抗议闺蜜说的“陈尸豪宅”的恶毒吐槽，就陷于原来是权志龙救了自己的震惊之中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 遗嘱（已修）
                            

                                                        

                            

                            这场病来的蹊跷，好的也是飞快，而且给徐明浩出了个难题：到底是什么原因？
而宝拉不得不面对大病一场的后遗症，同僚和粉丝送来的花房间里放不下，不得不放到走廊里；李妍熙哭得稀里哗啦的，话里话外都是在责怪徐智媛没有第一时间告诉自己；各路朋友都前来探病，病房里客人不断。
以及YG公关部门的又一次焦头烂额，不过几天的时间，关于宝拉重病，权志龙和胜利全程陪护的小道消息已经在网上遍地开花，不过鉴于宝拉一向没什么□□，所以除了小撮别有用心的恶人把话说得特别难听，网络上还都是以各种隐晦的猜测为主，至于大家心里怎么揣测，那就只有各自才清楚了。
而另一头，再三向医生确认宝拉确实没有问题之后，权志龙就在杨贤石的催促下，即使依然不放心也不得不和太阳一起登上远赴纽约的飞机，预定的《good boy》MV拍摄日程已经推迟了好几天，现在已经不能再拖了――这一次合作的导演是执导过Justin Timberlake、Nicki Minaj、Chris Brown等歌手MV的导演Colin Tilley。 
“你到底是怎么知道宝拉病了的？”太阳小声问，
权志龙一顿，然后低声回答，“胜利应该说了好几遍了吧。”
“胜利喜欢夸张你又不是不知道。”太阳疑惑，心灵感应？第六感？事情有忙内说得那么玄妙吗？
杨贤石的声音还是那样扁扁的，语气也是一贯地淡然：“宝拉没什么事了吧。”
因为不知道社长想要说什么，权志龙多少有些忐忑地“恩”了一声。
杨贤石整了整帽子，手插在口袋里，仔细看了权志龙几眼才开口：“这次如果不是徐智媛那里帮忙，你就要出大事了，你该清楚吧？”
如果不是圣心医院上下有封口令，根本不会像现在这样，只有网络上的小道传闻而已。
权志龙一怔，最终还是点了点头：“我知道。”
“多少还是会被问的，你要有心理准备。”
“我知道了。”
杨贤石沉默了几秒，又说：“那，宝拉她有这个心理准备吗？”
权志龙有些慌乱又有些无措，最后挫败地摇摇头。
“不过一开始你和胜利都在场，后面也还有其他人在……多少能遮掩一下吧。”虽然这样说，圣心医院也不是保密机构，而且来往的也不只有医护人员，“公司会保持沉默。”杨贤石话锋一转，“你和永裴的回归预告早就放出去了，MV的拍摄不能再拖了，后天就去吧。”
“不能在拖延一下吗？我还是有点不放心……”权志龙沉吟。
虽然烧退了之后除了有些虚弱宝拉并无异样，检查结果也看不出端倪，但那一场惊吓之后，多少成了惊弓之鸟。
“不是看起来没事了吗？”杨贤石想说些什么，看到权志龙的神色后又忍住了，转而说，“这样吧，等下和徐明浩xi再确认一下吧，Colin Tilley的档期也很满，不可能一直将就我们的时间。”
这样说了，权志龙也找不到反对的理由了。
谈话结束，社长挥挥手：“去吧。”
闻言权志龙起身行了个礼向门外走去。
“啊对了。”杨贤石突然发话，权志龙诧异地转过头。
“既然下定决心，那就做吧，虽然宝拉那孩子倔强得很，但心是最软的。”杨贤石摸摸鼻子，“不要再浑浑噩噩地做些不靠谱的，真心实意一点，知道吗？”
“社长NIM，您……？”权志龙吓了很大一跳。
“老一套那种行不通啦，我又没说过不许恋爱，大成和永裴不都没事嘛，你也是不懂事我才爱管你的。”杨贤石的表情有些戏谑，“朴振荣可是说了他旗下几个艺人都挺喜欢宝拉的，我和朴振英打了赌呢，如果这次KPOPSTAR分组进10强他们公司赢YG的话，我就要安排宝拉和他们吃饭，我说你能拿下的――拿出点男人的样子来吧。”
“耶？是！”权志龙鞠了个躬，兴高采烈地跑出去。

飞机缓缓移动，加速，滑行，拉伸，然后在巨大的轰鸣声中飞上天空，飞机开始平稳飞行的时候，权志龙就支撑不住陷入了梦乡。
他累了。
这几天，他几乎都没有睡，担惊受怕地熬着，就怕一闭眼下一秒，宝拉就会消失不见，现在终于松了一口气，就再也撑不住了。
太阳看着没能说上两句话的亲故，叹了口气。
他也曾到医院看过宝拉，大病一场的宝拉看起来和原来不太一样了，好像放下了什么反倒轻松了似的，气质上也有些说不上来的变化，至于自己这位兄弟……宝拉最危险的时候，公司反倒不让去探望，后来听胜利说起那时志龙的样子，让人唏嘘后怕。
现在志龙的样子虽然看起来憔悴，至少还意恋孟衲Ｏ裱的，比那时那种邋遢潦倒、伤心欲绝的样子好得太多了。
不论如何，宝拉能够恢复，真是太好了。
感谢主。

“你醒了？”胜利听到动静赶忙起身。
大病一场后的虚弱加上被强制卧床休息睡得太多，宝拉有些迷糊地伸手轻抚胀痛的额头，好一会才反应过来，在胜利的帮助下坐起来后，胜利又打开茶几上的保温杯，倒出一碗粥来。
看胜利用汤匙舀起粥，细心地把粥吹凉递到自己嘴边，宝拉有些郝然地想要接过：“我自己来吧。”
没想到还有被人喂饭的一天啊――这几天真是把这辈子没尝试过的许多医院迨露季历了个遍，被洗脸漱口刷牙是最基本的，被喂饭喝水是中等程度的，被陌生护士擦身子还有差点被关照在床上解手这种重口味的――宝拉宁可被扶到厕所去解决。
“我来！”胜利不肯松手，“你这可是超级待遇，我给你喂粥，一般人想都不敢想呢！”
宝拉差点把入嘴的粥喷出来，好不容易咽下后吐槽：“我能说给柏林影后亲手喂粥，这也是一般人想也不敢想的好事吗？”
“额……”想不出反驳的话，胜利把一勺粥胡乱塞进宝拉嘴里，差点烫坏宝拉。
“烫！”
“嗦！”
……
“你这次真是吓死我了。”胜利叨叨，第一百零一次说起那时的情形，“那天半夜志龙哥给我打电话让我去开你家门的时候我还以为你们俩吵架还是干嘛了呢，幸好……你是不知道，哥还威胁我15分钟就要赶到，要不然就不让我出现在下一张专辑里，不过哥是怎么知道你生病了的？心灵感应？”他不自觉地吐槽了队长之后又开玩笑似的说出来心里的疑惑。
宝拉垂下浓密好看的睫毛，掩藏自己的情绪，淡淡地说：“哪有什么心灵感应这种东西。”
“怎么没有！”胜利夸张地大叫，“那你说说看，为什么那么巧，志龙哥那天一定要找你？一般人敲了门没人应答也就算了，为什么他坚持要我去开门？”
“我怎么知道，抽了吧。”
“嘁――”
“笃笃笃”的敲门声响起。
“请进。”
“安保太严格了，如果不是李秀慧带着，我根本进不来。”韩律师拿着一束花笑着走了进来，嘴上开着玩笑，“听素娜说你病得很严重，我吓了一跳，前不久才找我写了遗嘱呢，难道是未卜先知所以才未雨绸缪？”
起身让座的胜利闻言，表情马上一变，倏然望向宝拉，语气也变得危险：
“什么遗嘱？”

下了飞机后没有休息的时间就开始了拍摄，因为对方的工作人员已经全部待位。
歌手这个职业，必须要练就不论何时何地都能把感情投入到歌曲中去的能力，所以《goodboy》的前奏一响，面对着摄像机，因为十几个小时的飞行而挥之不去的疲惫瞬间从脸上退去，权志龙变成了G-dragon，东永裴变成了太阳。
宽沿礼貌，浓重眼影，耳侧两根小辫，带着政变标志的外套，以及一只吊儿郎当噙在嘴里的棒棒糖，用漫不经心的酷表情念着：
“……
I am a good boy
不管去到哪里都在排队
女生看到我眼睛都为之一亮
白天是 lil hamster but
夜晚做***爱时是 gangster
热切的眼神
自然的skin ship……”
拍摄空隙时，权志龙除了积极和导演沟通，还抽出时间给胜利发了条短信：
“宝拉怎么样？让她多休息，吃点儿好的，她出院的时候我还没回来，你去替我看着点。”
然后几次休息时他拿起手机，却失望地发现没有回复。
“……
我不会玩弄你
大家说都要小心
像我这样的男生
不要太相信
不管怎么看都一样
What you know about me
你又不是我
I am a good boy……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 吵架？（已修）
                            

                                                        

                            

                            11月的上海颇有些冷了。
《刺杀》这部戏，虽然几乎所有的场景都将在中国完成，但这却是一个不折不扣的韩国故事――
在朝鲜半岛被日本占领的事情，韩国有志人士在孙中山等人的帮助下，在上海成立了“大韩民国临时政府”，成为了日据时期韩国民族独立运动的重要据点，而这个剧本，则是虚实结合，在真实历史事件的基础上虚构了三位男女主角，将这段往事中的一个节点放大填充，变得更加丰满、热血和戏剧化。
宝拉点头答应接下这部片，除了剧本和导演诚意相邀之外，这是一部难得的女主戏、由李政宰和河正宇两大男神影帝配戏、投资巨大制作严谨也是非常重要的因素。
导演崔东勋是韩国新生代导演中杰出的一位，从处女作《汉城大劫案》开始，他就展现了对情节的卓越把控能力，一方面看重故事的悬念性和曲折性，一方面也兼顾娱乐性和商业性，12年的《盗贼同盟》在韩国电影历史上观影人次突破千万，打破了06年《汉江怪物》的记录。而这部《刺杀》，则是他酝酿九年的野心之作。
崔东勋是个非常自傲，也非常相信自己眼光的人，从一开始他认定安玉允这个角色非闵宝拉莫属，就没有考虑过让别人出演，他一再地与宝拉的工作室接洽，宝拉也不断地推拒，离开拍的日子也越来越近了，听到宝拉重病的消息后，在上海筹备影片前期的他终于认命，准备考虑由别人出演这个角色，没想到病了一场之后，宝拉却同意接下这个角色。
崔导也没搞清楚宝拉到底是怎么想的，毕竟离开拍的日子已经非常短了，而她才刚刚出院，却压根不会想到宝拉原先一直拒绝并不是剧本不好、没有档期或者什么，而是怕自己不能履约，而现在，已经没有这个顾虑了。
整部电影的制作费用在150亿韩元以上，现在花在前期布景上的钱已经超过了1000万美元。
折算成人民币更加清楚，虽然没有上亿，但大家要清楚，这只是一部枪战片而已，而不是特效CG当水喝的科幻片，这也不是好莱坞，这样的投资即使在中国也不算是小数目了，何况是国小力薄的韩国。
基地里搭建了明洞三越百货商场的场景，光里面的布置就用了好几个月，这将是枪战戏份的主要拍摄地，崔东勋对此非常自傲，而先入组的河正宇、李政宰看到这些场景都非常吃惊，于是宝拉一入组，他就迫不及待地想要带她来“被震撼”一下。
所以当宝拉穿梭在摄影棚布景里时，他语气严肃，却掩藏不足小小的得意：“很棒吧，是不是没见过这么豪华的摄影棚？”
“大发！”宝拉真心实意地褒奖，“基本上达到一些中国大片的布景制作水准了。”
这话不知道是该当成褒还是贬，崔东勋的表情变得错愕而古怪。
宝拉偷觑了一眼，有几分猜想到眼前这位的纠结，不外乎是大韩民国民众那些有些微妙的自尊心。
“哈哈，导演nim你也知道我常在中国拍戏，中国的影视基地总体来说都比韩国要好很多……”宝拉打了个哈哈，小声安慰，“但这个规模真的是在韩国来说数一数二了。”
在中国，影视城多得不得了，大的有横店，宁夏镇北堡，以及央视旗下的四大影视城无锡、威海、涿州、南海（佛山）……任何一个都规模远胜韩国国内的影视基地了，更别说这些年文化娱乐产业发展迅速，热钱不断涌入，布景精美的摄影棚也数不胜数，譬如前几年毁誉参半的新版《红楼梦》，大部分的拍摄几乎都在摄影棚内完成，之精美，之奢华，不能说绝后，但肯定说得上空前了，若说宝拉经历过的话，《甄执》也算得上一部布景考究的剧作。
“对哦，你在中国也有不少作品。”崔东勋恍然，不禁感慨起来，“韩国电影要拍大制作还是太难了。”
虽然表面上满怀信心，但他心里也常暗自惴惴，这样一部大投资的电影，固然少有机会能够执导，但压力也让人窒息――要有多少观众才能越过这么高的损益平衡点呢。
“啊，没关系的导演，”宝拉笑着比了个“fighting”的姿势，“我会努力的！”
“啊好，fighting！”被宝拉明亮的笑容感染，崔东勋也笑了起来，往摄影棚里走去，“明天就开剧本研读会吧。”
“啊，不要啦导演NIM，不是说明天休息吗？”宝拉惨叫，“我约了朋友见面的……”
“什么朋友啊，是中国的演员吗？问问他（她）要不要来客串？”
“他最近也在拍戏啦，大家都是抽空见个面吃顿饭而已”
“客串只要两个小时吧，大概比你们吃顿饭时间还短……”
“安对！”
“真的，考虑下啦。”
“安对！”
“那你韩国的好朋友也行――李孝利？没有合适的，男的吧，来个男的……bigbang不错啊，TOP？要不，胜利？”
宝拉的心一顿，想到最近的事又有些无奈和心虚，她求饶地撒娇：“导演……”

“要死了要死了！”胜利一屁股坐倒在地上，整个人随意地往后一躺，就这么没有形象地瘫在地上喘着粗气。
Bigbang已经三年没有发新专辑了，虽然人气依然高涨，却已经到了难以为继的边缘，不论怎么样，新专辑是一定要出的，可是日本蛋巡已经迫在眉睫，想要让粉丝继续保持新鲜感和热情，除了老歌新编以及在舞台上做文章，还真没有别的办法。
以bigbang日本出道五周年为名，这一次的舞台由曾经担当过Michael Jackson，Madonna，Jennifer Ropez，Rhianna，Ricky Martin等很多著名歌手巡回演出舞台设计的Jamie King主持设计，舞台的照明由曾经担当Lady Gaga，Beyonce，Bruno Mars等巡回的Roy Bennet来设计，巡回视频将由曾经制作过Madonna，Spice Girls等巡回视频的VENENO来制作，演唱会合作的乐团是曾经做过Eminem，Lady Gaga，Chris Brown等歌手巡回Live 乐队并和bigbang有过数次合作的乐团，连舞台设置的LED和音响也是世界顶尖水平。
舞台采用了太阳的设想，巨大的中央舞台，辐射出六条延伸舞台，规模宏大且有别于bigbang曾经采用的任何一种舞台――所有的经验几乎都不适用了，为了能够更好的与歌迷互动，五人必须不停地在舞台上奔跑，再加上舞蹈和站位……
“要死了……”内衣湿透，额发因为汗水全贴在额头上，耳边是激烈运动之后心脏急促的咚咚声，胜利嘴里只剩下了这一句嘟囔。缓了一会，他侧过头，哥哥们都散落在不远处，或坐或躺，无一例外地筋疲力尽。
演唱会是圈钱的重要手段，公司自然不会放过，美其名曰一年一次蛋巡是惯例，可事实上，舞台是全新的，大家聚集起来排练的时间还不到一周，实在是太匆忙了。
比起一开始的茫然，到演唱会前一天的时候，跑位，舞蹈，灯光……大家终于心里有点底了，权志龙心里也松了一口气。
他的担子比队友们更重，这几天，他无数次地皱着眉头，推敲每一个细节，新专辑没能如预期的时间推出，他不论是身为队长还是制作人都难辞其咎，所以这次日巡，不说只能成功不许失败，但也至少要维持住天团的体面。
现在，最后一次系统完整的彩排结束了，剩下的第二天开唱之前再确认一次就可以了，体力到极限的权志龙任汗水流淌，脑海中短暂地当机空白。
突然间就这么忙碌到喘不过气来，日巡开始了，《goodboy》的小分队活动也就在眼前，而首演舞台就是一年一度的MAMA，甚至想要关注宝拉的情况都很难抽出时间来……娱乐圈的新闻一向更新换代得快，没被抓住把柄，对宝拉重病自己和胜利陪护的新闻也就这么过去了，可是那女人也实在是太不爱惜自己了，出院还没几天，又接了电影到中国去了？这是想要把自己的身体都糟蹋掉吗？胜利也不劝劝？
对了，这么说来，平日里三言两语都不离宝拉的胜利最近似乎有些怪怪的啊，这几天一次都没给宝拉打过电话，发生了什么事儿了？
他这么想着，也就这么问出口了：“忙内啊，最近没见你和宝拉联系，怎么了？你们吵架了？”
“啊？”反应过来队长在问什么，胜利的眼神震动了一下，不过他一向嘴硬，“没有啊，她怕打扰我们工作，她现在又需要休养，等我忙完了也很晚了……”
“休养什么呀。”权志龙没好气地说，“不是已经去上海了嘛，接了新电影。”
“电影？！什么电影？！去上海拍电影？已经去了？不会是那个谈了很久一直没接的枪战戏吧？”胜利倏地坐起，气得猛锤了一下地面，“呀一西――刚刚才差点死掉呢，这是拿自己的命开玩笑啊，闵宝拉这个笨蛋！气死我了！”
权志龙吃了一惊：“你不知道？”
大成稀奇地围观：“你该不会真的和宝拉吵架了吧？”
胜利舌头打了个结：“什、什么？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 大钟（已修）
                            

                                                        

                            

                            从11月开始，整个韩国娱乐圈就进入了赶颁奖典礼分猪肉的忙碌节奏，不过比起演员，歌手明显更忙一点，因为年末也是各家企业年会的高峰期，除了颁奖典礼、歌谣祭，各种商演也是最多最热的时候，一些当红的歌手或组合，甚至有一天赶五六场的记录。
而今年的颁奖季则由韩国三大电影奖项之一的大钟奖开场――11月21日，宝拉凭借在韩国喜剧电影史上票房成绩第二的《奇怪的她》入围最佳女主角一项（按当时数据，第一为《七号房的礼物》，第三为《超速绯闻》），为此宝拉特意请了假从上海赶回韩国参加颁奖典礼。
临走之前，河正宇笑着打趣：“又要给辉煌的战绩上添一笔啊？”别说同龄的圈内人，就是大一轮两轮的前辈，就以成就和奖项来说，能及得上闵宝拉的也是屈指可数吧。
而且现在李政宰也请了假为正在上映的《顶级较量》跑场宣传，现在宝拉一走，剧组就只剩下了他一个主演，虽说刚好可以集中赶自己的戏份，不过少了对戏的火花，片场未免有点太冷清了。
“别开玩笑了。”宝拉无所谓地摇头，“孙艺珍全度妍，还有话题度这么高的《素媛》，我一部喜剧片，也就是去陪跑的。”
“那你可以不去的。”河正宇戏谑。
“哎……”宝拉叹了口气，“大钟奖最小心眼了，能去就尽量去吧，不然以后不肯给我奖了怎么办。”
作为三大颁奖典礼的常客，宝拉自然熟悉他们的作风，百想最开通，不仅包含电影、电视、综艺等各方面，奖项评选也最接近大众的口味，大钟和青龙是走专业路线的，不过大钟奖的组织方最近几年有些小气，如果有些演员入围而因故不参加典礼，未免会被暗中记上一笔――宝拉没有想到到了2015年的大钟奖因为说了“考虑不把奖颁给不出席典礼的演员”而陷入几乎所有入围最佳男女主角奖项的演员都缺席典礼以示抗议的窘境。
河正宇呵呵一笑，默认赞同。
宝拉叹了口气，既然是自己的人生，未来已经是完全未知的，当然还是得积极一点，而且，胜利那里……

11月21日，《goodboy》音源和MV正式公开，不仅瞬间扫榜，并且在马来西亚、香港、台湾的iTunes上也取得了一位的成绩。
而这一天，韩国历史最悠久的电影奖项――大钟奖的51届颁奖典礼在KBS演播大厅举行。
宝拉的战袍是一袭前胸后背都是深V、收身曳地的白色长款礼服，加上15公分的金色厚底高跟鞋，除了美丽这一类的形容词，无疑已经有了优雅从容的气度。
维持着合宜的笑容，不徐不疾地走过红毯，走进会场，维持谦虚的态度，在颁奖典礼正式开始前与在场各位寒暄，这也是演员的工作之一，隐藏在电影电视荧屏或者光鲜亮丽的公共活动之外的部分，在场认识或者不认识的某一位，在这个说大不大说小不小的圈子里，或许就会有合作的机会。
而且本该在上海片场和宝拉一起奋斗的李政宰也作为颁奖嘉宾出席了，金秀贤也是今晚的颁奖嘉宾之一，看，韩国娱乐圈就是这么小。
不过宝拉最开心的是，在这里见到了许久未见的“爸爸”宋康昊。
“ABA！”宝拉开心地跑过去。
宋康昊看着亭亭玉立的宝拉，感慨又欣慰：“wuli宝拉长大了啊。”
“MO呀。”宝拉皱皱好看的鼻子，撒娇道，“不是去年才一起为了电影宣传了呀。”
“可是《怪物》里你演小孩子，在《列车》里也是演小姑娘，现在这礼服一穿，才突然觉得已经长大了了嘛。”宋康昊好脾气的地笑笑，“听说前段时间生病了？怎么不告诉我呢，江淑说了好几次了。”
江淑是宋康昊的妻子，圈外人，两人结缡十几年，恩爱非常，有一对可爱的儿女。
“江淑姐还记着我呀，我都没时间去看她和慧娜、英光。”宝拉有些愧疚，这些年心态不好，总用工作来逃避心里软弱的部分，却忽略了身边对自己好的人。
“以后有时间就来吧，让江淑给你烧点好吃的――听说病得很厉害啊，怎么这么不会照顾自己？”
宋康昊的声音很温暖，勾起宝拉心中那些对差一点离去的恐惧和后怕，喉头不由一哽，声音就带上了哭腔：“我也不知道……醒来的时候才知道自己烧到42度，心跳也差点没有了……ABA……”
“真的？”宋康昊吓了一大跳，着急地上下仔细打量宝拉，“现在怎么样？都好了吧？是什么原因？”
有可以无负担地撒娇、无条件地给予关心和爱护的人的感觉真的很好，宝拉破涕为笑：“都好啦，我都接了新电影，昨天才从上海回来呢。”
“什么？！”宋康昊的表情一肃，“你太乱来了！身体才是最重要的，什么奖杯，什么身价什么地位，那些都是空的！你本来就一个人过日子，自己再不对自己好一点要怎么办呢！”
前辈真的就像爸爸一样呢，宝拉眼角还挂着泪珠，又哭又笑地做了个俏皮的鬼脸：“知道啦！A-BA！”
宋康昊还是不放心地叮嘱：“以后有事要说知道吗？”转而又放弃，“算啦，以后常来我家报道！你这丫头反了天了！”

YG大楼里已经灯光黯淡了，除了值班的，普通职员们都已经下班，除了几个专属录音室――一般搞音乐的人都是夜猫子。虽然今天是《GOODBOY》的发行日，Bigbang也照常工作，因为各自的个人活动以外，还有Bigbang的日本蛋巡，接下来还有竹马小分队的打歌活动，大家太难得有时间聚在一起了。
录音室里响起一段旋律，大家合着节奏打拍子。
末了，权志龙问：“这曲子怎么样？”
“不错啊。”胜利努努嘴。
“嘶……好像旋律不是很连贯……”大成斟酌着表达了意见，他开玩笑，“是先写歌词再配了曲子吗？”
权志龙露出惊讶的表情：“哦？你怎么知道？”
现在轮到大成吃惊了，竟然还猜对了？
权志龙翻出歌词的草稿，把涂涂改改的笔记本放在桌子上。
“希望这不是为你而唱的
最后一首歌
希望这不是为你而写的
最后一封信
去往你的路
希望这不是尽头”
TOP看到这里，抬头看了权志龙一眼。
“也许我是疯了
放开那么美丽的你
想要抓住
却已远去的你的双手
我们能否
回到过去”
胜利嘴里嘀咕了一句：“呀……看来这是真心的？”志龙哥一向坚持说自己的歌曲都是自己经历或者身边人的经验，不过在他看来，那些为爱情流泪的部分多少有“为赋新诗强说愁”的成分，作为往往是爱情中主动的那一个……不过看来是栽在宝拉手里了？
“曾经抚摸我的
你那温暖的掌心
曾经在我怀中亲吻我的记忆
变得暗淡”
太阳叹了口气：“那次在纽约的飞机上醒来以后就一直写写改改――就是这个吧？”所有复杂纷乱的情绪都宣泄在这凌乱的字迹里，不过是不是太露骨了一点？粉丝们会不会惊慌啊。
幸好宝拉好好的，不然……不是第一次被围观自己的感情生活，权志龙依然有些不自在地轻咳一声：“说点正经的，旋律方面我也觉得不太顺。”
胜利倒是一针见血：“感情太充沛了呗，每一段都是高***潮，所以听得别扭，没有INTRO没有铺垫，自然就觉得累了。”然后收到了四个哥哥们惊奇的目光。
士别三日，应当刮目相看嘛，忙内悄悄地挺了挺胸脯：“还有这句，‘I MISS YOU SO BAD’，难道不是点题的句子吗？”
“这我倒没想到。”权志龙换了个姿势，轻点桌面思考道，“你这么一说，这句倒是可以把整个主题串起来，用在副歌部分反复怎么样？”
“随便。”胜利他已经把自己想到的都说完了，觉得非常心满意足，至于剩下完善磨合的部分，自然有队长会操心，他突然想起自己忘掉了什么，“啊，对了，颁奖典礼！”
大脑正高速运转的权志龙闻言抬头：“大钟奖？”
“恩。”胜利已经打开了手机。
颁奖典礼已经进行到了后半部分，正好到了颁发最佳女主角奖项的时候。
“大发，赶上了。”胜利欢呼一声，目不转睛地盯着屏幕,其余几个人也围了上去。
刚才的最佳男主角，凭借《辩护人》入围的宋康昊输给了《鸣梁》的崔岷植，现在开始发表最佳女主角，入围的除了宝拉以外，还有全度妍、孙艺珍、《素媛》的严智媛、《韩公主》的千禹熙，影片回放结束了之后，镜头拉近后在几位入围的女演员间切换，让几人的表情一丝一毫都无所遁形。
大成感叹：“呀，摄像真是坏心眼儿。”
“……最佳女主角是，”
宝拉是很镇定，《奇怪的她》作为一部喜剧片，百想折桂已经是出乎意料了，想来大钟和青龙都不亲睐这种类型。
“《海盗》，孙艺珍！”
面对着镜头，宝拉神情自若地微笑鼓掌。
“呀……”录音室里的五个人都不由自主地发出可惜的叹气。
胜利愤愤不平地说：“孙艺珍在《海盗》里也就那样吧，如果真的要比较，还不如选全度妍呢。”
“你以为是挑白菜萝卜呢。”TOP给了忙内一个后脑勺，真是外行看热闹，不知天高地厚。
权志龙声音轻轻地，好像是嘀咕，又让所有人都听见了：“还是宝拉最好。”
其余四人突然发现无话可说。
“你们在干嘛？”门突然开了，社长那熟悉的嗓音把大家都吓了一跳。
整个YG大楼里都装了监控，包括录音室内部，杨贤石一般都会在公司待到半夜才回家，今天bigbang难得全员到齐，他盯着呢，前面几个人看起来还是在讨论音乐的样子，后面就一水儿围着手机看起来，他下来看看是怎么回事。
胜利大大咧咧地回答：“大钟颁奖直播，今年的最佳女主角给了孙艺珍，大家正讨论呢。”
杨贤石一顿，果然，刚才自己也在看这个，他清清嗓子：“不是在讨论音乐吗？有成果了嘛？”
大家已经一点都不好奇社长是怎么知道的，大家在CCTV下过了那么多年，早就习惯了。
“嗯。“权志龙转身走到控制台前，把旋律放出来，一遍之后说：“衔接上还有点问题，我们还在讨论。”
“这歌听起来还不错，歌词呢？”杨贤石问。
“歌词大致也好了。”权志龙又放了一个刚才试录的demo。
杨贤石的语气突然间软了下来，他语带诱惑性地说：“志龙啊，这首歌给IKON怎么样？”
五个人都愣住了，录音室里的气氛一紧。
“我觉得这首歌也适合IKON……你考虑下，就当是礼物？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 上海(已修）
                            

                                                        

                            

                            “你为什么要写遗嘱？”
胜利的质问在脑海中回荡。
“只是觉得作为演艺人，实在算是个高危行业，写个遗嘱也能以防万一而已啊。”那时候的自己是这么说的。
胜利的眼光里，是满满的质疑和痛心。
现在想起来，之前的自己，年少失怙孑然一身，早早尝遍娱乐圈的冷暖，不仅有恐慌障碍的前科，还有两段情伤，再加上最近噩梦不断的精神状态，在胜利看来更像是有预谋有准备的自杀吧。
“宝拉，你最近真的不对劲，到底是怎么回事？你说太累了要休息所以暂时不想接作品，我信了！你说觉得有意思想任性一把所以上无挑，我信了！你说你想朋友了所以一个个约见面，我信了！你说粉丝们喜欢你这么多年却从没有回馈过所以想开见面会，我***也信了！”
“你真的有把我当朋友吗？！到底发生了什么？你是不是根本就是故意的？为什么都不告诉我！我胜利难道只配得到你的帮助，却没有资格帮助你吗？！”
胜利的语气充满了挫败，可惜那时候自己觉得无从解释，草草敷衍，却没看见他的受伤的表情，等自己发现的时候，两人之间已经爆发了认识以来唯一、最大也是最持久的冷战。
可是即使是那样，胜利也不忘来接自己出院。
两人第一次相处得这么安静，从医院开始，就这么沉默了一路，一直到家门口。
因为几天没有住人，房间的家具地板上都蒙了一层薄灰，胜利站在客厅里，踌躇了一下，还是先开了口，却是嘴硬地说些别的：“记得叫家政公司来打扫，别自己做――是志龙哥让我来看看，他去纽约拍MV了……因为社长NIM一直催。”因为尴尬的气氛，话顿住了。
宝拉想要道歉，却又不知道怎么说，又要从何说起。
“你照顾好自己，别老让人操心。” 胜利撇撇嘴，露出点不情愿的神色，拎过一个保温饭盒，“我让妈妈做的，牛肉汤，不过是光州口味，如果喝着喜欢就给我打电话，我再让妈妈做。”
他一抬眼对上了宝拉的视线，又马上低下头去，快步离开：“那我先走了。”
宝拉目瞪口呆，这是没给自己辩解的机会，就这么走了？看来真的……气得不轻啊。
烦恼地揉揉自己为了新电影剪短的头发，宝拉哀叹一声。
该怎么向生气的小伙伴求和丫？急，在线等。
“宝拉――轮到你了。”不远处传来助理导演的召唤声。
“是，来了。”宝拉取下披在身上的毯子，抓起放在身侧的枪，向布景走去。

李政宰和河正宇的帅，是典型韩国男人的帅，具有明显的朝鲜半岛高颧骨、单眼皮的特征，比起说是五官让人着迷，不如说是因为那种健硕的身材和举手投足间让女人腿软的雄性气息。
李政宰在片中饰演策划了整个暗杀行动的韩国临时政府特工廉锡镇，河正宇则是那个玩世不恭，只要300美金就干活的职业杀手夏威夷・皮斯托。
一开始，宝拉与李政宰有些尴尬，一方面是李政宰真的是大前辈，另一方面，则是因为他和TOP关系很好，所以比较起来，宝拉还是与河正宇更随意一点。
宝拉与河正宇的第一场对手戏，就在上海法租界的米拉波旅馆，安玉允遇上了警察临检，不得不和夏威夷・皮斯托假装夫妻，这一幕，穿插了一点有趣的细节。
这是两人缘分的开始，听到安玉允用韩语低声嘀咕咖啡难以下咽，正休闲的夏威夷发现这位年轻女子是自己的同胞，在她面对只在书上看到过的咖啡手足无措时，不动声色地示范如何放糖，而带着一丝纯真的安玉允依样画葫芦，甚至连夏威夷将放完糖后将茶匙咬在嘴里的动作都学了个十成十。
限于摄影棚内位置狭窄，道具和群演又多，这一组都是短镜头，拍完两个人都入镜的部分，就要开始拍各自的特写。
这一个镜头是背影，宝拉走进一个陌生惊奇的世界，西洋式的装修，可爱的桌椅，以及精美的瓷器，香味袅袅的棕褐色液体。
“我也要咖啡。”安玉允朝侍者说。
“OK！”崔东勋导演喊卡，“下一个镜头，宝拉你坐下，我们换个机位拍。”
拍摄的间隙，河正宇比了个大拇指：“宝拉的中文说得真好。”
“这大概就是比我强的女演员无数，崔导演却看中我来演这个角色的原因吧。”宝拉俏皮的眨眨眼，“毕竟你们就那么几句中文台词还说得磕磕绊绊，少一个需要操心的人也是好的。”
河正宇失笑，他指指站在布景外等戏的吴达洙：“我们的中文还是很怪异吗？”
宝拉露出一个“虽然我不想打击你但是你自己要问的”的无奈表情：“你要明白一件事，中文是有四个声调的（不计轻声），英语、韩语、日语都没有这个，在汉语里，声调不对，也许意思就会完全改变了，比如‘倒（第三声）车’和‘倒（第四声）车’，甚至写法也是一样的，但一个是中途换车、换乘的意思，一个是把车往后退的意思。”宝拉做了个示意性的手转方向盘的动作。
“好了好了，我知道了，就是中文很难的意思。”河正宇苦着脸摇摇头。
“还好吧，我觉得还行。”该感谢自己曾经的母语就是传说中最难学的汉语吗？宝拉心里呵呵，“这应该还不算最麻烦的，据说中国广东香港一带的方言粤语，声调有八种呢。”
“哈……哈哈！哈！”河正宇看了宝拉一眼，只剩下了几声虚无地空笑。
后来，大家的怪声怪音听得多了，宝拉也在空闲之余给大家当起免费的中文培训老师，当大家用韩语的音标去标注汉语的台词时，宝拉会让他们加上四声的记号，再反复多练习几遍就能够抓住技巧了。
相比宝拉和河正宇的正面角色，李政宰的角色贯穿牵引全剧的主线，却带有灰暗的色彩，他曾经热血澎湃心怀远志，却在被捕后屈从强权，做了日本人的间谍，他表面上按照韩国爱国人士的志愿找人暗杀日本军官和亲日富商，一转头又找夏威夷来杀掉自己派出去的队伍，却没想到自己已经引起了怀疑，一场针对他的“有异动就动手”的暗杀也正在悄然临近……
这些年一直寻求突破的李政宰会同意出演这个角色并不令人意外，这几年他的角色一直都不是传统意义上正面的主角，如10年的《下女》中贪恋女色的富家子弟，13年《观相》中弑侄夺位的首阳大君，同年《新世界》中的卧底等等。
作为多年的老戏骨，李政宰有那种导演一喊“开始”就入戏的能力，而导演一喊“卡”，他又马上恢复到那个时常笑着的随和的状态，而且他也是个非常大方的前辈，时常在工作之余请大家聚餐什么的，宝拉和他之间的相处也渐渐退去了尴尬。
“这一条过！”崔导演宣布。
工作人员欢呼一声，开始悉悉索索地动起来，准备下一个场景。
宝拉走出布景正要去换衣服，崔东勋走过来说：“宝拉，昨天和你说的cine21的采访，人在外面了，让助导带你过去吧。”
宝拉把自己上下打量了一遍，惊讶道：“就这样去？”戏服都还没脱掉，身上一件极有民国时期洋服特色的长款呢子外套裙，头上一顶带花和网纱的贝雷帽，手上还带着绣花手套――这是安玉允的双胞胎姐妹美津子的造型。
“这样就很好，从侧面体现了我们电影的特色。”崔东勋一本正经地回答，继而补充，“没关系，为了电影内容的保密，协议了不拍你们的照片。”
宝拉随着助导走到摄影棚旁边原来一直用来堆放道具和杂物的小房间，里面临时整理了一下，局促地摆开了架势。
看到宝拉走进来，河正宇站起身来：“真巧，我这里刚好结束了。”
一番轮换之后，采访人员开始了这两个小时中第三次重复问的问题，而这些问题，等会儿崔导演还得抽空再来回答一遍――在剧情保密造型保密的情况下，再加上经纪人对可以问自家艺人问题的限制，半个小时的采访时间足够记者们把同样的问题刷一遍，然后试图从不同人的回答中拼凑更多的电影信息了。
“这是一部怎样的电影？”
李政宰的回答是“紧张刺激，枪战悬疑”。
河正宇的回答是“情节曲折，展现了那个年代在绝境下依然能够为了理想无谓赴死的高尚和纯真”。
宝拉想了想，回答又是另一个角度：“这是一部认真的，充满诚意的电影，每一个细节都没有敷衍，每一个镜头都经过推敲，是值得大家细细品味余韵的意味深长的电影。”
“你饰演的是怎样一个角色？”
李政宰的回答是“虽然让人痛恨却又忍不住联想，自己身上是否也有这样的脆弱和卑鄙之处的复杂人物。”
河正宇的回答是“背负了很多，但却以玩世不恭来掩盖，还存有正义与热血的角色。”
宝拉的描述则是：“单纯且有坚定的信念，有金子一般心灵的女战士。”
……
问完了几个大家都差不多的问题，难免要聊一些个人的近况。
“闵宝拉xi，上次突然爆出重病入院的事大家都很担心，现在身体恢复了吧？”
“是的，谢谢关心，已经痊愈了，现在很健康。”
“到底是什么病呢？”
“其实到现在也没搞清楚，就是不明原因的高烧，没有办法退烧，后来过了好几天，烧又不明原因退了。”宝拉摊摊手表示无奈，“大概是身体积累的不好的东西到了一个临界点，然后突然爆发了吧。”
“闵宝拉你从10年以来一直维持着一年好几部作品的节奏，可是从《星你》之后，你有大半年没有工作，这次病得这么严重，出院了之后却马上开工，是什么原因呢？”
“不是这样的。”宝拉无奈地回答，“休息了半年是因为一方面当然想要修整一段时间，另一方面是，虽然《星你》非常火，在年初又拿到了影后，大概很多人的潜意识里会觉得‘闵宝拉应该不会出演这个角色吧’或者‘我应该请不起身价很高的闵宝拉吧’，送来的剧本反而变少了，这部作品从夏天开始一直都在洽谈的，只是之后快要开机的时候我恰巧生病了而已。”
“最后一个问题。”记者带着几分期待，僭越了经纪人划下的范围，“李政宰xi和河正宇xi都是男神级演员，你觉得哪一个更帅呢？或者说，你觉得与哪一位有可能檫出火花呢？”
“虽然风格不同，但两位都很帅啊。”宝拉不知道自己的回答会在被报道之后被掐头去尾断章取义，引出一场不大不小的绯闻来，“李政宰前辈非常是一位非常有深度的前辈，他是那种看起来绅士实际上却带着雅痞的味道，相比起来，平时的正宇OPPA更像是符合中国现在正流行的一个词‘经济适用男’，什么都很好，却又不好得过分，是很让人舒服的程度，觉得能接近，符合期望，仔细了解却又在期望之上，隐藏着许多惊喜。”
谁也没有预料到，前一波宝拉和权志龙的传言还方兴未艾，杂志发行后，这段话在网络新闻和消息里渐渐变了味，半个月后，干脆变成了“宝拉假戏真做，因戏生情恋上河正宇”。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 MAMA(已修）
                            

                                                        

                            

                            2014年MAMA颁奖典礼定在香港亚洲博览馆举行。
到时将有EXO、2PM、SHINee、beast等大势组合和歌手到场和表演，而颁奖嘉宾也是星光熠熠，且不论一二线之间的姜素拉、朴宝英，人气新星刘仁娜、朴珉宇，走红亚洲的RM成员李光洙、宋智孝，权相佑、宋承宪、崔智友、尹恩惠……这一拨，不一定是现下韩国最红最热的，但一定是中国人比较熟悉的，这也是MAMA的讨巧之处。
比起一直有矛盾的SM等企划公司，MAMA一向是YG的亲妈，所以每一年MAMA都少不了YG艺人的身影，根据统计结果，bigbang（含GD和太阳个人）是获得MAMA奖项和大奖最多的组合，2NE1也不逞多让，新组合WINNER拿到了新人赏提名（事实上IKON也获得了15年新人赏），真是方方面面都照顾到了。
不过不可讳言，MAMA已经成为韩国最盛大、舞台最精彩、参与明星最多也是最有影响力的颁奖典礼。
一改13年被取笑成蜜蜂造型、寿司造型的STYLE，权志龙亮相红毯时选了Saint Laurent Paris20152014春季新款，闪光条纹西装配蛇纹皮鞋，蓬松凌乱的爆炸卷发戴上黑色的礼帽，看起来绅士风度中带着点乖巧的坏劲，太阳也是同一品牌的不同款，拼接设计的皮衣内搭花衬衣更显酷劲，下身黑色的紧身裤，再加上银白的头发，有点痞痞的Feel。
对权志龙来说，这一次MAMA虽然无奖可领，但好兄弟永裴凭借SOLO《rise》希望还是大大的，并且11月21日公布了音源和MV的新单曲《GOODBOY》将在这里公开初舞台，而且还是压轴表演，MAMA算是诚意十足了。
――1月21日，《goodboy》音源和MV正式公开之后瞬间一位，并且在马来西亚、香港、台湾的iTunes上也取得了第一的成绩，一如bigbang出歌必扫榜的惯例。
不过一身雅痞装扮，又一次凭大热歌曲成功力证自己宝刀未老的权志龙心情貌似不是太好。
太阳以为权志龙是为了宝拉和河正宇假戏真做的新闻郁闷，其实这明显一看就是非常拙劣的牵强附会，让他真正挂心的是追问胜利和宝拉为什么会闹翻时，胜利隐约含糊的表述。
“就算觉得这世界没什么好的，至少还有我，我希望她能一直在啊。”胜利的语气里有不甘，不忿，更多的却是心疼，“心里有难受的就说出来，不行吗？就算帮不上忙，和我说一说也不行吗？”
这是什么意思？权志龙慢慢地才品味过来，除了震惊，还有愧疚、难过和担心。
恩……不知道宝拉现在在上海怎么样？
太阳已经习惯了竹马时不时的抽风，所以当彩排结束以后权志龙坐在椅子上面无表情地托腮沉思时，他不但神色如常，还拿着手机播放了等会要用的配乐：“志龙啊，我觉得这段，我们是不是要做点特别的？”
权志龙回过神来，想了一下后说：“我觉得不用，这是《goodboy》第一次现场表演，粉丝们都还很新鲜，不需要surprise。”
“可是……”
不得不说，能够这么了解权志龙并且顺毛捋的人为数不多，太阳妥妥是其中的一个，只不过有时候也有意料之外的时候。
“好吧，那还是不改动了。”只讨论了几句太阳就同意了权志龙的意见，他也只是为了转移注意力而已。
“……你说，我要不要回程的时候……路过一下上海？”权志龙突然说。
太阳觉得自己受到了很大的惊吓：“你疯了！我们的行程是完全定好的，这边粉丝送机，那边粉丝接机，完全透明公开――你知道会引起多大的风波吗？！”
权志龙不语，就在太阳以为自己已经说服了这个突发奇想的亲故的时候，权志龙揉揉鼻子：“那不然，我们一起去上海？”
“额……”

随后的颁奖典礼几乎要数EXO出场时欢呼声最大，自13年MAMA与SM和解、EXO初登MAMA就获得三大赏之一的年度最佳专辑之后， 14年依然是这群年轻人的天下。
――虽然刚刚经历了团员退团、四位中国团员仅剩其二、EXO-M事实解体、EXO成为十人组合。
这依然不能阻止他们的大势，震耳欲聋的应援，粉丝和媒体热烈的反应，以及亚洲时尚、最佳男子组合，以及三大赏中的两项：最佳年度歌手和最佳年度专辑。
MAMA的颁奖典礼很长，而太阳和权志龙的表演被放在压轴，因此前面的时间他们俩不仅得干坐着，还得保持得体的表情以防止被随时都可能对准自己的摄像机拍到。
权志龙虽然一直带着礼貌矜持的淡淡表情，其实已经非常不耐烦了。一想起宝拉，就觉得特别烦躁，想立马跑到她面前问个清楚。
为什么？还有，现在怎么样了？
无聊无聊无聊……郁闷郁闷郁闷……烦躁烦躁烦躁……
“给我纸笔！”权志龙推推亲故。
太阳无奈：“现在去哪儿找纸笔啊。”
却没想到权志龙招呼来助理，过了一会儿，他就真的拿到了水笔和便签纸，唰唰开写。
太阳在一旁看着，然后惊讶地抬头：“会不会太劲爆了点？”
“你说呢？”一连写满了四张便签才停手的权志龙咬着笔杆斜睨了太阳一眼。
太阳难得地语塞了。
表演由太阳的solo《眼鼻嘴》开场，接着在太阳下台换装的时候，权志龙单独唱了一串RAP，至于内容，就是刚才在便签上写的那些：
“这是为了所有人们的年末
没有鱼饵的鱼竿
连hook都没有交掉到大物的吆(吆喝)
我的成绩skill 每个瞬间都像谎言一样
I am so sorry but I love you
又是匆匆一年
看来mama正在准备丰盛的晚餐
怕孩子们打架亲自分食给他们
现在的我都已经长大只看着别人吃就已足够
因此也给我幼小的弟弟点儿没事
双八年8月18日是我的八字
只知追逐我而徒留皱纹是你们的八字
我年方2又7有余更加natural
我是舞台上的player 你们就当我的fan club吧
Show Me the Money?!
Don't even know much i have
金表、金项链在我看来如此可爱
今年也将结束又将迎接来年
我就分给你们 dragon money
这都是给你们的零钱”
台下的观众反应并没有那么强烈，因为还是以香港和内地的粉丝观众为主，懂韩语的不多，又或者懂一些，但对饶舌语速又快的RAP难以反应，反倒是艺人区域一片哗然，权志龙虽然没看到他们的表情，但任性了一把，总算觉得心里的郁气散去了一些。
Rap结束之后，才是两人最重要的表演，太阳裸着上身从升降台出来，让女艺人们都羞涩不已，让粉丝们都激动大叫，两人表演了《GOODBOY》，歌曲既有权志龙音乐的一贯风格，又结合了太阳的独特唱腔，再加上中毒性强的trap bea、以及绚丽的舞蹈，大家的反响也很是热烈。
两人以一小段《Fantastic Baby》结尾，火爆全场。
最后，在IU领走了最受欢迎Vocalis奖后，太阳从宋承宪和崔智友手中接过最后一个大奖：最佳年度歌曲。

“今晚就走？”太阳忍不住皱了皱眉，“庆功派对是原先说好要参加的，你临时说不去，人家会以为你有什么想法，而且这么晚了，我们经纪人、助理、化妆师……一大堆人，是要都跟着你走吗？”行程所限是没有办法，可是明明预定是第二天返程，大家也累了一天了，都盼着休息呢，志龙未免太欠考虑了。
权志龙压低声音：“不用，就我们两个人走。”
太阳觉得头更痛了：“那就更不靠谱了，现在走不说有没有机票，路上碰到粉丝被围住了怎么办，还有我们不会中文，怎么找酒店？怎么打车？怎么找人？”
现在正是一风吹草动媒体粉丝就一拥而上的时候，一落单会发生什么事？
“那简单，地址我我已经问好了，现在是凌晨，人本来就不多，只要能避开人群上飞机，如果到时真的找不到，大不了打宝拉的电话。”
简单粗暴……啊不，简单有效。
权志龙想了想又补充了一句：“可以带上经纪人……最多了。”
如果去了一大帮，宝拉肯定不高兴。
如果太阳听到好友心声的话一定会吐槽：亲故你想太多了，你这样深更半夜突然袭击，她脸色本来就好不到哪儿去。
而另一边，上海。
宝拉正在拍夜戏，这是重头戏中的一部分，即暗杀小队实施暗杀行动，在三越百货商场的枪战。
因为是在摄影棚内，群演多，分镜头也多，所以拍摄比想象得还要困难。
“卡，休息五分钟，再来一次。”
宝拉站在原地犹豫了一下，还是把枪就地一放，不顾形象地席地而坐。她手上这支枪足有十几斤重，平时不觉得，可是在这么累的时候，拿在手上简直是重逾千斤。
她轻轻动了动右手的食指，钻心地疼，刚才在拍摄的时候因为扣在枪的扳机上在动作的时候扭到了，现在已经肿了起来，看起来胖胖的，像只小萝卜，好在特写镜头已经拍完了，剩下的都是大镜头。
这样的小伤小痛自开拍以来已经碰到过无数次了，甚至早已经超过了拍《龙门飞甲》时的磕磕碰碰的频率，让人在不自觉中习惯了。
“好了，大家准备！”
宝拉站起身，甩了甩酸痛的胳膊，把枪拿在手中。
“1,2，action！”
宝拉摆出姿势猛地转头，眼光不经意扫过场地外的时候，瞄到了不该在这里出现的身影，手下意识地一紧，受伤的食指用力按在枪管上后一阵刺痛，枪就从手中掉落了。
她是真的忍不住地含混着把脏话说出口了：“我勒个去的！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 原来（已修）
                            

                                                        

                            

                            车墩影视基地不在上海市区内，而是在下辖松江区的车墩镇旁，占地1200亩，主要展现的是旧上海的风情，一些民国年代戏都是在这里拍摄的，著名的有《情深深雨蒙蒙》、《色戒》、《像雾像雨又像风》、《新上海滩》……等等。
现在整个基地都黑灯瞎火的，一片寂静，只有一个摄影棚灯火通明，正在拍着夜戏。
三越百货商店枪战这一段是重头戏，戏份长，人物多，细节多，镜头也很多，还有枪战、打斗、爆破。
安玉允穿着一袭白色西式的婚纱，她假扮自己已经死去的妹妹美津子，假意与日本军官之子举行婚礼，联合夏威夷准备伺机暗杀任务对象，并与已经叛敌投日的廉锡镇有一场混战。
已经是凌晨三四点，可是饭要一口一口吃，同意，戏也要一条一条拍，已经快累到极限的宝拉深吸一口气，然后缓缓地吐出来。
现在在拍的这一段是细腻的感情戏，安玉允举枪想要杀死这次任务的目标人物康寅国，却因为他是自己的父亲动摇着，她明明知道这不是一个好人，他是个媚日的卖国贼，他甚至还杀死了自己的母亲和同胞姐妹，却难以扣下扳机。
她的眼中有泪，有痛，有悲哀，有挣扎。
在转身举枪的刹那，宝拉却一眼撇到了摄影棚外那引起骚动的中心――秒秒钟瞬间出戏，还把枪失手落在地上。
摄影棚里的核心是正在表演的演员，外面围着一圈是摄像、灯光、打板、收音，再外面一圈是执行导演、导演助理、场记和导演，最外面是其他忙碌或者围观的工作人员。
前排的人正聚精会神地注意着棚里的动向，身后却骚动起来，而且不但没有停歇，还有越来越嘈杂的趋势，崔东勋看到宝拉失手掉枪之后喊了一声“卡”，回头正要训斥身后那些没眼色的工作人员，就看见两个眼熟的年轻人走过来。
“big……bang？”71年生的崔导虽然不能算是年轻人了，但对现在在国际上也有一定知名度被视为韩国骄傲的这支天团还是有所耳闻的。
太阳和亲故一齐鞠了个躬，太阳心里苦着脸，面上却得笑着开口：“导演您好，打扰了。”这一路上他的内心都是崩溃的，然并卵，权志龙固执起来十头牛也拉不回来。
“权志龙xi，太阳xi，你们？”崔东勋疑惑地开口。
“我们是来探班加油的。”太阳连忙说道，“我们在香港参加完MAMA，突然想起宝拉在这里拍电影，就来看看。”
已经很累的崔东勋一怔之后才点点头：“哦，你们和闵宝拉是一个公司的。”他刚想说些什么，就听到宝拉的呼喊。
宝拉比了个开始的手势：“导演NIM，先把这条拍完吧。”
看到演员们都在原位等着，崔东勋匆匆说了句：“你们先等一下。”就转身回到监视器后面去，开始指挥下一条的拍摄。
“宝拉那枪看起来挺重的。”隔行如隔山，太阳看着摄像机渐渐朝举枪的宝拉拉近，小声说，“宝拉那姿势真帅，好像真的是高手似的。”
“你又不是不知道，宝拉对自己要求有多高。”语气掩藏着骄傲和傲娇，权志龙聚精会神地看着，朝亲故举起食指在嘴唇上比了个“嘘”的动作，就完全不理会他后面说了什么。
“……”太阳无语地瞥了这个有异性没人性的亲故。
即使康寅国面上求饶，暗地里却想举枪，安玉允瞬间犹豫心软的表情一瞬间变得冷硬了，她还没来得及开枪，就“砰”的一声，那个男人在眼前倒下。
安玉允一回头，原来是夏威夷先替她动手了。
“知道杀父联盟的结局吗？”夏威夷的语气轻描淡写，却让人觉得有千钧之力，“有的人当场死了，有的人后来自杀了，我这样卑鄙的家伙逃出来做了雇佣杀手。”
他直视安玉允的眼睛：“我不希望你也变成这样。”
摄影棚里一片安静，都聚精会神地盯着灯光聚集的所在。
“河正宇前辈真帅！”太阳感叹。
听到兄弟的夸赞，原本也被河正宇吸引住了的权志龙立马脸一紧，表情不太好看。
“卡！”崔东勋导演看了回放之后宣布，“可以了，收工，明天午饭后继续！”
工作人员们一阵欢呼，不过往常他们是忙着收拾东西，今天他们则是纷纷涌到权志龙和太阳面前求签名和合照。
宝拉的脸都绿了，浑身上下散发着“我不高兴”的气息。
“他们怎么会突然来了？”河正宇诧异地问宝拉。
宝拉尽量让自己的语气平和让人听不出端倪，却依然有些咬牙切齿：“我-不-知-道。”
“闵宝拉xi你不知道吗？GDxi太阳xi是想玩惊喜吗？”河正宇的助理徐敏静是个胖胖的有一颗少女心的年轻女孩子，她把手上的水杯递给河正宇，一边还喜形于色，“他们说是来给你加油打气的！”
看到助理兴奋地转着圈圈的样子，河正宇打趣她：“你怎么没冲过去？不像你啊。”
“当当！当当当！”徐敏静举起笔记本晃了晃，然后陶醉地放在唇上一吻，“我已经拿到签名了！我可是刚才第一个拿到签名的！我的明星签名专用簿又多了一座值得纪念的里程碑！”
宝拉转过头，明明笑得很灿烂，语调却森森地却莫名让人背后有一股凉气：“敏静xi,枉我平时总给你介绍上海好吃的小吃――同个剧组这么久，你怎么都从没要过我的签名？！”

工作人员们终于纷纷散去之后，宝拉瞪着眼前招蜂引蝶至少签了50个签名的两人，低声问：“你们来干什么？”
权志龙让自己理所当然地回答：“探班啊。”
太阳无奈地扶额。
宝拉语塞，发现自己竟无言以对，顿了顿又问：“为什么？”
权志龙心里忐忑，面上却不显，故作轻松地耸耸肩：“没为什么，想来看看你。”
宝拉又一次无话可说，彻夜拍摄的疲惫让她的耐性变得不那么好了，尤其是面对权志龙的时候，自己都觉得特别容易暴躁：“看过了，你可以走了。”
“别这样宝拉。”太阳看情形不对，连忙出面缓和气氛，“我们刚参加完MAMA，本来是早上回国的，志龙说不放心想来看看你，一定要改签半夜到上海的飞机，我们已经一整天没有休息了。”
权志龙眼神飘向别处，揉了揉鼻子。
不出所料，闻言宝拉语气略微软了点：“好了，你们看到了，我很好，电影很顺利，还有什么吗？”
拜托，快点走吧。
更要命的是，因为有两位难得一见的大明星在场，虽然天都快亮了，平时一向以光速收工的工作人员们今天特别磨磨蹭蹭的，眼光还不时地飘过来，而且，应该是有人已经拍了照片吧，明天韩国网络上应该会炒翻天了？
希望亲故能说些什么，太阳推了权志龙两下，可权志龙依然扭捏着不说话，他也没辙了：“我去和河正宇前辈打个招呼，你们自己看着办吧。”
太阳走开后，权志龙才抬起头来仔细打量，然后说：“脸色看起来还好，看来病是真的好了。”
突如其来、熟悉却已经陌生的关心和温柔，宝拉都不知道该怎么把话接下去。
权志龙却踌躇了，该怎么把这段时间让自己寝食难安、如鲠在喉的疑问问出口呢？难道直接说，宝拉，你上一次病得这么重，是因为不想活了吗？
估计宝拉不仅不会承认，自己还会被打一顿吧。
还是迂回地问，胜利是到底为了什么和你吵架，还冷战了这么长时间呀？
宝拉一定会觑着自己说，你干嘛不问胜利呢。
要不……这么说吧，宝拉，你觉得心情怎么样？
好像也不合适……
短短一秒的时间，权志龙的脑海里闪过了很多念头，最后他却都没有说，只是笑了笑：“要注意休息，不要再生病了，刚才我看了，你演的很好，拿枪的样子特别好看。”
过去已经不重要了，现在，现在，健健康康的，就好了，以后，我会陪着你，看着你，保护你，安慰你。
“……谢谢。”宝拉记得刚才拍摄时无意间瞟到他们那一眼害自己掉枪NG的瞬间，她想要直接把眼前这位突突了。
“河正宇前辈看起来很帅啊。”权志龙突然说了有些八竿子打不到边的事。
宝拉心想这家伙到底要干什么，嘴上应着：“恩，很帅。”
“咳咳。”权志龙眼光有些心虚的移开，“不过你的理想型应该不是这种吧。”
“……”宝拉突然摸到了权志龙的脉，“你是说我和正宇OPPA？”
“咳咳咳……”权志龙嘴硬，“这不是作为朋友关心一下嘛。”眼里却闪着“快否认快否认快否认”的光。
宝拉上下扫视了权志龙一番，然后“嗤”了一声：“你管得比汉江还宽，还是先管好你自己吧。”
权志龙咳嗽一声，轻轻回答：“就是因为想管好自己，所以才问你的。”
“MO？”
“不知道是好是坏，也不知道是宿命还是报应，宝拉，”权志龙的语气幽幽，他直视着宝拉，眼波流转，那暗色的瞳仁里仿佛有着可以把人吸进去的什么，“我总在想到底是怎么了，也常问自己为什么，不过现在我想明白了，放下莫名的自尊，放下可笑的骄傲，没有‘怎么了’，也没有‘为什么’，只是原来一直是你。”
“我前进时，我转身时，我停下休息时，任何时候，我想牵住的，一直都是你，我痛哭时，我大笑时，我郁愤挫折时，我想拥抱的，也一直都是你。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 道歉（已修）
                            

                                                        

                            

                            “为什么突然又约我吃饭？”陈坤坐在宝拉对面的位置上笑得灿烂，大有卖萌撒娇的意思。
宝拉顺着他的语气回答：“想你了呗。”
“真的？”陈坤表示不信，假意提醒，“你好像才约我吃过饭，就在一个月前，你忘了？”
“约了不能再约吗？”宝拉耸耸肩。
陈坤义正词严地耍宝：“这样的频率，大家会怀疑你我谈恋爱的！”
宝拉忍不住噗嗤一笑。
陈坤又一本正经地追加：“真的，特别是我撇下工作，特意从北京飞过来和你吃顿饭――大家一定会误会的。”
这段时间，陈坤正忙着《寻龙诀》的棚内拍摄和后期录音，确实是为了一顿饭打了飞的。
只是因为自己电话里懊恼迷惘的语气吗？能够遇到这样的朋友，能够被这样对待，确实是莫大的幸运，宝拉突然无法说些什么。
看到宝拉感动的样子，陈坤立即说：“我要点最贵的菜，得把机票钱吃回来啊。”
气氛又为之一松。
随着菜不断地端上来，两人也边吃边聊。
“我们导演可想让我们找人客串了，听说我是和中国著名演员聚会吃饭，大有你不去客串就不放我走的架势，好容易才逃出来了。”宝拉抱怨。
导演上一部创下票房纪录的《盗贼同盟》，就特别星光熠熠，集结了金允石，金惠秀，李政宰，全智贤，金秀贤，金海淑、任达华、吴达庶、李心洁、曾国祥等一大波两国明星，大概是尝到了甜头，也想以同样的方式锦上添花吧。
陈昆挑挑好看的眉：“那就去客串呗，演个一枪倒地的路人甲怎么样？”又不是没客串过，《神都龙王》里那个太医王溥，让一众使劲在片子里找陈坤的观众大跌眼镜。
“真的？”宝拉盯着陈昆看了好几秒钟，最后还是摇摇头，“算了吧，韩国电影最近在中国也就那样，别白瞎了你的人气。”
陈昆呵呵笑了起来：“你这是灭自己威风啊，电影还没拍就说不行？”
“唉？不是哦，我可没说电影不行。”宝拉摇头否认，“剧本不错，以崔导的能力，电影也应该不错，不过这些年韩国的电影在中国上映的话也就那样――反过来说，中国的电影在韩国也是一样的。”
比如宝拉的《那些年》的观影人数不过十几万而已（真实情况是《那些年》虽然打着中国版《建筑学概论》的旗号，但观影人数依然不上万），就已经让引进方笑掉了大牙，12年的《画皮》据说只要有40万的观影人群就能收支平衡，这部在中国好评如潮的片子却让韩引进方亏了几十万美元，韩国电影在中国不卖座，反之也是一样的。
比起同一咖位和资历的演员，陈昆算是去韩国次数比较多的，也参加过釜山电影节什么的，不过06年时他就担任过中韩电影大使，还说过一段让韩国媒体都噎住的话。
当韩国记者问是否有意到韩国发展时，他说：“韩国人口4000多万（当时），我的家乡重庆就有3000多万人，所以我感觉没有必要，不过我们欢迎韩国艺人来中国发展。”
后来宝拉拿这段话来打趣的时候，陈昆笑笑：“那时候年少轻狂……”再看到宝拉戏谑的表情才说了实话，“韩国的记者有点夜郎自大，让人不爽……不是说你啊，所以那时候说了点不好听的，回后台我还被批评了。”
能不挨批么？几乎是捅了大篓子的程度吧，若不是自带的翻译机灵把话转得委婉了一点，大概韩国人民又要同仇敌忾了。
――有鉴于此，还是不要让他们见面了吧，毕竟这部片算是韩国的“主旋律影片”，总逃不了也有些让天**朝**人看不惯的细节。
陈昆也不强求，反倒是进了一步：“既然如此，不如你到我那里客串一把？”
宝拉皱皱鼻子：“演什么？先说好，没挑战性的不要。”
“真要有突破搞不好你就要哭了，《画皮2》上映的时候，多少人都没认出来里面那个巫师是美大叔费翔演的，他那也是有挑战。”陈昆说了之后才后知后觉，“哦，费翔你可能不认识……”
“你就是那冬天里的一把火！熊熊火焰燃烧了我！”宝拉立马荒腔走板地唱起了费翔的名曲以示自己知道，“还有《故乡的云》嘛。”
“你知道啊，你真的是韩国人吗？”陈昆吐槽，然后挠挠头想了一下，“不如在晓庆姐下面演个马仔吧。”
“她都已经是友情客串，我还要抢戏份……算了算了。”宝拉赶忙摇头，“而且你们不是外景都拍得差不多了吗？现在也插不进了吧。” 
“你不来？你真的不来？你确定不来？”陈昆引诱，“不仅可以见到性感女神舒淇和新生代小花旦Angelababy，还有高颜值影帝两款可供选择……”
夏雨，18岁时成为了威尼斯最年轻的影帝，后来又登顶金鸡百花、金马。
黄渤，凭《痞子英雄》金马折桂。
陈昆本人也是2010年的金鸡影帝。
“你谦虚把自己漏下了还是说看不上渤哥的颜值把他拉下了？”
“我和你说，这次黄渤在片里可是帅出了新高度，你不去看看真是可惜了……”
两人边吃边聊，嘻嘻哈哈笑了一阵，直到吃了八分饱，才开始谈些交心的。
“前段时间见到刘阳了。”
扒拉着自己面前碟子的筷子一顿，宝拉没有说话。
“未婚妻挺漂亮的，听说快要办婚礼了。”
宝拉好看的脸忍不住抽了两下：“你要说就快点说吧，卖关子还是怎么地？”
“我在等你一副苦大仇深的表情，哭喊着‘不要说了！我的心好痛！’，然后再考虑怎么做。”一副想看热闹的样子。
“没想到我这么冷静是吗？”宝拉忍不住翻了个白眼，“我知道他要结婚了，他给我打了电话。”
“咦――这是什么画风？我有点接受无能啊。”陈昆啧啧称奇，“分手了还做朋友这种梗很烂吧。”
“我们没有做朋友。”宝拉端起高脚杯，喝了一口从就餐一开始就斟上却没有碰过的红酒，“我们没有爱对方到干材烈火不顾一切的程度，所以分手了也能心平气和地偶尔通报近况吧。”
虽然这么说，心伤了，爱也耗了，分手之后，宝拉再没有再拨出过那个号码，只是也不拒绝偶尔来电的问候。
就在自己醒来后的那一天，他说，宝拉，我应该快要结婚了。
他像是喝了一点酒，语气中带有点飘忽，像是很有理智很有逻辑地，说了一大串话。
他说，宝拉，我们俩都爱得太理智，我知道我们在一起会有很多阻碍，而你害怕受伤害，所以我们俩从一开始就都小心翼翼有所保留。
他说，宝拉，那时候我们勇敢一点疯狂一点，是不是结局就会不一样？
他说，宝拉，你对我不公平，你曾经为那个男人做过的事，让我羡慕嫉妒得发疯，却不得不维持该死的绅士风度。
他说，宝拉，未婚妻和我算是青梅竹马，她说她一直喜欢我，仰望我等我，她活泼可爱，可我还是会想起你的样子，你淡淡地笑着的样子。
他说，宝拉，也许我们并不合适，那时我应该坚定地拒绝你，而不是屈从我内心的想法。
可是听着手机里低沉好听的声音用怅然悲伤的语气嚅嚅细语，宝拉突然从那个时刻开始，真的放下了。
“我只记得好的，其它的我都忘记了。”从回忆中醒过神来，宝拉耸耸肩。
“其实你们俩在一起的时候，我就觉得很相配却又挺怪异，觉得你们会结婚也不奇怪，会分手也不奇怪。”陈昆说。
宝拉呵呵：“谈恋爱除了走进婚姻的坟墓和分手还有别的结局吗？你这是说了等于没说。”虽然意会对方想要表达的意思，但宝拉还是忍不住吐槽了一下。
“OK.”陈昆举手做投降状，“我就是想说，他尘埃落定了，你也差不多该找个新男人了。”
“！”宝拉扶额做头痛状，“别！我不想谈这个。”
“干嘛？有人追？”陈昆睁大眼，饶有兴致。
宝拉懊恼地摇摇头：“不想说。”
“烂桃花？”
宝拉翻了个白眼，继续摇头：“不想说。”
“不会是要吃回头草吧？”
“！！！”一语中的，宝拉猛地坐直，又像泄了气的皮球一样瘫在桌子上，“能不能不要每次都猜那么准啊。”
“真的假的啊。”陈昆对宝拉从前的事多少有些知道，“那位现在在中国红得不得了啊，小心被泼硫酸。”
“我可是‘后’级的好不好！”宝拉炸毛，杏眼一瞪，“再说了，我挣得比他多多了！”
“那你担心什么？”
“我好像没那种想法。”宝拉把这段时间的事大致描述了一遍，然后说，“可是却不知为什么，没办法拒绝……”
权志龙的告白让宝拉恍惚了很久，少年相伴的时光不是假的，缱绻相爱的时光不是假的，但明明痛彻心扉的刻骨铭心也不是假的。
灯光从头顶上打下来，昏黄中带一点瑰紫，显得低垂的羽睫更加的浓密纤长，遮住了眼神里的迷惘、无措和一点倦意。
“按自己的心意来吧。”
陈昆突然开口。
宝拉一怔。
“只要不后悔，就按照你自己的心意来吧，活得任性一点儿，会更加快乐的。”
陈昆的眼睛里像含着一汪水，很深又很静，他的笑却带了点俏皮。
“任性？”宝拉眼神一闪，她已经想到了别的什么。

12月30日晚，在2014年度SBS演技大赏上，宝拉已经凭借年初的《星你》一口气拿到了制作人选择赏、10大明星赏、最佳情侣赏。
现在要公布大赏了。
宝拉微笑着，凭借《星你》的声势，没有拿到最佳女主角，是不是意味着自己在大赏上有一拼之力？毕竟自己，好的作品、名气、资历都有了。
“大赏――闵宝拉！”
宝拉优雅得体地起身，与身边的金秀贤拥抱了一下。
宝拉从李宝英手中接过奖杯，感慨地说：“虽然不是第一次，但依然满心感谢和惶恐，希望我的每一部作品都能够成为给观众朋友的最好的礼物，谢谢编剧、导演以及所有的工作人员，以及总给我带来惊喜的搭档金秀贤OPPA。”
“以及最后，想在这里向某个人道歉。”
汉娜一头雾水地推推自己的哥哥：“宝拉姐现在是要干嘛？大赏诶！”
微微地停顿后，宝拉看着镜头：“胜利，对不起，以及谢谢你。我黯淡的人生因为有你的友谊和守护才有了美好的色彩，我会健康快乐地继续我生活的每一天，请你不要嫌弃地一直在我身边――也感谢所有爱我、关心我的朋友，谢谢你们。”
“你们发生了什么事宝拉姐要这么道歉？”汉娜转头看向胜利，然后大吃一惊，“哥！你怎么哭了？！”
“嗦！”胜利用手挡住自己的泪流满面。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 新年聚会（已修）
                            

                                                        

                            

                            仔细算来，宝拉家的聚会已经很久没有举行过了，今天，冷清许久的客厅终于久违地变得暖融融地热闹起来。
新年伊始，气象更新，聚会也有了新客。
除了为了年底惯例的脱口秀忙碌的金济东以及在中国拍综艺的金希澈没来没来，刘在石、BOA、胜利、金秀贤几位老客之外，还有难得一见的孔侑和第一次来的郑允浩。
“你叫我的时候我正和允浩讨论晚饭吃什么呢，所以一起带来了。”BOA耸耸肩，无辜地说。
郑允浩露出一个颇为羞涩的笑容。BOA和他两人虽然是前后辈，但同一个公司又是同年，认识了十几年，加上脾气相投，自然会成为至亲。
不过他在台上一向是极有“克里斯马”的气质，作为队长也很有担当和魄力，面对着不熟的人，他多少有些腼腆。
孔侑则是一如既往地寡言，只是笑着。
虽然有些人还是私下里初次见面，不过刘在石一向体贴，口才又好，加上爱热闹爱搞气氛的胜利，客厅里的气氛很快就热烈起来了。
“可以开饭了。”除了酱油螃蟹、炒银鱼和各种泡菜这些小菜，餐桌还摆上了土豆饼、泡菜炒肉、蔬菜沙拉、辣鱼汤、和咖喱鸡块，最后宝拉快手端上一大盘炒杂菜，嘴里嘟囔着，“太久没烧菜，有点手忙脚乱了。”
胜利则乖巧地帮忙摆餐具布筷子，今天这里他和宝拉是忙内，多年的历练打拼让他自然也学得很有眼色，不需要和当年刚到首尔那样懵懵懂懂地吩咐一句才做一步了，更何况与其他人比起来，他确实是对宝拉家最熟悉的人了。
大家坐定后，刘在石突然提议：“难得新年的第一天能够聚在一起，不该讲些什么吗？”
大家纷纷附议，然后推搡着宝拉：“作为主人，说几句吧。”
推让不过，宝拉只好开口：“各位前辈、各位朋友，大家晚上好！”
饭桌上一阵此起彼伏的嘲笑，纷纷说道：“又不是颁奖典礼，你当是MC念开场白啊。”、“饿着呢,说点实在的！”
“知道了知道了！有点耐性嘛。”宝拉连忙举手示意，然后换了个语气，“那我长话短说了啊。”
“祝大家新年快乐，身体健康，吉祥万福！”
又七嘴八舌地数落了一番这发言没新意、太简单、不真诚之后，大家才放过宝拉，举杯“cheers”正式开场，边吃边聊。
“等下！让我拍张照发SNS！”胜利突然一声喝，手忙脚乱地掏出手机和随身携带自拍杆。
刘在石开玩笑：“胜利啊，和宝拉和好啦？”
“我没生气啦！”胜利有些不好意思，小小声地强调，“只是有一点点别扭嘛。”宝拉那一番话，把他感动得不要不要的，马上就打了电话过去。
持续了两个月的冷战就此顺利和解。
大家闻言纷纷大笑，都配合地做出各种表情，随着胜利“ha tu sei！”的瞬间，这一刻被定格。
“‘这-晚-餐-丰-盛-吧-？’OK！搞定！”发完INS，心满意足的胜利问宝拉：“明天就去上海了吗？”
“是啊，”宝拉点点头，“还得继续拍摄呢，正宇哥的电影宣传已经开始了，这几天不抓紧的话有些镜头得拖到二月了。”
“呀……”刘在石早就戒了酒，不过估计他是拿饮料当伤心酒，一杯一杯地干，“还想让你来参加无挑呢。”
年末发生了很多事，年末也会发生很多事。
预料之内的，是各种颁奖典礼、歌谣大战，意料之外的，大概就是无挑面临的五人危机了。
11月中旬，卢洪哲酒驾被查后，闪电宣布退出无限挑战，无挑自年初吉因酒驾退出变为六人组后，因为同样的原因变更为五人组。因为事出突然，不仅很多录制了一半的企划面临着被枪毙的危险，正要播出的部分也被重新剪辑，整个节目组都陷入了慌乱之中。
连续两位成员因为酒驾退出，剩余五人和节目组也背负了很大的压力，再加上无挑作为一个持续了近10年的综艺节目，逐渐走下坡路是不争的事实，也是无可奈何的趋势，作为节目的灵魂人物，本来就很有责任心的刘在石心里自然更加不是滋味。
“有好的企划我当然可以参加。”宝拉无奈地摊摊手，“不过三月之前我确实是没有时间的啊。”
“我！我！”胜利兴奋地举手，“我可以参加的！”
BOA和郑允浩是S**M的艺人加上也不是太熟不好评价，金秀贤和孔侑也是笑而不语，宝拉却直接吐槽：“算了吧，你认真搞笑的时候一点都不好笑！”
胜利露出又冤枉又委屈的表情：“MO呀，我可是开了学院的人！”
“好吧，我承认，你认真的时候最搞笑了。”宝拉挥挥手打发他。
“就是……”胜利伸手去夹菜，慢了一拍才反应过来，“等等等等下！你刚才的意思难道不是……认真……不是不是……搞笑……”他一着急，反倒舌头打结了。
“对啊，我说你认真的时候最搞笑，没错啊。”宝拉把重音落在“认真”和“搞笑”两个词上。
大家都哄哄而笑。
刘在石说起无挑刚刚结束受到巨大欢迎的企划：“这周末是‘六六歌’的最后一集，明秀哥企划的，上上个星期就拍完了。”
“这种找我也没用啊，大家都知道我完全不会唱歌吧。”在座几人对宝拉的走调功力都心知肚明，闻言都呵呵笑了起来，宝拉无所谓，“你们找了JINUSEAN嘛，我听说了，而且据说Sean哥重燃了对舞台的热情，想要复出呢。”
胜利吐槽：“其实我想说的是……你们不是应该找我们社长吗？”徐太志和孩子们才是90年代当之无愧的划时代音乐组合好不好，当然，随后的HOT也是极具代表性的把韩流推向亚洲的组合。
刘在石露出无辜地表情：“我们请过徐太志的，不过因为节目理念和档期，他后来拒绝了。”其实在最初的企划里，HOT也被考虑过，不过最后也没能成功。
孔侑难得开口：“不过你们只有五个人，每个人的分量都变多了，应该很有压力吧。”
人员少意味着大家的负担变多了，可选的变化减少了，通常来说，至少有六个人，两人一组的话可以分为三个小组，才能够保证无挑节目的正常运转吧。
刘在石立即抬头环视在座的几位。
孔侑一愣之后马上摇头：“我不行的。”
BOA和郑允浩也是眼神一触，就笑得堂皇，金秀贤就那么单纯地笑着，不过想来也知道裴勇俊才不会放呢，不过他倒是上过两次RM。
胜利则是跃跃欲试的表情，不过被宝拉一句“新团专没出你什么节目也上不了。”给打击到了。
“无挑从来不是靠嘉宾魅力来提升品质和收视率的节目啊，你们还是得加入新成员。”宝拉一针见血。
“那也是。”刘在石叹了口气，“节目组也在考虑了，是通过选拔还是什么形式引入新人，毕竟五个人能做的事太少了。”
“反正你就是有操不完的心，等新人加入，又得担心搞不搞笑，配合默不默契，磨合怎么样……” 宝拉拍拍他的肩，“所以你还是开心点吧，总会有办法的。”
“是啊是啊。”胜利也跟着试图炒热饭桌上的气氛，“新的一年，大家可以总结一下过去，展望一下未来嘛，比如说各种奖啊什么的……”
胜利转头看着客厅旁的书架上又多出来的四座奖杯垂涎欲滴――2014年度SBS演技大赏，宝拉一口气拿到了制作人选择赏、10大明星赏、最佳情侣赏和大赏。
宝拉有些无奈：“秀贤OPPA也拿了四个。”
除了和宝拉共同获得最佳情侣赏，金秀贤还拿到了中篇电视剧最佳男演员、10大明星以及网络人气赏，同样是四奖在手。
听到自己的名字，正抓着酱油螃蟹大快朵颐的金秀贤抬起头来，有些迷糊地笑了笑，然后继续低头与蟹脚死磕。
过去的一年里，这个88年生的年轻人在爆红整个亚洲，接广告接到手软，都教授成为无数女子心中的男神，固然有角色设定讨巧的因素，他入木三分的演绎才是最大的原因――金秀贤是同生代小生中公认演技最为突出的一位。
“我的新年计划，难道不就是等着服兵役么。”郑允浩难得开口，也是用自嘲的语气。自东神三子出走，剩下的两人接过东方神起这个名字，却不复往昔辉煌，磕磕碰碰的，又到了男IDOL最难的一道关口――服兵役，未来，还是未知数。
虽说是同乡，又是舞团前后辈，因为微妙地被视为对手地缘故，胜利没有开口，只是眼神不停地转。
宝拉看到后微微一笑，这就是胜利，有时候很世故，有时候却又很简单，他的好与不好都很明白，连小自私和小想法都带着股一眼就能看透的清楚明白劲儿。
“你最近不是还客串了一个黄政民的电影么。正好这两年，可以仔细想想未来要做些什么吧。”BOA拍拍他的肩，转而开始说自己的事，“我应该会发新专辑吧。”
“哈……新的一年更热闹了。“胜利小声嘀咕。
只不过他没想到2015是韩国歌坛井喷的一年，不仅bigbang和EXO对决引人注目，SISTAR、AOA、少女时代、Girl's Day、A pink、SONAMOO、Wonder Girls、TEEN TOP、BTOB、INFINITE、GOT7、BEAST、B1A4……IDOL团体扎堆回归，SOLO歌手BOA、白雅言等来凑热闹，沉寂多年的老一辈天王申升勋、李承哲等也纷纷回归，一年到头没个歇气儿的时候。
孔侑沉默了许久，就憋出了一句：“15年啊，继续拍戏呗。”
金秀贤终于从酱油螃蟹中的沉迷中挣脱出来，表情也正经了不少：“还在看剧本，比起继续同一种类型，不如换个方向试试压力会比较小。”尔后他又补充了一句，“我们社长说的，不过我也是这么想的。”
胜利不用说，15年bigbang的回归已经迫在眉睫了。
“我呀。”宝拉一手托头，露出一个可爱的微笑，“15年……想过得不一样一些呢。”
“过去的一年，应该是我这一生中最重要的一年吧，我得到了很多，”
柏林影后，还有真正让自己在亚洲享有知名度的《星你》，并因此获得的百想再次封后、SBS演技大赏……人气和认知度的顶峰。
“经历了很多，”
人前风光无限,人后却心怀忧怖,茫然自失,等待着命运的降临。
“思考了很多，”
我究竟是谁,我究竟可以做些什么,我究竟……究竟要抛却什么，保留什么。
“新的一年了，想要崭新地开始。”宝拉的表情明媚，带着几分憧憬，“把以前不好的都忘记，轻松地开始，除了积极工作，要多看书，多见朋友，多做公益，多旅行。”
“多做公益？在YG除了SEAN哥和慧英嫂子，你应该算是排第一了吧。”胜利不解，“你还想怎么样啊？成立基金会？”
“那倒不是，我以前都是捐赠多一些，很少自己去做公益，一方面是很忙，另一方面，我觉得自己在心态上挺负能量的，并不是那种可以给别人力量的人，所以……”以前的自己，是为了活着而努力，或者说，想要为了证明什么而努力，宝拉微微黯然，不过又马上振作精神，“不过我现在好啦，我现在元气满满，做公益很好，可以帮助别人，也在这种帮助中获得。”
现在，就让自己为了活得精彩、活得享受、活得不后悔而努力吧。
“哈哈，果然是新年新气象，宝拉今天不一样了啊。”刘在石说，“以前总是想太多，那样不好，现在这样才有年轻人的朝气。”
“是啊，以前是除了演戏的时候特别拼，生活中总是四平八稳的，让我老觉得自己特别冲动特别傻。”胜利附和，“以后多闯闯祸，这样社长NIM就不会整天把火力集中在我身上了。”
“那是因为夏怡、乐童、winner、ikon都加起来，也没有你能出状况吧？”宝拉不客气地揭底，“你啊，被社长骂几句没关系，新年健康平安，顺顺当当的，就好了。”
想到自己莫名其妙出了个车祸，把一群人都吓得不轻的事，胜利不好意思地摸摸鼻子，然后顾左右而言它地拿出手机，假装惊喜：“啊，吃饭前发的我们合照的图片已经有好几千个赞了呢。”
“YG和S**M？”
“应该是闵宝拉xi的家吧。”
“wuli胜利人脉王！”
……
胜利一条条地翻着：“永裴哥给我点赞了，DARA点赞……黄师傅也点了……咦，志龙哥今天这么久还没动静，一点都不像他啊，难道是因为……”宝拉？
突然听到门铃的声音。
“谁？难道是济东哥又有空了？”宝拉放下筷子站起身，“我去看看。”
看着宝拉的身影，刘在石摇摇头：“怎么可能是济东，他还在釜山，现在还没结束吧。”一年一度的惯例，金济东脱口秀，一定是场场爆满的，即使是在地方也很受欢迎。
BOA也有些疑惑：“那会是谁？”
金秀贤摇摇头，郑允浩和孔侑都不说话。
“宝拉啊，”胜利则抱怨说，“让你换个可视门铃也不换，什么喜欢开门的时候有惊喜，你这种安保严密的地方哪来的惊喜啊，惊吓倒有可能。”能站在门口按门铃的，不都通过了楼下物业的盘查和问询么，根本不可能有无缘无故上门的陌生人，电梯是直达家门口，又没有邻居来借个酱油什么的……
“嗦。”宝拉的声音远远传来，看来是听见了，“等我有空了就换不行么。”
那厢宝拉还以为是哪位今天被邀请了却说来不了却又临时来了的客人――真的是熟客安保也会不打住户电话就放人进来，比如说金济东或者金希澈，结果笑着打开门却愣住了。
两人都没有说话，不过虽然有些尴尬，还是权志龙先打破这僵局。
“呃……新年快乐。”权志龙气还没喘匀，看来是楼梯的功效。
宝拉一时摸不清这位的意图，淡淡地回了一句：“新年快乐。”
“哦，对了，祝贺你。”权志龙没话找话，觉得自己的话有些没头没脑，于是又补了一句，“就是昨天的演技大赏。”
“……谢谢。”
两人之间出现了短暂的沉默，权志龙看上去像是想要说点什么，却又踌躇着没说出来。
“还有事吗？”宝拉只好自己开口。

听到外面的声音，饭桌上的几人在某一瞬间有志一同地沉默了，面面相觑。因为餐厅正好在进门的玄关左拐的位置，所以站在门口是看不见里面有人的，即使是这样，大家都觉得有些尴尬，好像窥见了什么不该过问的事儿。
听着两人别扭没营养的对话，郑允浩惊讶地小声问BOA：“是那位……权志龙吗？”
BOA点点头,用口型示意：“刚好住同一个小区。”
关于宝拉和权志龙的事，郑允浩可能只听到些风声，但她就知道得详细一些，并且关于宝拉和S**M的过节，她也是清楚的，所以一开始她对于和宝拉关系不断变好这件事，她一直在内心非常纠结。
“你是你，你们公司是你们公司，就算你挂了个股东理事的名。我也不会寻机报复的，你放心。”宝拉耸耸肩，这么开玩笑。
于是BOA把公司里那暗地的旁敲侧击当成了耳旁风。
几人不知道是不是应该捂个耳朵什么的，现在貌似出声也不好，可是大家都不出声地在这里……与偷听无异。
“哥是不知道我们在吗？”胜利反倒是有些小兴味，“呀……平时整天手机不离手，没事就刷SNS，怎么就今天不看看？这是命中注定要让我们围观啊。”
刘在石回了两个字：“呵呵。”

“我是想说……”权志龙支吾了一下，“上次上海的事……抱歉。”
在香港机场被记者认出来，下飞机后被一路跟到车墩影视基地外，剧组人员在SNS上展示了合照和签名，出基地时又被守株待兔的记者拍到，回程在上海机场被围观……竹马小分队夜赴上海探班宝拉的新闻颇有些要酝酿发酵的意思，只不过因为当事人和所属公司的沉默而变成了无数猜测――是同公司的艺人，据说又是关系不错，这种心血来潮的看似有些什么的探班似乎也能解释――不过，同去的有两个人，有暧昧的到底是哪一个呢？
少数一些资深VIP们其实门儿清，太阳已经有女朋友了，只是没有公开而已，剩下的只有和闵宝拉确实关系亲密过的让人不省心的队长，不过也说不定也真的去探班，毕竟，以自己偶像的那“作”劲儿，宝拉xi一定也是觉得做朋友可以，吃回头草……就算了吧？不过如果是真哒，闵宝拉比那个谁谁可好多啦，毕竟因为那个人，大家都把标准放到了最低，真的是闵宝拉的话可是相当于一下子中了10注□□（韩国为□□45选6，奖金为5000万到1亿5000万不等）……
“……没事。”宝拉心里腹诽“人在江湖飘，哪能不挨刀”，嘴上还是这么回答。
虽然剧组即使在上海也受到了不少骚扰，托bigbang在中国的人气的福，狗仔还挺多的，电影也有了点关注度。
“那时我真的只是突然很想见见你……”权志龙用那双不大却水润的桃花眼注视着宝拉，仿佛里面正酝酿着什么。
看到权志龙瞬间进入真情模式，宝拉在心里有一万头羊驼奔驰而过，不过她也不想让他出糗，于是用眼神比了个“别说了”。
无果，宝拉又改用口型地说“闭嘴”。
无果，宝拉只好出声：“别说了……”
“让我说完。”权志龙抢着说，“那瞬间我那么想着，就想下一秒就见到你，看看你是不是好好的，看看你的样子，即使是你生气的样子！至于见到你要说什么，做什么，我都没有想过……”
就在气氛陷入有些微妙的瞬间，房间里面突然传来一声响亮又突兀的“阿嚏”。

就在大家虽然不好意思却又很可耻地听得很认真的时候，郑允浩突然打了个喷嚏。
啊……坏事了！面对大家齐刷刷的眼光，他捂着口鼻有些手足无措，小声道歉：“刚才把外套脱了，有冷风就突然忍不住……对不起啊。”
胜利最机灵了，他咳了两声，大声说： “哥，你来了啊……呃……今天没刷INS吗？哈哈，我们在这里聚餐呢。”
刘在石也跟着招呼：“GD啊，要一起吗？”
权志龙瞬间辶耍我艹，在忙内和一大群人面前卖蠢了怎么办？！急，在线等！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 派对（新章）
                            

                                                        

                            

                            宝拉没想到，2015年新年伊始，自己身边共事的同僚――李政宰就成为D社曝光的娱乐圈第一人――他与三星继承人前妻林世玲（虽然林世玲本身也是出身豪门，韩国食品业大象集团千金，不过三星前太子妃的名头似乎更为耸动）被拍到约会的照片。
照片是最近的，大家在上海拍戏时，李政宰为了另一部电影上映宣传而回国时还百忙之中抽出时间去约会了，正好被接到线报守株待兔的狗仔抓了个正着。
李政宰倒是干脆利落地承认了恋情，不过新闻并未因此平息。不仅如此，这事儿还扯到了李政宰的忘年交TOP，报道先是把TOP的别墅当成了李政宰的物业，后来新闻又变了味，成了李政宰和林世玲借用TOP家约会，还有不少狗仔等在TOP家门口，让TOP不胜其扰。
可是即使如此，再加上繁忙的专辑筹备工作，他依然不肯从家里暂时搬出来，因为家里有妈妈的味道――崔胜贤就是个恋母狂死宅。
后来YG正式地出面澄清，那些遮遮掩掩偷拍的人才散去。
“虽然已经表示过歉意了，依然觉得有点抱歉，对胜贤。”李政宰知道大家对这段恋情有各种看法，觉得他高攀的，也有觉得两人只是玩玩的，还有觉得林世玲不要脸的，他和河正宇、宝拉这么说，“到了我这个年纪，其实别人的眼光和想法对我们来说已经不重要了，我们对爱情的看法也变了，火花和激情固然很重要，但最重要的是能够合得来，细水长流，舒服地相处。”
七八年前那个与金敏喜分手之后痛苦到时时需要借酒消愁的李政宰，已经成为了风轻云淡的过去。
宝拉只是微笑，每个人有每个人的想法和际遇，爱情就像是盒子里的巧克力糖，永远不知道下一颗是什么口味，可是更重要的是，不知道这味道是否会“正”合你意，就像自己，遇到过激情似火的，也遇到过温柔似水的，不都是以分手收场么。
像是想起什么，李政宰回过头问宝拉：“胜贤……TOP说bigbang要来录上海电视台的春晚，你知道的吧？”
“恩，知道。”宝拉点点头。 
“要去看录制吗？”李政宰又问。
宝拉又点点头：“要去啊。”
不去不行啊，1月29日是胜利的生日，录制时间是1月30日，行程定下来之后，胜利就趁机早早就先预定了。
“要来啊，一定要来啊，要来的，知道不！”
能不去么。
《刺杀》拍摄进程已经过半，不过目前看起来，为了赶进度，农历新年好好休息貌似又成了奢望……宝拉叹了口气，虽然没有可以一起辞旧迎新的人，不过别人都休息着的时候自己还要工作，感觉还是挺苦逼的，既然有放松的机会，那就休息一下吧。
对了，要送什么礼物呢？

东方卫视的春晚是录播的，自从知道bigbang将首登中国卫视表演之后，无数VIP们的心里就长了草。
“妍子，快起床！来不及了！”萱萱用力推搡着自己还窝在被窝里睡得天昏地暗的朋友，“不是说今天要去车墩探班嘛，起床起床！”
“能不能不去啊……我只是来看我家胜宝的，李政宰那个老男人我没兴趣啊……”妍子翻了个身想要继续睡去。
萱萱当然不能让好友得逞，她像拔河似的哼哧哼哧地把被子从好友的怀里□□，气喘吁吁地说：“不是……有闵宝拉嘛，你家胜利和她关系……最好了，你自己说，爱男神……”她眼疾手快地一把抱住被子，破坏妍子往里缩的企图，“爱男神，就要爱他的一切！包括关注他的朋友！你自己说的！”
妍子哀嚎一声，然后慢吞吞地坐起来摸了两把脸，悲愤地说：“我决定了，从今天起我要开始讨厌闵宝拉这种人生赢家！”
“不管！我要去看河正宇！我要去看李政宰！”萱萱把好友拖进盥洗间，只差用淋浴喷头直接往她头上喷了。
妍子嘴里嘟囔着：“李政宰都有女朋友了，看什么看！”
“你管我！”
……
要说俩小姑娘运气还真不错，虽然一路上磨磨蹭蹭，赶到车墩已经是午后，不过今天《刺杀》剧组恰好拍的是外景戏，不然今天要是进棚的话，粉丝们想围观也不行。
“闵宝拉闵宝拉！”妍子用力拍着萱萱，低声却压抑不住兴奋，“闵宝拉！”
“痛！轻点！”萱萱忍不住轻“嘶”了一声，不过也是兴高采烈，“我看到了！李政宰！哦，那边站在那的是河正宇！河正宇！”
现在天色还早，拍的是安玉允初到上海的几幕。
“卡！OK！”崔东勋喊了一声，“准备下一幕。”
助理赶紧上前给宝拉披上一件羽绒衣，现在已经是上海最冷的时候，而且是湿冷，虽然上辈子宝拉是南方人，现在却从身到心都是一只典型的北方狗，对这种气候完全不适应了。
妍子和萱萱连忙朝宝拉挥手大叫：“宝拉！宝拉！”
宝拉朝她们走过去，现在围观的人寥寥可数，有要求合照和签名的她也乐得满足她们。
“谢谢！”妍子小心翼翼地收回本子，喜形于色地亲了一口，“就算等会儿看不到我家胜宝，这一趟来的也值了。”
“肾宝？”宝拉面色有些古怪。
萱萱连忙解释：“是胜利宝贝啦，简称胜宝，我们俩都是VIP！”
“哦，是胜利的粉丝啊，我还以为你要吃那什么著名保健品呢。”宝拉拍拍胸脯，表示宝宝吓坏了。
额……闵宝拉还知道肾宝？萱萱讪讪地说：“我们是团饭啦，不过她本命是胜利，我本命是太阳。”
“你们是来看东方卫视的春晚吗？”听到熟悉的口音，宝拉很感兴趣地问，“你们是哪里的？”
这次的春晚手笔很大，虽然是录播的，不过不仅星光熠熠，晚会地点也放在了梅赛德斯奔驰文化中心，而且分成了四天分别录制，然后精简剪辑成3个多小时的节目。
“我们是浙江的，不过不是杭州宁波这些大城市，是浙南的小地方。”妍子兴奋地说，“虽然明天不能看现场，不过能够接机送机，近距离地看看哥哥们，我们就很开心了！”
不能看现场……就是没有票的意思吧？
“你们没有票吗？只是为了接机送机就跑得这么远？你们还是高中生吧？该不会是你们俩个自己来的吧？”宝拉咋舌，现在的少女粉丝们有这么疯狂吗？这比从釜山到首尔的距离更远吧。
听出宝拉语气里的不赞同，萱萱有些怯怯：“听说Bigbang要参加东方卫视的春晚，我们头悬梁锥刺股地学习了一个月，期末考到了班级前十名，爸妈才同意让我们来的。”
哦？看来这一次是追星激发了正能量了啊，宝拉看着眼前两个孩子紧张的样子，噗嗤笑了：“我也没想批评你们，你们自己注意安全就好，毕竟现在也到了春运了。”
这姐姐，连春运都知道！
“啊，对了，你们晚上会在会场外面等吧？”得到肯定的答复后宝拉朝自己的助理招招手，对走到身边的助理说，“你记一下她们的手机号码，明天晚上让太阳和胜利签个名送给她们。”
因为今天是胜利的生日，所以日行一善……宝拉笑笑：“就当是努力学习的奖励吧，也当是谢谢你们喜欢Bigbang。”
妍子和萱萱的表情只能用欢呼雀跃来形容：“谢谢！”

这只是一段小小的插曲，却让宝拉有了很多想法。
不是没有见识过追星能有多疯狂，在韩国国内那些孩子们追着东方神起，追着superjunior，追着Bigbang，都曾亲眼目睹或者耳闻，每当自己有新作品的时候，宝石们总会组织应援、送花篮或者做一些慈善捐助，甚至也有喜欢自己的宝石发奋努力考上高丽大的事迹――如果粉丝们都能这么正面，追星也未尝不是一件好事吧。
宝拉把这段小事发到了自己的新浪微博上，却不知道过了几个月之后这条消息被网友们翻出来，让自己与霍建华一齐荣获“老干部”称号。
不过，现在她正在舞台后的休息室里，看着五只化妆，这一幕有些久违了，竟有些新奇，也有些……怅然。
那时的自己几乎不想错过他们的任何一场表演，对演唱会的流程也是熟得不能再熟，甚至她可以比很多助理都老道，而今，他们的经纪人换了，助理换了，化妆师换了，工作人员也换了，这些人大多是YG这几年招进来的，他们都在用好奇的眼光偷偷打量自己。
这一次五个人的衣服也是以圣罗兰为主，权志龙的那顶帽子则是他最近特别偏好的一顶，上次在浙江卫视的奔跑吧兄弟凌渡之夜也戴过。没有化妆的权志龙看起来就是个温和无害的男生，眼线一勾之后，他就成了有了一双勾魂摄魄欲语还休的桃花眼的G-DRAGON――几年过去，权志龙变得越来越妖孽了。
大成除了开嗓之外，也忙着和周围人玩笑，TOP正忙着手机游戏，而太阳开始一丝不苟地做放松运动，胜利则继续最后的抱佛脚，他不仅是五个人中最有语言天赋的那个，也是最愿意服务粉丝的那个，大家都只学了一两句中文，只有他兴致勃勃孜孜不倦。
“大家好？”
宝拉点点头：“大家好。”
“你们开熏吗？”
宝拉摇摇头：“是‘你们开心吗？’”
“哦，‘你们开心吗？’”胜利复述一遍，“我是顺利。”
“我是胜利。” 
“见到伊们好高兴。”
“见到你们好高兴。”
“上海的FANS最飘亮。”
啧啧，又甜言蜜语，宝拉觑了他一眼：“上海的FANS最漂亮。”
……
权志龙有些坐立不安，化妆之余嘴里也总絮叨着等会儿的歌词，眼神却不断地往沙发上坐着的宝拉那个方向飘去。
今天，宝拉是很自然地来的，无视除了胜利之外的四人掉到地上的眼珠子，神情自若地打着招呼，就好像那几年的淡漠和隔阂从没有发生过一样。
她向永裴要了一个签名，甚至还和永裴说笑了一句，然后戏谑地看着他回过神来后脸一寸寸地僵掉，机械地在本子上画上自己的花式签名。
她和大成聊朴喜贞的事，和TOP说因故不能来探班的李政宰，还笑眯眯地问了自己嗓子的状况。
“抽得这么凶，怎么还没熏出个烟嗓来啊。”宝拉顿了顿，裹紧身上的羽绒衣，有点幸灾乐祸地笑，“上海虽然没有首尔那么冷，但却更容易感冒，小心点儿吧，是你最的那种温度。”
权志龙愣愣地抓不住状况，心里一时欣喜，一时疑惑，一时惶恐。
这是想要原谅所有，重续友情的表示吗？
宝拉到底是怎么想的？

金茂君悦所在的金茂大厦，很长一段时间都是上海的最高建筑，现如今依然是陆家嘴的著名地标。
而金茂君悦的至尊地位虽然早已被无数新开的豪华酒店顶替，却依然能够在上海滩排的上位次。
宝拉预定总统套的时候，一并预定了酒店的小型派对的服务，因此走进套房客厅的时候，客厅里已经摆好了点心、水果和红酒，回荡着轻柔的爵士乐。
“是为我准备的生日派对吗？大发！”从见面开始胜利就惦记着宝拉却一直没有动静的……被车子一路载到远比首尔江南区还要高楼林立的陆家嘴，在金茂大厦下车，不远处就是东方明珠，胜利就隐隐有些预感，即使如此，也足够惊喜了。
从落地窗看出去，星火流光，是上海最美的夜景，点心是精致美味，水果琳琅满目，红酒是价值不菲的90年的拉菲。
甚至还有一个并不是十分漂亮的小蛋糕，上面已经插好了蜡烛。
看到胜利兴奋开心的样子，宝拉也笑了，可是其余四人未免有些忐忑，为什么不是忙内一个人来，而是把五个人都带来了？
“JIA！我们来吃蛋糕吧。”宝拉一击掌，伸手招呼老烟民权志龙，“愣着干嘛，点蜡烛啊。”
“啊？哦。”权志龙手忙脚乱地掏兜去摸那只限量版的纪梵希打火机。
宝拉招呼几人一起围过来，又跑到门口去关灯。围着蜡烛的光，大家终于回过神来，一起唱了生日歌。
吹灭了蜡烛，大家一起分吃了这个蛋糕，只不过，吃蛋糕的场面有些安静。
“蛋糕是你做的吧。”胜利笃定地对宝拉说。
宝拉点点头：“是啊，请了半天假，特意借了蛋糕店的厨房做的。”
胜利哈哈而笑：“我就知道。”他得意地看看其他几个哥哥，TOP和大成很自然，太阳有些坐立不安，权志龙则是疑惑。
胜利吃完蛋糕后把餐盘放下，然后擦了擦嘴：“许多人的生日愿望第一个是世界和平，第二个是世人健康――我没有那么大的胸怀，你知道我刚才许的愿望是什么吗？”
宝拉挑挑眉：“是什么？”连其余四人也不自觉地竖起了耳朵。
“第一个愿望是大家都健康平安，我自己，爸爸妈妈，妹妹，哥哥们，还有宝拉你。”
“第二个愿望是大家都能够一直在一起，我能和哥哥们在一起做音乐，也能和宝拉一直做朋友。”
“最后一个愿望……保密！”
“嘁！”TOP嗤之以鼻，吊人胃口。
“谢谢你的礼物。”胜利抿了口红酒。
12月12日是属于粉丝们的胜利生日，1月29日才是属于胜利，或者说是李胜贤的生日。
宝拉摇摇头：“我要送你的真正的礼物，并不是这个派对。”
“那是什么？” 
“是……”大家目光都集中了过来。
宝拉看起来镇定从容。
“不需要在我和你的哥哥们之间再为难了――把过去的恩怨都忘记吧，我们就从最基本的开始，认识的普通人，或者成为朋友，或者见面时点头问候。”
“剩下的，让时间决定。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我结无责任番外
                            

                                                        

                            

                            (一)
高丽大学是韩国历史最悠久的大学之一，也是韩国最大的综合性大学之一，它在1905年由当时大韩帝国（这名字好想吐槽）大臣李容翊创建，是韩国最初民间资本设立的高等教育学校。
作为韩国三所超一流大学之一，高丽大以开放和国际化为特色，注重与世界各国和名校间的交流，是一所生机勃勃的大学。
李宗泫漫步在高丽大学的花园小径里，难掩脸上的紧张表情，我结的摄像机跟着他，不时问些问题。
“知道对方是哪位吗？”
“不知道……”李宗泫局促地笑笑。
“有觉得会是谁吗？”
李宗泫露出思考的表情，不过很快就摇摇头：“真的猜不到。”
PD提示：“觉得对方为什么特地选择在高丽大见面呢？”
李宗泫依然一头雾水：“不知道啊……”
PD也没辙了，转而换个方向：“李宗泫XI，说说你的理想型吧。”
李宗泫身材劲瘦，一身长风衣，一手插在口袋里，一手拿着花，背后还背着一把吉他，再加上还有摄像机跟着，确实很显眼，他不时朝投来惊讶或兴奋眼光的学生们点头示意。
“理想型？很多啊，”李宗泫说，“孙艺珍xi，朴诗妍xi……啊，还有闵宝拉xi。”
这么一提示，李宗泫的脑洞终于被打开了：“啊，闵宝拉好像就是高丽大的！”他转而看向镜头，兴奋而又期待地说，“不会是闵宝拉吧。”不过说完之后，他自己也觉得荒唐，用一连串哈哈大笑来掩饰。
笑完之后PD问：“闵宝拉不好吗？”
李宗泫脸上露出不好意思的红云：“闵宝拉当然很好，不过应该绝对不会是她的。”
小路拐了个弯，眼前豁然开朗，是一片欧式的小花园，不远处的石凳上坐着一位头发及肩的年轻女子，因为背对着而看不清楚。
“是谁是谁是谁？”李宗泫兴奋地压低声音，悠闲的脚步频率也变快了。
摄像机连忙跟了上去，女孩听到动静后正好回头，一抬头，两人的目光相遇了。
“OMO！”李宗泫吃惊地退了一步，完全惊慌失措了，他甚至不顾镜头，一把抓住了PD的手，“O DUO KIE！”女神突然出现在眼前，还是自己的“结婚”对象，惊吓大于惊喜好不好！
等他终于从冲击中回过神来，手忙脚乱地把手上的花束送给宝拉后，两人才很不自在地鞠躬行礼。
小黑屋。
因为激动，李宗泫从头到尾脸上的红云就没有退下来过。
“看到闵宝拉的第一眼，是什么感受？”
“那一刻大脑一片空白，然后在想是不是隐藏的摄像机。”
“这个对象满意吗？”
“到现在还没有实感……有种荒谬的梦想成真的感受，还是说宝拉xi只是为了谁来应援的，等会会有一位她的朋友出来，说这才是今天真正的结婚对象。”
“告诉成员们了吗？”
“他们都说别开玩笑了，直到我把我和闵宝拉的合照发给他们看，现在应该都焦土化了吧。”
闵宝拉脸上露出羞涩又愉悦的笑容。
“觉得新郎帅吗？”
“很帅。”
“为什么要来参加我结？”
“想要谈一段美好的，甜蜜到死的恋爱啊。”
“朋友们知道对象后说什么了？”
“胜利说‘还是我帅！’，哈哈！济东哥说看着办吧，在石哥说很好，希澈哥说还是HERRY比较帅（同期上档的我结另一对），BOA姐说让我不要欺负小朋友，”宝拉可爱地皱皱鼻子，不服气地说，“明明李宗泫xi是OPPA呢。”

宝拉拍摄小黑屋的地点是工作室旁的一间空屋子。
“OK！可以了。”PD结束了拍摄。
宝拉站起身，嘴上说着“大家辛苦了”，鞠躬致意后走出房间。
“啊！”一开门就有一个黑影杵在门口，宝拉几乎是迎面撞了上去，吓得不轻。
捂着狂跳的心站稳身子后看清眼前的人是权志龙，宝拉忍不住恼怒非常：“你在这里干嘛！”
“很久没来了，录音室里待得累了，没事逛逛！”
新专辑歌曲的录制正紧张地进行，新一轮巡回也在紧锣密鼓的准备中，但是……
宝拉抓狂：“新大楼和这里差很远好不好，你能中场休息逛到这里来？！”
“来看看练习生们有没有偷懒嘛……”权志龙小小声地回答。
“你真是个好前辈啊！”宝拉语带嘲讽，“既然如此，我送你去如何？”她转头朝楼下的男练习生部走去。
宝拉看了跟在身后有些可怜兮兮的权志龙一眼，打开舞蹈室的门，亲切地朝里面挥汗如雨的少年们喊：“孩子们，今天权志龙前辈说要给你们做指导，大家要好好表现啊。”说着不由分说地就把权志龙推进房间。
“等等……”权志龙正想说些什么，门已经“砰”一声关上了。

（二）
“没想到你真的会来。”宝拉非常惊讶，在机场见到霍健华的第一句就这么说。
霍健华上前拥抱的时候手一僵，露出一个莫可奈何的表情：“我可是百忙之中……”
“OK!OK！知道了，你不仅是老干部，还是劳模嘛。”宝拉忙不迭地点头，环视周围后小声说，“我们快点走吧，不然等会走不了了。”
仁川机场时常有来来往往的韩流明星，今天也是，摄像机一架，人群就不自觉地聚拢来，等发现是闵宝拉，人流聚集得就更快了，看到她和一位明显不是本国明星的帅哥拥抱，周围的受技术闪光灯此起彼伏，惊呼声也是不断。
也有人恍然大悟：“那个就是最近和闵宝拉一起参加中国版我结的霍健华吧。”、“他在中国很红的，超帅！”、“今天是来拍我结的吧！”……
快步走向保姆车，两人低声聊着，宝拉说：“你不是应该在拍什么电影吗？真相……什么的。”
“《真相禁区》，不过下个月有个电视剧也要开始了。”
宝拉咂舌：“你也太拼了……所以来拍综艺就当休假了是吧？”
“哈哈……你说是就是吧。”
……
坐在车里，宝拉对着镜头说：“时间有限，为了让这位――”宝拉用双手比向一旁的霍健华，兴奋地说，“能够更好地游览，我们第一站，首尔最大的市场――钟路广臧市场！GO!GO!GOGOGO！”
广臧市场其实和中国很多的传统市场差不多，摊位不大但数量很多，里面什么都卖，吃的穿的用的都能找到，算得上是琳琅满目物美价廉，区别只在于在大陆和台湾这一类市场已经渐渐消亡，而在广臧市场却接着旅游和政府扶持重新焕发了活力。
“你想吃什么？我给你买！”宝拉非常豪气地指点着眼前摊位上的各种小吃。
绿豆饼，血肠，紫菜包饭，辣炒年糕、鱼糕串、猪蹄……霍健华苦笑：“你推荐吧。”
于是两人吃了绿豆饼之后，又吃了血肠、紫菜包饭、辣炒年糕、鱼糕串、猪蹄……
“明明我是客人，你倒是逛得比我还开心。”霍健华惊奇地看着宝拉，比自己吃的还多吧，有这么好吃吗？
“要听我说实话吗？”宝拉一边把啃过一边的猪蹄扔进垃圾桶，然后用纸擦擦嘴，一边回答，“其实，这也是我第一次来这里！”
“所以你其实是借着这个机会来这里大吃大喝吧。”霍健华哭笑不得，“好吧，闵大女神，下一站是哪里？”

逛过了南山寺，走过了光华门，参观了景福宫，其实行程其实一点都不轻松，吃晚饭已经是快十点了。
晚饭还得继续拍摄。
“我在想，应该是带你去吃地道的韩餐呢，还是韩牛烧烤呢，还是别的什么，不过我最后还是决定带你来这里。”
店不大，因为撞了烟管而显得有些低矮，里面的装修业很简陋，墙上画得光怪陆离，因为时间不早了，店里已经没有什么客人了。
“这家店是我小时候常来的一家店，吃的也不是什么高档的食物，招牌是是烤猪皮。”宝拉带着霍健华往里面走。
“那时候没有很多钱，所以觉得嘴馋的时候就来这里，因为比起牛肉和五花肉来，烤猪皮又便宜又大份，很过瘾……”
宝拉的语气里有些怀念，也有些惆怅。
一开始，是三个人都没什么钱，后来虽然自己挣了一些，成员们也渐渐加入进来，但为了不让他们觉得有负担，还是常在这里聚餐，那时候前辈们都已经红了，后面的2NE1还没到齐，这里算是自己和bigbang五人独有的回忆了。
年少的时光如此美好让人怀念，不正是因为那是最好最简单最义无反顾的年华却无法追溯，只能留存在记忆中么。
看到端上来的猪皮，霍健华的眉头微皱，宝拉却注意到了。
把整块的猪皮放在烤盘上，等到半熟时再用剪刀剪成小块时时翻动，一块块油亮微焦的猪皮就烤好了。
宝拉夹起一块烤猪皮蘸上店家特制的酱料，不由分说地递到霍健华嘴前：“试试吧。”
霍健华勉为其难地接过，不过随后眉眼就舒展开了，点点头说：“挺好吃的。”
“好吃吧。”宝拉眉开眼笑，“别小看这个，其实端上来烤之前，猪皮得经过很多工序处理，才能够在最后吃起来软糯弹压没有异味呢。”
她又夹起一块，准备喂给霍健华，突然门口走进来几个人，让她手里的猪皮扑通一声喂了面前的大酱汤。

……
拍摄的中场休息，宝拉不得不把bigbang五人介绍给霍健华，因为语言不通，大家也只能够笑笑了事。
“你们来干什么！”宝拉把胜利拉到一边，咬牙切齿地低声问。
“志龙哥说要来啊，他说时隔三年才发新歌，要来这里聚餐，找回初心……”胜利无辜地说。
权志龙正坐在位置上装模作样地点菜，却时不时抬眼瞥一眼宝拉，不料和宝拉带着火气的眼神对了个正着，连忙低头继续看菜单。
“志龙哥前一秒看INS笑得跟花一样，下一秒就脸黑得和乌云一样，再下一秒平就说要来这里吃饭……说实在的，大家都快累死了，还不如吃个拉面就回家去睡觉呢。”胜利把脸凑近给宝拉看，“你看我的黑眼圈，比熊猫还大了……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 made(新章）
                            

                                                        

                            

                            时间像流水一样逝去，一转眼就到了冰雪消融大地回春的三月，《刺杀》也顺利杀青了。
回到首尔，宝拉也闲不下来，虽然几乎一年没有新作品面世，广告减少了不少，但依然是不输给秀智等后起之秀的各大厂商喜爱的代言人，这几天，她就一连拍了四个前段时间谈好了一直积压着没拍的广告。
所以到bigbang的录音室的时候，胜利开玩笑：“哎呀，wuli广告天后日程结束啦？”
宝拉是被天天关在录音室冥思苦想的苦哈哈的胜利召唤来的，自从上海那次派对上把话说开，胜利就更加没有顾忌了，耍起小性子来不要不要的。
“还有一个画报，约了明天――怎么，羡慕妒忌恨啊？”她翻了个白眼，“有本事早点出团专啊，出了就有活动有活动就有广告。”
“我……”胜利噎住，“那不得志龙哥有本事嘛。”我最多也就是在旁边提个建议好不好。
“就快了。”坐在调音机器前的权志龙回头故作苦恼地说，“唉……每一首歌都好，到底该选哪首当主打呢。”
太阳笑着上前推了竹马一把。
在大家的笑声中，宝拉摊摊手：“你就臭美吧，不是说jinusean也要回归么，我看Sean哥他们的新曲录音已经完成，都可以准备拍MV了，你们是YG2016年回归第一炮？呵呵，我看悬。”
接下去还有要出道的IKON、三年没有回归的PSY以及睽违两年的WINNER，今年的YG没有空档。
大家的脸色开始变了，虽然说同是公司前后辈，jinusean的回归多少带有点玩票性质，可是公司资源就这么多，给这个多一点，就意味着那个会少一点，不能够在新的一年抢到战略性的头阵位置，确实让大家开始忧心，特别是在这种组合需要一张专辑稳固岌岌可危的天团地位、也是作为IDOL组合兵役之前最后一张团专的时候。
何况作为YG多年来无可辩驳的老大和支撑者，这种骄傲也不容许一丝一毫失败的可能。
太阳也说：“最近社长也总来我们这里晃悠，果然心里还是在权衡比较吧。”
毕竟作为职业经理人出身的杨贤石弟弟杨闵石出任YG的CEO后，公司越变越大，机构更完善，结构更复杂，人员更多――人情味少了，理想和热血少了，冰冷的东西多了起来，这里也不再是杨贤石的一言堂。
好处是，杨闵石对宝拉是真的非常看重，即使是以个人工作室方式签约的，依然给予了许多方便，而且为了公司的多元发展也签了张弦城、车胜元、崔智友等一批演员，也开始了演技练习生的培养，坏处是，有一点剩余价值就要被拼命压榨，比如没发专辑却年年开几十场演唱会的bigbang，不能自己奋发的就被弃之一边，比如一直处在公司边缘的李夏怡以及2NE1除了CL的几个。
――一年到头，杨贤石出现在综艺里的次数比敏智都要多得多得多吧，至少社长还有一档长达五个月的《KPOPSTAR》呢。
“这有什么难的，把首发让给JINUSEAN是尊重前辈，和公司谈条件多要点好处不就成了。”宝拉笑得很邪恶。
“怎么谈？”大成。
“什么好处？”胜利。
“我问你，你们现在有几首歌了？”宝拉没有回答，而是朝权志龙一扬头，精致好看的下巴示意性地点了点。
权志龙不假思索地回答：“其实没完成的旋律和歌词都很多，现在全部完成的有十几首，除去不太满意的、题材和形式相似的，大概有五六首吧。”
“也够一张MINI专了。”宝拉单手托腮，比了个思考的姿势。
太阳代替权志龙回答：“可是我们想出一张正专，毕竟是入伍前的最后一张专辑。”
“没关系，都有办法解决的，”宝拉的表情看起来很认真很笃定，不过话却说得像开玩笑一样，让人半信半疑，“不过重点是，这些歌你们确实觉得好到惊天地泣鬼神、一出就无以争锋雄霸歌坛了吗？”
“额……也不能说一定能那样，但这几首歌既有符合bigbang一贯风格的，也有突破了这个桎梏的，拿出来的，一定是我们自己特别满意的。”对于这方面，权志龙无疑是自信且自傲的。
宝拉打了个响指，张口胡诌：“那就都当主打歌嘛，这个月再写两首，一个月发两首，那个月打歌也就打那两首，这样至少可以活动四个月呢，四个月的时间里说不定还能再写一两首，凑一凑一张正专就齐活了。”
哇塞！简直打开了一个新的世界！
原来可以用这么奇葩（划掉）新颖（划掉）有创意而且无耻又无赖的方法吗？会不会被其他前后辈画圈圈诅咒啊……
Bigbang五人都惊呆了。
宝拉被五人齐刷刷的热烈眼神看得毛毛的：“怎……怎么啦？”
五个人收回有点古怪的目光，聚头讨论起来。
“这样会不会太霸道？”
“管它呢，三年才出一次，出了以后还不知道有没有下一次，就不能任性一把啊。”
“毕竟半年里都要独占公司资源，IKON的出道也要押后，社长NIM不知道会不会同意？”
“做一次吧。”
“对，做一次吧。”
宝拉从戏谑到游移不定到惊慌，忙不迭地说：“喂……！你们当真了啊，我开玩笑的！”
大家集体向她露出一个带着点不知该说是邪气还是匪气的笑容。
“啊喂！我真的是随便说说的！”
一不小心玩大了啊。

这场讨论很快就结束了，因为大家的意见高度统一，即使一个月出两首歌并且都是主打,意味着歌迷要多花四五倍的价钱去一一购买单曲和最后的正专，也即使公司几乎要给每一首歌拍MV，意味着制作费用噌噌噌地上涨。
杨闵石颇有微词，不过杨贤石总算是顶住了弟弟反对的压力，再次把宝押在bigbang身上，毕竟这群孩子从未让他失望过。
而相应的，作为bigbang的妥协和退让，确定了YG的开年大戏由老前辈jinusean上演，4月15日，jinusean新歌首发，5月1日，bigbang正式回归。
所有的事宜进入了筹备状态。
作为专辑的主题，每个月发行的两首歌将会出一张单曲，分别以“M”、“A”、“D”、“E”来命名，最后集合十首歌，制作成一张《made》正式专辑，千挑万选之后，首先出击的歌曲已经确定了，《loser》和《bae bae》，录音、后期制作和MV拍摄都很顺利。而这两首歌的首发，则是2015年4月25、26日，bigbang世巡的起点首尔站。
宝拉看的是26号这一场。
新歌很好听，很棒，VIP们反响非常热烈，特别是《loser》，在录音室里安静地听和在现场听的感觉完全不一样，反复吟唱的副歌部分很有中毒性，台下甚至很快就开始了应和。
演唱会结束后，宝拉走进后台。
“新歌很好听……啧啧，这发色真不错。”宝拉伸手搓了搓胜利一头白毛的发梢，略微发涩的手感让她皱了皱眉，“漂白很伤啊，记得做护理。”
胜利略略偏头：“知道了――有汗呢。”
两人坐在沙发上窃窃私语。
权志龙脱掉外套，擦着汗往凳子上一坐，看过来的眼神有些莫名的意味。
胜利觉得背后有凉气，不过他大大咧咧地忽略了：“我几乎没染过头发吧，难得有一次靠发色突出重围――志龙哥那头发才是调色盘呢。”
关于太爱染发这一点，VIP们早就劝说吐槽过无数次了，可惜权谋人充耳不闻我行我素，而且都是些红、粉红、铂金、天蓝之类的浅色，都需要先把头发中的黑色素漂白掉才能上色，够耀眼，够妖艳，也够伤头发头皮。
“干嘛和他比，他头皮坚强着呢。”宝拉不以为意，“不然就他那频率，早就秃头了吧。”
竖起耳朵注意这边动静的权志龙不自在地摸摸额角：……好吧，随着年龄的增大，发际线好像确实上升了不少……可是不染的话整天对着一头黑发实在很腻啊，保持现在的喜好还是维护未来的发展，这是个严肃的问题。
……当权志龙还在认真思考的时候，宝拉和胜利的对话已经偏离了十万八千里。
“这次《LOSER》你的分量还挺大啊。”副歌反复吟唱的内容大部分都是胜利的，真是难得。
胜利努努嘴：“社长NIM已经嫌我唱得太多了。”
宝拉翻了个白眼：“别理他，he can he do,he can’t no BB.”
“什么意思？”
“字面上的意思，他行他上，不行就别嗦。”
“哈……”
太阳不得不朝低头小声悉悉索索过嘴瘾的两个人比了个停止的手势，阻止这不对的风向。
“5月3号我们人气歌谣的回归首秀，来不来？”
“你说5月3号？等下，”宝拉翻了翻自己的手机日历，面露歉意，“额……那天我要录《我结》，米啊内……”
要参加《我结》？！
刚回过神来的权志龙闻言如五雷轰顶，整个人僵住了，以至于两个人后面的对话都没听进去。
“你对HERRY还真好，不就是请朋友温居的环节么，需要请你这级别的吗？炫耀人脉啊。”胜利的语气酸不拉几的，“那些亲密都表演出来的啊，都是假的啊假的！”
“好啦，人家早就拜托了的，再说他这几年也没什么起色，帮一把也没什么。”宝拉软语捋毛，“大不了那天先来看你们再去他家嘛。”
……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 我结（新章）
                            

                                                        

                            

                            
26日也是大成的生日，在演唱会上，他收到了粉丝们的祝福，下了台，成员们、亲近的工作人员还有宝拉也送了生日礼物，至于派对什么的，大成表示，会和喜贞共度良宵的。
毕竟大家都在一起这么多年了，再有什么EVENT也都用完了，还是就不要刻意，记得给实惠就是啦。
大成先走后，保姆车要把剩下的几人一一送回家，权志龙蔫头耷脑的既不刷手机也不说话，一个人出神。
“志龙怎么啦？”太阳低声问胜利，看到兄弟消沉低落的样子，一时蹙眉一时发怒，又是伤心又是无措，表情是在很丰富，更要命的是，演唱会结束大家都要回家好好洗个澡呼呼大睡的时候，他竟然和司机说要回录音室？！
这让大家怎么办啊摔！跟他回去工作还是顺从心意回家休息，把他一个人扔在录音室？
胜利表情无辜地摇摇头：“我不知道啊~”
――我只是和宝拉聊聊天，谁知道在偷听的这哥为啥变成了这样子，明明也没说什么有冲击性的话啊，这副生无可恋的样子是为什么捏？
团员们的纠结权志龙并不知道，他去录音室也不是想做什么，而是单纯地不想回家，又无处可去而已。
比起被家人追问为什么不开心，还不如在夜半无人的公司坐着，至少还可以独自舔舔伤口――连这样的综艺都愿意参加，可见真的是已经放下过去，没有再和自己的可能……
毕竟《我结》最辉煌的时刻已经过去，现在已经沦为二流节目很久了，除了新人和二线为了人气会上，真正的大牌是不会参加的，而且不说必须签订拍摄期间不得恋爱的契约，一旦被确定了CP，还有以后一旦恋情曝光人气就可能会大跌的风险。
据说参加的话，第一次签约就是六个月，这意味着没有意外的话，节目拍摄最短也要持续六个月的时间。
YG大楼里灯光寥落，权志龙没有坐电梯，而是顺着楼梯往上走，就在要到达录音室楼层的当口，突然坐了下来。
录音室里有CCTV，他不想把自己如此颓丧的样子显露出来。
你离我远去
我却束手无策
爱渐渐离开
我却像个傻瓜一样呆站着
眼睁睁地看着那离去的背影
一直变小消失在视线之中
这离别的伤痛是否会随着时间变淡？
还是会想起从前
还是会想起你
演唱会的兴奋高昂把情绪无限放大了，这一刻的寂寥和失落才让人觉得那么的苦涩，让人觉得难以承受。
权志龙把头靠在栏杆上，轻轻笑了，怎么办？突然……想喝点酒了呢。
如果你……如果你能够……
原谅？放下？忘记？
或者只记得我们快乐的那些往昔，是不是我们还能重新开始，这一次我真的会，真的会很认真很认真地对你好。
眼泪一滴一滴，掉落在脚下的台阶上。

5月1号零点，《loser》、《BAE BAE》以及两首歌的MV全面公开，盛况又一次力证bigbang的天团地位。
5月3号，VIP们迎来了自己偶像新专辑的第一次打歌――人气歌谣。
后起之秀EXO赶在3月底发行了第二张正规专辑，现在打歌的行程已经基本结束，避免了两支天团的正面碰撞，这一天上节目打歌的除了YG大前辈jinusean，其余大多是新人或者二线组合或歌手，多少有些避其锋芒的味道，连拿到周冠军的EXID都不在，而SBS也确实很够意思地把重点放到了bigbang身上。
打歌其实是个非常冗长无聊的行程，因为参加的歌手多，要一个个的拍摄，有时候一次不行得反复几次，而且间或还有舞台布景需要准备，所以新人们都有凌晨三四点起床化妆到场，见缝插针地彩排，轮到自己拍的时候都已经吃过午饭的经历。
Bigbang的待机室里挺热闹的，bigbang本来就有五个人，加上经纪人、化妆师工作人员，本就是一大群，再加上来串门的jinusean,以及他们俩今天带的FEAT，乐童音乐家的秀贤，时不时还有来拜访问候的后辈，时间过得还挺快。
这时候蠢浩两手拎着鼓鼓囊囊的塑料袋走了进来。
“谁送的？”权志龙问。
蠢浩喘着粗气：“闵宝拉xi说《我结》拍摄提前了，今天确实来不了，所以让李秀慧买了零食送过来，说下次一定来。”
听到《我结》，权志龙顿时抑郁了。
他又看了一眼塑料袋里的零食，都很精致很美味很高档……都是胜利平时喜欢吃的啊摔！瞬间更加抑郁，背后的阴影都快要具象了。
“大成哥，你的味增味薯片”，“胜贤哥，你的巧克力”，胜利喜滋滋地在塑料袋里掏出一包这个，又掏出一包那个，时不时召唤队员，在桌上摊满了零食，袋子已经几乎空瘪的时候，他疑惑地拿出一小包糖，仔细看了看，咖啡味的。
他挠头想了想，然后露出一个恍然大悟的表情，把东西扔向权志龙：“哥，你的糖。”
权志龙下意识地伸手接住，不过尔后脸色更加黑了，喜欢吃咖啡味的糖果……那是小时候的事情好不好！
用最近中国流行的词来形容就是：一点都不走心！还不如不送呢。
“不就是个《我结》嘛，还这么屁颠屁颠地去了，兴奋个什么劲儿啊。”胜利一边啃着饼干一边吐槽，“切，henry有什么好的。”
权志龙假装不在意地问：“宝拉《我结》的对象是HENRY？哪个henry？”
“SJ的那个henry啊，什么《我结》对象……？”意识到这位哥在问什么的时候，回过神的胜利大为惊讶，“演唱会那天哥你那天不是听到我和宝拉聊天了嘛――”
偷听被揭穿的权志龙觉得胸口被暴击了。
胜利抱怨：“那也拜托你不要听一半漏一半啊。”
权志龙再次受到1000点暴击。
“不是那时候就说了嘛，宝拉是作为好友去给HENRY温居的。”胜利的眼珠子转了两转，立马跳起来，“难道那天你……唔！”
权志龙总算把口无遮拦的忙内的嘴捂住了，他压住胜利的脖子，在耳边轻斥：“闭嘴！”
“哦。”胜利委委屈屈地坐下了，不过才两秒钟，他又突然跳了起来吃惊地喊，“那这么说，你前两天灵感爆发一气呵成的《IF YOU》就是因为你以为宝拉是真的参加《我结》了？！”
If you
If you
如果还不算太迟的话
我们还能回到从前吗？
后悔当初的时候没有珍惜……胜利恍然大悟，原来是这个意思呀。
权志龙头痛地扶额。
好吧，这一次没拦住。

同一间休息室，第二周。
果然bigbang第二次上人气歌谣的时候，宝拉信守承诺来探班了。
不过……实在有点高调。
首先，一辆咖啡车停在SBS 登村洞公开演播大厅外，请进出的工作人员以及在外面等候的粉丝们免费喝咖啡，其次，给今天打歌的所有歌手和组合送了水果和三明治。
名义上是为了前辈和亲故应援。
是的，上一周除了bigbang以外星光惨淡的人气歌谣之后，这周总算有点看头了，4月重出江湖的金希澈和金振模组成的M&D以及8号SOLO回归的张贤胜，以及最近人气飙升的上周冠军EXID，总算让人气歌谣“人气”回归了。
除了bigbang以外，宝拉给jinusean、M&D和张贤胜都准备了自己做的饺子便当。
Jinusean今天的FEAT是刚刚结束的第四季KPOPSTAR的冠军KT金――老大哥们把舞台当成了一种享受，每一周打歌的FEAT都不一样，除了YG练习生张汉娜，还有李夏怡和李秀贤都友情赞助过。
KT金有些尴尬，4月刚结束比赛，获得冠军的她选择了签约YG，而为大前辈站台，算是她加入公司后的第一个行程，陌生的环境，陌生的前辈，就连身边的工作人员都不那么熟，更别说打歌这种平生第一次的活动了，这时候进来一个虽然是同个公司却还没有照过面的前辈同僚，而这个人虽然在韩国已经是人气顶峰，可是参加比赛之前一直生活在美国小城的她并不太了解。
“来啦。”SEAN笑眯眯地说，朝宝拉招招手。
JINU则是立即跳起来接过宝拉手上的袋子，夸张地说：“呀，你辛苦啦。”然后就开始打开袋子往外掏东西。
水果？JINU努努嘴，放到一边。
三明治？有标签，是买的吧，放到一边。
饼干？买的。
饮料？买的。
没了？
他往后一倒，整个人摊在沙发上，故作哀怨地叹气：“还以为你会有点诚意的，没想到啊，啧啧。”
宝拉呵呵一笑，变魔术似的从背后拎出一个便当盒：“OPPA你是说我没准备这个吗？”
“欧耶！”JINU欢呼一声，“快点，我好饿！”
果然便当盒一打开，胖嘟嘟热腾腾晶莹可爱的饺子完全没让人失望。
中国的饺子花样繁多，有用澄面做的，有面粉饺，也有用番薯粉做的番薯粉饺，可以煮可以蒸可以煎可以炸，如果论馅就更五花八门了，猪肉牛肉羊肉都行，鱼、虾、螃蟹、鸡蛋，酸菜白菜韭菜芹菜，什么都可以往里面放，韩国的饺子就相对简单很多，因为肉很贵，一般都是素馅的，泡菜加一点肉，就是极好极难得的美味了。
宝拉的饺子多多放肉，再加上笋丁和泡菜，好吃得让人停不下来，就连一开始小心翼翼的KT金都加入了抢饺子的行列，笑嘻嘻地比了个大拇指：“大发！”
Jinusean之后，宝拉又去了金希澈的待机室，享受了一番傲娇宇宙大明星的毒舌洗礼之后，才到bigbang的房间。
“奇怪了，贤胜哥不知道去哪里了，待机室里没人。”宝拉一边开门一边嘀咕，却发现奇装异服的五个人今天变成了六个――张贤胜在这儿呢。
“你怎么在这儿？！”
自张贤胜在bigbang选拔中落败后，六个人私底下同处一室这还是破天荒头一次吧。
张贤胜听到了宝拉的话，好笑地反驳：“比起我出现在这里，宝拉你出现在这里不是更让人吃惊么。”作为一直断断续续联络问候的亲故，他对宝拉和权志龙的恩怨也知道一二。
自上一周《IF YOU》的灵感被忙内一语道破后，权志龙就有些羞恼，今天见宝拉进来也是下意识地转移了视线，听张贤胜这么一说，就更加的不自在了。
宝拉摊了摊手：“人生就这么长，太计较也没什么意思，记得重要的人的好比浪费无谓的精力在负面情绪上更重要。”
“好吧，我竟无话可说。”张贤胜笑了笑，伸手接过宝拉递来的盒子，“是什么？”
“饺子，吃吃看。”宝拉又把另一盒递给胜利。
胜利看着自己手中的便当盒，然后再看看张贤胜的，狐疑地问：“这是给我一个人的，还是给我们五个人的？”
盒子差不多大小，饺子也只多一点点。
“当然是……你们五个人的啊。”宝拉理所当然地回答。
胜利立即抗议：“那为什么他一个人可以有那么多，我们几个人才这么几个？！”
吃货TOP往嘴里塞了一个后，点头附议。
“拜托。”宝拉翻了个白眼，“也就吃个意思呀，又不是正式吃饭，还要靠我喂饱你们啊――不是还有三明治和水果么。”
胜利转念一想，好像也对。
可总有什么地方觉得别扭，到底是什么呢？
权志龙却听出了宝拉的未尽之意――我又不是专门为你们做饭的，何况如今你们也不少吃的，我为什么还要负责喂饱你们？
他眼神一黯，果然，即使说了原谅，说了要重新开始，却再也回不到那段亲密温暖的时光了吧，那些全心全意和毫无保留的过往。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 最浪漫
                            

                                                        

                            

                            宝拉正酝酿着要接新作品。
已经度过了时间的节点，一切都是未知的，所以更加考验眼力和品味。宝拉从年初电影拍摄还没有结束的时候就开始挑选剧本，直到电影杀青还没有做下决定。
金秀贤已经接了和车太贤、IU、孔孝真共同主演的《制作人》，算是定下了方向，反观宝拉自己，将近一年的空白在更迭频繁的韩国娱乐圈虽然不算长，但也足以让当时红到发紫的人气冷却了一半，唯一的一部《刺杀》还不知道上映后的情况如何，在这个当口，虽然剧本和邀约依旧不断，不过大家的态度也变得微妙起来。
花大价钱请一个光有名气的超一流演员还是给新生代演员机会，把更多的资源投入到作品制作的其它环节中去，这问题值得商榷。
宝拉在几个剧本中反复衡量。
MBC的《她很漂亮》，人物设定和情节设置都很有趣，而且女主角需要扮丑，如果整体配合得好，应该是一部讨喜的都市浪漫喜剧，而且朴叙俊是金秀贤推荐进Keyeast的朋友，崔始源也是认识的，合作起来应该会很愉快。
《龙八夷》是SBS的年度重头大戏，以医疗为切入点的爱情复仇戏，剧情紧凑扎实，只不过相比一出场就睡了4集的女主角，男主角似乎更为出彩。
还有一部挺有意思的喜剧类小品，有线台TVN的《oh我的鬼神大人》，本性胆小内向的女主角被处女鬼附身后一心想把厨师长扑倒的故事，立意新颖，内容活泼风趣，最大的问题就是，男主角已经确定是曹政]，作为GUMMY姐的亲亲男朋友，有点下不去手啊……当然,TVN也料到宝拉真的会认真考虑要不要接这部戏，现在隐约听说朴宝英非常有意向。
最让宝拉犹豫不决的，还是错过过很多次始终没能合作的KBS递来的橄榄枝，《太阳的后裔》。这也是KBS电视剧史上第一次准备采用"先拍后播"方式拍摄的电视剧，讲述特战部队海外派兵组组长刘时镇和外科医生姜暮烟在韩国和派兵地区之间往返相爱的故事――男主角是宋仲基。
会不会很尴尬啊。
可是，也已经到了不得不做决定的时候了。

YG的社长上综艺和娱乐新闻的次数都比自己旗下的艺人多，一季KPOPSTAR差不多有二十集，可除掉打歌节目，也许旗下所有歌手一年参加的综艺加起来也不一定有二十个。
难得为了宣传新专辑，bigbang开始了密集的综艺行程，第一个就是KBS的老牌节目《happy together》――这是bigbang时隔7年首次参加KBS打歌以外的综艺节目。
这也是YG和KBS一种想要树立的姿态：“KBS和YG没有矛盾”或者直白一点，“KBS和YG已经和解了”。
节目拍摄从早上9点半就要开始，待机时间则更早，五个人都是晚上不睡白天难起的大懒虫，加上最近行程排得很满，大家在休息室里的时候都是哈欠连天的。
“好困……”胜利成大字形摊在沙发上，伸手抹去眼角因为打哈欠而逼出的眼泪，“以前没行程觉得难受，现在行程太满也觉得难受……”
正在被化妆师打理着化妆的大成是五个人中比较清醒的一个，他虽然累，不过这些年在朴喜贞的□□下，形成了早睡早起的作息习惯，所以即使昨天晚上排练到凌晨，他也还撑得住。
“你就知足吧。”胜利至少还有宝拉替他操心，这几年在不少大热影视剧里露了脸,比起胜利，他更是后娘养的，作为一个组合的主唱，至今为止只出过一张日语翻唱专辑，连日巡的赞助都是自己拉的――好在队友们都帮了些忙。
幸好他知足常乐，能够唱歌就很快乐，喜贞又非常善于理财投资，没有经济上的后顾之忧。
TOP已经干脆利落地睡着了。
若论公开活动，确实是权志龙最多――他最有人气，最得公司看中，当然，挣的也最多，不过这个时候他看起来在半睡半醒间迷糊着，忙内们的对话似乎左耳进右耳出，一点没过心。
公司有有公司的策略，资源有限，不可能一碗水端平，人也有自己的私心，期望公司更重视自己一点也是自然而然的，然而自己和志龙作为既得利益者，说些什么都有些矫情，太阳默然，何况九年了，有些话不用说，大家都能心领神会了。
短暂的沉默以后，休息室里突然响起了原本以为已经睡着的权志龙的声音，略略疲惫和沙哑：“大成就是太好说话――什么机会都是要努力争取的，宝拉说过，会哭的孩子有奶吃，你要积极一点。”
即使还有经纪人和工作人员在，这些话也没有不可对人言的地方，他坐直身子，伸了个懒腰，眼角带着点冷厉的味道：“而且忙过了这一次，我们也该好好思考一下了。”
合约即将到期，是不是续约，要续多久，公司是什么态度？而且从明年开始，成员们一个接着一个地入伍了，作为队长，如何安排才能实现平稳过渡？这些都需要仔细斟酌才是。
胜利翻过身去扒在权志龙身上，露出一个花痴的表情尖叫：“啊啊啊啊~~~~志龙哥好帅啊~~~刚才那个表情简直是狂炫酷霸拽~~~~我要给你生猴子~~~~”
狂炫酷霸拽？生猴子？权志龙吓得把忙内猛一推：“什么鬼？！”
胜利瞬间摆正了表情，若无其事地回答：“哦，从宝拉那里听来的，中国的网络流行语吧。”
“胜利xi，轮到你了。”化妆师在化妆镜前招呼。
胜利起身：“来了。”
这一次的造型只有胜利是一头白发，让很多粉丝都大赞他美颜盛世，所以他最近都特别欢脱……看着忙内蹦跳而去的背影，太阳问：“对了，宝拉呢？”
前几天人气歌谣来探了班之后就没消息了。
“宝拉去旅游了。”胜利的声音从那边传来。
去旅游了？权志龙一愣，手不自觉地攥紧了手机，我怎么不知道？
太阳看了亲故一眼，扬声问道：“去哪儿啦？什么时候走的？”
化妆师拿着刷在胜利脸上扫来扫去，胜利只能断断续续地闷着声回答：“前天出发的，说是……去不丹，一个人去的。”
大家齐齐一愣，有些异口同声：“不丹在哪里？”
胜利刚想张口，化妆师差点把粉扑扑到他嘴里，小小的慌乱之后他没好气地说：“各位，请用搜索好吗？”
果然都拿起手机biubiu地输入，间或夹杂着诸如“不丹到底怎么写”之类的嘀咕声。
“找到了……不丹，喜马拉雅山南麓，国土面积38000平方米，人口74万……人口74万？”大成诧异地大声说，“74万，还没有我们江南区人多吧？”
太阳瞪大眼睛：“不丹是世界上最后一个开放电视与网络的国家，也是世界上经济最不发达的国家之一……国王是%￥%&%旺楚克，这名字真难念……现在亚洲还有国王啊？！”
“日本不是还有天皇么，还有泰国好像也有国王吧？”权志龙反驳，然后继续读搜到的信息，“国民四分之一信仰印度教，四分之三信仰不丹原始宗教和藏传佛教？”他一顿，“藏传佛教是什么？”
胜利立即接话：“反正是佛教的一种。”
韩国人普遍有宗教信仰，以基督教、天主教和佛教为主，bigbang五人都是基督教徒，所以对佛教这方面并不了解，胜利也是做过一点功课的，只不过被那些派别、理念搞得一头雾水，就了解了这么一点。
“好吧。”权志龙又低头看手机，吃了一惊，“没和韩国建交啊，宝拉要怎么去啊？！”
已经是一个非常落后的国家，还是孤身出行，现在……竟然和韩国没建交！有没有危险啊？靠不靠谱啊？
“我也这么说，我说有空了一起去吧，她说不要。”胜利叹了口气，小模样有些哀怨，那时……
“那儿除了看寺庙还是看寺庙，你一信基督的跟我去那干嘛啊，别瞎掺和了，会给你带手信的。”宝拉潇洒地伸手摸摸他的一头白毛，“乖。”
“那你去那干嘛啊。”胜利反驳，“你虽然不信主，但也不信佛吧？”
“呵呵……”
“好玩的地方那么多，为啥要去不丹啊，难道是想去爬喜马拉雅山？”醒来后默默加入讨论行列的TOP开玩笑说。
“拜托你们好好看看介绍。”胜利语气带着点小傲娇，“不是写着呢嘛，‘在“全球快乐国度排行榜”中，位列亚洲第一位’，在大多数国家用GDP衡量衡量发展的时候，不丹用的却是国民幸福指数标准――不丹虽然穷，但他们的人民却感觉很幸福。”
“据说那里是天堂，我想去看看，能不能学到获得幸福的方法。”
胜利记得，那一刻宝拉的眼里真真切切地向往。
幸福？大家的眼神都有些震动。
心思纤细的人比一般人有更多的苦恼和伤痛，更需要安抚和疗愈吧，大成挠挠头：“虽然是意料之外，但仔细想想，确实也是宝拉会做的事情呢。” 
要怎么样才能让对方感觉到幸福？或者，要怎么样才能给予对方幸福？权志龙的思维发散开去，无微不至的关心？深爱的承诺？还是浪漫的举动？
记得以前和刚宝拉在一起的时候，一个廉价的小礼物，几句甜言蜜语，或者一个晚安吻，她就会感动，可是后来，礼物越来越贵，却看不到她惊喜的表情，甜言蜜语渐渐在手机信息里越来越短，变成意味不明的几个语气助词，而吻随着时间逝去，变得淡漠而程式。
所以是因为变得不浪漫了，所以厌倦了吗？
权志龙用手支着头，斜倚在沙发的靠手上，突然问大家：“孩子们啊，你们觉得浪漫是什么？”
大家面面相觑，队长这是认真地问还是随意开口，或者是玩笑前的一个梗？
胜利嘴最快：“浪漫啊，浪漫就是romantic啊，中文是‘浪漫’，日语是ロマンティック，法语是romantique……”
“嘁……”大家觉得好冷。
太阳说：“浪漫啊，你不是最擅长吗？送小礼物啊，车后备箱里放气球啊，惊喜派对啊，这一类的吧。”
他并不算是浪漫的人，和金慧彬交往的时候两人遮遮掩掩，只能在家里和车里约会，现在和闵孝琳在一起，闵孝琳倒是常说他是个浪漫的人，就餐时会帮忙拉椅子――这不是绅士风度吗？出门时迟到半小时依然不生气――这只是脾气好吧？帮忙系鞋带――跟志龙学的，还有纪念日礼物――也是跟志龙学的。
这些就是浪漫吗？太阳觉得有些混淆。
“我擅长吗？”权志龙挑挑眉，语气中颇不满足，“好吧，那么，什么最浪漫？”
“最浪漫？”又是一个大难题。
TOP 说：“最浪漫大概就是在白色圣洁的婚礼上，牵起她的手吧。”
大成说：“跪下求婚也行，说一生一世的时候。”
太阳说：“交换戒指的时候？”
婚姻吗？可是我还没有信心……头痛的权志龙叹了口气，隐隐有些逃避：“除了结婚，没有别的了吗？”
“最浪漫不就是为她甘愿冒一生中最大的风险――走入婚姻的坟墓嘛。”大成理所当然地说。
权志龙翻了个白眼，对忙内说：“胜利啊，你说。”
“我？”被点到的胜利想了一下，“哥你是想听我说，包下迪拜塔酒店的宴会厅给她开派对还是一辆定制的超豪华跑车？还是99999朵法国进口的玫瑰？”
类似，但应该没那么壕吧，不过，这只能算是一个方面，权志龙想，我至少还是知道金钱以外，心意更加重要。
“如果对象是宝拉，你还是算了吧。”胜利实话实说，“她只会逃得更远。”
权志龙问：“那你觉得，宝拉到底想要什么？”
胜利想了想：“我不知道对不对，不过‘最浪漫’的话，我记得宝拉和我说过在中国有首歌的一句歌词她非常喜欢。”
“我能想到世界上最浪漫的事，就是陪你一起慢慢变老。”
大家都在心里默默咀嚼这句话。
“我想，这世界上最平凡的事，也是最难做到的事，不是誓言，不是婚姻，不是金钱，而是超越所有这些的，同历风雨、共度光阴，在老去之后相伴相守时依然能够爱着对方――这大概可以算是‘最浪漫’了吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 HT3
                            

                                                        

                            

                            不丹只有一个涉外机场――帕罗机场，很小，很简单，但却很干净。
帕罗机场建立在两山之间的狭窄山谷中，飞行基本靠目测，因此只能在白天可视条件下起降，难度非常大――据Travel & Leisure的资料，全球只有8名飞行员被认可在此机场降落。
飞机平安降落的时候，宝拉松了口气，因为提前看了介绍和攻略，知道不丹的客机得当成战斗机来开，虽然刚才在机上没感觉到什么颠簸和异常，她还是在心里捏了把汗。
走出舱门，就能够一眼看到现任国王和往后的巨幅照片，两人亲密相偎，笑得幸福平和，仿佛就在宣告，这是一个祥和美丽的国度。
机场的建筑包括航站楼都带着民族特色，拉着小小的拉杆箱进入入境大楼，大厅内部也以民族图案装饰，还能看到“Welcome to the Land of Thunder Dragon.（欢迎来到雷龙之地)”的字幕，办好出关手续后，宝拉就看到了大厅里等候着的导游了。
导游是一位看起来开朗活泼的年轻男子，穿着不丹的民族服装，因为韩国的游客并不多，因此和旅行社沟通之后，派出的导游是号称会说中文的导游，不过他一开口，宝拉就知道，大概想要用中文很深入地聊一些内容，可能还是有些困难的。
“你好，我叫Chencho Dorji。”他用颇为生硬的中文自我介绍，他接过宝拉手上的行礼，带着宝拉往机场外走去，“希望你这几天玩的愉快。”
不远处的露天泊位上停着一辆越野四驱车，Chencho又向宝拉介绍了这几天的司机，上车往市区驶去。
“这几天你有什么想看的，想玩的就告诉我，我会尽力帮你安排。” Chencho坐在副驾座，回头对宝拉说。
“真的？”宝拉露出惊喜的表情，“我有WISH LIST！”她从口袋里掏出一张折好的纸。
“虎穴寺我想骑马上去！”
“行,我待会打电话给horse owner预订。”
“我想泡热石浴(Hot stone bath)。” 
“没问题,我会安排。”
“我想看人们射箭。”
“可以,我也会跟我的朋友比赛射箭,我可是射箭好手来的,常常会赢.”
“我想自己也试试射箭。”
“额……”Chencho意外地转过头看宝拉，可能有些摸不着头脑。
宝拉歪头一笑：“怎么，不丹的女人不射箭吗？”
“我们的国家代表队当然也有女选手，不过，平日里女人们是不射箭的，她们一般会在男人们比赛射箭的时候带来食物和酒，然后在一旁围观。” Chencho耸耸肩，不过还是有求必应，“你想试试也可以的。”
不丹的天很蓝很蓝，是最纯最净最亮的蓝色，好像可以一眼通透到外太空去一样，空气中没有汽车尾气，没有混杂的香水味，没有汉堡薯条的味道，也没有扬尘灰土，只是纯粹的空气的味道。
机场到市中心只要几分钟车程，很快，道路两边已经从自然景观过渡到传统的不丹楼房。
不丹的传统建筑与西藏的民居类似――不丹曾经一直是西藏的一部分，直到清朝才独立出去，作为藩属接受清朝领导，藏传佛教至今仍是不丹最大的宗教，因此不丹的传统文化、风俗、生活方式都与西藏有着源远流长的关系。
在Chencho的指导下，宝拉在银行兑换了一些不丹货币――努尔特鲁姆，然后朝酒店进发。
“对了，你们的国家是什么样子的？” Chencho问。
“我是韩国人……韩国，也是一个很小的国家，三面靠海，国土面积……”宝拉心里估算了下，“是你们的三倍吧，不过人口有5000万，比你们多很多。”
有些知识和常识，并不是不知道，只是在书本或传闻中了解到只言片语，没有亲身体会过，就会觉得那样的天地很不可思议，看着Chencho好像在问“哇哦，怎么能放下那么多人”的表情，宝拉努力解释：“首尔――就是我们最大的城市，首都，人口就有1000万。”
“那你们那里肯定很挤吧，而且要满足这么多人的衣食住行……” Chencho惊叹，“你们那的人应该都很忙。”
“！”宝拉无言以对，细想却又十分地妥切，不禁失笑，“是啊，我们都很忙。”
忙得忘记了快乐，忙得忘记了幸福，忙得忘记了自己。
Chencho又感兴趣地问：“那你是做什么工作的？”
“啊……我是当演员的。”宝拉回答。
“演员？”也许是对这个中文单词并不熟悉，Chencho不明所以地重复。
“actress。”因为有被英国殖民的渊源，不丹人从小学开始学习英文，据说英文的教育水准还不错，不过宝拉换成英文单词之后，看他依然反应不过来的样子，挠了挠头，再次解释，“就是电影电视剧里扮演那些角色的人。”
“啊~~actress！演员！”Chencho终于恍然大悟地点头，又忍不住好奇，“你很有名吗？”
如果一般人这样问，大概觉得有什么特殊的意思吧，可是两人的眼神里只有单纯的好奇，宝拉也没生气：“在韩国应该还算有名吧，可以演主角的那种。”
“真的？哇塞！”
然后宝拉就一直沐浴在导游和司机那种类似看西洋景的目光中，直到酒店。

《happy together》的拍摄已经持续了两个多小时，胜利的爆料还在无止境地持续。
比如胜利刚入社的时候权志龙一直没给好脸色，直到两人一起追那部电视剧《宫》的时候两人才熟稔起来，比如chanel教父卡尔拉格斐经常给bigbang送礼物，不过其它三人的是服装，他和大成只有领带等小配件，比如大成很擅长胸部POP，太阳在舞台上喜欢脱衣裸上身……诸如此类的趣事和小细节。
“志龙哥就是天生明星的命，在《crooked》的表演中，唱完了总躺在舞台上！”说着胜利还兴冲冲地站起来，模仿了一下权志龙唱完之后躺在地上气喘吁吁的样子，“这样粉丝就会‘哗’一下尖叫！”
大家都笑翻了，权志龙既窘迫又无奈，忙内造反了啊。
“对了对了对了！”没想到曹世镐也来加码，他起身学着《crooked》的结束动作，一边解说，“跳完不是很累嘛――”
他模拟着双手撑住膝盖大口喘着气的动作：“粉丝们不是会在下面叫嘛，这个时候……”曹世镐抬起头来，眼睛注视镜头，上齿轻咬下唇，露出一个有点坏又有点撒娇的笑来。
摄影棚里一片焦土化！
不得不说，确实有六七分相似，那种眼神，那种角度，以及咬嘴唇的特定动作惟妙惟肖，可是脱离大环境被单独拿出来模仿，怎么看怎么都觉得好笑。
可又不得不认证！权志龙丢脸地反过身锤墙而笑。
看见气氛好，胜利又追加爆料：“志龙哥非常有口才，有挑逗人心的魅力。”
朴美善立即追问：“比如说？”
胜利侃侃而谈：“志龙哥结束表演后和粉丝们对话时，会把敬语和平语搀着说，奥妙地结合，‘我认真准备了，还好吗（敬语）？我还好吗（平语）？’，让粉丝们不知所以，在心里想‘啊？OPPA是在对我说吗？’。”
摄影棚里响起了“喔~~……”的意味不明的感叹声。
“‘怎么样（敬语）？我换的发型还好吗（平语）？’这种，我就想这个好，可以学一下，”胜利开始描述自己模仿队长不成的血泪史，“结果台下有个粉丝就说：‘啊，真没礼貌！’！”
刘在石追问：“你那时是怎么说的？”
“‘各位，我们剩下最后一首歌了（敬语），可惜吧（平语）？”
好吧，果然觉得怪怪的，虽然不是本意，却透着一股子傲慢劲儿……大家哄堂大笑。
胜利有个毛病，在“有趣”这件事情上非常有胜负欲，好胜心一发作讲话就容易夸张，特别是时隔这么久才全员上一次综艺，他火力全开，当MC问TOP是怎么样的时候，他就说：“TOP哥自从演了电影之后，声音就无限放低，原本是正常地打招呼，现在变成了，”声音又低又含混，“大家好，我是TOP mi da。”
TOP又惊讶有委屈，忍不住向胜利发射“你小子等着！”的视线：“我哪有那样！我声音本来就很低啊！”
在哥哥们“你太夸张了”的声讨中，胜利摆摆手，大大咧咧地回答：“虽然是很低，不过我想说得有趣点。”
一副“你就别太在意了”的样子。
TOP无语地干笑――竟让人无话可说。

“OK！”PD发令，这一环节的拍摄算是走完了，只剩下夜间卖店的环节，“大家休息一下。”
这一期的节目非常充实，bigbang难得上一次综艺，加上五人的爆料大混战，节目有很多看点和笑点，应该可以挽救《HT3》岌岌可危的收视率吧？
大家都站起来活动一下身体，朴明秀逮住权志龙说：“那个，邀请收到了吧？会来的吧？”
被DJ朴用手臂环住脖子，正艰难地寻找脖子舒适一点位置的权志龙愣了一下：“MO？”
“哎呀！”朴明秀对权志龙的不上道有些焦急，又鉴于不是同一个电视台的节目，不好明确地讲，只好小声地说，“那个啊，歌谣祭，你知道的啊。”
“哦。”两年一度的无限挑战歌谣祭，权志龙恍然大悟，连忙说，“会来的。”
自从11年的那首霸占了音源榜冠军的《花天酒地》之后，朴明秀就特别垂涎权志龙，可惜13年不管出于摄制组安排还是个人意愿，权志龙选了郑亨敦，甚至在年末的演艺大赏上拿了一个最佳CP，他虽然知道今年权志龙也应该不会选他……管它呢，先打招呼再说。
不过权志龙立即笑着说：“不过不会选哥的。”
朴明秀立即瞪大了眼，作出一副想要呵斥的样子，刘在石立即上前抱住他：“哥你够了啊，在KBS说MBC的事儿。”然后转头对权志龙说，“志龙啊，选我选我！”
朴明秀假装生气：“呀！太过分了，国民MC了不起啊！志龙啊，别听他的，这家伙骗你对他掏心掏肺，他一转身就会都告诉闵宝拉！”
对八卦非常敏感的摄影棚里的工作人员顿时竖起耳朵。
刘在石立即伸手捂住因为脑子不灵光嘴巴不小心又闯了小祸的哥哥的嘴，无奈又带有点告诫，小声说：“哥！”
知道自己又说错了话，朴明秀立即蔫儿了。
胜利很有眼色地立即上前打圆场：“宝拉本来就和在石哥关系好啊，她跟我说，无挑里她和明秀哥最没话说！”
“WIE？！我们关系明明很好的！”在笑声中话题不知不觉偏移到安全的方向，朴明秀虎着脸，不服气地说，“把闵宝拉叫来！我们当面对质！”
胜利耸耸肩：“宝拉啊，去不丹旅行了。”
“不……不什么？不丹？”朴明秀一脸茫然，“什么地方？忠清道吗？还是釜山？”
刘在石无奈地笑：“不丹在喜马拉雅山的旁边。”
“喜马拉雅？珠穆朗玛那个喜马拉雅？”朴明秀又随便乱说话，“她去爬山吗？南山爬爬就够了，大不了还有汉拿山，干嘛要跑那么远？”
刘在石又一次捂住他的嘴，然后说：“宝拉一直说想去，没想到真的去了啊。”
朴明秀问：“那里到底有什么啊？”
“景色非常美，人民简单朴素地幸福生活，”刘在石说，“比起旅行，更像是修行，可以让心灵休憩和成长，忘却烦恼和伤痛，找到幸福的方向和方法。”
“宁静美丽有深度，像天堂一样的地方。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 普纳卡宗
                            

                                                        

                            

                            很多人觉得不丹才是真正的“香格里拉”，美丽，纯净，祥和，与世独立，这里真的很美，这种美是人文和自然融为一体的和谐，就像眼前的盛景。
始建于1692年、重建于1998年的虎穴寺坐落在海拔3300米的悬崖上，像一丛开在峭壁中的花，有着惊心动魄的美丽，据说藏传佛教中最重要的祖师之一――莲花生大师骑虎飞过此地，见山洞妖魔盘踞，将其清扫一空后在此落脚，不丹人民非常信服崇拜他，为他建立寺庙，名曰“虎穴寺”。
虎穴寺有一尊莲花生大师佛像来历非常，据说在普纳卡宗（宗既是不丹的行政区划、宗教区划，是一个地区的中心建筑，也是一种集政、教、法于一体的僧院兼城堡的建筑形式,这里指普纳卡宗堡）建造完成时，这尊佛像曾开口说话，称他不属于普纳卡，应该把他送到虎穴寺，后来这尊佛像被安放在寺内后，又在毁灭性的大火中奇迹般地完好无损，再一次被视为神迹。
身边的美景让人目不暇接，可是屁屁被颠得很痛的宝拉很后悔提出骑马上山，虽然自己并不重，但马儿靠着峭壁颤颤巍巍地往上爬，旁边一步就是万丈悬崖，就算知道前面有马夫牵着很安全，视觉上依然觉得很刺激小心脏好不好！如果一开始没说要骑马也就算了，高差一千米，咬牙也要爬上去，可是有马在旁边，又忍不住想要选择省力一点的方式，真是让人左右为难。
而且不丹的马和云南、西藏一带的马相似，耐负重、耐高寒，长得却很矮小，骑上去总感觉有点像是虐待动物r(s_t)q。
额际鬓角已经被汗水濡湿，花苞头也散落出几缕发丝，脸红扑扑热腾腾，大口喘着气，虽然是骑一段走一段，宝拉依然比一路步行的Chencho看起来更狼狈。
Chencho还能气定神闲地闲聊：“我昨天回家用电脑搜索，你确实是一个演员呢。”
“不丹的网页上吗？”宝拉大为惊奇。
“不，”Chencho失笑，“英文网页，什么……恩……什么影后。”
“哦。”
对于眼前这些简单生活着的人们，他们对于柏林影后的观感大概仅止于“应该很厉害”这种程度吧。
终于走到了这段山路的一个节点，这里有一个小小的平台，可供朝圣者和游人以及马儿休息。
马主牵着马儿到一旁吃草，宝拉和Chencho一起坐在旁边的石头上休息。
“对了，你为什么会一个人来旅行？”
“因为朋友们都很忙啊。”宝拉开玩笑，然后看了Chencho一眼，才说，“因为有很多俗气的烦恼和迷惑，想要寻找答案吧。”
“那你来对了，虎穴寺据说可以清洗去来人在尘世犯下的罪孽，很多第一次来这里的人回去后都会无端地上吐下泻，大家都说，这是莲花生大师在帮助朝圣者排除浊物，以全新的洁净之躯重生呢。” Chencho笑着说，“也许这一次旅行，是你新生活的开始哦。”
“真的？”宝拉很想开一句玩笑，那么来这里之后回去不拉肚子还不是好事呀？不过想到不丹人对信仰的虔诚，又闭嘴不言，不过心里却是不信的。
上一世根正苗红，这一世的朋友更多地信奉天主，而自己更是怀揣着一个永远不可能诉之于口的秘密，对宿命有着独特体验的宝拉虽然并不皈依于某一宗教，却依然愿意以敬仰、尊重的态度来面对。
再往上走就是虎穴寺的山门，山门前的悬壁上挂着一道瀑布，水水帘落地之后，漫过石阶，汇聚在一个小而清澈的水潭里。继续拾阶而上，美丽精致的建筑就进入眼帘。
“当时重修这里，应该集中了全国的人力物力吧。”宝拉问。
Chencho点点头：“除了捐款以外，还要求每个家庭派人来这里做五个月的工，包吃住，没有工钱，我们家的话，我做了两个月，我弟弟做了两个月，还有一个月花钱请人做。”
这样的地方，即使是使用机械施工都极有难度，在这落后贫瘠的不丹，人们仅凭着对信仰的虔诚，一砖一石，肩挑手扛，硬是重现了奇迹。
比起远眺虎穴寺的惊奇和震撼，虎穴寺本身并不是那么值得惊叹，而且严禁携带相机、手机等进入，逞论为了保护寺庙，里面有很多地方都不开放，点过酥油灯，两个人简单的拜谒和观赏之后，半个多小时就下山了。
不过，当天晚上，宝拉还真的体会了一把从没遇到过的上吐下泻的感觉。
第二天的行程是不丹的旧都普卡那宗。
所有到不丹的游客的行程都是需要事先审批的，在途径检查站的时候还要核对，高额的消费和严苛的条件，以及限制人数入境，这一切都是为了保护不丹的文化不被侵袭。
过了检查站还要行车两小时左右才能来到这座庄严大气的建筑面前。
普卡那宗坐落在普卡那河的上游，父亲河和母亲河就在这里河流，汇入普卡那河，一座横跨母亲河的廊桥将城市与宗堡连接起来。这里曾是不丹的王宫，后来迁都廷布后，这里又作为国师的冬宫，新任国王吉格梅凯萨尔旺楚克的婚礼就是在这里举行的。
走过廊桥进入宗堡后，中心就是庄严的佛堂。
这一天游人寥寥，宝拉和Chencho一层一层地参观主楼的佛堂，Chencho虔诚地跪拜每一尊佛像，而宝拉也会肃然站立，行礼以示尊敬之后再去参观那些美丽的壁画和唐卡。
走到最高一层的时候，正好有一位喇嘛以素巾遮面，端着一盘水果走来，宝拉避立一旁，而Chencho则上前用不丹语问了几句，之后走回来低声告诉宝拉：“这里平日是不开放的，里间供奉的是我们不丹著名高僧沙布隆的肉身真身，只有国王和身为侍奉者的他可以进去，我们真的很有福气。”
喇嘛朝两人点点头，就走进里间。
过了一会，这位喇嘛走出来，拿起供桌上的银壶示意两人接受甘露水加持，又将两根彩色的丝线分别打成金刚结挂在两人颈间。
就在宝拉暗自惊叹自己走了什么大运的时候，喇嘛又示意两人跟他走。
经过幽暗逼仄七拐八弯的楼梯，已经晕头转向的宝拉被带进一间飘着浓厚却好闻、说不上是什么香味的香味的房间，里面有一位老迈的喇嘛，以及一位看上去50岁左右的帅大叔。
好吧，这位帅大叔还挺眼熟。
Chencho突然激动得不能自持，跪在两人面前以头叩地，喇嘛用手轻轻地摸了摸他的头――这就是摸顶赐福。
宝拉有些不知所措，眼前的这位一看就是德高望重的高僧，自己也要像导游一样如法炮制来一遍，还是应该以什么礼仪表达自己的尊重？
看出宝拉的踌躇，那位帅大叔笑了，对Chencho说了几句，Chencho翻译给宝拉听：“孩子，你也可以接受一位普通长者的祝福。”
闻言宝拉学着导游的样子跪下，喇嘛将他宽厚温暖的手轻轻放在宝拉头顶。
完成这些后，帅大叔又让两人坐下，Chencho依然激动得难以抑制声音的颤抖，他低声说：“这位是我们不丹的国师，而这位，”他顿了顿，“是我们的前任国王。”
第四世国王吉格梅辛格旺楚克，现任国王的父亲。
他在位期间仁慈善良，爱民如子，极受百姓的爱戴，他还改内阁为君主立宪制，在继承发扬国家固有文化的同时推进发展现代化，2007传位于自己的儿子吉格梅凯萨尔旺楚克，如今他依然奔走在不丹的各地，为人民的福祉而努力。
八卦一点，1972年，不满17岁就继承王位的他还是当时世界上最年轻的国王，以及因为外貌出众曾被称为“世界上最英俊的国王”。
喇嘛和帅大叔低声谈了几句，宝拉并没有听懂， Chencho也没有翻译，其实他们说的是：
“这是一个有着像兰花一样美好品格的姑娘。”
“是吗？她看起来虽然迷惘，眼神却清澈透亮――好孩子确实让人一见欢喜，不过，她又有什么特殊之处，需要大师您亲自接见呢？”
“命运给了她特别的优待，也给了她更加严苛的考验，她如今来到这里，也是与我有缘。”
“您想点化她吗？”
“谈不上点化，她虽然已经冲破迷障，心里却依然还有不透彻的地方，就让我来拂去她蒙尘，让明珠重现光彩吧。”
帅大叔点点头，转头对Chencho说了一句。
Chencho对宝拉说：“你有什么想问的吗？”
脑海里掠过过去的无数画面，喜怒哀乐千百种滋味涌动在心头，最后沉寂下去，静成一座湖。
长久的沉默之后，宝拉缓缓开口：“我曾经失去过一般人都拥有的重要的事物，也得到了超出自己期望的不敢想象的东西，我曾经对过去念念不忘，日夜怀念，我曾经为得失悲伤惶恐，惴惴不安，这一刻，我突然隐约感觉到，我应该接受这奇特的安排。”
“孩子，”面前的老人目光清澈深邃，沉淀着岁月和智慧，仿佛一眼就可以看到人的心里，却又温和包容到能够让人坦然接受这种无所遁形的感觉，他的语气平缓无波，却有抚慰人心的力量，“错位的命运已经在过去的某个点交汇，未来是未知的，也是正确的。”他抬手举起眼前的茶壶，往杯中倒了一杯茶，然后慢慢地一饮而尽，“茶壶用来泡茶，茶杯用来喝茶，茶水可以解渴，也可以品味，每一样东西都生而有用，不要把时间和精力浪费在质疑自己的存在上，你就是你，生大光彩的你。”
仿佛有什么最轻最柔的，风，水或者阳光，抚慰了宝拉的心。
宝拉还有最后一点疑惑：“要怎样才能获得幸福？” 
“幸福，就是内心的满足。”大师露出微笑，像慈悲的佛祖，像慈祥的长者，他与帅大叔对视一眼，转过头来，“你已经拥有了一颗足以感受幸福的心，剩下的，需要从内心去寻找，勇气，智慧，剩下的是遵从自己内心真正的想法，按照自己的意愿去生活。”
也许不是没有听到过类似甚至一样的话，只是在这个时间，在这个地点，老者的声音虽轻虽缓，却如洪钟大吕，震动心弦。
走出宗堡的两人还有些恍惚，Chencho依然激动：“国师是真正有大智慧大愿力的人，我们普通人一生也不一定有一次机会能够近他身旁聆听他的教诲，还有国王――今天全都是托你的福。”
“啊……”宝拉确实觉得心头一片清明，像是一棵树，旁逸斜出的废枝一剪而空，只剩下间疏得宜、生机勃勃的枝叶沐阳招展，“我也没想到，我能够有这样的际遇，确实是命运给我的惊喜大礼呢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 机场相遇
                            

                                                        

                            

                            不丹的夜晚很安静，即使是在首都廷布也是，夜色刚刚降临不久，大街小巷就已悄无声息，大家都早早睡了，更别说什么夜生活之类的。
酒店里，宝拉的房间里还开着床头的台灯，像用朦胧的轻纱笼着一个小岛，外面是静谧的黑，而她在这个方寸天地里，静静地翻看着手上的书。
突然手机响了起来，宝拉拿起后看到了视频聊天的邀请，她会心一笑，接通之后又伸手把灯开得亮了一点。
赵寅成那张帅气的脸出现的屏幕上，他朝镜头挥挥手：“宝拉，好久不见。”
“你好。”打过招呼后宝拉笑问，“真难得，OPPA找我有什么事吗？”
“没事也可以找你聊聊天的呀，不是很久没联络了嘛。”赵寅成有些郝然地否认，“你还没睡？”
圈子里的人一般都是夜猫子吧，这真是没话找话了，何况……宝拉摇摇头：“这里还很早，才7点而已。”
“7点？晚上7点吗？”赵寅成一愣，此时的韩国已经是10点多了，“你在国外？去旅游了吗？”
“是啊，在不丹呢。”她俏皮一笑，“幸好OPPA不是打电话，这里的国际长途很贵呢。”
赵寅成配合地拍拍胸脯，作出一副“还好还好”的样子：“不过，不丹在哪啊。”
“在印度和尼泊尔旁边，喜马拉雅山南麓。”宝拉无奈，已经被朋友们问过很多次这个问题了，这不，又说明了一次。
不丹，真的是一个小小的，安静的国家。
“好玩吗？”
想到这几天运气爆棚的奇遇，宝拉点点头：“好玩啊，不仅景色很美，也是个很神奇的地方。”
赵寅成又寒暄了几句之后，终于切入正题，他有些踌躇，“那个……宝拉，有个人想要和你说几句。”
好吧，就说这位是无事不登三宝殿。
镜头晃动，另一张熟悉又生疏了不少的脸出现在宝拉眼前。
宋仲基看起来成熟了一些，一头利落的短寸，露出羞涩的笑容，有些紧张地摆摆手：“嗨……宝拉xi，你好。”
宝拉不自觉地把身体坐正：“仲基OPPA……额，好久不见……你不是应该还没退伍吗？”如果退伍了新闻不会不报道，没有退伍的话，现在又怎么会和赵寅成在一块儿？而且在韩国，这个点，军队生活的话应该也要就寝了吧。
“啊，”宋仲基一愣，然后不好意思地挠挠头，“只剩下一周了，所以也宽松了许多，我特意拜托寅成哥帮忙请了一晚上假，明天早上还要归队。”
赵寅成的声音在镜头外响起：“我可是费了好大的劲儿。”他恰好有认识的哥哥在宋仲基所在的江原道高城郡第2师团搜查大队当军官，托了人情才给这弟弟请了假。
“是啦，谢谢哥你。”宋仲基笑着转头说了一句，又回头对宝拉说，“那个，你……应该有接到李应福导演的邀请吧？”
果然是为了《太阳的后裔》，宝拉犹豫了一下：“有。”
“我听说你还在考虑……是因为顾虑到我吗？”
曾经靠近，却擦肩而过，如果合作，会变得很尴尬吧？
不知道宋仲基会这样直接，宝拉一时接不上话。
“其实我们本来也没什么的，”宋仲基露出一个大大的笑容，“剧本很不错，姜暮烟这个角色也很丰满，宝拉XI不要因为我而放弃。上次《狼族少年》错过了……希望这次我们能合作。”

一月发两首新曲的计划看起来很好很妙，不过bigbang五人很快体会到了其中的坑爹之处，那就是无止境的行程和工作。
歌得打吧，综艺得参加吧，日子咻咻咻地过，眨眼一月过了一半，下一月的歌还得录音、制作、排练舞蹈、做造型、拍MV，到了下一个月，发布了新歌，又是一轮循环。
太阳生日后的第一天，为了拍要在6月公布的新歌《WE LIKE 2 PARTY》的MV，一群人就出发要往济州岛去了，而另一头，宝拉正在回程的路上。
因为不丹航班少，通航的又都是南亚的国家，回韩国就必须要在曼谷中转，宝拉乘坐的航班到达泰国素万那普国际机场的时间是当地时间下午4点多，而素万那普飞首尔的飞机最早也要晚上11点，她干脆选择了先飞上海，想从上海转首尔，这样可以早一点到家，却没想到到达虹桥机场后因为雷暴天气，回韩国的班次硬生生停飞了。
宝拉无比庆幸自己不是真的从头到尾一个人出游，她是出发时和助理一起到泰国，自己飞帕罗，助理留在曼谷度假，回程时助理正好也一起返回，一路上有人联络打理，不然旅行以最后这一波三折的方式结束大概会出大乱子吧。
终于在第二天半晌午到达首尔金浦机场，宝拉不禁腹诽，自己是不是在不丹把这一段的运气都用完了。
“胜利又在搞什么？”
一打开手机就看见胜利上传到SNS的乘坐地铁的照片，宝拉撇撇嘴暗自嘀咕，全然不知道权志龙和胜利乘地铁是为了到机场赶飞机。
办完出境手续，从下了飞机就开始打电话的助理终于一脸难色，忐忑地对宝拉说：“我们的车前两天送去保养的时候发现有个零件坏了，现在恰好没有可以替换的，今天用不了，不过我刚才联络公司了，他们说现在正好bigbang的保姆车送他们到机场，马上就要到了，我们等下可以坐那辆车回去。”
“bigbang今天要出国吗？从金浦走？”宝拉一愣，用哪辆车她倒是真的无所谓，也不会为这种情况生气，只是现在有些麻烦――已经有出入的旅客因为认出自己而渐渐聚集到周围，而且人越来越多，情绪也激动起来，“那还要多久？”
仁川国际机场启用后，金浦机场就改为国内机场，不过后来又添加了日本、中国的几条短途国际航线。
“说是他们要到济州岛去拍MV，要先送他们到国内的那个航站楼，然后再来接我们。”助理有些紧张，现在人手不足，她也知道应该要快点离开才是避免骚动的上策。
幸好机场保安看到了这里的情况，走过来帮忙。宝拉不动声色地靠紧助理，对她低语，“打电话问问，如果他们时间还有富余的话能不能让车先开过来接我，再绕去国内航站楼。”
幸好没等太久，宝拉坐上车后终于松了口气，对TOP、太阳和大成说：“还好没出乱子，你们救了我一次。”
看到宝拉狼狈的样子，TOP开玩笑：“要不要以身相许？”
“这算是才出虎穴又进狼窝吗？”宝拉挑挑眉，“那个天真无邪活泼可爱只要一颗糖就很满足的崔胜贤xi去哪了？”
“崔胜贤长大啦，现在一颗糖不够，少说也得一包糖！”TOP的睫毛又长又密，不笑的时候五官很立体，笑起来两颊有酒窝，又是不同的味道。
宝拉一愣：“不丹那地方还真没什么糖果……”她伸手打开随身的小背包摸来摸去，拿出一小袋糖，“给你。”
大成接过一看，笑喷了：“这是泰国很有名的那个榴莲糖吧。”还以为是不丹特产，三个人都期待满满，结果是韩国进口商品超市里必有的东西啊。
“昨天在机场随手买的，不要就算了，不是我不给哦。”宝拉耸耸肩，“两清！”
车子在互通上绕了一圈，重新开到国内航站楼前。
TOP哈哈一笑：“那怎么行，我可不想吃亏……”他想了一下，突然做了个“我们的征途是星辰大海”的动作，大声说，“美女，跟我去济州岛出海当海盗吧――永裴啊，大成啊，把我的压寨夫人带上，出发！”说着打开车门跳了下去。
宝拉也很配合，嘻嘻哈哈地跟着下了车，一起走进大厅。
胜利和权志龙已经在了，胜利的一头白毛非常明显，而权志龙则打扮得像只超级玛丽，粉色衬衫，卡其色宽松背带裤，黑底花色渔夫帽，斜背了一只上衣造型、袖子变形为包带的挎包――实际上那只包是Chanel2015年的新款，折合成人民币要30000多……
两人身后已经跟了一大群少女粉丝，正不断地拍照。
看到宝拉，胜利惊喜地上前给了个拥抱：“你回来啦？怎么会和哥一起？”完全不在意后面粉丝的惊叫和此起彼伏的闪光灯。
看到宝拉只是敷衍地朝自己挥挥手，就和胜利把头凑在一起嘀嘀咕咕，放下自拍杆正想上前的权志龙心里憋了口气，转头问竹马：“你们怎么凑在一起了？”
“宝拉的保姆车坏了，要搭我们的车，”太阳还是招牌动作，耸耸肩，“她出站的时候被旅客们围住了，情况有点急，所以先去接她上车我们再过来的。”
胜利正搭着宝拉的肩，两人翻着手机里的相片，正说得起劲。
“……我们那时候在山上走着走着，一回头我就看到远处山顶的天空有一道彩虹，不丹少雨，彩虹很难得的……”被胜利压得不舒服，宝拉推推他的胳膊，“太重了，拿走！”
胜利黏黏糊糊地撒娇：“有什么关系，放一下嘛！”
“就你这点身高，架我身上也不嫌累。”推拉了几次，宝拉无奈地吐槽。
“我这高度可以的好吧！”胜利炸毛，“号称177！”
官方身高至少加了5CM吧，宝拉噗嗤而笑：“好吧，看在你自黑的份上，放过你了。”
这时经纪人走过来对五个人招呼：“走了，我们先过安检。”
“你们去吧，我也要回去了。”宝拉朝几人挥手告别，“拜拜。”
大成开玩笑说：“咦――不是说和胜贤哥一起去当海盗吗？”他转头和正好站在自己身边的太阳的经纪人说，“景来哥，快点去帮宝拉买张机票。”
在大家的笑声中，权志龙和胜利莫名所以，完全不知道是什么梗。
刚才也在车上的金景来“哦”了一声，就跑到宝拉的助理面前伸手要宝拉的证件，热闹看得正好的助理也笑着真的把证件递给了金景来。
“喂，别闹了！”宝拉哭笑不得地走过去想要阻止，“不好玩啊，我才刚回来呢。”
虽然还没闹明白怎么回事，胜利却是兴奋起来了，他抓住宝拉，然后催促金景来：“快点！快点去买啊！”
额……不就是个玩笑，怎么好像要成真了似的？
“你们去拍MV，我一起去是怎么回事啊。”宝拉想挣脱胜利的手，无奈这家伙练了两年巴西柔术，手劲也变大了，不知用什么动作一翻一转，宝拉反倒被钳制得更紧了。
TOP也来劲儿了：“我们就是去玩的，你也一起去玩吧！”
胜利还用可爱带点撒娇的语气转头问身后的粉丝们：“孩子们啊，可以带宝拉一起去的吧？”
“YE……”VIP们也是起哄，“去吧”、“好好玩”的声音此起彼伏，甚至还有人大喊：“宝拉xi和哥哥们已经很久没有一起出现在镜头里了，一起留下美好的回忆吧！”
权志龙虽然在旁边装作安静地围观，心却激动得快要跳出来了。太阳看着亲故僵硬地站在那里的样子，朝自己的经纪人使了个颜色，金景来果然真的向柜台跑去。
宝拉：……
事情这样神转折，臣妾真的做不到啊！
金景来小跑过来，挥挥手上的长方形硬卡纸：“好了！”
“走吧！”权志龙突然变得兴致高昂，他过去抓起宝拉的手，以非常夸张的手舞足蹈的动作向安检口跑去，其余四人愣了一下，也发出几声嚎叫，争先恐后地往里跑去。
“出发！ＧＯ！”
“哇哦~~出发！”
“喂！我说了不去的！喂……！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 济州岛
                            

                                                        

                            

                            因为是工作日，又是中午的航班，飞机上除了ｂｉｇｂａｎｇ一行就没有多少乘客了，再加上空姐们都亮着星星眼坐崇拜状，倒是给拍摄提供了很大的方便。
摘去口罩，揭掉帽子，没有化妆的权志龙看起来小了好几岁，就像个邻家男孩――单以素颜论，胜利要比权志龙好看,而且练了柔术之后，肩膀变得宽厚的胜利穿上合身的衬衫，那气质，比纸片妖娆的权某某看起来更加利落有男人味。
权志龙胜在大胆、独特、出众的时尚品味……比如今天粉嫩可爱的“超级玛丽”装。
他现在看起来心情特别ＨＩＧＨ，在位置上上蹿下跳的，一会儿举着摄像机自拍，一会儿和成员们合影，一会儿又给空姐签名，一刻都不消停。
“ＪＩＡ！我们来照一张！”权志龙举着数码相机蹦跳着坐到宝拉身旁，露出一个大大的笑容，对着镜头比了个Ｖ，“１、２、３！”
宝拉笑着拍完之后，咬牙低声对权志龙说：“你们拍ＭＶ我为什么一定要来啊？！” 
“导演ＮＩＭ不是说不要管镜头，该怎么玩就怎么玩嘛，你当摄像机不存在就行了。”权志龙拍拍她的肩，“就当是来度假！” 
“我才度完假回来……！啊喂！”宝拉没说完，权志龙一转身又跑到别的位置去了，她突然觉得有点崩溃。 
刚才不由分说地拉着自己不放，一直上了飞机才松手，赌100韩元，他根本就是故意的！就算主题是派对，也和自己没什么关系好不好，突然发现很怀念首尔了，怎么破？
没想到真的能把宝拉拉来一起去，权志龙觉得自己的心砰砰直跳，雀跃不已，嘴角也忍不住地上扬――简直是心花怒放。
“哥这是吃了弹簧吗？”大成小声说。
太阳无奈又无语地说：“他这是高兴过头了，别理他，静静就好了。”
“你这是妒忌！”顺风耳权志龙身后窜出来。
太阳反诘：“我妒忌什么？你有什么好妒忌的？”
权志龙眉梢眼角都洋溢着一股欠扁的得意，不过总算是还记得压低声音：“妒忌……闵孝琳不能来呗。”
太阳一愣，然后摇摇头：“宝拉和孝琳是不同的。”他顿了一下，又补充，“没有可比性。”
这是ｂｉｇｂａｎｇ的派对，宝拉出现在这里，出现在画面里，五个人都会觉得这是很自然的事情，这种亲密即使有过几年的空白，大家也完全不会觉得不方便，愿意与她分享私密，露出自己最为真实肆意的样子，而孝琳不同，她像一缕阳光在自己低落迷惘的时候出现，对自己有着重要的意义，却不是对所有人的。
一个眼神就知道亲故在想什么，权志龙的脸有点黑。
只是作为与ｂｉｇｂａｎｇ相识于微末的知己密友，而不是权志龙的女人吗？
没关系，既然七年前能够成功，七年后自己更加清醒、知道自己想要什么并能够为之不懈努力的现在，更加没有不成功的理由啊。

宝拉被挟持而来是所有人意料以外的事，所以一上飞机，导演确认宝拉同意出镜后，就愁眉苦脸又认命地修改文案――所有的计划和步调都被打乱了。
首先，宝拉放着不用的话太可惜了，别人是请都请不来，现在人都被拉来了如果把她撂到一边就也太过分了，可是计划中原先只订了一辆吉普用于拍摄，其他工作人员都以小车移动，牧马人看着很大，其实塞了Bigbang五个人之后，要把体型不大的宝拉放进去也很困难，更不提五座的车坐六个人――超载。
其次，宝拉和Bigbang关系到底有多好，粉丝们的接受程度到底有多高……
下了飞机后，除了随身小包之外一无所有的宝拉因为身上的T恤已经皱巴巴的了，不客气地征用了权志龙的衬衫。
太阳的衣服虽然相对身高和体型来说比较合身，宝拉也不介意穿胜利的衣服，不过某人出于某些隐秘的想法对那些衣服吹毛求疵各种批评，以至于宝拉不胜其烦，从他箱子里的一堆花花绿绿中选了件最素的衬衫，据说是美国新锐时尚设计师Thom Browne的白色修身衬衫――只在手臂处有红蓝两色的细条镶边装饰。
从车子里出来的宝拉伸手拉拉胸口，嘴里嘟囔了一句：“太紧了。”守在车门外的权志龙闻言回头，目光正好落在饱满姣好的那一处，因为太小而完全显露出来，眼光再往下，衬衫下摆被打了个结，露出了本该被遮住的一小截纤腰和合身牛仔裤包裹的浑圆小巧的屁屁，他觉得鼻子一热，他连忙伸手捂住，又想赶紧转头免得太刺激，又舍不得这比更胜当年的风景，又觉得自己竟然这种程度就觉得热血沸腾果然是晋江清水太久了。
看到权志龙先是移不开眼后又躲躲闪闪的样子，宝拉有种小阴谋得逞的暗自得意，她把过肩的长发略微整理，然后扎成利落的马尾，然后从胜利的脸上取下那副黑超架在自己的鼻梁上，理所当然地以潇洒的姿势跨上车的驾驶位，让慢了一步的权志龙和胜利都愣住了。
经过紧急联络，从机场到翰林公园这段路，吉普从一辆变成了两辆，太阳开一辆，TOP和大成上了他的车，现在宝拉抢了另一辆。
“你行不行啊？”权志龙那双桃花眼一下子睁大了，说实话，他是相当地忐忑，开车不都是男人的事情嘛。
胜利倒是无所谓，他低声提醒队长：“哥你忘啦，宝拉去年参加无挑的赛车特辑，是一群人中成绩最好的，比在石哥还要强一点。”
赛车？权志龙表情一僵，想起来之后更不想让宝拉来开了怎么破？他犹豫了一下，还是上了副驾座，没得选择的胜利摸摸鼻子，只能坐后面。
济州岛的五月阳光明媚，晒在皮肤上微微地发烫，却又让人心里暖洋洋的，宝拉干净利落地挂档，一脚油门，车子嗖一下蹿了出去。
强烈的推背感让权志龙和胜利往后一仰，陷在座椅里，然后有点狼狈地坐直身体，无语地看着宝拉娴熟老道地单手掌握方向盘，另一只手随意地搭在车门上，看起来随性又惬意。
“宝拉啊，你要不要这么帅啊。”胜利苦笑着抱怨，自己脑子秀逗了才会上这辆车，这诡异劲爆的火花是怎么回事？志龙哥的眼神看起来黏糊糊的，可宝拉今天也是特别的有脾气啊。
“怎么了？你们放心，去年无挑之后我还偶尔会去松岛的赛道上练一练的。”胜利已经能够想象宝拉墨镜后那种略带挑衅的挑眉的动作，事实上，宝拉也这样做了，“恩，去不丹之前刚去过一次。”
权志龙扶额，这样才让人担心好不好……
他虽然自己开着价格昂贵的限量版超跑，但意外的对那种因为速度而肾上腺激素飙升的快感没太大追求呢。
不过这样自信洒脱的宝拉，意外地动人心弦呢。
“好啦，孩子们，欢乐点儿，我们要加速啦！”宝拉宣布的同时，脚下用力，车子追着刚才超过自己的太阳的那台车飞快而去。
这一路上还拍了一些有情节设定的镜头，比如两辆车一路同行，大家相互笑闹的场景，还有bigbang五人在一辆车上正开心的时候，突然旁边开过一辆同款的吉普，五人正朝美女起哄吹口哨求关注，结果美女露出个坏坏的笑容，摘下墨镜，却发现是好朋友宝拉，在宝拉凶悍（？）的压迫下，五人各种乖乖认错求原谅的逖。
“这里不错吧？”拍摄中权志龙突然指着车外，一路上小资独特的咖啡馆散落在海边，和着拍打海岸的浪花，本身就是风景。
这是又有事要求关注？宝拉斜睨了副驾座的某人一眼，不紧不慢地说：“WIE？”
胜利在后座无声地偷笑。
权志龙闻言蔫儿了，不过他又瞬间满血复活：“这里开家咖啡馆不错吧？”
“啊？哦，挺好的。”宝拉语气没什么波澜，然后就说到别的地方去了，“这里是涯月邑吧？离孝利姐的家倒是挺近的。”李孝利和李尚顺的爱巢就在涯月邑的某一处。
某人被KO倒地。
胜利再接再厉地拆台：“哥你这是询问意见吗？你那咖啡馆不是已经动工建设了嘛。”
被背后捅了一刀的某人血槽又一次清空。
宝拉心里倒是觉得有些不得劲，涯月邑一代确实是济州岛沿岸景色最好的地方之一，而且离济州市比较近，公共配套设施都比较完善――看来要把在济州岛买地隐居的计划搁浅了？还是说换个地儿，到西归浦附近看一看？

之后在翰林公园北边的挟才海水浴场大家还拍摄了一些玩闹的镜头，大家还在附近发现了一家“大成生鱼片店”，都纷纷取笑是大成开的，大成也煞有介事地站在店门口做恭请光临的姿势拍了一张，权志龙把这张照片上传到SNS，还写了一句“会用最棒的味道和精神来迎接你”，算是免费做了个广告。
晚上则是派对的正体，恋酒狂TOP在众目睽睽之下从行李箱里掏出一瓶酒，又掏出一瓶酒，足足四瓶才罢，权志龙和太阳胜利都愣了一下，异口同声地说：“我也带了两瓶……”
这是续摊到第三场也够喝了啊。
第一场在某个KTV，bigbang五人和宝拉很快就喝得有点茫，然后对着镜头又唱又跳，连工作人员都被压着灌了不少酒，第二场回到酒店的套房，宝拉一进门就爬进房间把自己摔进大床上，一只手从被子里伸出来挥了挥：“我不管，我不行了，你们自己看着办吧！”
“来嘛！”权志龙撒着娇想把宝拉拉起来，“再玩会！”
宝拉拉住被角一滚，像虫子一样把自己整个裹在被子里，耍赖道：“我不！我已经睡着了！”
因为胃不好，宝拉在喝酒上一向很节制，这次喝得太急，一下子就被灌蒙了，所以之后其余五人换了睡袍在客厅里发酒疯的时候，宝拉从头到尾都处在昏睡状态。
宝拉在头隐隐作痛中醒来的时候，外面已经天光大亮，她正想起身，却感觉到有什么勾着自己的腰，一回头，却是那张熟悉的脸，因为晚睡和喝酒肿得像包子一样，还冒出青青的胡茬，浑身飘着一股浓烈的酒味，睡得正香。
感觉到身边的异动，权志龙很自然地把手臂一揽，搂紧宝拉的腰，把她压贴在胸前，还嘟囔了一句：“乖，再睡会儿。”一副睡得心满意足的样子。
宝拉：……
隐隐想起昨晚一群酒鬼为了想把自己叫起来在床上又蹦又跳、还鬼哭狼嚎各种歌曲的场景，几乎没什么喝酒到断片的经验的宝拉觉得头更痛了。
大成好像还唱了板索里，那混乱，简直了。
好像有什么超出了自己的控制范围啊……宝拉推开权志龙的怀抱，轻手轻脚地下了床，这种心里的躁动，让人觉得不安。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 RM
                            

                                                        

                            

                            在录制RUNNING MAN之前，为了契合《BANG BANG BANG》的主题，五人做了新造型，胜利是简单地补了色，大成在原来栗色的基础上挑染了一部分，TOP还是黑发，太阳本想突破性地剃个光头，没想到在这之前试了出挑的粉红，效果却也不错，就这样保留下来了，而权志龙则是又一次大胆出格地把头发染成了艳红色。
录制RM对这群老人家来说，还真是颇费体力的事――确实大家都是常开演唱会的人，但在舞台上蹦Q两三个小时和这样集中精神玩一天还是有区别的，而开演唱会的时候台下有粉丝的热烈呼应，大家往往会超常发挥，可是拍摄现场只有一大堆摄像机，更像是精分的自说自话，自玩自嗨，自然更容易觉得累。
“那天才说赛车，今天就来松岛……”胜利嘀咕，“真的是说什么来什么。” 
RM摄制组倒是很有诚意地设计了新点子――古朝鲜来的巨贾商队与古罗马来的战士的对决，胜者可以乘时光之车回到过去的故乡。
只不过那身大红色的看似罗马风实则简陋的衣服，真的是让大家面面相觑，尴尬癌都要犯了――综艺的精髓就在于此，谁都知道是假的设定，以及有那么点味道却又似是而非的道具，这些都是笑点。
太阳低声说：“看来今天至少有一个游戏是要在赛道上的。”
TOP也接嘴：“真的要比速度的话……应该把宝拉带来啊。”他因为亲近的家人因为车祸去世，至今不愿意开车，也没有驾照，大成自从出事后，也基本上不开车，特别是不开快车，其他人，车技也只能算一般吧。
权志龙一愣，然后低下头整理自己的衣摆。
那天早上起床之后，还拍摄了大家游泳池玩水的内容，也没有什么不对的地方，可是回到首尔之后，宝拉就开始时常不接电话不回短信了，问起来也就是淡淡地说在忙，却又不说忙什么。
胜利说宝拉是接了新的电视剧，大制作，而且还是第一次与KBS合作――那又怎样，不是离正式开拍还有两个月嘛，男主角是宋仲基才是重点吧！哼哼！
第一个游戏是布谷鸟时钟，虽然游戏很简单，而且是同队的金钟国出力更多，但坐上车奔赴第二个游戏地点的时候，五个人明显都累得不行，金钟国车开了一路，而五个人则是睡了一路。
“你们真的是比我小10岁的年轻人吗？”金钟国哭笑不得。
面对大哥的打趣，与金钟国关系最好的大成实话实说：“昨天有人气歌谣，下个月要发新歌，要排练、拍MV，30号31号在中国连着两场演唱会，我们一个人掰成好记瓣也不够用啊。”
“而且我们bigbang本来也就不是以体力或者运动好著称的。”胜利理直气壮地说。
有一段时间，韩国的男子偶像团体都是运动健将，比如长寿组合神话，在情书等综艺里就表现得很抢眼，后来的东方神起也是这种路线的，好像IDOL就该这样，到bigbang出道以后，太阳看似运动能力不错，但也没真的展示过，TOP、大成、胜利更不用说，似乎只有权志龙在07年底的《奇迹的胜负师》里为了跳绳翻过跟斗，可惜后来在某次RM中，被“不会跳绳”毁了个彻底。
虽然是后辈，但Bigbang全员上一次RM非常难得，PD还特意把自己安排到这一组，就是希望自己能多出点力……闻言金钟国只能“呵呵”。
第二场游戏是在清澈凉爽的溪谷里，水中海绵篮球对抗赛。Bigbang虽然很努力想要维持天团的尊严，无奈技术不咋地，体力也差，在金钟国被制住的情况下，以一分落败，至于金钟国是怎么被钳制住的――晋江说不能写脖子以下的部位。
第三场终于回到松岛赛车场，四个小游戏结合在赛道在四个点上，既比车速，也比游戏完成速度，最后两队几乎同时到达，一群人往那辆“时光之车”奔去，在经历了自己努力爬上车并把对方队伍的人挤下车的混战后，bigbang终于获得了最后的胜利。
“啊……累死了。”完成了拍摄从车上下来，胜利半蹲着用手撑住膝盖，作出一副筋疲力尽的样子。
刘在石哂笑：“你体力也太差了吧。”14年作为电视剧《天使之眼》的一员来参加RM的时候，胜利看起来就没什么体力的样子，偏偏节目组安排的是爬63大厦……
太阳糗自家忙内：“虽然是忙内，体力却是社长级别的――早让你少去几次夜店了。”
突然被揭短，胜利有些尴尬地摸摸自己的鼻子。
权志龙推了亲故一把，打起了圆场：“胜利是我们bigbang的外交部长嘛，这次到济州岛拍MV，他朋友也帮了很多忙。”
好像发现自己有些过分了，太阳闭口不语。
倒是胜利心大，他上前伸手勾住太阳的脖子哈哈一笑：“哥你和孝琳姐要去度假告诉我，绝对把你安排的好好的，风景美气氛佳有浪漫，特级！”

RM之后就是《bangbangbang》的MV和海报拍摄，因为时间紧急，只花了一天时间就全部搞定，再加上后期整理编辑的一天时间，28号，YG对外公布了《bangbangbang》的简介和海报。
海报上以火热的金红打底，带着浓重的颓废的、重金属式的风格，权志龙的皮肤很白，红发略长，再加上浓重的妆容，那一双桃花眼愈发显得妖孽了。
而宝拉此时正平生第一次踏进KBS――永登浦区汝矣岛KBS电视台会议室。
跟随着工作人员的脚步，宝拉一边走一边新奇地参观这幢建筑，看到大明星好奇的样子，工作人员笑着问：“闵宝拉xi是第一次来KBS吗？”
宝拉点点头：“是啊，这是我第一次接KBS的作品呢。”
宝拉算是个多产的演员，出道十年，能让人记住的电视剧很多，工作人员先是惊讶，然后心中默数之后忍不住笑了：“呀……真的是没有KBS的电视剧呢。”
《宫》，MBC；《咖啡王子一号店》，MBC；《风之画员》，SBS；《灿烂的遗产》，SBS；久违的小荧屏回归之作《拥日之月》，SBS；火爆的《来自星星的你》，SBS。
“其实当时《成均馆绯闻》邀请过我，不过那时我在中国拍戏，就错过了。”
其实这么多年来，KBS也总有剧本递来，可惜不是时间上不方便就是角色上不合适，大概是受到了YG和KBS气场不合的影响？所以YG和KBS一和解，自己和KBS的缘分就来了？
什么鬼！宝拉好笑地把这些怪念头甩出脑海，会议室到了。
宋仲基已经到了，穿着宽松的白色T恤和牛仔裤，反带着棒球帽，脸庞干净清秀，依旧眉眼如画。
看到宝拉进来，宋仲基站起身，给款款而来的女孩一个拥抱：“好久不见，你好吗？”
宋仲基的笑在阳光中带了那么一点点羞涩，让这个已经跨入30代的年轻人看起来依然青春无敌，只是增添了几分男人味。
现在有个词叫做轻熟女，宋仲基这样的，应该可以被称为“轻熟男”吧。
宝拉拍拍宋仲基的肩膀：“很好啊，OPPA看起来也很好啊，两年日晒雨淋这牛奶皮肤一点都没变黑，脸也还是这么漂亮。”
“漂亮”这个词就……宋仲基的笑容变得有些古怪：“宝拉，我是男的。”
宝拉的语气里显然有揶揄：“OPPA啊，我的意思是，OPPA你依然是花美男嘛，用花来形容，不就是漂亮。”
导演李应福笑着走过来说：“原来你们挺熟的啊，我都不知道你们是朋友――这样很好，工作起来更默契了。”
就让那些悸动、错过和尴尬都随着时间过去吧。
两人同时向对方伸出手，一愣之后握在了一起，两人相视一笑，异口同声地说：
“以后请多指教。”
大家就坐后，李应福和作家工作人员聚头说了几句后转头向宝拉说：“闵宝拉xi，这是你第一次和KBS结缘吧？”
宝拉摇了摇头：“不是的。”
李应福一头雾水：“可是刚才工作人员说你没接过KBS的作品。”
“我是没演过KBS的电视剧，可是我接受过《演艺家中介》的采访啊。”宝拉认真地回答，转头向宋仲基询问，“那个是KBS的没错吧。”
在大家的笑声中，宋仲基忍俊不禁地点头：“是的。”
“报道应该有很多了，专门采访应该至少有两次。”宝拉扳手指，她着重强调“两次”，“一次是《奇怪的她》宣传的时候，一次是拍了个什么广告的时候。”
大家面面相觑，即使这样，出道十年，又不是没名气，这采访的次数也算是少得不正常吧。
一开始是因为电视剧不是KBS的作品，所以没有KBS的采访，后来YG和KBS处的不好，《和声》、《熔炉》也都不是在官方立场上能够大力宣传的电影，后来宝拉把工作重心放到中国，再加上《中介》在bigbang的几次事件上的报道都有失公允，宝拉对这个节目还挺反感的。
直到这一两年，宝拉柏林封后，逐渐稳固了自己在二世代演员里当仁不让的第一人地位， KBS才开始忙不迭地捧臭脚――偏偏宝拉又减少了自己的活动。
李应福打起了圆场：“把现在当成好的缘分的开始就行了。”
金恩淑作家也笑着说：“是啊，宝拉xi以前不是也错过了我的《秘密花园》和《继承者们》，好的合作永远都不嫌晚。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 COUNTDOWN LIVE
                            

                                                        

                            

                            结束了连续两天的巡回演唱会广州场，直到6月1号早上，bigbang才全员返回首尔，他们也没时间喘口气，晚上10点还有为了新歌发行与N□□ER合作的COUNTDOWN LIVE网络直播。
直播录制地点就放在胜利开在大学路音乐剧中心附近的“andhere”咖啡厅，时间紧迫，几个人只来得及转回家放下行李，连坐都没一会就又到美容室化妆，然后陆陆续续地到达。
“哇塞永裴哥，你这裤子破得也太夸张了吧！”主人胜利正招呼店员拿饮料，看到走进来的太阳惊呼。
尽管好几年前中国的小品还调侃过，不过牛仔裤有洞是一种时尚也逐渐成为一种大众见怪不怪的普遍认知，虽然权志龙和大成今天穿的牛仔裤都有破洞，胜利自己也没例外，不过太阳那俩洞真的是暴风级的，不仅露膝盖，还露小腿和大腿……
太阳一噎，然后挑挑眉：“大家都到了？”
“都到了，就差哥你了。”胜利欢快地回答，“平常最迟的不都是胜贤哥和志龙哥吗？今天……”他用揶揄的语气说，“难道是去见孝琳xi了？哥你也太急了。”
太阳又被噎了一次，正想说些什么，大成走过来说：“胜利啊，你这里什么好喝？”
胜利忙不迭地推荐：“我觉得美咖不错，摩卡卖得好，不过柚子柠檬味的奶昔是宝拉每次必点的，大发！”
“宝拉是因为不喝咖啡才点奶昔的吧。”大成无语地笑了，“比起bigbang，你果然还是更适合经商啊。我要‘宝拉必点柚子柠檬味奶昔’，胜贤哥要美咖，志龙哥要摩卡不加冰，”他转头对太阳说，“哥，你喝什么？”
“……”楼歪得太快就像龙卷风，来不及发脾气怎么破？太阳：“美咖加冰谢谢。”
权志龙也走过来凑热闹：“胜利啊，有点饿了。”
“饿了？正宗比利时华夫饼――你要什么口味的？”胜利吩咐店员，“先烤几个，一个给志龙哥，其他的让工作人员尝尝。”
权志龙甩了甩他那以做洗发水广告的飘逸红发：“华夫饼吃了好几次了，上次那个菠萝包不错，吃那个吧。”
胜利啼笑皆非：“哥你捣乱吧，到华夫饼店吃菠萝包，我们这里哪有卖过菠萝――”
店员伸手拉了拉他的袖子，在他耳边小声说了几句，他的表情转为诧异，低声对店员说：“开玩笑吧？！有这么巧？！”
正在这时，远处的工作人员招呼说：“各位，直播时间要到了，大家赶紧就坐吧。”

作为这次直播的MC，胜利踌躇满志意气风发――当然也因为5月发行的两首歌都得到了极高的人气，而这个月要公布的两首歌曲也不逞多让，特别是《bangbangbang》这首歌曲，有和当年《fantasstic baby》一样火爆的预感。
当然，直播本身也很火爆，一开始就涌入了15万名观众。
“15万名？我觉得会达到50万名啊。”权志龙老神在在地说。
毕竟是韩国的网络直播，是不是心太大了？胜利连忙打圆场：“50万？我觉得还是先达到30万如何？因为现在国内外都能够收看这次直播，所以我觉得还是有希望的。”
“达到30万的话，我们要做些什么吧。”权志龙马上就把兄弟五人卖了，“撒娇？”
于是胜利与观众约定，如果观众能达到30万名，就向大家做撒娇，然后五个人向观众展示了第二天零点会公开发售的“MADE”的“A”专辑，最后还和声唱了一小段《bangbangbang》的副歌部分。
接着大家为胜利的咖啡店做起了广告，大成举起杯子对着镜头说：“这奶昔的味道真的是了不起级别的，认证的美味！”
胜利说完才发现没说是哪一款：“大成哥，请说明一下味道。”
大成举起杯子，笑容可掬：“是柚子柠檬味的！” 
“是闵宝拉xi的最爱哦。”胜利笑眯眯地加码，“还有我们这里的华夫饼是招牌，是最正宗的比利时华夫饼，原料都是进口的，现在使用的华夫饼机新罗酒店也在用哦。”
权志龙把头探过来：“华夫饼很好吃，而且这里的菠萝包也很棒！”
“哥……我们店不卖菠萝包的。”胜利一脸宓谋砬椋“那个是……”他小小声地说，“那个是宝拉做的啦。”
不顾正在直播，权志龙露出惊讶荒唐的表情：“MO？”
“宝拉会来我们这里借烤箱……因为我们店里的烤箱不常用，设备又齐全，所以她时不时会来这里做东西，”胜利讲话从结结巴巴到流利，“有时候是看了书想试做，有时候是为了送朋友，有多余的就送给来店里吃东西的客人，算是试吃，也不收钱……你上次吃的那个菠萝包，就是她做的啦。”
权志龙想扶额长叹，忙内这意思是，自己难得光顾一次他的店，店员两眼爱心蹦跳着送上的菠萝包原来只是随机赠送的宝拉烘焙的试验品？还是说……不，他转念一想，脸刷地黑了，如果那只膨松美味尤带热气的菠萝包是新鲜出炉的，那不是意味着宝拉那时明明在店里，却没出来和自己照面？
胜利灵光一现，又抓住机会打广告：“光临我家咖啡厅的各位，除了有机会偶遇闵宝拉XI，还有机会吃到她亲手制作的甜点哦，机不可失，时不再来~~~~”
TOP开玩笑说：“胜利啊，说可以偶遇宝拉比你刚才卖力吆喝的广告效果要好一百倍啊。”
胜利愣了一下，又朝镜头绽开大大的微笑：“各位，我们店里主推的华夫饼，和宝拉xi的惊喜甜点一样，都采用最高档的原料，以百分之百的诚意精心制作，期待你的光临呦~~”
看到哥哥们还想说什么，胜利干脆利落地结束这个话题：“JIA！我们开始主题谈话吧。”说着拿起那颗早就准备好的大骰子扔了出去。
骰子的六个面上，准备了六个不同的主题，这一次朝上的面写着“10年”。
胜利提问：“过去还是未来？如果可以选择回到10年前或是到10年以后去，大家会怎么选择？”
多数人都会想要回到过去吧，bigbang也不例外。
大成开玩笑说：“如果回到过去，就把这10年来热门的歌曲先制作出来，热门的手机软件也先做出来！把人生以完全不同的方式再来一次！”
TOP的表情变得很真挚：“我想回到10年前，因为那时虽然很累，但比起现在，心的悸动和紧张感更多呢。”虽然不知道未来的路在哪里，单纯地挥洒汗水付出努力，还有……美妍。
太阳笑着用手臂搭上哥哥的肩膀，开玩笑说：“那时候，巧克力饼干都让我们心潮起伏呢，还记得吧。”
那又是另一个故事了，出道前大家都是每天练习到精疲力竭，又正在长身体的时候，胃就像个无底洞，经常饿到好像连钢铁水泥都能吞下去，一袋普通的巧克力饼干也算是珍馐佳肴――五个年轻小伙子，宝拉时不时的投喂也只能算是偶尔改善伙食，而不是解决实际问题。
不是东风压倒了西风，就是南风压倒了北风，有时候是TOP占着老大的地位得手了，有时候是太阳狡猾狡猾的，还有忙内得逞的时候，反正就是一句话，一块饼干，那时候引起了私底下多少花里胡哨的的事儿。
“我也想回到过去。”权志龙伸手整整那顶他很喜欢的纪念88年汉城奥运会的棒球帽，“我平时就经常有这种想法，回到过去重新开始。”
怀念那时的一切，狭小的地下舞蹈室，单纯幼稚的自己，依然在身边的宝拉，简单的人和事，还有傻气地想象着未来的自己。
权志龙突然又问了一句：“未来可以去了再回来吗？”
“啊，可以的。”胜利愣了一下点点头。
“那我要去看一眼再回来，看了10年后的样子，回来要更加的努力。”努力的工作，努力的做更好的自己，努力的创造比看到的未来更加好的未来……恩，以及，自己和宝拉到底怎么样了，如果在一起，自己是怎么追到的，如果没在一起，那么那些方法一定不能再用了！
后面大家也都在根据骰子上的主题有一搭没一搭地聊天，说了些大成裸睡、权志龙作曲喜欢伸懒腰抿耳朵之类的糗事，离正式公布的时间也越来越近。
胜利看着侧面的屏幕说：“MU……有国外的粉丝问，这次拍《we like 2 party》的MV有什么难以忘怀的瞬间吗？”
权志龙以手托腮，修长的手指轻点下巴：“比起《bang》那种气势型的mv，《we like 2 party》的MV更多的是展现我们私下里自然的一面，更日常的一面。”
“原本想要在今晚一起公布，不过我们想，如果是PARTY，那当然是周五啦，”太阳说，“所以我们决定，这首歌的MV放到周五公开，各位敬请期待吧。”
“这次展现的是我们不做作的一面，粉丝们看到了应该会很喜欢。”TOP接口，“为了达到效果，我们是在喝了酒后微醺的状态下拍摄的……啊，不能说太多，期待感会下降的。”
胜利又放大招：“各位，还有惊喜人物登场呦，期待吧！”

结束了直播，一群酒鬼也没坐在一起喝一杯，而是各自回家休息，因为第二天还有一个重要的节目――《柳熙烈的写生簿》。
就在《写生簿》正在拍摄的时候，网上爆出了太阳正和闵孝琳交往的消息――两人约会的照片被D社拍到了，而表示要找回初心正欢快地唱着《谎言》的bigbang还不知道消息。
不过这一次，杨贤石倒是爽快又迅速地确认了，这也是事先沟通好的，被拍到就承认。
等拍摄完节目，大家知道了这个消息的时候，太阳倒是小小地慌乱了一会，然后避开人群独自给闵孝琳打了电话，等他回来的时候，就已经镇定下来了。
“孝琳说没事，这样更好，更方便了。”太阳挑挑眉。
两人因为MV拍摄结缘，迅速坠入爱河，两人来往一向低调而隐秘，粉丝们也多是持支持态度，秘而不宣，现在网上消息传开后，绝大多数也是祝福叫好的留言。
权志龙反倒看起来有点焦躁，他的手指无异议地晃了一圈之后，落在头发上，他反复地捋了几次，开口说：“为什么大家的反应都这么正面啊？”
“因为哥总是挑逗粉丝们，所以她们总觉得哥是属于自己的，才会把所有绯闻对象当成假想敌吧。”大成喝了口水，勇敢地吐槽。
权某人中枪。
“不是因为你特别让人不放心么。”TOP耸耸肩。
一万点伤害。
胜利最后补一刀：“难道不是你以往的那些女人看起来就不大靠谱的缘故吗？”
已经KO出局。
语塞之后，权志龙狼狈地“哼”了一声：“不管怎么样，永裴也算是有这种新闻的人了。”
周五，《we like 2 party》MV公开，立即有眼尖的粉丝发现，宝拉身上的那件衬衫非常眼熟，在某人的机场STYLE里出现过。
太阳拍拍他的肩：“知道你不是故意的，这种新闻……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 动摇
                            

                                                        

                            

                            周五早上，VIP们万分期待的《we like 2 party》MV正式公开。
对很多资深VIP们来说，bigbang赴济州岛拍摄MV根本就不是什么秘密的事，甚至胜利说的那个“惊喜人物”是闵宝拉也是早就知道的事，即使这样，大家也都期待感满满。
柳润美偷偷打量四周，大家都坐在位置上忙着手头的东西，似乎没有人注意到坐在角落的自己，她心里挣扎了再挣扎，还是蹑手蹑脚地打开了视屏链接。
在职场已经混了两三年、刚刚脱离菜鸟阶段，柳润美已经知道在什么时候，自己可以开一点小小的差了，她的眼几乎要黏在屏幕上了。
MV一开始，就是五个人以各自的方式到达机场的镜头，权志龙和胜利乘坐地铁的自拍镜头篇幅较多，接着是机场的片段――闵宝拉乱入，先是聊天笑闹，然后是胜利挥舞着机票，闵宝拉被推搡着进安检――那种惊慌失措的样子倒不像是假的，这是什么意思？
飞机上欢乐镜头一带而过，接着就是大家出了机场开车向翰林公园进发的部分，除了两辆牧马人吉普并排而驰，大家一道哼着歌律动、笑闹之外，还有一小段一看就是表演性质的设定――
在风景秀丽、天蓝水清的济州沿岸公路上，bigbang正在车上开心地又唱又跳，另一辆同款吉普从旁超车而过，开车的是一位身材火辣、衣着性感、戴着墨镜、正以老练潇洒的姿势开着车，让五个人一愣之后不约而同地发出一声狼嚎，而后太阳脚踩油门追了上去，大家争先恐后地以各种方式朝那美女献殷勤，直到美女的嘴角显出一丝坏笑，车子加速之后又急刹，在bigbang前方不远处停了下来。
“有戏！YES！”就在bigbang五人欢欣鼓舞、太阳跟着把车停下的之后，惊恐地发现刚才献殷勤的对象竟然是彪悍好友闵宝拉，然后就是悲催的被教训惩罚的时间，用CG漫画的形式可爱的表达。
挟才海水浴场玩闹的场面，KTV里醉酒乱舞，以及穿着睡袍在房间里闹翻天，以及第二天泳池戏水。
从头到尾都非常轻松，某种程度上展现了bigbang五人自然的一面，非常符合粉丝们的取向，最大的惊喜确实是闵宝拉的出现，青春靓丽，不仅美化了画面，作为重量级的地位，却依然平易近人，展现了友情义气的一面。
……不过，是哪里不对？柳润美心里心里挠挠得痒痒，嘶……到底是什么？
“润美！”
好像一声惊雷在耳边炸响，柳润美吓得六魂升天，连忙站起来战战兢兢地应声：“YE!Y……YE!”
“你反应这么大干嘛啊？”前辈被吓了一跳，嗔怪地说，她摇曳生姿地向前走了两步，眉飞色舞地小声问，“润美啊……我这件新衬衫怎么样？很贵的哦~~~”
柳润美一愣，然后恍然大悟地一击掌。
“怎么样？”前辈顺利误解了柳润美激动的原因。
柳润美回过神来，摆出笑脸敷衍道：“对……对啊，很棒！”
“我就说嘛，金……那个臭丫头还说不好看，哼！”前辈得到了满意的答复，摇摇摆摆地去了。
前辈一转身，柳润美马上坐下来，开始在电脑上搜索。
大发！我就说有什么别扭的地方！衬衫……衬衫！

《we like 2 party》的MV是6月5号上午公开的，因为在中国有一连两天的演唱会行程，bigbang五人在当天上午就从金浦出关，登上去北京的飞机，而处在电视剧准备状态的宝拉更是一直深居简出，所以随后而来的骚动和猜测并没有得到正面的回应。
不过6月8号，权志龙的个人行程，出席他的个人现代美术展览会“PEACE MINUS ONE”――意思是在和平的（PEACE）乌托邦世界和不足的（MINUS）现实世界中找到理想与现实的交叉点（ONE）――的记者会的时候，憋了好几天的那些人总算逮到了机会。
“权志龙XI，作为一个歌手开美术展览，是不是太傲慢了？”
“权志龙XI，你觉得你的艺术性已经超越了那些多年从事艺术工作的前辈了吗？”
……
这种诘难和质疑渐渐歪楼。
“权志龙xi和闵宝拉xi到底是什么关系？”
“你们现在是交往状态吗？”
“解释一下这次衬衫事件吧权志龙xi！”
……
关于展览的事情，权志龙不卑不亢地回应了，可是对于这次引起众多猜想和热议的MV，他一概面带微笑，即不生气也不懊恼，只用一句话打发：“请问关于展览的问题。”
即使没能得到什么有用信息而恼怒的娱记们言辞愈发激烈的时候，他依然很好地维持了风度。
可是如果就这样结束倒也罢了，毕竟作为私事，明星们遮遮掩掩的也是常事，却没想到收场的时候权志龙总结陈词，最后一句却是“如果有好的消息，会和大家分享”，炸得现场一片焦土，始作俑者拍拍屁股就走了。
台下记者们面面相觑，这是什么意思？是展出之后有好的评价，还是说恋爱事宜？这个好消息的对象到底是不是闵宝拉？还是只在故弄玄虚，只是泛指一切好消息比如专辑大卖？
这是猜谜吗摔！

“我以为你是担心我会有婚前恐惧症特意来陪我的，原来你只是为了电视剧做准备啊。”徐智媛语气故作讽刺和懊恼，“果然没有人情味啊。”
徐智媛将要成为6月新娘，婚礼也进入到最后的筹备阶段，再过几周，她就会披上婚纱，从此走入婚姻的殿堂。而宝拉，最近频频占用作为医生的徐智媛本就不多的休息时间，让准新郎哀怨不已。
宝拉一方面当然是也想多陪陪亲故――每个新娘在婚礼之前都多少有些害怕和不确定，当然另一方面也是抓紧时间学习和观摩医生的职业和日常。
今天，她们俩的约会场地就是徐智媛大哥徐明浩的办公室，比起还在攒经验、熬资历的徐智媛，已经是主任级又是太子爷的他当然已经有单独的带小会客室的办公室了。
“哈哈，这不是一举两得嘛。”宝拉调皮地吐吐舌头，阿莎力地拍拍她的肩。
“演医生是是很好，做好准备工作也没错，不过……”徐智媛扫了宝拉一眼，语气依然不怎么好，“你到底是怎么回事？和宋仲基合作你不尴尬？”
她看似是最不八卦的一个人，其实把这些事都记得门儿清。
宝拉歪头想了想，把手中的笔转了个花，语气笃定：“尴尬多少有一点，不过这并不到让我放弃一部心仪的作品的程度，说实话，这是他退役回来的第一部作品，对他来说更为重要，我想他不会拿着个开玩笑的――而且在我犹豫的时候，也是他先摊牌说没问题的。”
“宋仲基长得挺帅，不过配你……如果人气和地位有差距的话，你应该会很辛苦。”徐智媛啜了口咖啡，有些犹疑。
“拜托！”宝拉吓了一跳，“拍个电视剧而已，你想太多了吧！”
“是吗？因戏生情，擦出爱的火花也不错啊，而且已经服完兵役了，没有兵变什么的顾虑。”徐智媛倒是很看得开。
宝拉炸毛：“兵变不是指女方变心嘛，照你这么说，我如果有个男朋友他去服役的时候还把我给甩了，我是得有多差多悲催啊！”
刚才是徐智媛脑子一时秀逗，现在清醒了，不过她一向嘴硬：“总比权志龙强吧，又矮（龙哥打了个喷嚏）声音又奇怪（龙哥又打了个喷嚏），那穿戴吧大家都说时尚，这方面我是不太懂，不过就不会太妖艳了点（龙哥再次打了个喷嚏）？还不如十年前那时候，难看是难看了点（龙哥打了一串惊天动地的大喷嚏），至少还清清爽爽，看起来单单纯纯的。”
（
“哥你感冒了？”胜利一步蹦跳三米远，夸张地表现了自己的嫌弃。
权志龙揉揉自己的鼻子一头雾水：“没啊，什么症状都没有，就是觉得鼻子痒而已。”
大成立即海狗式鼓掌：“哈，那一定是有人在骂你了！”
“被骂着骂着也挺习惯的，不过谁威力这么大，现在人在中国也能接收到怨气啊。”权志龙无所谓地开着玩笑，“还是是你们四个人心里面正嘀咕呢？说！诚实招来！”
“绝对没有！”胜利第一个发誓，其余几个也立即附议。
“你们都没有，难道……”权志龙的手又很痒地开始拨弄起了头发，臭屁地说，“难道是宝拉在想我？”
“嘁……”大家纷纷嫌弃地回应。
TOP不客气地说：“你够了啊。”
）
“额……干嘛突然说他啊。”宝拉有些不自在。
徐智媛理所当然地说：“你们最近不是又闹新闻了嘛。”
宝拉咬咬好看的嘴唇，假装低头认真看书。
“那件衬衫就是他的吧？”虽然是疑问句，却是肯定的语气，“那不是你的STYLE，所以不是你买的，从不丹回来的时候突然被带走，没事先准备衣服，所以就拿了他的穿？”
全中！
“那不是……他的衣服尺寸比较合啊。”宝拉弱弱地反驳。
“唉……”徐智媛叹了口气，盯着宝拉看了很久，“看起来最乖的一个人，怎么在感情这件事上这么绕不出来呢……”
宝拉小心翼翼地问：“MO？”
“你动摇了吧？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 newsroom
                            

                                                        

                            

                            “你动摇了吧？”
“ a ni ye yo ！”宝拉断然否认。
徐智媛露出似笑非笑的表情：“你知道我在说什么？”
“知道啊。”宝拉一下子恹了下去，一下子变得气势很弱，一副小心翼翼的可怜样，“不就是说……权志龙嘛。”
宝拉发誓自己从亲故脸上看出了大写的“还算识相”四个大字――徐智媛点点头：“别犯浑啊，和那几个人和好也可以，就当看在胜利的面子上，其他的，别心一软又栽进去！”
宝拉连忙举起三根手指学童子军发誓：“是！女王大人！”
“恩，很乖。”徐智媛试着把脸板起来，但忍不住噗嗤一笑，破功了，“赐你参加女王大人婚礼的资格。”
“谢主隆恩~~~！”宝拉夸张地两手平举，以额触掌，行了个大礼。
徐智媛故作严肃，端起架子来加了一句：“看你这么恭敬，再赐你在婚礼上唱祝歌的荣耀吧。”
“耶？”宝拉的笑脸马上挂了下来，“可以不要吗？”

2016年的歌坛是可以预见的火热，夏天来临，女团大战也开始了硝烟弥漫的精神战，在这之前，一批中坚实力歌手正抓紧这难得的空档回归，继5月底BOA之后，6月中旬，李胜基也携正规六辑时隔两年七个月归来。
“我最近和人气歌谣很有缘啊。”走进李胜基的休息间，宝拉看了看房间四周，“好像上次jinusean就是用这个房间的。”
掐头去尾的算，这是一个月内宝拉第二次来人气歌谣的后台探班。
李胜基却吐槽：“你和BOAxi关系那么好，怎么，没来探她的班？”
“我在之前就约过她了，哪像你，从新年开始先是电影宣传再是闭关录歌，像乌龟一样缩在壳里，怎么都叫不出来！”宝拉皱皱鼻子，“出来喝个咖啡聊聊天会怎样啊，又没人把你抓走。”
“很快就要被抓走了啊。”李胜基开了句玩笑。
作为87年1月生的“大87”，李胜基入伍之前的时间所剩不多了。
“不是年底，就是年初吧。”李胜基也有点悚，包括传言中很可怕很严格的军队生活，包括30岁才入伍同僚都是年轻人既羞赧又担心体力跟不上，也包括兵役之后能够重聚多少人气的不确定。
“其实……”宝拉犹豫了一下说出自己的想法，“早去早安心，像你这样不知道入伍通知书到底会什么时候来，反倒战战兢兢地等着，工作接也不是，不接也不是。”
李胜基无奈地笑笑：“我也是这样想――可是经济公司不一样啊，嘴上说没关系没关系，回来肯定也是一样有人气，实际上还不是拼命拖到最后一刻，一定要把你，”榨干为止。
经纪人还在一旁，虽然跟了自己好几年，李胜基把末尾的话吞了回去。
“不过看你这次宣传打歌，好像也没用多大力……”
“这可是好不容易找到的夹缝。”李胜基开玩笑说，“你们公司就不说了，bigbang一月发两首，一张正专十首歌就要5个月，据说后面PSY哥和IKON都等着，夏天是属于女团的，就是现在这个时间，前有BOA和KARA，现在有shinee，下周有2PM，我一个人怎么拼得过他们一群啊。”
“也对，”一个人再受欢迎，也比不上一个组合的人气，这是明显的一加一大于二，总之高冷卖萌逗比，唱跳综艺演戏，总有一款适合你，“对了，你的那位，听说去中国拍戏了？赶得上少时回归吗？”
林允儿接了中国的电视剧《武神赵子龙》，搭档林更新，男二是金桢勋，出演了一位历史上没有的杜撰人物，夏侯轻衣。 
“啊……”李胜基脸色一黯，“看新闻，应该已经回来了吧。”
“‘应该’？”宝拉一愣，“你们吵架了？冷战了？”
“不是。”李胜基吐了口气，“就是彼此都太忙了，所以自然而然就变得冷淡了。”
宝拉挠挠头，对这样的状况有点摸不着头脑，毕竟当时李胜基可是心心念念了好几年，刚追到手那段时间两人也是甜甜蜜蜜，而且那时候这哥还有点藏着掖着，各种聚会不说携伴参加，自己也常常闹失踪，把人姑娘护得牢牢的。
――加上宝拉先是忙，后面是自己也出了一大堆状况，近两年时间，竟只见过这位两次，还有一次是在工作场合。
“你……确定不是因为真的追到了梦中情人却发现没有想象中那么好所以有心里落差？”
“怎么可能！”李胜基反驳，“像我这样理智而富有智慧的人怎么会对这种情况没有心理准备！”
“有心理准备，只是性格不合这种事不是有心理准备就能解决的？“宝拉一针见血，语重心长，“光看脸是不行的，性格更重要，过日子和是不是女神有什么关系！”
李胜基语塞之后反驳：“你也不比我好多少吧，整天说要找个大长腿高颜值男神，恩？”
“事实证明，朱智勋、金桢勋、孔侑、金秀贤，好吧，勉勉强强包括OPPA你在内，这么多男神在我面前晃悠，我也没掉进坑里不是？”宝拉叉着手眯着眼，看起来又可爱又可恶。
李胜基不知道是该气还是该笑：“你那审美，大概就是权志龙的水准是吧？”
“额……”宝拉正想反驳，却被李胜基的一句话吓住了。
“其实我们已经分手了。”
看到宝拉呆若木鸡的样子，李胜基虚无地一笑：“消息过段时间会出吧，毕竟马上就要正式回归了，女神和有主的女生是不一样的。”

6月12、13、14日香港，6月19、20、21日上海，在这间隙中，作为以现代美术展览引起公众热议的“artist”权志龙，坐在JTBC的演播室里，接受了名嘴孙石熙的采访。
这天他难得的穿了相对严肃的黑色西装，里面的衬衫也是黑白色细格子的朴素颜色，虽然没有打领带，但扣子非常正式地一直扣到了最上面一个――那一头红色头发依然亮眼。
孙石熙一向以公允的立场、独特的角度、犀利的提问著称，作为新闻直播室（news room）的一个环节，虽然只有15分钟，权志龙依然非常紧张。
开播前，孙石熙笑着问：“很紧张吗？”
权志龙愣了一下，然后点点头：“来之前吃了清心丸。”
“哈哈……”孙石熙的年纪其实应该和权志龙的长辈这一辈人相当，既有岁月沉淀的厚重，也有见多识广久经沙场的老辣，不过镜头以外的他看起来很和蔼，“没关系，如实的回答就好了，我相信GDxi在叛逆不羁的形象之外，还有很多很好的内在，展现那一面就好了。”
“啊，谢谢。”得到鼓励，权志龙连忙鞠躬道谢。
孙石熙依然笑眯眯地问：“来之前犹豫了很久吧，有得到公司或朋友的建言吗？”
权志龙羞怯地笑笑：“问了很多人……逢人就问，也有说人说去吧，也有人说不要去。”
公司说不要去，社长NIM却说可以试一试，朋友们说不要去，成员们说让自己慎重考虑，也许是扭转大众印象的一个契机。

“a ni o sai yo？yeo bo sai yo？”略显困顿的声音。
“宝拉，在哪？”
迷糊中听到是权志龙的声音，宝拉一愣，脑子也清醒了很多：“啊……恩，你们不是在香港开演唱会吗？”
“已经回来了，早上。”权志龙自顾自地说，“你不在家吗？刚才在文化公园散步，你家好像没亮灯。”
“今天有点累，所以早点睡……”看了眼手机，宝拉腹诽这哥不是这个点会在公园做晚饭后散步消食的人呀，搞什么鬼？现在他不是应该在录音室里绞尽脑汁或者和什么朋友约了好几场之类的吗――总归不是遛圈数楼层看自己家开没开灯。
“啊哦，把你吵醒了吗？”权志龙闷闷地说，“我没事，就问问。”
那可怜兮兮的语气和婉转起落的尾音，散发着一股“问我吧问我吧问我啊”的撒娇，全被无线电波传送到了，宝拉心里暗自叹了口气：“是不是遇上什么事儿了？”
果然下一刻权志龙的声音立即变得欢快起来了：“我收到了参加JTBC的新闻直播室的节目邀请，你说我要去参加吗？”
“新闻直播室？你是说孙石熙老师的那个吗？”宝拉吃了一惊，这虽然不是“活久见”，因为在这个节目里孙石熙也访谈过其他一些娱乐圈的人，比如朴振英，但也只是偶尔，“什么主题？”
“额……就是最近那个首尔美术馆的那个展览啦……”权志龙有些不好意思，那个展览，他本想展现自己表面以外的一些东西，思考、本我、意识流、审美情趣等等，展品是他挑选的，展馆布置他也亲自参与，却没想到并不如人意，在媒体的批评和臆测中有点被妖魔化了。
这样一说，看过一些报道和评论的宝拉就了解了：“是好事啊。”
“MO？”权志龙还没反应过来。
“我说，是好事啊。”
“真的？”
“真的，”宝拉语气很淡定，“虽然你这个人确实有很多缺点，不过对音乐，对人对事，对各种方面的思考，总体来说还是值得正面评价的――去吧，让那些人看看你除了桀骜的音乐和独特的时尚以外，作为一个努力生活的年轻人的思考和烦恼吧。”
权志龙很久没有说话，就在宝拉以为电话已经挂掉的时候，那头传来那家伙雀跃的小奶音：“谢谢！你睡吧，晚安。”

“不过有人对我说，把作为一个普通青年的努力、思考和烦恼去如实地呈现就行了，所以我下定决心来了。”
PD示意，放送就要开始了，孙石熙点点头：“那很好，希望你能做到。”
灯光亮起，提示音闪过之后，直播开始了。
“哇塞，志龙哥看起来好恭顺啊！”胜利惊叹。
太阳和闵孝琳坐在一起看电视，太阳皱皱眉：“志龙看起来不太自然啊。”
大成摇摇头：“阿一股，哥今天眼线真是简单利落啊。”
……
犹豫之后终于打开电视的宝拉：“嘶……虽然说自己写歌参与制作这一点无可辩驳，不过这么明晃晃举EXO和SHINee的例子，孙石熙这个坑挖大了啊……看来很快又要开撕了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 拜托了冰箱
                            

                                                        

                            

                            “难以处理的受气包冰箱材料的身份提升企划，大韩民国最佳厨师们将你的冰箱清理干净~！”
“拜托了冰箱！”
听着前面摄影棚里MC金成柱和郑亨敦的开场，BOA和宝拉两人站在门后窃窃私语。
“开场要多久啊？”
“不知道，不是还要介绍今天来的新厨师嘛，应该还要一会儿吧。”
“真的15分钟能做完的话，为什么拍摄要10个小时啊。”
“不知道诶，就算一道菜要做两遍，5个小时应该也够了吧，大概是因为PD不会统筹时间？”
工作人员头上挂着大大的汗，无奈地笑。
“刚才PD让你写希望料理的时候你写了什么？我写了一个是面料理，一个是简单方式就好吃的料理。”
“ONI你能不能别老想吃面啊，身材啊身材！”
“讨厌！你写了什么？”
“MU……我想想，一个是创新韩国菜，一个是高大上的西式料理。”
“喂，我的主题靠近生活，你那个就有点假了啊，搞得自己厨艺很高超似的。”
“我做的菜不好吃吗？那聚餐的时候你不要来呀，不要问我要泡菜啊，不要问我要小菜啊，不要……”
“好啦好啦知道啦，宝拉是我的NO.1！”BOA连忙讨好地唱起自己的代表作，“you still my NO.1~~~！”
“咳咳！”逶谝慌缘墓ぷ魅嗽毙∩提醒，“两位，要准备出场了。”

在“今天冰箱的主人是将亚洲放在掌心（意为掌控亚洲）的大明星”的介绍词中，BOA和宝拉从打开的门里出来，厨师们发出巨大的欢呼声。
两人坐到座位上后，金成柱首先介绍BOA：“16年内功，偶像界的始祖鸟，亚洲的BOA，欢迎BOA！”
BOA听到始祖鸟这种诡异的称谓，露出哭笑不得的表情，然后整理表情打了招呼。
接着郑亨敦开始介绍宝拉：“青龙、大钟、百想，还有中国的金鸡百花奖、金马奖，甚至柏林电影节也是载誉而归，获奖专业户，票房和收视率的强盗！来自星星的闵宝拉！”
宝拉露出受不了的表情，抚着手臂一哆嗦：“是谁写的啊？”
“作家。”金成柱干脆利落地把摄像机后的作家卖了，又问：“不喜欢这样的介绍词吗？”
“宝拉她不喜欢太肉麻的话。”郑亨敦马上向搭档吐槽，“你说现在综艺里谁不是这样啊。”
“刚才金成柱前辈说BOA姐是始祖鸟的时候，我也是肉麻得手脚蜷缩。”正要说什么的金成柱躺枪……宝拉摆摆手，对着镜头自我介绍，“大家好，我是演员闵宝拉。”
正式进入开场后金成柱调侃：“郑亨敦曾经在别的节目上说过：‘BOA是天才型，相反，G-Dragon是努力型’，曾经做过这样的发言。”
BOA闻言配合地露出惊讶的笑容，宝拉暗自嗤笑，权志龙这是躺着都中枪啊。
“我说过吗？我同时招惹了两个人吗？”郑亨敦露出意外的表情，好像在说“我说过这话？”，在大家纷纷肯定了之后干脆耍赖地说，“GD原本没有才，全靠努力，GD就是典型的努力型。”
在大家的笑声中他对着镜头对权志龙喊话：“感觉委屈的话就来（上节目）吧，出来说话！”
“你们俩是亲故的关系吗？”金成柱问。
“YE，我和ONI关系很好。”宝拉点点头。
郑亨敦露出有点猥琐的笑容：“你们俩一个是S***M的，一个是YG的，不同公司，又一个是歌手一个演员，两人是怎么成为亲故的？”
BOA先回答：“我们是因为孝利姐姐认识的，大概是在11？还是12年的时候。”
宝拉接着说了两人尴尬的第一次见面:“那时候孝利姐和李尚顺前辈还在秘密恋爱，本来孝利姐约了一帮朋友集体聚会，算是帮她俩打掩护，但是这个没空那个有事，结果只有我们俩去了，他们在甜甜蜜蜜，我和BOA姐那时候完全不认识，只能尴尬无比地坐在那里，为了打发时间，我们开始聊天――那次之后，我们就开始联络了。”
“开始变熟是从我拍短篇电视剧的时候开始，那时我虽然一直在上演技课，但对演戏依然很迷惘，那时候宝拉其实非常忙，但即使是在中国，依然会通过电话很有耐心的指导我，帮了我很多。”《期待恋爱》是2013年KBS2制作的一部短篇电视剧集（两集），由BOA、崔丹尼尔、金智媛、林时完主演，不过在有线台，不好提KBS的作品，BOA笑着说，“那时候开始觉得这个人很可靠，所以就好好地交往了。”
接着是BOA冰箱的展示，和清爽的外表不一样，她的冰箱很有些四次元，不仅看到了过期十年的食品，而且到处都存放着芥末酱，而且大多都过期了，看来生活相当随性――原来是是和BOA一起生活的妈妈的杰作。
BOA的主题是“用简单方式就能好吃的料理”和“NO.1面料理”，宝拉吐槽，BOA非常喜欢吃面，BOA也说起很久以前和张娜拉他们一起当练习生时去高档西餐厅吃饭却被要求吃沙拉减肥的往事，透露了自己的取向，绝对不喜欢吃蔬菜。
前者是朴俊佑与李元日的对决，后者是崔贤锡和吴世德的比拼，李元日和吴世德各得一星。
拍完BOA的部分，接着是宝拉的那一段。
虽然已经一起录制了五六个小时，但开头的部分照例得重来一次。
开场是郑亨敦先说话：“呀……幸好JINUSEAN来过，不然宝拉xi这样一个人气明星来参加节目有三个冰箱，是不是也太……”他回头扫扫他一字排开大小不一的三个冰箱。
吊机镜头在后面一排三个冰箱上扫了一下，摄像机旁边的显示屏开始播放工作人员去搬冰箱的情形。
“工作人员都有点被吓到了。”金成柱转过头问宝拉，“Sean家里有两个大人四个小孩，你是独自生活储存这么多食物干什么？”
“我很喜欢逛超市――这也是我解压放松的一种方法，慢慢地一路逛过去，随手拿起感兴趣的商品，仔细地看上面的配料、使用说明什么的，我可以消磨两三个小时，所以常常买了超过需要的东西回来，”宝拉无可奈何地哂笑，“囤积的东西多了，冰箱里满了，就会想怎么处理，后来就会叫朋友们来聚餐，大吃一顿，然后正好又可以去逛超市了。”
听到宝拉说到超市时雀跃的语气，BOA故意露出不爽的表情：“我们聚会原来只是因为像逛超市了呀……哼哼！”
哄堂大笑。
金成柱又说：“听说居住的小区安保非常严格，工作人员进去都很困难呀。”
宝拉居住的地方其实很多关注消息的粉丝们都知道的，所以宝拉虽然低调但并不避讳：“对陌生人确实会严格一点，但我家的聚会是有一帮固定的常客的，其实也还好，不然他们也会怕麻烦的。”
“常客有哪些？”金成柱问。
“金济东当然经常来，还有胜利，恩……秀贤OPPA住同一个小区，也常来，吃饭来得比较多的话就是在石哥、孔侑哥和胜基哥，如果聚餐之后还要喝一杯，宇宙大明星金希澈，寅成哥，BOA姐，因为韩艺瑟前辈也住同一个小区，TEDDY哥一起来过几次，喜善姐、孝利姐，申智姐，也来过一两次……”宝拉扳着手指头数，“最近的话，车太贤前辈出现的频率有上升，”宝拉对着镜头合掌表达歉意，“嫂子啊，对不起！”
郑亨敦不满地嚷嚷起来：“呀……该说的不说，你不是和GD住同一个小区的啊。”
摄影棚里瞬间一静。
金成柱假意伸手去捂搭档的嘴，小声说：“别说啦。”
“你以为我们的节目只讲做菜有人看么！”郑亨敦一把推开他的手，呼呼哼哼地，“现在竞争这么激烈，我们也要收视率才能活！”
虽然脸上表情看不出什么，宝拉在心里已经打了一万遍OOXX，事前对台本的时候确实说可以提一提并且趁机澄清上次bigbangMV的衬衫事件……但不是以这种切入点和画风好不好！
金成柱露出恍然大悟的表情，然后转头问宝拉：“听说你和GD住在同一个小区？”
宝拉深吸了口气，笑容不变：“是啊。”
郑亨敦露出看好戏的表情，发出“哦哦哦哦哦”的起哄声：“好了，等下到这里就行了，后面的，剪掉！”比了个“X”的手势。
宝拉头痛地扶额：“啊……”
大家笑够了了以后，宝拉进行了认真但看起来徒劳的解释：“虽然是GDxi先住进去的，不过是我先买的，我是11年就买了，后来因为工作太忙了一直没装修，所以14年才整理好搬进去的。”
“我知道我知道，你们是好朋友，所以买同一个物业也很正常啊――我听说还是同一栋楼吧？”郑亨敦挤眉弄眼地说。
宝拉挫败地伏在桌上，用力锤了锤桌面，果然被越描越黑了啊。
金成柱笑得很憨厚，问出的话却很促狭：“好吧，是你先买的，那么……是GD后买的？”
宝拉干脆捂起耳朵猛摇头装听不见，用可爱的方式耍赖。
大家笑够了，金成柱才继续原定的话题：“好啦，宝拉xi可以说说那个bigbang的MV是怎么回事了。”
郑亨敦又瞬间兴奋起来：“那个那个！《we like 2 party》！”
宝拉已经对澄清这件事不报什么希望了，没精打采地解释：“这是个巧合，我是先去背包旅行了。”
“去哪儿了？”郑亨敦打岔。
“不丹。”
于是“不丹”又一次引起了大家一场热烈又短暂的讨论。
“不丹的航班很少，我只能从曼谷转机，因为当天我到曼谷之后，曼谷飞首尔的航班还要6个小时，所以我临时决定先飞上海，再从上海回首尔，却没想到到上海后，上海天气不好，我不得不第二天上午才回首尔，第二天到机场后又发现我的保姆车坏了，这时候正好bigbang要到济州岛去，所以我就想搭他们的车，所以我就被临时地拉去济州岛了。”宝拉简短快速地说了一遍，用了好几个“所以”。
“所以是意外？”郑亨敦说。
“是意外啊。”宝拉懊恼地挠挠头，她是第一次在不演角色的时候在摄像机前露出这样的表情和动作，“因为衣服不合适，所以借了他们的衣服穿，只有GD的衣服大小和样式比较合适……”
“就这样？”金成柱说。
宝拉点点头：“就这样！”
“MU……”在座的所有人都发出似乎是表示“知道了”又似乎别有意味的应答。
“你们什么意思啊！”宝拉瞬间炸毛，“我那天还戴了胜利的墨镜，还借了太阳的帽子，为什么都没人说啊！”
傻瓜，当然是衣服更贴身更私密啊。
金成柱马上安抚：“OKOK，我们知道了，那天你是意外遇见，临时起意，所以拍摄时不得不借用了亲故们的一些东西，是这个意思吗？”
宝拉不自觉地点点头。
金成柱继续说：“那件衣服确实是GD的，是吗？”
“是……”宝拉点点头之后无奈地说，“你们这语气……请不要这样，不是来澄清的吗？明明是很正常的事，媒体已经说得乱七八糟了，你们就别添乱啦。”
金成柱也觉得差不多了，开始收尾：“我知道了，所以没有什么，只是亲故，是这意思吧。”
宝拉不知是松了口气还是叹了口气：“是的。”
“好，那我们开始查看冰箱吧。”金成柱干脆利落地说。
这起承转合……宝拉无语了。
金成柱和郑亨敦站起来去开冰箱。
第一个冰箱是和宝拉家里那个双开门的大冰箱是一样的，打开冰箱的门，里面东西的位置也和原来一模一样。
“jia!我们来看看，里面有什么……”金成柱用带着一次性手套的手稍稍指点，“第一层是各种饮料和啤酒，很整齐……MU……第二层是？”金成柱拿出一个包着保鲜膜的盆子，打开闻了闻，“酸奶啊。”
宝拉在一旁补充：“是我自己做的。”
大家尝了一点之后纷纷称赞，除了小学生口味的郑亨敦，因为酸奶又浓又酸，完全没放糖。
第二层还有红参保健品、桑黄水，第三层开始是各种蔬菜，保鲜室里则是各种水果，架子上也是各种饮料。另一侧冷冻室里全是冰淇淋、棒冰、冰块。
打开下一个冰箱前，金成柱有特意说明了一下：“因为还有一个冰箱是嵌入式的，所以我们只能把东西搬过来。”
第二个冰箱，冷藏室里是各种小菜和泡菜，冷冻室里则是海鲜。
第三个冰箱，冷藏室里是各种干货和调料，起司、香肠和一些饼干，还有一个起司蛋糕，冷冻室里是各种肉类,一些密封盒和塑料袋，里面是一些半成品，宝拉自己做的牛肉汤，冻硬了存放起来之类的。
郑亨敦感叹：“是富人啊！”
旁边的常温材料里，绝大多数都就形形色色的酒。
“怎么没有拉面呢？怎么能没有拉面呢！”郑亨敦摇摇头表示不理解，“不喜欢吃拉面吗？”
“不是不喜欢。”韩国人很少有不喜欢吃泡面的，这真是一件在这里生活了十几年依然觉得神奇的事，宝拉努力解释，“但也谈不上喜欢，因为工作的性质平时在外面吃得多，回到家里就想自己做一点吃，就算简简单单的一碗饭配上小菜都会觉得很舒服。”
“哦……”在座所有人都有同感地点点头。
郑亨敦拿起一瓶酒，像是发现了新大陆，嫌弃地说：“这瓶酒是从垃圾堆里捡来的吧？”
台下的厨师发出了群嘲，崔贤锡笑得特别大声。
“这瓶酒如果要算价值，可能并不贵，比如旁边那瓶和第二排第二瓶，都是很好的酒。”
崔贤锡打岔，他用手指指：“宝拉xi说的那两瓶，应该是法国波尔多地区非常有名的一家酒庄的酒，而且我记得那个年份的酒也很好，在韩国不多见，至少要……”他在心里略略估算后说，“200万一瓶吧。”
“这两瓶酒也不是我的藏酒中最贵的，”在大家的惊叹声中，宝拉继续说，“但这不是重点，重点是这瓶酒，”他指指刚才被嫌弃的酒，“是中国一位前辈兼朋友赵微送给我的。”
如果现在是在播出的话，应该还会插播赵微的介绍吧。
“她在法国有一座酒庄――”
“哦~~~”
“这是她的酒庄里82年的珍藏――82年是法国酒庄普遍出好酒的一年，因为已经在酒窖里储藏了很久，上面那些就是岁月的痕迹。”
“哦~~~”
崔贤锡解释：“这是灌装之后又继续窖藏的，只有好的红酒才能够长时间的保存。”
“哦~~~”
郑亨敦说：“那个，我们等下可以喝吗？”
“这个是有纪念意义的，所以不行，不过其余的都可以。如果等下厨师的菜以肉类为主，”宝拉指指边上最角落那瓶，“我建议还是那瓶康帝比较适合，如果是做海鲜，最后那瓶波图斯不错。”
郑亨敦咂咂嘴：“贵吗？不贵的不要。”
大家都被他的厚脸皮惊呆了，继而捂脸狂笑。
“贵！”今天第一次参加节目的吴世得已经笑得拍桌子，“法国四大名庄的酒，平时有一瓶就是庆典了，你说贵不贵？”
宝拉无奈地说：“100万吧，满意吗？”
被嘲笑之后郑亨敦有些羞赧地挠挠脸：“你干嘛都要买这么贵的酒啊。”
“大概是收集癖？”宝拉歪着头想了一下，“其实我对酒并不是非常了解，和价值无关，只是单纯对收集酒比较感兴趣，只要合眼缘我就会买，所以了解我的粉丝们经常会送我酒，但我绝不会收很贵的，我只会收一些有特色的、或者有意思的酒，那些很贵的酒，一般是我自己旅行或外出工作时顺手买回来或者朋友赠与的。”
“宝拉家的酒真的什么酒都有，中国的各种烧酒、黄酒，还有红酒、香槟、啤酒、威士忌、白兰地……”BOA插嘴，“每次聚会后扔出去的酒瓶都可以开博览会了。”
“我自己买的酒通常会在上面贴个便签条，记一下我是什么时候在哪儿买的。我们聚会时都是想喝哪种酒就喝哪种酒，有时候大家说这个酒不错，我会想着记得下次有机会能不能再买几瓶来。”宝拉笑着摊摊手自黑，“不过大多数时候，第二天早上起来会压根不记得头个晚上到底说了那种酒好喝。”
郑亨敦突然来了句：“GDxi喜欢喝哪种啊？”
宝拉不说话，笑着比了个凶狠的眼刀，唰唰唰地飞过去。
金成柱举了举手中的卡片：“闵宝拉，酒鬼，认证！”
走回座位，郑亨敦调侃：“刘在石一直说你厨艺好，刚才看冰箱，小菜也是自己做的，泡菜也是自己做的，牛肉汤也是自己做的，连蛋糕也是自己做的，既然如此，为什么要来上我们节目啊。”
“我不是陪BOA姐来的吗？我以为你知道的。”宝拉故作惊讶，在大家的笑声中说出自己的诉求，“我呢，一直以来都是以家常菜为主，只是照传统的配方去做的，觉得自己没什么新意，今天来，一是想学习有新意的韩国菜，二是想学习高大上的西方料理。”
剩下的四个厨师，金风、Sam Kim、洪熙天和米切尔，金风和洪熙天选了新意韩国菜，Sam Kim和米切尔选了高大上西方料理。
先是金风和洪熙天的对决。
金风作为一个厨艺还不错的漫画家，跻身八位常驻厨师之一，应该算是里面最弱的，而洪锡天比金风则好一些，他已经把演员的主业变成了副业，把开餐厅的副业变成了目前的主要事业，他已经拥有了十家餐厅，厨艺虽然是半路出家，却也还不错。
金风的菜是“新式宝拉汤”，其实就是利用宝拉的半成品牛肉汤，加入起司、鱿鱼、鲍鱼、花蟹和蔬菜，结合了牛肉汤和海鲜汤的一道汤。而洪熙天的作品则是“美丽的泡菜”，各种新鲜蔬菜加入拉扯成丝的白煮鸡胸肉，再加入泡菜丝和酱料的新式沙拉。
在一番手忙脚乱之后，两盘菜被端上了餐桌。
宝拉先尝了洪熙天的菜，先是皱眉，然后微微点头，宝拉不慌不忙地擦拭嘴角之后才开始评价：“洪熙天前辈的菜是在西式沙拉的基础上，加入韩式的元素泡菜，其实第一口的滋味并不是太好，但后面越吃越顺口，我觉得原因是他选对了泡菜，我的冰箱里有很多种泡菜，他选择了辣椒籽白菜泡菜和脆萝卜泡菜，一个脆度很好，一个香味很好，是很新奇的组合。”
“要搭什么酒？”郑亨敦问。
宝拉想了想，然后指指后面：“瓶口用金色锡纸的那个，干露的远山。”
郑亨敦站起来去拿酒，一边还摇摇头：“没听过。”
智利最大历史最悠久的干露酒庄的远山。
宝拉已经无话可说：“哥，今天拿来的几瓶酒没有特别便宜的，你可以放心的。”
开了酒后，宝拉喝了一口，然后咂咂嘴。
“搭配吗？”大家期待地看着她。
宝拉品酒的样子看起来仿佛很优雅又很老道，她慢条斯理地放下酒杯，说了一句让人绝倒的话：“我不知道。”
在大家不可置信的眼神中，宝拉淡定地煞风景：“说实话，什么单宁，什么酸度，什么果香木香花香，其实我都喝不出来，法国意大利还是南美，对我来说也没有太大区别。”
“那你还……”买这么贵的酒？
“那你还……”买这么多的酒？
“那你还……”这个酒庄那个产地讲得头头是道？
“那你还……”这个配红肉那个配海鲜煞有介事？
大家纷纷抱头敲桌子表示郁闷。
看到大家捶足顿胸的样子，宝拉的笑带着点恶作剧成功的小得意：“酒不就是那样么，喝到最后反正都会醉嘛……我们可以开始试吃下一道了吗？”
金风的菜让她忍不住笑了一下。
宝拉指了指金风的汤：“金风XI的汤第一口喝起来很不错，但仔细品味起来的话又觉得不对，因为牛肉汤是香气很重的汤，与海鲜清淡鲜美的口感并不相和，两者结合之后，海鲜的味道就被掩盖住了，所以有些遗憾。”
到了大家品尝的时间，试吃之后，大家的感受和宝拉差不多，洪熙天毫无悬念地获胜，崔贤锡笑话金风：“即使你获胜了，也是因为宝拉的牛肉汤煮得好，不是你技术的原因啊。”
接着是意大利菜代表Sam Kim和保加利亚厨师米切尔的对决。
Sam Kim自然选择了意大利的代表食品意大利面，只不过是一款酱料很华丽的意大利面，而米切尔放弃了一向拿手的甜品选择了肉类料理――三味肉拼盘。
先将松子和杏仁碾碎，加入罗勒叶和少量蒜末混合，再入起司，青酱就完成了，将海鲜煮好切片，一起加入煮好过凉水的意面，完成。而肉类三拼则是分别选用牛肉、鸡肉和三文鱼，牛肉略腌制后用煎，鸡肉用炸，三文鱼则生切，配上各自的酱料，险险在最后几秒钟才按铃。
宝拉试吃之后除了点头就是微笑：“青酱气味很香，味道却很清淡，和海鲜的鲜美相得益彰，三拼的的三种肉类都选择了最合适的烧制方式和酱料，两种料理都非常棒！”
烦恼了好一会儿后，宝拉最后选择了Sam Kim获胜：“虽然米切尔的三味肉拼很棒，但青酱的味道我是第一次尝试，觉得非常惊艳，是简单但却非常高级的料理。”
Sam Kim再获一星。
整个拍摄结束，宝拉伸了个懒腰，好累啊。
郑亨敦走过来：“这次收视率肯定大发！”
“哥你有点过分啊今天，下次不来了！”宝拉皱皱鼻子。
“不来？没关系，你反正也不怎么参加综艺。”郑亨敦的表情真的很欠扁，“我无所谓啦~~”
宝拉真的觉得手很痒，很努力才克制住用自己拳头和那贱贱的笑容亲密接触的冲动。
“告诉你，节目给权志龙发了邀请，他已经答应啦，在排日期了呦。”郑亨敦眉飞色舞地说了一句，然后快速地滚走了。
宝拉：……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 无挑
                            

                                                        

                            

                            胜利来到宝拉家的时候，宝拉正收拾行李。
“怎么，新电视剧要去外地拍摄吗？“
宝拉点点头又摇摇头：“还没走，因为要带些私服，所以先慢慢整理起来，这次要去欧洲待很久，好像还要去埃及，所以怕忘了东西。“
“你要去欧洲？哪里？志龙龙哥最近要求巴黎参加时装周。“胜利先卖了队长的行程，然后开心地说，“我7月也要去欧洲旅行，到时候来探你的班啊。“
“西班牙…“宝拉一愣，“你们都不用打歌啦？一个个到处跑。“
“有演唱会呀，而且因为…“胜利突然神秘兮兮地说，“志龙哥最近在练歌呢。“
“不是要发7月的专辑了么，这有什么稀奇的？“宝拉不以为意，反而U他一眼。“你怎么不练？“
胜利不是不努力，只不过他感兴趣的东西实在太多，每一样都想做好，以至于精力分散，他想唱歌，可是唱功又得慢慢磨，他想rap，组合有两位惊才绝艳的rapper在前，又让人泄气，他想演戏，演技又有些欠缺，最近沉迷巴西柔术――柔术倒练得不错，不过在商业商务、人情往来、朋友交往这几项来说，他算是开了挂，无人中无出其右的强。
“不是练新歌！“胜利的口气是“如果是正常的我怎么会跟你说哦“的八卦，“哎呀，也不算不是新歌…哎呀，我都把自己说糊涂了！我是说，志龙哥和太阳哥确实在练歌，不过是只有他们两个偷偷练，练的也不是下个月要发行的歌，鬼鬼祟祟的。“
“哦？为什么？“宝拉配合地问了一声。
胜利兴奋地说：“因为他们俩要参加无挑歌谣祭呀。“
“哦。“
“你干嘛不问我参加无挑歌谣祭他们为什么要练歌？“胜利不满地说。
“开场要表演歌曲什么的吧。“
“猜中了一半。“胜利依然一个人自嗨，“不过你说他们为什么要唱六甲水的《兴浦歌》啊？“
宝拉终于有了一点点兴趣，想了想猜道：“大概是节目有模仿《蒙面歌王》的环节？“
胜利一下子蔫儿了，哀怨地说：“你要不要老一猜一个准啊。“
“没办法啊，无挑那群人我也熟悉，“宝拉耸耸肩，“你们几个更不用说了，你们还没来的时候，你那俩个哥还挺喜欢唱那首歌的，闹得可疯了，后来在你们面前要形象才不唱了的。“
“原来他们小时候也是普通小孩啊。“想象那俩人特别是一脸臭屁的小志龙唱着歌谣欢脱乱舞的场景，胜利啧啧。
“本来就是普通小屁孩啊。“宝拉把手上的剧本一扔，揉了揉眼睛，“所以我早就说了，你多讨好讨好我，说不定我一开心就说一大堆你队长的糗事给你听，你握着把柄还可以威胁他要点好处…唔…新歌多唱几句什么的。“
“你早说嘛！害我少唱了多少句啊。“胜利一副悔不当初的样子，腆着脸笑道，“现在说几个吧。“
宝拉露出一副高傲的臭屁样子，伸出手摆了个兰花指摇啊摇：“你啊，临时抱佛脚没用！哼！“
“算了，其实这几年志龙哥没有原来那么臭屁了，拿这些事嘲笑他他多半也不会生气的。“胜利不以为意，然后想起什么似的，坏坏一笑，“只有我们几个在场的话――你在的话他一定会恼羞成怒的。“
宝拉先是一愣，然后一恼，最后一叹：“胜利…我和他是不可能的，你不觉得我们一点都不配么？“本来权志龙若有若无的亲昵和暧昧就已经让人烦恼，亲故还总是这杨样时不时地提醒，未免更添了几分焦躁。
“爱情有很多种发生和相处方式，有互补型的，有同步型的，有崇拜型的，有亲故型的，有事业同伴型的，甚至还有大叔萝莉养成的，五花八门什么都有，你怎么知道你的爱情不是正确的方式？“胜利笑笑，“说不定你们契合的程度远超你的想象呢。“
宝拉无奈：“那你倒是说说看，我和他是什么类型？“
“不知道。“胜利干脆地说，“反正真的相爱的话，总能找到对的相处方式的，我不觉得那是问题。“
“可是…“
“哎呀，别可是了！哥这次好像前所未有的认真――不过你一直拒绝的话他也没办法啊。“胜利把这一话题快速结尾，然后小声咕哝了一句，“只不过哥一撒娇的话你就没有不心软的时候吧。“
宝拉没有听清，问了一句：“你说什么？“
“没什么。“胜利摇摇头，“我就要出发去中国了，这次要连跑两个地方才回来，那时你应该已经出发了吧，在西班牙也要记得要收看我们的新歌放送直播。“
宝拉：…
“啊对了，上次那个炒醍鱼给我一盒，啊，还有最近应该做了豇豆和嫩南瓜的泡菜吧，也给我一点。“
宝拉赌气说：“不给。“
“对了，我们这次的主打歌《if you》真的很好听啊，我们Bigbang第一次唱这么悲伤哀怨的歌呢，那时候志龙哥的灵感是怎么来…“
“好啦，给你就是了。“宝拉连忙打断他，站起来去开冰箱，“才几天而已，带那么多泡菜干什么，好似中国没地方吃饭似的。“
胜利的声音从沙发上传来：“中国美食是很多，可是我们又没时间去吃，吃盒饭吃的都要吐了，上次我带了你给的泡菜去，被哥哥们当成王了好吗，一下子就被抢光了。“
“记得把盒子还我。“一摞四个泡菜盒子放在茶几上，宝拉吐槽，“干嘛不让伯母做，我好歹也是分分钟几百万上下的人啊。“
“还给了一盒我喜欢的酱香椿芽啊。“胜利喜滋滋地打开盒子尝了一点，闻言大大咧咧地说，“我妈那是光州口味，太咸了，不健康。“
宝拉：…

无限挑战歌谣祭马上就要开始了――作为无挑十周年的最重要长篇企划之一，也作为无挑最招牌的企划之一，从歌曲制作人选角开始公众们就充满了期待。
这是权志龙第三次参加歌谣祭了，这也是无挑节目组基于多方面考虑的，一方面节目组有意制造一个权志龙连续参加歌谣祭的话题，另一方面，权志龙在音乐制作上面也确实过硬，不负观众的期待，更重要的是，权志龙在这群普遍年龄大、颜值低的制作人当中，还是人气担当、门面担当。
“这次还有谁啊？“第一次参加歌谣祭，还要以蒙面歌王的形式出场，太阳新奇地在待机室踱步。
因为是最后出场，还得等好几个小时，权志龙百无聊赖地刷着手机：“不知道…听传闻说有Iu，不知道是真是假。“
11年Bigbang以《tonight》回归时拿到一位，一向沉稳的太阳兴奋地拥抱了当时正担当mc的Iu，后面还传了一阵两人的绯闻，搞得太阳又尴尬又不好意思――那个时候Iu的男朋友还是银赫，太阳的女朋友还是金慧彬。
四五年过去，太阳的身边已经换成了闵孝琳，而Iu自sns误发了自拍照后默默分手，现在又牵手张基河，只差恋情没有曝光而已。
那边摄影棚里充满了欢乐的笑声――说是蒙面歌王，第一个进场的人特征就十分明显，甚至郑亨敦就直接说：“社长直接来参加真的可以吗？“
出道多年、已经是社长之尊的朴振英，当然，同时也是依然在活动的歌手、在韩国歌曲版权收入第一的制作人。
因为是熟悉的老朋友，大家开玩笑的尺度也非常大，一会叫他跳舞，一会叫他伸胳膊，光熙甚至还说了一句“只对yg 和s***m关心“，把朴振英气了个倒仰。
后面Iu、尹尚、ziont一一登场，倒数第二个梦面人的音色和风格都让大家觉得很陌生，果然出场的这支乐队hyukoh无挑成员们都不知所以，尹钟信、李笛、柳熙烈几个倒是大力称赞，Iu也自称是他们的粉丝。
最后出场的是两个人，这样的情形让大家都有些摸不着头脑，特别是朴明秀，当时权志龙是当面确认过会参加的，这是怎么回事？
工作人员搬上一只鼓，等刘在石报完幕，大家更是面面相觑，六甲水的兴浦歌…什么鬼？
一个人站定在鼓面前举起鼓锤，一人却以古代女子的姿势侧身而坐，将麦克风横举在嘴边，做出吹笛的动作，引得台下哄堂大笑。
音乐响起，一人擂鼓，另一人则手指瑟瑟，做出抚笛时按压孔洞的抖动，让大家笑得更厉害了，也对两人到底是谁更好奇了。
音乐是复古音乐，舞蹈也是原汁原味的复古舞蹈，两人的声音经过刻意改变，也没显露出什么明显的特征。
不过最后还是太阳自己露了馅――在某个高音的时候，唱得太嗨的他一不小心露出了非常有辨识度的原声，那一瞬间，就被耳尖的Iu就抓到了。
歌曲结束之后，大家原本都是一头雾水，不过等Iu说出自己的想法，大家就恍然大悟了，目标很快就锁定在权志龙和太阳身上，果然大家都对了。
这一次拍摄的时间很长，因为包含了两部分内容，制作人出场和各自选择搭档，为了让制作人选择心仪契合的搭档，还有无挑成员展现自己唱歌实力的部分。
果然不出所料，开始几位的表现让人看到都觉得尴尬，表现最好的还是刘在石，一首《bar bar》将五个人都模仿得很像，特别是top瞪眼rap那一段，莫名地惟妙惟肖。
接下去开始选择搭档了，其实搭档意向基本上是事先确定的，只不过过场还是要走的，而且还得走得有趣。
“你这件衬衫不就是上次在MV里出现的那件嘛！“权志龙和太阳选择的时候，郑亨敦突然对一起拿过面包车演艺大赏最佳cp的老情人说了一句：“选择了我，我橱柜里的衬衫你随便拿去穿！“
权志龙又惊慌又意外又好笑，笑得蹲到了地上。
权志龙今天穿的衬衫正是宝拉上次拍MV时借穿过的那件白衬衫，他哭笑不得地解释说：“这件衬衫我很喜欢的。“
“原来国际时尚明星也不是一件衣服只穿一次的啊？“郑亨敦啧啧。
无挑成员们纷纷起哄：“好像谁没衬衫似的――志龙啊，别说衬衫借你穿，让我穿你的都没问题。“
叫的最响的，正是最近沉迷于黑泡一心想要rap的郑俊河，看到他高大肥壮的身材，大家笑得更厉害了。
最后权志龙和太阳还是选择了黄光熙。
“Wie？！Wie！“郑亨敦不服。
“我觉得我们的关系该结束了，我应该开始一段新的更美好的关系。“权志龙笑着一语双关。
太阳又补了意味不明的一句：“志龙有点洁癖，所以衬衫这种贴身的衣物是绝对不穿别人的，偶尔我们借了他的衣服，那件衣服务他后来就不穿了。“

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 扎金索斯
                            

                                                        

                            

                            六月底的西班牙天气很好。
因为《太阳的后裔》不仅是KBS第一次采用事前拍摄的制作方式，全剧80%的内容都在国外拍摄，这样的大手笔也是第一次。
这一次剧组派出了一支小分队，到西班牙扎金索斯取景试拍。
扎金索斯岛是位于希腊西岸的伊奥尼亚海,和希腊本土的伯罗奔尼撒半岛相望,是伊奥尼亚群岛中最靠南的一座大岛。
“太过分了啊，美成这样。”宝拉俯瞰沉船湾，发出失神的惊叹。
清澈明亮的大海向远处延伸，在明媚的阳光下，与天空汇成一色。而像是遗世独立，白色的沙滩卧在环抱的高耸嶙峋的悬崖之中，在那中心，静静躺着一只锈迹斑斑的船。
这艘船已经在这里躺了30几年，时光褪去了它的皮和肉，只留下这斑驳垂暮的骨，不知还能在这凝固的时光中保留多少个世纪。
“这里是要拍我们出海约会镜头的地方吗？”宝拉问。
“我们”这个词让宋仲基一时有些恍惚，过了几秒才回答：“是……是吧。”他吞了口口水。
剧本里有一段两人乘小艇出海，到一个僻静美丽的海湾独处约会的内容。
“那我们是要上岛，去沉船那里拍摄吗？”
“额……不知道，应该要吧，剧本里这么写的。”
“那段没有太多台词啊。”
“所以动作和表情很重要，我们好好配合，OK？”
“OK！不过，真希望导演多拍一点这里的景色，最好那天有阳光，有白云，海是平静的，那样就显得水是清澈明亮的蓝色，沙滩和悬崖的石头也都特别白。”
“哈哈，那不是变成风景纪录片了。” 
“OPPA那天肯定是穿军装了，我该穿什么？穿一件白色的衣服怎么样？穿裙子应该不错吧？”
“宝拉你穿白大褂也很好看。”
“啊真的？”宝拉笑起来了，她深吸一口气，陶醉地半眯着眼睛，“不管是这里还是这里的小城，都像是天堂才有的景色，住在这里的人们真幸福。” 
宋仲基笑着问：“是想要住在这里吗？”
“啊？”闻言宝拉想了想，“如果能够在这样的地方生活，即使是虚度下半生，好像也没有什么遗憾的了。”
宋仲基再看了一眼远处才收回视线，眼光落在还沉迷在美景中的宝拉身上：“看来……要努力挣钱才行啊，啊对了，还要学西班牙语。”
宝拉回过神来，心跳漏了一拍：“MO？”
“不是吗？女孩子应该和宝拉一样都喜欢这样浪漫的地方吧？”宋仲基的脸侧迎着阳光，发丝都被打上了金色，显得特别好看，“我也喜欢这样的地方呢，等天色晚了，牵着我喜欢的女孩子，在夕阳下慢慢散着步回家，我拎着菜，她抱着一袋水果，讨论晚饭要吃些什么，路过快要打烊的小酒店――这样的小城，店铺说不定打烊得特别早，然后进去买一瓶中意的红酒……”
此情此景此语，宝拉突然无法硬起心肠说出什麽煞风景的话，只是沉默不语，两人静静地吹着海风。
“走吧。”好一会，宋仲基说，“该回去吃饭了，哎……无论如何，还是韩餐好吃啊。”
大家显然都预料不足，吃了几天希腊菜，剧组人员们都大呼吃不消。
宝拉噗嗤一笑，两人之间又变得轻松起来：“希腊菜确实不出彩，不过天天吃法国大餐OPPA也吃不消吧。”就像一开始进入闵宝拉的角色，自己的梦里却全都是中国菜家乡菜的香气，而现在，在中国的时候在饮食上确实没有不适应，时间久了，却会慢慢开始想念大酱、泡菜的味道。
有些东西，已经被同化，被刻在了骨子里。
“好吧，看来就算想要移民还是得先学点腌泡菜的手艺啊。”宋仲基自嘲。
宝拉取笑他：“其实不必这么麻烦的，OPPA找个会做泡菜的女孩子就行了。”
“会做泡菜的女孩子都看不上我呀。”宋仲基半真半假地哀叹，打开车门绅士地请宝拉先上车，“对哦，你会做泡菜吗？”
车子扬长而去，留下飞舞的灰尘，和两人愉快的笑声。

7月4号，权志龙应老佛爷邀请，赴巴黎参加2015巴黎秋冬高定时装周。
7月5号，2015巴黎秋冬高定时装周开幕。
7月7号，权志龙一身既传统又正式的合身黑色西装，与Kristen Stewart、 JEmima KIRke、Julianne Moore、Rita Ora 等明星一齐亮相巴黎大皇宫――Chanel高定秀场。
7月9号，权志龙从巴黎返程。
额……这六天时间，我们龙哥干了些什么？
第一天，坐飞机。
第二天，拜见老佛爷，私人行程。
第三天，私人行程。
第四天，看秀。
第五天，私人行程。
第六天，坐飞机。
完毕。
有什么奇怪的地方吗？
时间往前，7月8日，私人行程，权志龙逛街，买了一堆心仪的服饰，以及鱼子酱、鹅肝酱、松露若干。
没什么奇怪的呀？――众VIP心声。
嘶……好吧，除了手臂上那两大块胶布，据说是权某人去巴黎Tuileries公园玩巨型滑梯时不小心蹭伤的。
好吧，再往前，7月7日，高定chanel场看秀。
再往前……私人行程。
再往前……私人行程。

“阳光，沙滩，海风，白色的房子。”权志龙站在耀眼的阳光下，惬意地伸了个懒腰，“我喜欢这里。”
一顶棒球帽遮住了半长的明艳的红色头发，身上是克罗心的外套，破洞牛仔裤，脚下是匡威的板鞋，看起来整个人都很轻松。
在扎金索斯的某个街角，剧组已经架好了设备和摄像机，开始调颜色和收音效果，这是最后一场试拍，结束后，大家会在第二天返回韩国，先拍摄国内和摄影棚的部分，九月之后重返这里，啊，对了，好像还有埃及的部分。
只不过一个不速之客先来造访了。
“你为什么会在这里？！”周围好奇的眼光让宝拉觉得自己快要炸了，她脸上笑着，后槽牙却在咯咯作响。
自被发现自己穿了权志龙那件衬衫之后，媒体和网民的议论已经让宝拉不胜其扰，前几天在石哥还给自己发了短信，说了在无挑录制时的情形，开玩笑地问自己是不是回心转意了。
擅长神补刀的太阳哥，拜托你不会说话就别说话！
还有眼前这个讨厌的家伙，就不能不穿那件衣服出去晃荡了吗！啊啊啊！
↑宝拉的内心是崩溃的。
权志龙转头一笑：“我来参加巴黎秋冬高定时装周，听胜利说你在这里，就顺便来看看你。”
来巴黎之前，胜利给自己看了宝拉发在SNS小号上的她和宋仲基的合照，两个人笑得花枝乱颤的样子让自己危机感爆棚，所以他决定来转转，乘机宣示一下主权。
“顺便？！”
不清楚某人心里的得意，宝拉气得吸气再吸气。
首先，果然胜利的嘴真大！果然他问的时候就不该说得那么清楚！
其次，公开行程中间这样开小差落跑真的好吗？！
最后，也就是最重要的一点，先从巴黎飞雅典，再从雅典飞扎金索斯，这叫做顺便？！
那倒是说说看，怎么是不顺便啊摔！
权志龙露出无奈又宠溺的笑容，对正看热闹的李应福导演说：“导演NIM，wuli宝拉的表现还好吧。”
李应福比了个大拇指。
“还好吧还好吧好吧好吧吧吧吧……”音量最大，在宝拉耳边无限循环。
“还请您多多关照。”他鞠了个45度的躬。
“好说好说。”李应福就顺势和权志龙聊了起来，“行程不忙吗？巴黎时装周，不需要看很多场秀吗？”
“啊，不用。”权志龙摆摆手，“我只要看Chanel一场就够了，这次时间很有富余。”
“还有什么大明星参加吗？”李应福饶有兴致。
“恩……克里斯汀斯图尔特。”权志龙想了想。
李应福一击掌：“啊~~《暮光之城》那个！”
“还有……”
一旁的宝拉目瞪口呆，这是……什么画风？
和李应福絮叨了一通，又笑眯眯地给几个服装师化妆师小女生签了名，权志龙又转回宝拉身边。
“怎么样？在这边累不累？还适应吗？吃的习惯吗？最近胃还好吗？”权志龙一连问了好几个问题，“药带了吗？”
看到某人都快黏到身上了，宝拉无奈地往后躲了躲，轻斥：“站远点，像什么样子。”
“啊，对了，忘了给你带一点红参饮料。”权志龙自顾自地说，懊恼地点点自己的额头，“太笨了。”
宝拉推了他一把：“你到底是来干什么的呀？！”
权志龙讨好地笑：“来看你的呀。”
……
宋仲基自始至终站在一旁，静静地看着，表情平淡中带着些失落和黯淡。
金恩淑作家上前拍拍他的肩：“也许不是你不够好，只是恰巧时间不对而已。”
宋仲基笑笑：“我知道，能够一起拍这样一部好作品，我已经很知足了――虽然确实觉得遗憾。”
遇见她的时候，自己还是一文不名的新人，只能仰慕，却无法靠近，她最难的时刻，自己无能为力，只能袖手旁观，她在异国大放光彩，自己身在军营，而今，自己也许有资格并肩而立的时候，似乎依然晚了一步。
这是命运注定的错过。
权志龙究竟有怎样的福气，靠着两小无猜的便宜，占着这样一位让自己心心念念难以忘怀的好女孩？
却又不珍惜。
何德何能？
宋仲基转过头去，握紧拳头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 7月17日
                            

                                                        

                            

                            不提某人半强迫地和宝拉拍了张合照，一定要她放在SNS小号上，还特意电话通知胜利围观，不提某人回到巴黎后得意洋洋，在Tuileries公园玩巨型滑梯的时候还把自己的手臂蹭了老大的伤，也不提某人在Chanel秀场的赌桌上玩得不亦乐乎，单说这家伙胜负欲发作，为了参加《拜托了冰箱》跑到巴黎的某家松露专卖店买了一大盒的松露，又去高档食品超市买了鱼子酱和鹅肝酱就知道，权志龙人来疯的时候确实是有够幼稚的。
宝拉无奈：“打电话给我，有什么事吗？”
“我明天就要回来了。”权志龙用欢快的小奶音说。
“那又怎么样？”
“我今天去逛街了，买了很多好东西哦。”
“恩。”
“很多品牌这一季的新品都很棒，哦，对了，我还买了很多松露，分你一半吧？”
“谢谢，不用了。”
“额……想要什么礼物吗？”那边的语气突然稍微有些忐忑。
“没有特别想要的。”
“真的没有吗？”
“没有。”
“那个……Elie Saab这一季的短款感觉特别适合你，我帮你订了两件。”
“你疯了！高定要多少钱一件啊！”宝拉觉得自己一口气上不来，“有赞助不穿要自己花钱买，你脑子有坑啊！”
艾丽萨博一向以奢华高贵、优雅迷人的礼服著称，喜欢采用雪纺、塔夫绸、丝绸、蕾丝等柔软有质感的布料，佐以多变的裁剪体现层次上的变化，最后以水晶、钻石或亮片点缀，他的高定基本都在10万美元以上，是很多大咖们的最爱，比如哈利贝瑞，还有中国的范冰冰，一年的各种活动中，出现了六件这个品牌的裙子。
权志龙开始耍无赖，撒娇着说：“我不管，我已经订了，总不能让我退掉吧，那多没面子啊，你就当是今年的生日礼物，OK？”
“不OK！”
“好啦，下次注意。”权志龙打着哈哈转移话题，“今天的活动怎么样？”
8号正好是电影《刺杀》上映前期的宣传活动之一，走红毯，在首尔清溪广场举行。
宝拉果然被带歪楼了：“还行，挺热闹的。”
“来的粉丝多吗？你的粉丝多还是河正宇前辈、李政宰前辈的粉丝多？”
“喂，你这是什么问题啊？！”
“哈哈，开个玩笑……下次的VIP试映会会邀请我们的吧？”
“那时候你们应该在国外巡回吧？”
“试映会不是20号？我问了胜利了。那天刚好我们从新加坡回来了，完全有时间啊。”
又是胜利……宝拉已经无力吐槽，亲故呀，你是我的猪队友吧？是吧？一定是的吧？

无限挑战的新一期拍摄安排在bigbang的泰国演唱会结束之后――美其名曰为了与光熙增加熟悉感，一群人出发往抱川玩水去了。
继开车被太阳嫌弃后，玩游戏的时候光熙又被嫌弃了。
第一个项目是浮板滑行，三人趴在浮板上，靠手抓住把手，享受被船拖拽后在水面飞驰的刺激和快感。
只不过光熙总是没几秒钟就因为没手劲掉进水里了。
“你真的是纸片做的吗？”爬上岸后，看着已经变成落汤鸡的光熙，太阳无奈地笑。
权志龙也觉得很荒唐：“你的体力值是零吧？女孩子也比你强一点吧？”
虽然对自己刚才不断落水的情形也觉得很丢脸，但被说到比女孩子差，事关男人的尊严，光熙还是严正抗议：“我的体力是很差，不过比女生总要强一点吧。”
太阳和权志龙齐刷刷地看向他，啧啧两声，然后一齐摇了摇头。
光熙爆了：“你们倒是举个例子说说看，哪些女生比我强！” 
“很多啊，都比你强。”太阳举例，“别说我们的助理、化妆师她们，彩琳、敏智几个，就算是山多拉都比你有劲儿。”
2NE1本就是以不同于一般女子组合的强烈有力而著称……光熙不服气地转了转眼睛：“不是和闵宝拉很熟吗？闵宝拉怎么样？”
看起来柔柔弱弱、香香软软的闵宝拉都比不过总不至于吧。
闻言太阳别有意味地笑了。
“别说，你还真别小看她，要赶戏的时候连着几天都只睡两三个小时的情况也常有，没体力怎么行。”权志龙和太阳对视一眼，话里带着那么点得意，“而且宝拉性子特别要强，即使是在玩，如果你跟她约定‘绝对不可以放手啊’，那先掉下来的一定不是她，因为她就算是受伤了也会紧紧握着的。”
光熙无话可说，半晌才不服气嘀咕了一句：“你那什么表情啊……难道新闻是真的，你和她在一起了？”
权志龙和太阳都故作高深地移开目光，笑而不语。
大家玩了一圈也累了，于是转移到权志龙的山庄聊天吃饭，为此光熙和太阳都准备了食材，光熙带了菜、牛肉和鸡，而太阳则带了一板足有三五十斤的整块的猪肉。
“你这是要烧泡菜汤？”光熙看着那板肉觉得很堂皇，“这是恐龙好不好！”这样的巨无霸要怎么处理？
太阳不得不解释：“我只打算用这点――”他在肉上比了一个手指的宽度，“来做泡菜汤，剩余的打算做熟肉和烤肉，和工作人员一起分享。”
总之，三个大男人吵吵闹闹、状况不断的做饭过程开始了，让在一旁旁观的权妈妈一直都忍不住想要冲上去自己动手。
“肉太大块了！”权妈妈压低声音提醒道。
光熙正用剪子把肉剪成一块块，太阳看了一眼，然后皱眉想了想说：“没关系，改成炖肉吧。”o(s□t)o
一开始就坦诚自己完全不会做饭的权志龙反倒轻松了，在一旁看着完全没有章法的两人笑得不要不要的。
曾经主持过烹饪节目的光熙看起来煞有介事，指挥权志龙洗了一大把葱，然后试图全部塞进鸡肚子里――准备做参鸡汤。
“等……等下。”权志龙惊慌地制止，“参鸡汤真的是这么做的吗？”和印象中的画风不一样啊。
“额……应该是放米，不过我觉得放葱也不错。”光熙信心满满地说，这是他的创新发明。
大家都哈哈大笑。
权志龙转头问自己的妈妈：“OMA，要放这么多葱吗？”
“如果是传统的做法，放姜、蒜、红枣、人参和糯米就行了，完全不需要放葱啊。”权妈妈也堂皇了。
“等下，我先问一下。”权志龙摸出手机拨了个号码，转过身去，“MU……”他有意含糊地叫了一声，“我想问你件事。”
“参鸡汤不放米改成放葱怎么样？”
“多少葱？”权志龙目测了一下，回答道，“抓在手里一握还多吧。”
那头悉悉索索了一阵。
“呵呵……”他尴尬地笑笑，然后嘀咕了几句，然后挂掉电话转过头对两人说，“恩……干脆不要放人参就放葱吧，改名叫葱鸡汤好了。”
又补了一句：“煮一个小时就行，记得中间要把葱捞出来，不然煮烂了会有股臭葱味。”
“哦。”光熙愣愣地点头，然后“嘶”了一声，八卦地小声问，“谁啊。”
权志龙笑得像一朵花：“外援。”

“今天没有仲基OPPA的戏份吧？那他怎么今天一早就在？”拍摄的间隙，宝拉有些狐疑地问身边的温流。
温流比宝拉还大一些，89年生――虽然作为shinee是08年出道的，参与电视剧演出，则是13年的事，这样算来，在演技上宝拉应该是有名的大前辈了，因此两人约定以后说平语。
“唔……我不知道啊。”温流含混地说，有点小心虚。
今天上午是拍摄姜暮烟在韩国的医院部分的戏，没“柳上尉”啥事，宋仲基本可以不用来的，他却一直在旁边看着。
宝拉困惑地摇摇头：“有什么我不知道的事吗？还是拍摄进程调整了我不知道？”
“没……没有吧。”温流求救地看了导演一眼，HELP！我快绷不住了！
见状李应福上前来岔开话题：“宝拉啊，等会下一场拍摄的时候，你略微转过来一点，那个方向不太好打光。”
涉及到工作，宝拉一下子就转移了注意力，她转了个角度：“这样吗？”然后又移了一步，“还是这样？可是这样的话整个画面会不会看起来不协调？大家都挤在一起了。”
……
温流松了口气，蹑手蹑脚地走开，然后朝宋仲基比了个“安全”的手势。
拍完预定的一幕后，李应福突然说：“我觉得这样效果还不太好，我们再加一场急救室的戏吧，不需要台词，大家走位就可以。”
宝拉当然没有异议,其他人也都装模作样地行动起来。
“在这间拍？”房间的门关着，宝拉问身边的工作人员，得到肯定的答复后就伸手推门。
“surprise！”
进门的瞬间，大家的欢呼声爆发在耳际，宝拉愣了一下。
宋仲基笑盈盈地捧着一个漂亮的蛋糕，在大家的生日歌声中向宝拉走来。 
今天是7月17日。
“啊……真不好意思。”宝拉有惊喜也有赧然，“我还想着不声张，就这样悄悄地过去就行了。”
大家起哄：“快许愿吧。”
宝拉从善如流地举手合掌，闭眼许愿，然后吹熄蜡烛。
“许了什么愿啊？”全秀珍笑着问。
“第一个当然是拍摄顺利，第二个是这部电视剧大热，第三个……”宝安路笑着卖了个关子之后才说，“当然要保密啊。”
李应福鼓掌附和：“愿望实现就好了。”作为导演，这样一部180亿韩元投资的大制作，他也压力很大啊。
大家都开始分蛋糕吃蛋糕，宋仲基切了一小碟蛋糕递给宝拉：“祝你生日快乐。”
“谢谢OPPA。”宝拉伸手接过，“我以为大家不会知道的。”
“你知道的，作为公众人物，生日从来都不是秘密。”宋仲基笑着看宝拉小口小口吃着蛋糕，心中暗道，对我来说也不是秘密。
他没说这次惊喜是自己策划的，聪明如宝拉，也并没有问。
“好啦，既然一已经吃完蛋糕，我们继续开工吧。”李应福招呼说，回应的，是大家的哀嚎声。
这时宝拉的助理走过来，在宝拉身边耳语了几句。

“你怎么来了？”
停车场里，看到权志龙从保姆车上下来，宝拉吃惊又无奈。
“今天是你生日，可是我马上要去新加坡了……”权志龙看着宝拉的眼睛，“想亲口对你说一声生日快乐。”
“谢谢。”宝拉淡淡地说，“对了，上次你在巴黎订的衣服……我把钱还你。”
两个人僵持了十几秒，权志龙终于说：“好。”
“把账号给我。”宝拉拿出手机。
权志龙报了一串号码，几秒之后，两只手机几乎同时响起了提示音，转账成功。
“好了，还有事吗？”宝拉指指后面的医院――这次拍摄借了圣心医院刚落成的急诊大楼，还是宝拉从中牵的线，“我要回去拍摄了。”
“等下。”
权志龙转身从车子上拿出一只巴掌大的小礼盒，浅蓝的包装纸，明蓝的缎带，包装得很精致。
“既然衣服不愿意接受，那么这个总能收了吧。”
“我……”宝拉想要拒绝。
“不可以说不。”权志龙抢着说，然后马上上了车，对宝拉笑了一笑，挥挥手，“我去赶飞机了……啊，电影首映会见。”
看着车子扬长而去，宝拉拿着盒子站在那，发了一会儿呆，然后打开包装纸。
盒子里还套着一个小盒子，打开后，丝绒底座上嵌着一枚戒指，还有一张浅蓝色四折的信纸。
戒指是皇冠造型的，底座的铂金带着精致光滑的弧度，上面是紧密整齐排列的细小白钻，皇冠顶部是一枚红宝石――几乎和许多年前权志龙送的那枚一模一样。
宝拉打开信纸，上面的字体非常熟悉：

亲爱的宝拉：
当我漫步在巴黎街头，我想到的是，如果我能牵着你的手站在这里，会不会是一个奇迹，一场梦中的美景。
我的青春是一场五光十色的瑰丽旅行，也许你觉得你只是这旅行中一站的风景，我却在真正失去了你之后发现，原来你是我看这个世界的眼，没有你，世界没有了色彩，一切都变了形，变了味，我却因为可笑的自尊，强撑着不愿承认这一切。
直到你躺在病床上，心跳和血压渐渐往下掉，我觉得自己也要一起死去了，我不能想象你不在这个世界上的情形，原来我觉得，即使让我远远看着，看着你过得很好也好，可是那一刻我后悔了，我应该紧紧地握住你的手，再不放开！
可是这些日子，你对我总是很冷淡，虽然我总装作无所谓地笑着，其实我很失落，也渐渐有些气馁，我想着，是不是因为我犯下了大错，所以我们注定没有结果？
可是就在那一瞬间，我突然看到着橱窗中的这枚戒指，与我们曾经拥有的那枚几乎一样――胜利告诉我，你把那枚戒指扔了，所以这一刻，我想，这大概就是命中注定，命中注定让我看到它，命中注定让我把它送到你手上。
宝拉，这一瞬间，我又有了勇气，比起几年前不懂事的我，虽然依然有很多不足，现在的我正慢慢变得成熟，我知道了身为一个男人的责任和担当，我相信这样的我，一定能够让你幸福的。
现在我坐在店里，看着香舍丽榭大街上来来往往的人，拿着笔忐忑地斟酌着一字一句，感觉用了一个世纪，可是虽然写了这么多，却没能写出我想法的万一，我的爱，我的歉意，我的决心。
25岁生日快乐，向你送上这枚失而复得的戒指，我依然记得那时的誓言：
宝拉，你就是我的公主。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 电影首映礼
                            

                                                        

                            

                            继13日的媒体试映会后，20日下午，在江南区三成洞megabox影院举行了《刺杀》的首映礼兼VIP试映会――虽然号称“全球首映礼”，其实也不过是在韩国一国上映而已。
不过典礼本身确实星光熠熠。
因为李政宰、河正宇和宝拉以及导演崔东勋的广阔人脉，这一次来了很多熟面孔，郑雨盛、金容建、张赫、安圣基、黄静茵、金所炫、赵正锡、南奎丽、姜惠贞夫妇，宝拉这边金秀贤、宋仲基、李胜基、朴山多拉以及bigbang五人都悉数到场。
前来捧场的粉丝们很有福，主创们登场时欢呼雀跃，郑雨盛出场时欢呼雀跃，张赫出场时欢呼雀跃，等到金秀贤、宋仲基、李胜基和bigbang悉数出场的时候，他们（或者说她们）已经快疯了。
程序都是一样的，上台在台板上签了名儿，然后工作人员递上话筒，大家说两句话，摆几个POSE让记者们拍照，完事儿。
金秀贤穿着黑色的衬衫，不同于最近热播的《制作人》里头有些傻愣愣的形象，看起来很帅气。
李胜基也是一身轻松的装扮，看起来心情很好。
接着来的是bigbang五人，五人的造型比起平时虽然收敛了很多，但与其他不是西装革履就是轻松休闲的着装的男嘉宾相较，还是明显花俏了一些，多少让人一瞬间有点恍惚――额，确定是电影的首映礼现场么？
权志龙是今天组合中穿得正式的人。利落贴身的黑色立领西装，比起休闲更偏正式，搭配里面白衬衫，虽然没有打领带，但扣子规规矩矩地扣到了最上面一颗，下身的黑色牛仔裤也是正常到不行，没有破口，没有补丁，既不露膝盖也不露大腿，脚下踩一双马丁靴，这样的装扮，更像是要参加什么正式的场合。
其他四个人，太阳是机车服加破洞牛仔裤，胜利和大成是衬衫加牛仔裤，TOP穿了T恤外套加牛仔裤。
可是这群人光头发就有五个颜色……不过很多时候他们参加活动不想化妆的时候就戴墨镜，今天五个人倒是都齐刷刷地化了得体的淡妆，也没人用墨镜遮掩。
签完名后，五个人转过身来，胜利接过一大把的话筒。
“今天是为闵宝拉xi来应援吗？”
胜利先是朝来捧场的观众们挥挥手，大声说：“大家好，我们是bigbang！”然后才回答问题，“其实我们的TOP哥和李政宰前辈也是好朋友，所以这次不仅是为宝拉来加油的，也是为李政宰前辈来应援的。”
“事先了解过影片的内容吗？”
“虽然并不是十分了解，”胜利脑子转得很快，他煞有介事地点点头，“不过，我相信宝拉的眼光和演技，这部戏一定会大发的，我们这是有意把惊喜保留到看电影的时候。”
台下的记者笑了，大声说：“那预测一下票房吧！”
“啊……”胜利转了转眼珠，“这样的大制作，这么好的剧本，又有这么好的导演，这么好的工作人员，还有这么好的演员，我先说个1000万吧。”
1000万就是在韩国电影史上也能留下一笔了，胜利信心满满地夸下海口，引得现场一片哗然。
气忙内信口开河，太阳轻轻推了他一把，伸手拿过话筒，却又有些为难，他就是来打酱油的……犹豫了一下之后，他把话筒递给了权志龙。
看到权志龙接过话筒，娱记们像是打了鸡血，只不过电影首映式一般都会给记者们红包，拜托他们写点好的，拿人手短之后也不好太过分，所以问题未免有些遮遮掩掩。
“GDxi，今天是为闵宝拉xi来应援的吗？”
权志龙自然已经是老油条了，很多时候是他不想说，他想说的时候当然能说得很好，他得体地笑笑：“今天我们五个是来为电影《刺杀》应援的。”
“据说曾经特意去上海探过班，透露一点吧。”
“参加完MAMA后我和太阳临时起意去上海探班，到达的时候已经是凌晨了，大家依然在拍戏，我觉得大家真的都非常认真努力，宝拉在戏中扮演一个枪手，那把枪有十几斤重，听说为了演得更好，她戏里戏外都拿着枪，危险的动作戏也都是自己上场……”发现自己似乎说了太多关于宝拉的内容，于是转移话题，“而且布景真的是大手笔，是韩国难得一见的规模，相信值得大家期待。”
“闵宝拉xi和bigbang五个人中谁关系最好？”
问题别有用心，这一次bigbang五人倒是有志一同地笑了，大家指向胜利，胜利指指自己鼻子。
“完全没有争议啊，是胜利。”
大概因为没问出什么猫腻来，终于有记者忍不住了：“GDxi评价一下闵宝拉吧，觉得闵宝拉xi是个怎样的人？”
权志龙沉吟了一下才说：“工作上的闵宝拉认真、细致，有一股狠劲、拼劲，生活里的闵宝拉……单纯，善良，是一个很体贴很温柔的人。”
那一句话在嘴里百转千回，他手心后背都是汗，百般忐忑之后一发狠，终于用真假莫辨的笑嘻嘻的表情地说了出来：“MU……是我的理想型啊。”
在场的人都一静，然后炸开了锅。
记者们都兴奋不已，这句话虽然依旧滑不留手――理想型，可以是理想中的对象，但不是交往对象，或者是理想中的对象，现在正在追或者正想追，或者是理想中的对象，暗示“所以我们交往了”，更或者，这就是一句无意义的礼貌的官方用语，但加上前段时间一系列新闻或传闻的铺垫，就这一句，已经值得他们大书特书了。
记者们开始争先恐后地提问题，权志龙则开始打哈哈：“今天是电影的首映礼，请把焦点放在电影上，谢谢。”
TOP简单地讲了两句之后，五个人摆出姿势让记者们拍了照就下台往里走，徒留一群被震懵了的观众和意犹未尽的记者，以至于对着后面上台的朴山多拉、南奎丽、金容建等人，大家的反应都不是那么热烈。
过了一会儿，来的嘉宾都陆陆续续地进场了。
“应该快结束了吧，预定的时间快到了。”一位年轻记者问身边的前辈，“我们是不是可以收工了？”
“再等等吧――虽然应该基本上没人了。”老鸟说。
这样的活动要造型要化妆，一般没人会迟到的。
正在这时，场外匆匆走进一个人，穿着黑色休闲衬衫的宋仲基，他上台签完名之后就先鞠躬道歉：“因为今天还有拍摄，所以比预计迟了一点，米啊内。”
因为今天实在是很有料，记者们也都心情很好，《演艺家中介》是KBS的娱乐新闻播报节目，今天到场的记者金生民特意问了：“今天来是因为和闵宝拉xi合作的关系吗？”
“啊……”宋仲基温和地笑笑，“其实和宝拉xi很早就通过在石哥认识了，不过通过这次合作更加熟悉默契了。”
“觉得闵宝拉xi怎么样？”金生民又问了一句。
因为来得晚，不知道前面那场风波的宋仲基突然被问这样的问题，有点摸不着头脑，他小心翼翼地回答：“很好啊，很舒服。”然后想了一下补了句，“接触之后让人不得不更加喜欢。”然后大概觉得自己的话有些令人遐想的空间，又急忙补了个俏皮的大拇指。

影院内暗了下来，银幕亮起，故事从1911年开始。复古的装潢，暗沉的色调，把人不知不觉地带回到100年以前。
开场就以一场暗杀充分调动了大家的紧张感，也切合了电影主题，也解释了安玉允的身世。
故事慢慢继续，为了重振抗日士气，团结志士民众，著名的抗日义士金九决定组织一场暗杀，他委派其实已经被秘密策反、担当着双面间谍角色的廉锡镇寻找暗杀小组成员，作为被选中的狙击手，女主角在电影里正式露面，已经是开场15分钟以后的事了。
故事慢慢行进，安玉允从东北来到上海与队员汇合，然后返回故国，一场极有可能会丢掉性命的任务，他们义无反顾地去执行了。
看到安玉允举枪射击的样子，胜利侧头对大成嘀咕了一句：“宝拉帅死了。”
“别吵。”大成难得地说了忙内一句，“正看着呢。”
这是一场碟中谍的战役，廉锡镇已经将行动告知日方，而金九一方也防备着廉锡镇，两场人马拼的不仅是武力、战力、情报，更是时机、运气和智慧。
两场混战，安玉允的两位助手牺牲了，皮斯托也倒在廉锡镇的枪下，若论胜利，这场暗杀确实算是成功了，若说失败，又有多少英雄魂魄难归故里。
抗战胜利以后，因为没有确凿的证据，廉锡镇为自己洗脱了叛徒的罪名，而走出审判庭的大门，他却倒在了安玉允的枪下，可是，这究竟是现实，还是一个梦？
镜头戛然而止。
灯光亮起，人们却还沉浸在荡气回肠的历史悲歌之中，良久才响起热烈的掌声。

电影结束，嘉宾们也都各自和主创们打过招呼就渐渐离开，放映厅里渐渐变得空旷起来。
宋仲基走过来，真心诚意地对宝拉说：“电影真的很好看，你演得很棒。”
“谢谢柳时镇大尉的夸奖。”宝拉戏谑地把手举到眉间行了个军礼，“团结！”
宋仲基立即配合地立身行礼，回道：“团结！”
两个人都笑了。
宋仲基还想说些什么，看到bigbang几人正朝这边走过来又把话吞了回去，踌躇只是说：“我先走了，那……明天片场见。”
“明天见。”宝拉朝他挥挥手。
“你们说什么呢？”权志龙走上前来，看着宋仲基的背影有些紧张。
宝拉叹了口气，不说话。虽然那时人已经在里面了，但外面嘉宾入场的时候发生了什么，她已经听助理描述过了。
“电影很棒，大发！”胜利上前来，捞住权志龙的脖子。
大成也比了个拇指：“赞！”
和大家寒暄说笑了几句，bigbang也要离开了。
“你要走了吗？”胜利问了一句。
宝拉挥挥手示意他们先走：“还有两个采访。”

早上从新加坡返程，到了之后又来看了场电影，走出影院，累坏了的大家准备各自回家休息，和太阳住同一个小区的胜利却突然跑到权志龙车上了。
“哥，刚才宝拉让我还给你的。”胜利从口袋里摸出一个小盒子递给队长，他好奇地问，“是什么啊？我没偷看过哦~~”
权志龙的心猛地一顿，然后接过那个自己在巴黎时精心挑选的礼盒，打开之后，果然看到了那枚戒指。
“嘶……有点眼熟啊，这款式在哪见过。”胜利挠挠头。
戒指旁还有一张折得整齐的小纸条。
“时间不可能重来，爱也不会站在原地不动，就像戒指不可能是同一枚一样，你已经不是过去的你，我也不再是过去的我，承诺的，我已经忘记了，你也忘记吧。
我想做勇敢的骑士，自由的浪人，孤独的剑客，或者很多，
唯独不是公主。”
权志龙捏紧了拳头，纸在手中揉成了小团，他又像突然醒悟一般，小心翼翼地把纸摊平。
“哥，你好像不是很顺啊？明明上次直播的时候还说要给我做恋爱商谈的？”在一旁看到字条，就算不知道发生了什么爷们猜个七七八八，胜利的语气中有几分调侃。
权志龙沉声说：“闭嘴。”
“哎，说说看呗，要说了解宝拉，谁比得上我啊，我给你出主意。”胜利拍拍胸脯。
权志龙没好气地觑了他一眼，就一言不发地看着纸条出神。
胜利好像笃定这哥会说一样，老神在在地坐在一旁。
“我……”
“你什么？”胜利觉得一向嘴快的队长这时候就像挤快要用完的牙膏似的，那叫一个吞吞吐吐若有若无。
权志龙给忙内后背一记狠的，才开始把自己心思一一说了。
“宝拉身边的男生那么多，她又那么好，先被追走了怎么办？我做错过一次，本来就机会更小了……拉下脸来说一些暧昧的话，冷不丁地去探班宣示一下主权，我知道这样很卑鄙，但没有更好的办法……”
末了胜利听完了，语气轻快地说：“没事，你做得对啊。”
权志龙皱眉，他说了一大堆有的没的，可不是为了这句不痛不痒的话。
“哎，你听我分析，”看出队长的不渝，胜利开始解释，“你看，你和宝拉认识这么多年了，宝拉的性子你还不了解吗？她就是个看起很好说话其实特别难说话的人！如果不是我一直厚着脸皮主动，你们绝交的时候也没我什么事儿了，但是她一旦把你放在心上，”胜利眉飞色舞地指指自己，“那就有福了！”
他拍拍队长的肩，听住了的权志龙不自觉地点点头。
“宝拉这个人就像是水，没什么脾气没什么棱角，其实她就是个倔丫头，水要流走你根本拦不住，你放一块石头，她绕开走，你砌一道坝，她就漫过去，她的心冷了，就把自己冻成冰，让你没办法靠近。”胜利说得头头是道，“哥就是作死才那么狠地伤了她的心，现在她推你一万米远也是应该的。”
被戳到心虚的地方，权志龙的手又有点痒痒。
“一般人送花送这送那都打动不了宝拉，你这个有恶劣前科的坏家伙用正常绅士的那一套更不用说了，我觉得作为不是方法的方法、没有办法的办法，你这种厚脸皮耍无赖的方法倒是还有一点成功的希望，总而言之，宝拉脸皮薄心肠软，拉不下脸来骂人，你呢就黏上去，撒娇耍赖，慢慢磨，一年不行两年，两年不行三年，让她看到你的真心，你的诚心，觉得你是可靠的，可以托付的，就好了。”
――额……胜利不知道，自己随口说了个“三年”，竟然一语成谶了。
得到了鼓励和指点，权志龙的心里清明起来，他想了一会，然后让助理拿了便签纸和笔，唰唰写了几个字，然后开了车门跑出去。
宝拉和李政宰、河正宇接受完《演艺家中介》的采访，送走采访人员后，正站在一旁聊着天看工作人员正在调整布景和摄像机，下一场，是中国爱奇艺、搜狐、网易等网络媒体的联合采访。
权志龙突然气喘吁吁大汗淋漓地跑了进来，往宝拉手中塞了什么，然后就跑掉了。
宝拉被这一阵风的情形弄懵了，权志龙跑进来又跑走，全程都没反应过来。
她低头摊开手，手心里是一张折得小小的、因为洇了汗而变得有些潮软的纸，打开之后，上面的字已经有些化开了：
因为是你，我不会放弃。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 包场
                            

                                                        

                            

                            无论感情面临多少低潮、困惑或者抉择，工作依然还要继续，当宝拉在和被尹明珠戏谑为“小白脸”的上尉柳时镇谈着既严肃又俏皮的旗鼓相当的恋爱的时候，权志龙也忙得脚不沾地，忙完巡演要忙拍MV，拍完MV，无限挑战又要开始了。
八月的新歌是《Let's not fall in love（我们不要相爱了）》和GD&TOP小分队的《ZUTTER》。
《Let's not fall in love》MV的拍摄是在一个天气暗沉的日子，潮湿闷热，似乎下一秒雷雨就要倾盆而下，却又迟迟没有动静。
比起歌曲中想爱却又胆怯、被吸引却又怕伤害的游移不定，MV的内容却是实实在在的甜蜜，五人各有一位女主角，拍摄的片段也都是甜得可以腻死人。
权志龙的搭档是徐睿知，这位比宝拉还大一岁的女孩子13年才以SK电信广告出道，她毕业于西班牙马德里康普顿斯大学新闻系，会一口流利的英语和西班牙语，在14年因为与东方神起的郑允浩共同主演《夜巡人日志》而传出过交往的绯闻。
TOP的搭档是演员夏W秀，太阳的女主角是一位加拿大的姑娘，大成的女主角是13岁时就拥有韩国超模身份的金允惠，胜利的那位年纪最小，97年生人，自家YG公司旗下的模特李皓京。
“啊~~~好尴尬……”太阳有些无奈地挠挠自己的脸――头发做了新造型，一捋一抓可能就坏事了，他小声对胜利说，“还是你好，至少是同公司的啊。”
他怎么说也是有女朋友并且已经公开了的人啊。
同样已经死会的大成也指了指自己，然后摇摇头叹了口气。
胜利无辜地摊摊手：“哥啊，不是我安排的，而且说实话，就算是同公司的，我们也不认识啊，白瞎！”
公司越来越大，部门越来越多，原本从部长到清洁阿姨，从助理到会计，还真没有不认识的，现在却是“还真没有几个认识的”。歌手部当然是大头，最近签了崔智友、车胜元、白成铉等人的演员部也逐渐壮大，模特有好几个，再加上不再单一培养歌手的练习生部……饶是胜利这样左右逢源消息灵通的人也没认识超过一半――也不是刻意想要认识就是了。
李皓京就是第一次见面。
TOP才一脸委屈：“那个……看起来好小啊，我都有一种叔叔带着侄女的感觉！”
“你是说年纪小还是相貌小还是个子小？”比起90年的夏W秀，自己的搭档李皓京才算是未成年少女好不好，胜利腹诽。
TOP嘟着嘴回答：“都有！”
大家：“额……”
胜利说：“那你就想象成‘洛丽塔’吧。”大叔配萝莉，挺好。
被忙内调笑了的TOP举起拳头挥了挥。

徐睿知没想到自己能够和权志龙演情侣，虽然只是一部小小的MV，虽然只是一部MV里五分之一的分量。
她觉得自己还是很有运气的，出道不久就和东方神起的瑜卤允浩合作，两人还彼此擦出了火花，只不过碍于新闻的曝光和公司的阻止，两人的关系最终停在了恋人未满的阶段。
嘻嘻，难道自己和魅力满点的男人特别有缘？
他们正在天台上拍摄。
导演说：“你们靠近一点，自然地表现出甜蜜暧昧的样子就行了。”
这么一讲，徐睿知看到在台上一向克里斯马的权志龙捂着脸堂皇地笑了，看起来像个羞涩的小男生。
不过笑完之后，他还是主动地比划起来――比起更加矜持的女孩子，作为绅士，果然还是得男孩子主动一点才不会那么尴尬。
徐睿知和权志龙靠坐在一起，然后就看到这位国际巨星的脸探过来靠近自己的脸，然后定在那里问导演：“这样？”
那一瞬间，徐睿知的心如鼓点般狂跳。
导演尤不知足：“可以再靠近一点，最好是那种看不出来两人的脸到底有没有碰到的那种程度。”
徐睿知的脸有点僵，身旁的权志龙又一次无奈地笑了，可是怎么办？MV还得拍呀，权志龙深吸了口气，比了个“OK”的手势，导演就心满意足地回去准备了。
“开始！”
两个人席地而坐，有些微妙的侧头对视，仿佛有什么就会破土而出，权志龙突然靠上去，一下子拉近了彼此的视线。
带着点得意的笑，权志龙蔫儿坏地依然用眼光锁定吓了一跳的徐睿知，让徐睿知不知所措地微微躲闪，手也轻轻推拒，他继续靠上去，两人的脸只剩下极小的距离，近到都能感受到彼此皮肤散发的热度，徐睿知感觉到权志龙蹭了蹭她的肩膀，而自己的发丝也撩到了对方的嘴唇。
“卡！很好。”
一切戛然而止，权志龙亲昵的动作，甜蜜的笑容，撒娇的眼神，突然都不见了，徐睿知愣住了。
这种出戏变脸的速度也太快了吧？到底谁才是演员？
权志龙避开她的眼神，尴尬地扒了两下自己的头发，然后歉意地对她笑笑，就像陌生人擦肩而过时不小心肌肤接触了之后那样，然后像逃走似的，跑去导演那里看拍摄的效果。
下一条拍了权志龙躺在徐睿知腿上两人玩闹的场景，也依然是这样，拍摄的时候，权志龙的一举一动看起来很自然，镜头一结束，他就像身下有火似的跳将起来，移开原本胶着缠绵的眼神，一切又回到疏离尴尬的原点。
“这条过，我们换场地。”
另一个场景布置在空旷的房间里，模拟了一个小超市的样子，三两排货架，摆放着不多的东西，还有一辆手推车。
工作人员正整理布置拍摄器材，这时胜利走了进来，和权志龙两个人靠着墙聊天，一旁打着扇子喝着矿泉水的徐睿知悄悄往那个方向挪移了两步。
“你的拍完了？”
“演技爆棚！不说都是一条过，那也是第二条就过了，简直就是‘ZUTTER’。”胜利仰头45度，做出很拽的表情。
权志龙对着忙内嘴一向很坏：“啊，经验丰富嘛。”
“听说哥你也拍得很顺利呀，因为是美女？”
徐睿知听着两人之间的吐槽听得很欢乐，被称赞为美女，心中也是暗暗窃喜。
“刚才去看永裴哥了，他还卡着呢。”
“不是没有什么接触的镜头么？家规不至于到这么严苛的程度吧？”权志龙点了支烟，吸了一口，挑挑眉。
会抽烟啊……徐睿知心里有点失望，转而一想又觉得挺正常，歌手演员这行晨昏颠倒工作量大，不止很多男的抽烟，很多女的也会在需要振奋精神时来一支，不是没有见过。
“孝琳xi知道你这样开她玩笑吗？”胜利哂笑。
徐睿知这才反应过来，两人现在说的是刚刚公开恋爱的太阳的那一位，闵孝琳。
权志龙嘴硬：“当面也敢这样讲。”
“那你的家法厉不厉害？”
权志龙愣住，一口烟含在嘴里半天没吐出去，结果把自己给呛着了，然后是一阵捶足顿胸的大咳嗽。
徐睿知被这个消息打懵了，脑中一片空白。G-dragon真的有女朋友了吗？！是谁？！难道最近传得像模像样的那个绯闻是真的？！
“咳咳！咳……宝拉才不会那么凶悍呢。”因为咳得厉害，权志龙的眼水汪汪的，“我这么自觉的人，难道还需要……咳！目不斜视，严防死守，心志坚定！OK？！”

“明天还有宣传吗？”
“有，”宝拉叹了口气，“明天下午有SBS的采访，然后要转仁川的两家电影院。”
这也是电影宣传的一种常用方式，主创和主演到电影院举办活动提高人气――也是在地域不大、城市集中的韩国非常实用和适用的宣传方式。
“会不会太累了？要注意休息才行。”宋仲基的表情有着显而易见的忧虑，不过转瞬又藏了起来，“对了，电影大卖，真的要恭喜你。”
电影《刺杀》以首周末观影人数244万人次的好成绩位列韩国电影史上首周末票房第二名，只略逊于14年夏天的《鸣梁海战》，再加上观众的反馈也是相当不错，这势头让一众主创们大大松了口气――看来损益平衡点应该能顺利度过吧，毕竟是180亿的大投资啊。
“我自己也贡献了不少啊，我们公司的员工我都送了5张票，这里就有1500张了。”宝拉呵呵一笑，还给刘在石、金济东这些朋友们都送了票，这些算一算，也有好几百张了吧，“啊，对了，OPPA你要票吗？拿些去给朋友吧。”
说着她拿过助理的包，取出一叠票。
“不用……”
“我要！”不远处的晋久和金智媛一步跨过来，“我要我要！”
宝拉把票递上：“你们都想看吗？如果我包场请全剧组看，会不会让你们觉得不方便？”
“包场当然更好啊！”金智媛笑嘻嘻地说，“为什么会不方便？”
“因为有些人可能其实不想看，或者有些人看过了……”
晋久数着票，很酷地撇撇嘴：“你想太多了。”
“OK。”宝拉也很爽快，“那我和导演商量一下，尽快把时间定下来。”
“可以带家属吗？”晋久突然举手。
宝拉愣了一下：“可以啊，你要带嫂子来？”禁欲系兵哥哥晋久其实已经为人夫为人父了。
金智媛撞了他一下：“你不是手上已经拿了一叠票了嘛。”
“这个可以给朋友们看啊。”他甩甩手上的票，睨了金智媛一眼，“再说了，不能看第二遍么。”
这时宝拉的手机响了起来，是胜利。
“宝拉啊，我们几个商量了一下，最近我们每个月都有活动，VIP们应援也很辛苦，所以打算包场请粉丝们看电影作为福利，你觉得怎么样？”
“……”宝拉有一种又要出幺蛾子的赶脚，不抱希望地问道，“谁提议的？”
“诶~~”胜利的声调瞬间提高了好几度，“还有谁，志龙哥呗。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 无题
                            

                                                        

                            

                            占用一点正文的位置说明一下，大家不要给我扔地雷什么的了，一是我写这文只为了兴趣不是为了钱，所以没必要，二是我不是全职写手，我有朝九晚五的工作，写作时间有限，给地雷我也加更不了，三是我是个很懒的人，没有和晋江签约，你们投了说实话，我也收不到，晋江非签约作者现在是提取不了的。
所以，喜欢我的文，或者有意见，评论就好，评论就是我的动力啊，各位么么哒~~

不说整个bigbang，8月的权志龙尤其忙得一塌糊涂，8月1号就是雅加达的演唱会，接下去除了有深圳、南京、成都、杭州、长沙、重庆几地的巡演外，还要上人气歌谣，再加上《无挑》歌谣祭和早就约定好的《拜托了冰箱》……简直就是“要死了”。
而且8月发行的两首歌，除了一首《我们不要相爱了》，还有以久违的GD&TOP小分队形式出的《ZUTTER》，队友们都只要准备一首歌的时候，他和TOP得乘以二。
8月的新歌发行直播倒计时一直拖到了4号，这天晚上过了8点，大家陆续出现在YG的商务室里。
来得最晚的是权志龙和太阳，他们其实一直就在楼上的舞蹈室练习舞蹈――和光熙一起。
和朴喜贞一起靠坐在沙发上的对着手机悉悉索索的大成抬起头笑笑：“哥，练得怎么样？”
“快死了……”刚洗过战斗澡，头发还有带着湿气，牛仔裤也是破到露出大腿和小腿，权志龙用自由落体的形式把自己摔在沙发里，四仰八叉的，哀叹道，“说真的，我干嘛跟自己过不去。”
在弟妹面前，太阳还是很要形象的，他看起来挺沉稳：“那是因为你缺乏锻炼。”他自己就是生活健康、坚持锻炼的那一种。
作为一个常要在演唱会上不间歇地蹦Q两三个小时的人，若说没体力也确实说不过去，但与其他队员相比，权志龙确实是不太爱动的那一个就是了。
胜利吐槽：“上次还说和我一起打篮球，在场上站了10分钟就说要回去了。”
大成也说：“黄师傅说，和哥你在大楼任何角落碰到的次数远比在健身房里碰到的次数多多了。”
“喂喂喂！”权志龙依旧那么摊着，只抬了个头发射警告的眼神，“孩子们，造反了啊。”
TOP露出无辜的小鹿般的眼神：“我可什么都没干。”
“呀西，锻炼那么多干什么。”权志龙使劲扒拉着自己的头发，然后把头摇得和小狗甩毛似的，恶意满满地吐槽胜利，“和忙内一样要直播了眼睛撞青一块，然后涂了半张脸的药膏给粉丝看？”
“呀……哥，我这是意外好不好。”躺枪的胜利无奈，“不是说男人的伤疤都是勋章啊勋章！”
朴喜贞在一旁看得很是欢乐，还和大成耳语了几句，大成也是笑得花枝乱颤。
“喜贞姐，你和大成哥说什么悄悄话呢。”胜利眼尖看到了。
“她说我们是相生相克的关系，”大成笑着说，“志龙哥压制忙内，小胜贤压制大胜贤，胜贤哥对我和永裴哥占主动，永裴哥有时候气场比志龙哥强。”
“NONONO。”TOP提出反对意见，“忙内总是让我无话可说是没错，志龙和忙内是汤姆和杰瑞也没错，不过永裴的上面不应该是闵孝琳吗？还有大成，妥妥的妻管严啊。”
“那志龙那里有支线啊。”永裴笑着比了比，虚空中划出两条线，“胜利一条，宝拉一条。”
“喂喂。”权志龙示意性地阻止了一下――他还是挺乐意大家提起那个让他吊着心的家伙的。
“那算是谁占上峰啊？”大成装模作样地故作苦恼。
权志龙正摸着自己耳朵的手一紧。
“原来好像是志龙比较有气势……”TOP也很有眼力见地附和，“不过现在好像宝拉意志比锨苛野！
“哥，他们还在推拉呢。”胜利喂亲故袋盐，“我看还早。”
最近总因为宝拉被胜利调侃，怎么破？权志龙暗搓搓地想，忙内这个助攻还是很重要的，要不要以后对他好点？
“那这样就是三角关系了。”太阳煞有介事地分析，比划了个三角形，“志龙压制胜利，胜利影响宝拉，宝拉压制志龙――”
“嗯哼~”几个人你看我我看你，对权志龙打趣地笑着。
“嗯哼！我乐意！”权志龙挑挑眉，表情高傲，他站起身，“我去打个电话。”

已经是下班时间，虽然为了直播一旁的房间很热闹，但走廊和楼梯的灯已经黯淡下来了，显得幽深而空旷。
新的YG大楼很酷，黑、灰、白这样的冷色被大块的运用，让人觉得新潮、锐利，幸好还有木色点缀其中，缓和了这种冷厉的感觉。
已经渐渐习惯了这样优越的环境，宽敞的舞蹈室，豪华的录音间，器材齐全的健身房，漂亮整齐的办公室，甚至还有一个在传闻中无比美味的食堂，可是总有猛然间想起那逼仄的楼梯、闷热的地下舞蹈室、无休无止的练习以及因为餐费所限选择少得可怜的外卖的时候。
是怀念逝去的青春吗？
不，是想要寻找着什么失去的珍贵的东西吧……
权志龙靠在墙上，从烟盒里抽出一支烟叼在嘴上，熟练地点起后深吸一口，头发散落在眼前，看起来带着一股疲惫和落拓。
兵役近在眼前，公司也开始不遗余力地提拔后辈，大家私下里也难免会说起，不过大家一致认为，不会再有第二个bigbang。
不是自傲，而是真的这么认为。
他们没有吃过我们那样的苦，太阳淡淡地说，也没有我们那样恰好的时机。
TOP啧啧，不管怎么说，原创总是高人一筹，模仿我们的话从根子上就输了。
Bigbang从“脸相似、歌相似、舞相似”的青春花美男组合中脱颖而出，走出了一条新的路，可是如果只是以bigbang为目标而邯郸学步，永远不可能达到同样的高度。
“你们是独一无二的，”宝拉曾经这样说过，“你们应该算是偶发性的变异现象，不可能有人复制你们的成功。”
好像更想念那个一直后退躲闪的家伙了……权志龙低下头，打开手机，按下那个熟悉的号码。
“yobo sai yo？”
没想到宝拉这么快就接了电话，权志龙轻咳了一声才说：“还在拍摄吗？” 
“啊，恩，快结束了。”听到权志龙的声音宝拉愣了一下，现在没轮到她拍摄，她正趁着这点空余正在查看自己公开SNS的内容，正好一下子就接起来了，都没看清来电的是谁，“……有什么事吗？”
“只是有点想你。”权志龙直截了当的说。
没料到是如此直白的情话，宝拉噎了一下：“权志龙你……”
“我们认识了这么久，比谁都了解彼此，我表现得这么明显，还有什么拐弯抹角的必要吗？”权志龙抢白，他又含混不清地小声嘀咕了一句，“何况不说得清楚些，你只会假装不知道，又逃得远远的。”
“MO？”
“没什么。”权志龙迅速否认，然后岔开话题，“上次胜利和你说了吧，我们想请粉丝看电影的事情。”
出乎意料的，宝拉竟然没有反对：“可以啊。”
“真的？”诧异之下，权志龙反问了一句。
“真的。帮我宣传电影，又有票房入账，何乐而不为。”宝拉的语气很平淡，“是以bigbang的名义不是吗？而且我听说公司已经在你们后援会的官网上放出消息了，我说不行也来不及了吧？”
“哈哈……”权志龙讪笑几声。
“还有事吗？”宝拉又问。
“没事，不过我们再说说话吧。”权志龙的声音又低又娇，撩得人心底痒痒的，“本来很累，听到你的声音就有力量了。”
宝拉犹豫了一下才说：“听胜利说这个月你们会很忙，你要注意休息，啊，歌谣祭也要加油。”
“对了，我跟你说……”
说起歌谣祭，权志龙就憋了一口气，排表演顺序那天他和TOP去拍MV了，只有太阳一个人去了，结果就在他累得半死的时候，太阳和这一次的搭档光熙打电话来小心翼翼地说：“我们是第一个。”
气得半死好不好？！还不说特效只有花粉――排第一位给的特效是花粉这是什么鬼啊？！
后面录音和排练舞蹈的时候他就可了劲儿地折腾光熙，可是今天才知道，舞台位次第一的罪魁祸首应该是一直深藏不露这次却完全不遗余力地发挥了白痴美的竹马……
“……说连比萨斜塔都不知道啊不知道！”权志龙激动地吐槽，“就算上课的时候都在睡觉，常识都没有吗！”
“哈哈……”宝拉是真的被逗乐了，“太阳xi本来就是那种在镜头前面除了音乐以外都很矜持的人――要让他去抢答什么的也真是为难他了，这种还是胜利去比较有趣一点。”
“太阳xi”这样的称呼还是让权志龙一默，不过他又很快打起精神：“幸好这次的歌还不错，是很帅的那种。”
“你在音乐上一向都让人无话可说。”再怎么样，宝拉都承认这一点。
“对了，这一次歌谣祭规模很大……你要来看吗？”权志龙突然问。
怀抱着提前为2018平昌冬奥会预热的美好愿望，《无限挑战》2015岭东高速公路歌谣祭的举办地点最终定于8月13号晚在江原道平昌冬奥会跳台滑雪赛场举办。
“我？”突然被邀请，宝拉不知道要怎么回答，“那天应该要拍摄吧。”
“那好吧。”权志龙也不强求，看了看手腕上的表，“我们的直播快开始了，我要挂了。”
“OK。”宝拉松了口气，“直播顺利，说得有趣点。”
“好……今天是大成和胜利一起当MC，应该比前几次更有趣吧。”权志龙依然不忘吐槽忙内。
宝拉忍不住翻了个白眼，这种相爱相杀也是够了：“好了，那拜拜。”
“恩……啊！”权志龙迟迟不愿意挂电话，想起什么似的快速嘱咐了一句，“这次电视剧有吻戏吧？”
“MO？”
“拍的时候记得自动换成我的脸，拜拜。” 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 武指
                            

                                                        

                            

                            《太阳的后裔》要采用先拍后播的方式也是出于无奈――故事中的人物都数次往返于韩国和乌鲁克之间，如果边拍边播，不要说一周拍出两集是根本不可能的事，光是往来交通的费用也受不了。
不过拍电视剧，还是要忍受一些额外的东西，比如，一部作品同样是三个月，电影只有两个小时，电视剧却可以出十几集甚至几十集，而有时候电视剧的投资甚至还不如电影，这种情况下，电视剧的很多镜头都未免显得有些粗糙。
如果头天没有熬夜拍摄，宝拉总会很早到达片场，这样既可以从容不迫地准备，又能够接触学习一些表演以外的东西。
这天的拍摄依旧在圣心医院的新大楼，前后一个月，医院的内容只剩下扫尾的几个镜头，却拍得有点慢，因为这几天新大楼已经启用了，一些科室陆陆续续从旧楼搬过来，空旷的的大厅开始渐渐有了人气，来往的人们还会好奇地看一眼一角设置的摄像机，或者围观拍摄的过程，多少有些影响。
化好妆换好衣服，宝拉一边在嘴里默念台词，一边看灯光师在一旁调光。
“还是这么早啊。”李应福和宝拉打了个招呼，“今天拍摄顺利的话，我们明天就把几个零星的外景拍掉，fighting！”
“fighting！”宝拉也跟着加油打气。
“导演NIM，这是昨天B组拍的，您看一下。”工作人员走过来，递上一台笔记本。
李应福接过笔记本：“不是昨天晚上已经看过了吗？”
工作人员连忙解释：“昨天晚上看的好像是上午拍摄的，这是昨天下午的场次。” 
“哦。”李应福随手把笔记本放在身后的护士站咨询台上，开始检视拍摄内容。
宝拉也好奇地把头凑上，画面上正是共同演习中由于韩方失误造成任务失败，宋仲基和外国特种兵队长之间的对决，是一个全景远景头。
宝拉犹豫再三，才对导演和一旁的工作人员说：“你们确定，特种兵之间的比斗就是这样的水平吗？”
“啊？”闻言李应福换了个姿势，摆出想听意见的表情来，“宝拉xi你觉得呢？”
“嘶……”宝拉苦恼了一下，斟酌着说，“别的不说，中国有不少特种兵的电影电视剧拍得不错，导演nim参考一下吧。”
“这次我们其实和军方有合作……”不然从特殊的题材到军装、军备、枪弹、军车，特别是军用直升机，也不会这么大喇喇地出现在画面里，李应福踌躇着说，“这次的动作也是他们来指导的，怎么，你觉得不行吗？”
宝拉苦笑着回答：“您觉得看惯了那些精彩刺激的打斗场面，再看这种这么写实的镜头，就像是吃惯了青阳辣椒，再去吃菜椒，大家会有兴趣吗？”
现在的动作电影都在动作上拼命下功夫，又要激烈又要惊险又要好看，可现在镜头里的，那一招一式不说慢悠悠的，打起来还一点都不刺激，这是地痞打架还是特种兵比试啊？
“真的不考虑去请郑斗洪xi吗？”宝拉加问了一句。
“原先也没考虑过这方面的问题，郑教练应该不会为了一部电视剧来当武术指导吧？毕竟我们拍摄周期长，动作戏也没那么多。”
“那就把需要指导的内容集中起来拍摄呀？”
李应福没再说什么，有点落寞地走了。
晚上的时候，导演突然把宝拉叫到一边：“郑斗洪和几个业内有点口碑的武指都恰好没有档期……你有什么合适的人选吗？”
“我？”宝拉呆住了，没想到自己多嘴了几句就给自己揽了个活儿，这一时半会儿，自己要上哪儿去找啊。
而且除了《刺杀》，自己在韩国也没演过什么动作片，中国的话，老爷子的两部倒都是武侠片，可武指是元彬……不说是不是大材小用，有没有档期，人家肯不肯来才是重点。
还有谁啊……宝拉脑子里转来转去。
“对了！”宝拉灵光一现，她转头问李应福，“我有一个人，但是中国的，语言不通，而且要长期驻剧组不可能，他大概最多只能来待一两周……不过他的功夫是真的好！”
“谁？”李应福只是问问，没想到宝拉还真的想到了，“先说说看吧。”
宝拉历数了《卧虎藏龙》、《英雄》、《霹雳娇娃2》、《夜魔侠》、《一代宗师》……李应福的眼神越来越亮，宝拉说：“他当过很多著名电影的武替，也当过很多著名电影的武术指导，也作为演员演出――你可以看看最近在中国上映的一部电影《杀破狼2》，他在里面有出演。” 
没错，这位就是宝拉在《甄执》中曾经合作过的皇后娘娘，少芬姐的老公，拿到了33届香港金像奖最佳男配的那位。
“那就拜托你了！”李应福连忙一口应下，“只要对方有空，在薪资上也合适……”
钱不是问题，宝拉反倒有些为难，她和少芬姐的关系其实并不是那么亲密，《甄执》结束之后也只在宣传活动时见过一两次面，平日里都是短信问候居多，或者在微博上相互点赞，而张进一向以做个好演员为目标，现在听说也很少接武指的工作……
呀西！头好痛！

“ada姐，来韩国玩吧，我全程招待你~~”宝拉腆着脸笑道。
少芬笑着操一口依旧不标准的普通话：“怎么，有事求我啊。”圈子里混久了，她也是冰雪聪明。
“嘻嘻，你可以带楚儿和信儿来玩两个星期，就当是避暑嘛，”宝拉坦白地说，“恩……只要到时老公借我用下就好。”
“我老公好珍贵的！”她大义凌然地说，然而下一秒就变了语气，“……你要拿去干嘛啊？”
宝拉原原本本地讲了，然后说：“请进哥给我们指导指导啦，不跟全程，帮我们设计些动作，我想一周左右应该就差不多了。”
“不会是你的完美主义又犯了吧？”少芬疑心，拍《甄执》的时候这姑娘就特别苛求自己，后来虽然没合作，不过辗转听说老爷子他们都说闵宝拉特别较真，而且已经拍了一个月才找武指……“这事儿不合行规啊？”
“额……”中了，宝拉讪笑，“姐，就算是实话也别这么直接说出来嘛。”她解释说，“因为是涉及到军队的，动作戏也不多，和军方合作的时候也是说好由军队里的教官来指导的，但拍起来不好看，所以我想还是应该有专业的人来帮帮忙。”
“我问问呗，他同意的话我没意见啊。”少芬爽朗地笑了，“反正有人招待。”
“OK，只要你能说动进哥，我一定用国宾规格！”宝拉开心地松了口气，“那ada姐就这么说，拜拜先！”
“说什么呢？”宋仲基靠过来，“是中文？”
“我啊~~~给你找了个好老师，其它的，暂时保密！”宝拉露出一个得意的笑，甩着自己的小马尾蹦蹦跳跳地走了。

原本按照行程安排，应该是早在7月初就预约的《拜托了冰箱》的拍摄在前，无挑歌谣祭舞台录制在后，没想到几次调整之后，反而是8月13号的歌谣祭在前面了。
早在歌谣祭前两天，就已经有人为了看歌谣祭而彻夜排队了，在13号这天早上，队伍已经达到了好几公里长，人数也达到了4万人的会场容纳的最大极限吗，让节目组吃惊之余非常担心，通过INS呼吁后面的观众不要再赶来，在家观看歌谣祭才是最好的选择。
早上十点，离歌谣祭正式开始还有十个小时，无限挑战已经开始录制片头了，下午一点，大家吃完午饭，彩排也紧锣密鼓地开始了。
按照出场顺序，第一个彩排的也是88组合“黄太G”――歌曲《我的天》，一首前卫、动感、节奏明快、旋律极具中毒性的电子舞曲，啊，还忘了一点，充满了典型而强烈的bigbang，或者权志龙色彩。
在舞台上的权志龙和平日不一样，台下的他只是一个普通人，怕生，怕尴尬，笑点低，有点内向，会出状况，偶尔带点脱线和毒舌，可是登上舞台，他就是王，掌控一切的王。
这一刻的他绝对是一丝不苟的，收起了平日里的那种嬉笑，总是绷着脸，从麦克风到出场位置到灯光特效到舞蹈站位，每一个细节都一一进行确认，满意了，才会露出几分笑意。
“志龙现在的样子和录音室里一样，有点让人怕怕的啊。”光熙和太阳咬耳朵。
太阳摇摇头：“那叫克里斯马！”
“我们先站好位，”不知道两人在说什么，脑子里只剩下舞台的权志龙过来伸手去拉光熙，把他挪到位置上，“记住自己的位置，我们站好了，伴舞才能找到定位。”
光熙回头一看，不知道什么时候，太阳已经在自己的位置上站好了。
没有理会光熙，权志龙向后面的伴舞们说：“今天舞台很大，大家要比练习的时候更散开一点，”然后他和太阳商量，“那个……先藏在后面，到时候再出来怎么样？”
“要从那边走，然后要靠前一点，”太阳比划着，“不然会撞到我们和伴舞。”
他们为这次的表演还准备了秘密武器，或者说是惊喜表演，也是在88年汉城奥运会上表演过的朝鲜族传统项目――象帽舞。
舞台一向是bigbang的强项，又是第一个出场，台下观看的其他几支队伍都是又期待又坐立不安。
音乐一起，大家就集体的“哎”了一声，强调节奏的电音，典型的bigbang风格，看到光熙有别于平时搞笑的样子，跳得似模似样，大家都有些吃惊。
作为搞笑人太久，掩藏了自己舞蹈歌手的身份，即使大家都知道光熙应该能够做好，却不知道能做得像脱胎换骨一样好，这里面饱含了光熙的努力和汗水，当然，也少不了帅气的歌曲和编舞。
歌曲进行到后半段的时候，象帽舞艺人跑了出来，又让大家捶足顿胸，连连惊呼抗议：“越有越过分，20个伴舞还要象帽舞！”、“这是压轴啊！”、“第一个还用花粉！”、“应该要去掉点特效才对啊！”
不理会大家玩笑的酸话，彩排圆满完成之后放下了吊着的心的三人松了一口气，从舞台上下来。
朴明秀和IU起身去彩排，而离彩排还有很久的郑亨敦则和权志龙聊起了天。
“上次也应该给我写这么帅的歌啊。”
“哥你应该跳不动吧？”
“光熙没来的时候，我可也是无挑的忙内啊忙内。”
权志龙噗呲一下笑了，揶揄道：“体力也是忙内吧？”
“呀！”郑亨敦恼羞不已，不过他突然一顿，然后嘿嘿嘿地笑了起来。
权志龙向后退了一步，露出“怕怕”的表情：“干嘛？”
“过几天就是《冰箱》的录影了，你没忘吧？”
“没忘啊？”权志龙一头雾水。
郑亨敦继续嘿嘿嘿地笑，一脸猥琐：“上次宝拉来的那期看了吧？”
“看了。”
“怎么样？”
“挺好的。”
一拳打在棉花上，郑亨敦有几分气馁也有几分不解：“你认真看了？”
“认真看啦？”权志龙依然没ＧＥＴ到点。
迂回不行，郑亨敦只好直说：“上次我们怎么对宝拉，这次也怎么对你，哼哼！”
“啊～～～你说那个啊。”权志龙恍然大悟，他伸手握住郑亨敦的小胖手，一脸感激，“说起这个，还得感谢你！”
“！”前ＣＰ郑亨敦这下真的堂皇了，“ＭＯ？谢我？谢我什么？”
谢你给这波绯闻添了把柴啊，权志龙笑而不语，神助攻！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 8.18
                            

                                                        

                            

                            ８月１８日是权志龙的生日――全世界总有五百万人知道吧，知道二十多年前的这一天，是某个人又瘦小腿又短、如果不是天天关注着就有可能错过新的发色和造型、号称备受老佛爷宠爱的时尚达人、颜值不是担当却依然撩拨得大家不要不要的――的人出生的日子。
在各种大大小小的粉丝网站、SNS上，多多少少都有各种祝贺，而在成都场的巡回演唱会上，拼字、合唱、红海、蓝海、生日歌、应援手幅，自嘲为“夏雨荷”的CVIP们以“终于等到你，晚一点也没关系”的激动，送上了一份值得让人铭记的大礼。
――于粉丝而言，偶像，偶像的歌，偶像的作品，偶像的一言一行，已经是生活中重要的一部分，可是于偶像本身而言，不论是成都场、上海场，还是东京、曼谷、吉隆坡，甚至是首尔，不论应援是否特别热烈，或者生日祝歌特别感动，也只是一场演唱会而已。
崇拜是距离一个人最远的感情，
因为崇拜是距离理解最远的距离。

１５号从中国成都返回后，一直到２０号之前，ｂｉｇｂａｎｇ都暂时没有行程了，为了权志龙的生日，除了队员，还有几个平日里亲近的朋友，大家聚在一起简单地吃了顿饭。
“哥，生日快乐！”
“志龙啊，生日快乐。”
一晃九年过去，一开始每逢队员生日，都要绞尽脑汁办惊喜派对精心挑选礼物，现在大家已经渐渐能以平常心来面对了。
不需要鲜花、气球，只是一顿饭而已，甚至只要送上一句祝福，而不是或昂贵或猎奇的礼物。
TOP和太阳不约而同地带了酒，其他人则是空手而来。
因为是熟人的西餐厅，几个人被安排了相对私密的包厢，还能看到窗外梨泰院斑斓的夜景。
等前菜上来，每个人面前的酒杯也斟上了剔透冰凉的红酒。
“那个是什么？”李秀赫眯了眯眼，指指远处放在大成手边的罐头。
“什么？”权志龙听到亲故疑惑的提问，头也向那边转去。
“鱼啊。”大成露出一个纯真的微笑，“要吗？”
“快拿走！”看到大成作势要把罐头打开，大家惊慌地大叫，现场好一阵鸡飞狗跳。
腌鱼作为韩国的代表性地狱料理，有一股刺鼻的公共厕所味儿，吃了之后这股味道还会在身上缭绕不散很久，是绝对的大杀器。
大成露出小委屈的表情：“好吧，这么多年，我以为你们口味应该会有点进步呢。”
“呀！”TOP横眉竖目，“下次我生日你再带这个东西来我就不客气了啊！”
“我只是刚才来的路上经过超市时突然想到所以才买的，你们自己要问的，从礼貌上来讲，难道我还要说‘不行，不让吃！’么？！”大成不服气地说，“总得客气一下啊。”
“呀西！”权志龙无语地说，“这东西难道喜贞xi受得了？我就不信了！”
大家都知道大成的口味独特，也知道他喜欢吃腌鱼，不过照顾到旁人的感受，他也没在他们面前吃过。
“我会趁喜贞不在家的时候回父母家吃，然后拼命洗澡漱口。”大成摆摆手，“不过有一次回去的时候还是被她闻出来了，她还以为我不小心掉厕所里了。”
大家哈哈大笑。
“哥你明天带伯父伯母和达美姐去济州岛啊？”胜利叉起一叉子沙拉填进嘴里，“酒店订了吗？”
“借了朋友的别墅，涯月邑那一带。”权志龙抿了口酒，“反正也只能住一晚。”
“对了，你那咖啡馆怎么样了？”太阳问。
“已经在装修了，预计10月份可以开始试营业吧。”
“呀……好羡慕哥。”胜利感慨说，“人气这么高，做什么都会火的。”
“ANDHERE生意也不错吧？干嘛光盯着我啊。”权志龙无奈地说。
“以哥为目标不好吗？”胜利不以为意，“啊，对了，原来宝拉也想在涯月邑买地，和李孝利xi做邻居的，不知道为什么最近又不说了。”
“MO？”权志龙一下子愣住了，这事情他还是第一次听说。
“哎呀，你也知道宝拉和社长NIM一样最爱投资不动产啦，她除了投资电影，就数房子买的多了，”胜利也抿了口酒，“原来春天的时候她一直说要在济州买两块地，一块地建房自己住，可以和孝利姐做邻居，一块地开一个有意思的民宿，可以招待朋友，也可以接待客人，后来就突然没下文了。”他摊了摊手，表示自己也不知道为什么。
难道是因为自己？权志龙不知道自己心里是什么滋味。
从拍摄中抽空来吃饭的李秀赫挠了挠头：“对哦志龙，这两个月我在拍戏……你和闵宝拉到底是怎么回事啊？”
一直以演员为目标的李秀赫除了T台以外，一直有不断地参演各种电视剧，这次由李准基、沈昌珉主演的MBC水木剧《夜行书生》，他出演了男三号，一个隐藏在皇宫中控制王位更迭的吸血鬼，算是出道以来除了《依帕内玛少年》以外分量比较重的角色了。
只是……又、又、又是吸血鬼。
“什么怎么样？”权志龙装傻。
“那些绯闻到底是怎么回事？我以为闵宝拉应该一点都不想再看见你了。”李秀赫毫不留情面地直白。
当年的事，他也劝过几句，可是站在权志龙的朋友的立场上，又不能说得太深。
“他不就是想吃回头草么。”TOP吐槽，“我早就看出他后悔了，死撑着面子不说，忍到现在才出手，我看悬。”
“回头草？你到底是怎么想的？”李秀赫放下刀叉，把身子往后一靠，吃惊地问，“去年闵宝拉生病的时候我就觉得你不对劲，可是你既然想重修旧好，当年就不要做得那么绝啊！”
自己的好亲故，当年昏了头做得一手好死，现在……除了“呵呵”，他已经不知道说什么了。
“我知道错了行不行？”权志龙恼怒地低喊，“你如果不能提好主意，那也不用不着拆台啊。”
胜利露出惊讶的表情打趣道：“咦……这还是我第一次听到志龙哥你为宝拉的事说自己错了――哥，你幡然悔悟啦？”
权志龙朝忙内举起手挥了几下以示威胁：“不帮忙就闭嘴！”
“我怎么没帮忙！”胜利不服气地回嘴，“不是我给了你那么多宝拉的情报，又给你建议又给你鼓励，你现在和宝拉还隔着马里亚纳海沟吧！”
包厢里闹哄哄的，太阳敲了敲桌子大声说：“别吵了！好好吃饭不行嘛！”他转头对胜利说，“你也真是，今天志龙生日，好好说话。”
太阳想了想，对权志龙说：“你和宝拉怎么样其实是私事，但大家作为你和宝拉共同的朋友，也都关心你们的进展――不过我觉得最近关于宝拉的话题在我们之间出现得太多了，志龙你也有点不冷静，今天能不能不说她，好好吃顿饭？”
太阳的本意是想让大家不要斗嘴，安安静静地享受这种难得的聚会，而宝拉最近一直都是队内议论的焦点――只不过这样表述起来，让大家顿时都尴尬了。
最后还是权志龙打破了这个沉默，他拍拍太阳的肩，用沉痛的语气说：“永裴啊，除了工作以外，以后请不要有层次、有逻辑地说长篇大论的话，你总是越说越错。”
身为补刀帝，越描越黑的本领棒棒哒！

夏天正是济州岛旅游的旺季，不仅外国的游客很多，对于正值暑假的本国人民来说，也是避暑和玩水的圣地。
不过身为公众人物，又是带着父母和姐姐的家庭旅行，权志龙自然选择更注重隐私、安静的出游方式。
一出机场的大门，就坐上朋友来接的车，一路往别墅开去。
“谢谢你。”权妈妈有些拘谨地向来接的儿子的朋友表示感谢，“真是麻烦你了。”
儿子大了，生活和接触的世界和自己的已经完全不一样了，他小时候的朋友她多少还见过面知道一些，可是现在，自己却一点都不了解了。
这位看起来很正常，头发比短寸稍长，T恤和规矩合身的牛仔裤，看起来干净利落，比起那些身上纹身又挂满金属饰品的黑泡挂或者发型独特着装奇异的时尚派，简直是安全指数爆表。
“啊，没事，我们是朋友嘛。”他一愣，看了权志龙一眼，然后爽朗地笑了起来，“还是合作伙伴。”
“合作伙伴？”权妈妈愣了一下，她疑惑地看向儿子，又碍于儿子的颜面没有问出口。
车外艳阳高照，车内冷气开得足足的，一路上风景开阔秀丽，一阵蜿蜒辗转之后，车子离开了沿岸公路，拐进相反的方向。
“快到了。”这位朋友笑笑说，然后指指旁边经过的地方，向大家介绍，“这里很有名啊，是李尚顺和李孝利的家。”
大家都朝那个方向看去，只看到绿树掩映。
“MO？”权达美趴在车窗上认真地看，“那能看到李孝利xi吗？”
“哈哈，一般不行，因为他们家的地很大，私密性也好，除非他们走到这边，不然看不到。”
“哦。”失望的权达美闷闷应声。
朋友听出了语气中的失望，笑着建议：“志龙和李孝利不是有点交情嘛，让志龙联系一下去拜访吧。”
“不用啦，”权达美摆摆手，“只是作为普通人的好奇心，而且如果那样的话志龙和李孝利xi应该都会很尴尬吧。”
“好吧。”朋友耸耸肩，转而说别的，“这附近还有风景不错的地，很安静，离路也近，前段时间有人在看，最近又没消息了――志龙你有兴趣吗？既然在这里开了咖啡馆，再买块地建个音乐工作室也不错啊。”
权志龙心里微微一动：“恩……你觉得在这里长住怎么样？”
“你？”正开着车的朋友诧异地回头看了他一眼，失笑，“算了吧，你哪里耐得住寂寞，一星期就要回那灯红酒绿的都市生活里去了。”
“小看我。”权志龙咬住自己的下唇，有些得瑟地敲着椅背。
“不是小看你，我自己在这住久了也会觉得太安静，想要去首尔疯一疯呢。”朋友说完了才后知后觉地想起车上还有长辈，连忙道歉，“伯父伯母抱歉，啊……我们到了。”车子漂亮地一甩尾，在别墅前稳稳地停下来。
“你们休息一下，旁边走几步就是我开的餐厅，今天是厨师长特供哦。”他挥挥手，先行告辞，“各位整理好了就来用餐吧。”
看着这位离去的背影，权妈妈捏了儿子的手臂一把：“你这朋友是做什么的？你和他合伙干嘛了？”
“嘶……轻点，他在济州岛经营农场，这里的餐厅算是他的副业，农场提供新鲜的好牛肉，本地又有好海鲜，餐厅自然生意好了。”权志龙摸着自己的手臂揉着，“咖啡馆啦，地是他找的，装修也是他在看着的，他也有股份。”
权妈妈这才有点讪讪地解释：“你在投资经营上一向不在意，我是怕你乱来。”
权志龙的收入大部分都是由权妈妈来支配的，投资也好，家用也好，这些权志龙都不操心，他只把精力集中在做自己感兴趣的事情上，比如音乐，比如时尚，比如上次的美术展，这次即将开业的咖啡厅，权志龙更加注重的还是建筑布局、建筑形态、装修装饰……这些具有艺术表现的东西――我想要做一个能够符合我的情趣的咖啡厅，只是这样而已。
“我知道了，不过他很可靠的。”权志龙搂住妈妈的脖子既是撒娇又是安慰，“OMA，交朋友，信任很重要的。”
权妈妈似嗔似笑地轻拍了他一下，这事就算揭过去了，不过下一件事就没那么好说了。
权妈妈拉住儿子的手问：“你和闵宝拉到底是怎么回事？”
为什么最近老有人问这个问题？权志龙在心里翻了个白眼，脸上依然是乖乖的样子，装作轻松地回答：“哦，我在追她啊。”
“MO？”权妈妈吓了一跳，伸手摸摸儿子的额头，“你发烧了吧？”
“没有。”权志龙把妈妈的手拿下来，无奈地说，“妈，我是认真的，我就是喜欢她，反正……你就别管了。”
“问题是宝拉她还会喜欢你吗？”权达美突然凑过来拆台。
“姐，我正和妈解释呢，你别搅和行不？”看到妈妈更加一脸担心地看着自己，权志龙头更痛了，“总之，如果我能追回宝拉，那是我的福气，你们默默地支持就行了。”
“阿一股，就是好才怕你追不到啊。”权妈妈早就想开了，宝拉比那个叫什么的好了几百倍不止，不过，现在的宝拉已经不是当年那个稚嫩的小女孩了，有钱有名有地位，追的人也一定很多吧，就像全智贤李英爱那些女明星一样，都爱嫁给有钱人家，志龙虽然不错，但比那些还是有差距的。
权志龙刚想说什么，手机响了起来，一看号码他就跳了起来，急匆匆地跑向阳台：“我接个电话。”
刻意压低的声音中有不可错辨的惊喜和甜蜜，絮絮的，隔着墙听不清楚。
“WULI宝拉打电话来，是想祝我生日快乐吗？”
“啊，哦，生日快乐。”宝拉愣了下，敷衍地祝福了一句后，疑惑地问，“你没事吗？”
“我？没事啊。”权志龙还有些飘飘然。
“你们……几个没闹矛盾吗？没吵架吗？”宝拉斟酌着问。
“没有，我们昨天晚上才一起吃饭了。”
“那你和太阳是怎么回事？”
“什么？”
“INS，上面都闹翻天了。”
权志龙恍然大悟：“哦，你说那个，永裴发的照片，是吧？”
自己凌晨就看见了，黑白照片配白框，能不吓人一跳么，永裴那个脑子总在些让人预料不到的地方不好使……心里不是不咯应的，不过作为朝夕相处了十几年的亲故，还是无奈多一些。
而且大家这么群起而攻之，那家伙八成会一口气上来，犟着不认错不删除，反而把事搞僵。
不过……嘻嘻，
权志龙腻着声音问：“宝拉啊，你这是在关心我吗？”
“关心？你想太多了，我只是怕你们闹翻了要散伙，不是合约就要到期了么……”
“好啦好啦，解释就是掩饰，我知道我知道，我知道宝拉你的心意……”
“你知道什么？什么你知道？别乱想啊！”
“我没乱想啊，我只是很自然地联想。”
“喂！”
……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 拜托了冰箱第二弹
                            

                                                        

                            

                            “那就是说……明天一早要来搬冰箱？”权妈妈按着遥控器换台的手一顿。
权志龙窝在沙发上按着手机：“恩。”
闻言权妈妈急了，立即走到厨房，检查起冰箱来。
她可是《拜托了冰箱》的忠实观众，几乎每一期都看，作为一个有自尊心的家庭妇女，那些独住的明星们冰箱里存放着过期好几年的食物的情形绝不能出现在自家儿子的冰箱里！
好在虽然权志龙在家吃饭的日子不多，权爸爸也总是在山庄多一些，但她和达美在家啊，家里基本上每天都会开火，冰箱里的食材都很新鲜，调味品也很齐全。
上上下下翻检了一遍，权妈妈依然有些不放心，开始了第二遍的检查。
“阿一股，这个真的要拿去吗？”权妈妈从冰箱下格拿出密封盒，里面是 “价比黄金”的松露，包裹在白棉纸里，黑乎乎的其貌不扬的一团疙瘩，夏天虽然不是松露的最好季节，价格依然高达每100克1000欧元（125万韩元），她觉得有些可惜。
权志龙抬头扫了一眼：“当然了，特意买的呢。”
那是一个多月前在巴黎参加高定时装周的时候，知道要上《冰箱》的他为了展现自己的“不俗品味”，看秀之余特意绕到那家很有名的松露专卖店买的，当然，人家都是一颗一颗买，他一买买了一堆，很少遇到这么壕的顾客的店员也是傻眼。
不仅如此，他在高档超市里还买了那种加了松露的顶级的鹅肝酱（虽然他本人并不知道里面的黑色颗粒是松露）以及价格不菲的鱼子酱，把世界三大美食凑了个齐，没想到《拜托了冰箱》的录制一推再推，比歌谣祭的拍摄还晚，于是在家偶尔没事的时候，他也好奇地拿这些珍贵的食材试试味道。
至今为止他尝试过“松露煎蛋”、“松露拌饭”、“鹅肝酱三明治”、“鹅肝酱泡菜”、“鱼子酱草莓蛋糕”等，也有食性奇特的他觉得好吃的，也有觉得难以下咽的。
不过权志龙有时候未免太过N瑟，比如歌谣祭录影时，他竟然把松露带到现场去，只为了拌饭吃，光熙目瞪口呆，太阳也忍不住啧啧出声……
咳……扯远了，言归正传，这些他自己其实并不知道怎么吃的高档食材，当然是要带到《冰箱》的现场，一是展现一下自己的品味，二的话，看完节目，妈妈和姐姐应该能学会一点儿吧……
他早就把自己学做饭这个选项忽略了――就算没有外卖，也宁可吃拉面呢。
“哦。”权妈妈又把手中的盒子放回去，她也并不小气，“啊，对了，这几盒泡菜和小菜，就剩这么点了，要处理掉吗？”
“不要扔！”权志龙跳起来走到妈妈旁边，把那几个被清理出来的盒子放回去，“就这么放着吧。”
那几个盒子可是战利品，胜利从宝拉那里要来，在国外巡演的时候带着吃的，每次出国时只要胜利带一盒，自己就凭借着“哥哥”和“队长”的身份优势没收一盒，这一摞都是抢回来的，也不顾忙内呼喊着“宝拉说盒子要还！”的悲伤的尔康手。
只剩下了这么些，还得省着点吃。
“阿一古，就算再好吃也不用这样啊。”看到儿子那小心翼翼的宝贝样儿，权妈妈有些吃醋，“这到底是谁做的啊，还不让我和你姐吃，真小气！”
权志龙嘿嘿笑着，撒娇地揉着自己妈妈的肩，抗不过追问了才不好意思地小声说：“宝拉啦。”
“MO？”权妈妈没听清。
“是宝拉做给胜利的啦，说是在国外巡回的时候可以带去吃，”权志龙把音量放大一点，“我从忙内那里抢来的。”
权妈妈一怔，然后默默地叹了口气。
“怎么啦？”发现妈妈情绪突然低落下来，权志龙有些忐忑地问。
权妈妈伸手拍了拍儿子的手：“宝拉是很好，我也很喜欢，可是她真的会回心转意吗？”
“这个您就别操心了，我连当兵都还没去，有的是时间，对她好，让她习惯我的存在，总会有成功的时候的。”权志龙笑笑。
权妈妈心里多少有点不得劲，微酸而又微微心酸，又叹了口气：“就是因为还没服役所以才担心啊，做偶像的，服役前和服役以后人气差别可大了去了，这个时候你都没成功，我怕当完兵回来就更没希望了。而且现在就算你追到了，到时候‘兵变’怎么办？”
“宝拉不是那样的人，比起名气、金钱这些，她有更看重的，”权志龙摇摇头，扳着手指细数，“好啦，您别担心，我有计划的，退伍回来以后，就开始一边SOLO一边尝试幕后的工作，等大家合体再出一到两张团专，就像teddy哥那样基本回归幕后，偶尔出来活动，到时候，我也可以好好回归家庭生活――可能没有现在挣得多，但我也会好好工作，让你们、让宝拉都能富裕地生活的。”
看到儿子描画未来时充满憧憬的表情，权妈妈嘴动了动，却没有说话。
宝拉很好，虽然只有24岁，却已经被媒体赞誉为韩国最有前途的青年女演员、亚洲广告天后、拿奖专业户，随着时光流逝，容貌愈发精致，性格却听说依旧平易随和。
权妈妈虽然是家庭主妇，却又不是一般的家庭主妇，权志龙能有今天的成就，离不开家庭的支持，他能够在圈子里礼貌、谦虚、得体，得益于母亲的言传身教――权妈妈坚强、好强而富有智慧，把一切都弄得井井有条，可是作为母亲，她也总难免有私心。
她曾经对宝拉确实是有一些偏见的，都说自己的孩子就是放进眼睛里都不觉得疼，再加上婆婆和媳妇之间天然的微妙气场，自然举着放大镜来看人。
从13岁起就一个人生活的宝拉，虽然看起来很好，但缺乏长辈的关爱和教育，不知道有没有不为人知的性格缺陷，早早进入演艺圈，不知道有没有沾染上什么不好的风气，当演员的人听说拍戏都是夜以继日，没什么生活规律，不知道身体好不好，享受过了绝高的人气，不知道能不能安心回归家庭……
可是随着时间推移，曾经吹毛求疵的心都变得平和下来，渐渐地，她已经学会理智豁达地看待这个问题。
宝拉很好，可是明白这件事的时间，会不会太晚了点？

“哦，你来啦？”郑亨敦摊在沙发上和走进来的权志龙打招呼，“太阳哪？”
“hiong,”权志龙挥挥手，一晃九年过去，时移世易，当年bigbang五个人要挤一辆破旧的保姆车四处赶活动，而今每个人配了单独的高档保姆车和司机随时待命，他和太阳住的地方不顺路，自然是各自行动，“他要晚一点。”他扫了一眼茶几上的瓶瓶罐罐，，诧异地说，“你要吃多少补品啊？”
“啊，唔。”语气不明。
“维他命、红参、桑黄……你也不怕补过头！”视线落在一个不起眼的小瓶子上，权志龙顿住了，难以置信地再确认了一次，他咻一下抬起头来，看着郑亨敦，“哥……你……恐慌障碍？！”
郑亨敦一愣，露出些尴尬来：“啊……你认识这个啊。”
作为一个总是给大众带去欢笑的人，却有这样的病……郑亨敦其实一直是个很没有安全感的人，在搞笑艺人这行挣扎多年一直不温不火，不仅让他养成了谨小慎微、多思多虑的性格，也让他对最近突然爆红的状况难以适应，原来的负面情绪发展成了恐慌障碍。
权志龙还是没有回过神，语气有些艰涩：“我看宝拉吃过……几年前。”
“宝拉？”郑亨敦先是意外，然后挠了挠头，“你这么说，模模糊糊还有些印象，以前好像隐约听谁说起过，那时候我也没在意……”他自嘲一笑，“早知道上次她来录节目的时候就问她学习一下经验了――对了，她现在好了吧？”
“好了……不吃药很久了，应该。”这么说着，权志龙又有些不确定，去年差点把自己心脏吓出来的那场病来的快去的也快，没检查出病因，也没有由来，难道……是心理原因？
嗯，得抓那丫头好好去看看心理医生，就这样愉快地决定了。
“那你现在怎么样？”想起宝拉恐慌障碍发作时的样子，权志龙就觉得心一揪一揪的，“还好吗？”
“不吃药就不能录节目。”甚至药量已经调整过几次了，郑亨敦苦笑，“真羡慕在石哥，不是羡慕他比我红，而是羡慕他在这样的地位心态依然能够保持得很好。”
“你们在说什么？”太阳开门进来，向郑亨敦打招呼，“哥。”
“太阳来啦？今天好好干！”郑亨敦又恢复了一贯的破落户的低廉语气，一副装充大头的搞笑样儿。

节目录制开始了，开场寒暄后，又到了来宾出场的时刻，在《bang bang bang》的音乐声中，太阳和权志龙从移门后出来，作为2015年韩国流行歌坛最火的主人公，两人受到了MC和厨师们的热烈欢迎，为了炫耀自己和权志龙的熟稔，郑亨敦更是把权志龙背到位置上，引来了大家堂皇的哄笑。
一开始就是零钱CP的推拉，在节目开头的介绍环节，比起郑亨敦“娱乐圈典型的努力型艺人”的揶揄，权志就暧昧的宣告“大家好，我就是郑亨敦以前的男人G-DRAGON。”显然更劲爆。
可是当郑亨敦说“你是因为我才来上这个节目的。”的时候权志龙却一脸无辜地说：“郑……是谁啊。”
在大家的笑声中，郑亨敦不死心地再接再厉：“是因为我有趣才来的吧？”
权志龙立即反驳：“我本来就是这个节目的粉丝，是因为节目有趣才来的。”
在大家的笑声中，推拉暂时告一段落。
郑亨敦问起太阳和权志龙两人在一起多久了，两人异口同声地回答：“16年了。”
2001年，从小学五年级开始的练习生生涯，已经16年了，认识杨社长、jinu哥、Sean哥、se7en哥……已经16年了，和宝拉相识也有13年了，之后的YG多了很多人，自己的队友以及同僚、众多后辈……
13年……几乎是自己人生的一半长度……一切都像一个梦。
金成柱问了一个劲爆的问题：“说说对方的缺点吧。”
“那个……说了会损害形象啊。”虽然太阳看似有些迟疑，但其实却毫不犹豫地说，“志龙他啊，嘴很贱！”
在大家莫名的荒唐大笑中，太阳解释：“有什么事想要大家都知道，甚至希望被夸张一点引起轩然大波的，告诉志龙准没错，我们都说他的嘴只值10块钱！”
权志龙这个只有熟人才知道的“小”毛病让大家都觉得意外。
太阳后来强调的话其实更像是补刀：“不过志龙最近说他的嘴比以前严了，现在值50……”
权志龙连忙说：“500！”
太阳不得不含糊地改口：“恩……现在应该能值500元了。”
可是500也不多好不好！
权志龙反诘：“可是，大家明知道我的毛病，却都来和我说自己的秘密，难道不就是想让我说出去吗？”
在大家的笑声中，权志龙有一瞬间在走神。
熟悉自己的人都知道自己嘴巴很不严实，有时候嘴比脑子还快，可是有些事却在自己心底放着、锁着，从没有向任何人说出口。
比如第一次见到宝拉，心里就有种异样的感觉，这种感觉是如此强烈，让他突然怀疑自己设定的理想型是不是根本不对。
比如在看不到出道希望的练习生的漫长生涯中，面对着这个比自己还小四岁的女孩，自己一度很自卑，为此他常会控制不住自己的脾气，朝她发火。
比如每一次随着宝拉的作品而传出的绯闻、炒作，不管是不是拥有男朋友身份的状态，都让自己心里很不舒服，妒忌心MAX。
比如那次《和声》的首映会，自己看到更加纤瘦的她的时候，用了最大的力量克制住自己上前拥抱的冲动。
比如那一次争吵决裂，其实宝拉一回头，他就后悔了，后悔得不得了，后悔得想打自己巴掌。
比如……
比如那次在济州岛拍《party》MV，宝拉选了自己的衬衫的时候是窃喜，等她真的穿在身上，显露出姣好的身材的时候，自己又有一股想要把她揉进身体里永不放开的冲动。
这些，都是一瞬间却深刻的记忆，也是自己心底不能诉诸于口的秘密。
“那G-dragon xi说说，太阳xi有什么缺点？”金成柱的话让权志龙的思绪瞬间回笼。
“太阳呢，是非常正直的朋友，几乎没有缺点。”权志龙惯性地用手比划着姿势，顿了一下，然后有意识地把话题引入料理这一块，“真的要说的话，吃独食？”
在大家的笑声中，他解释说：“我们有很多的巡演，在国外开演唱会的时候后台不是会准备了很多泡面嘛，如果发现休息室里好吃的泡面不见了，到太阳的包里去找准没错！”
形象被毁了啊，太阳无奈地承认：“好吧，我很贪吃。”
接下来是展示冰箱的环节，基于太阳与闵孝琳的恋情曝光不久，金成柱和郑亨敦做出一副非常想在冰箱里找出蛛丝马迹的样子，而权志龙确实是有些忍不住――嘴很痒，不过还是憋住了。
“怎么样？”接下来的休息时间，权志龙洋洋得意地对亲故说，“刚才我的嘴值不值5万？”
有多么想一吐为快啊，啧啧。
君子报仇，两个小时也不晚，太阳睨了他一眼：“没关系，你是下半场。” 
权志龙做了个哭脸：“……永裴啊，你学坏了啊。”
终于进入到厨艺比拼环节，李元日和吴世德选择的是有机冷料理，而SAM KIM和崔贤锡则以有机热料理对决。
虽然做菜过程真的只有十五分钟，但拍摄的过程却很漫长，调整镜头、拍摄菜品、除了给嘉宾吃的那饭菜之外，还得重新做给在场的厨师和主持人品尝的那份，加上中场休息，轮到权志龙时已经是一个多小时后。
“意外的，其实GD的口味并不高级。”郑亨敦得意洋洋地透底，“口味也是10元的。”
权志龙无语地笑了，然后拿出大杀器，略带得意地卖关子：“其实……世界三大美食，我的冰箱里都有！”
大家都很惊讶：“是指松露、鹅肝和鱼子酱吗？”
权志龙矜持地点点头：“是。”
“大发！”的咋呼声让他心里暗爽。
金成柱和郑亨敦站起来去开冰箱。
比起对太阳那冰箱“88年生，但口味是88级”的调侃，权志龙的冰箱显然带有一点设定的成分。再加上之前权志龙夸下的海口，开冰箱的环节让大家都非常期待。
不过其实从第一个冰箱打开后的情况来看，整齐，丰富，但权志龙正如郑亨敦所说，并不是口味那么高级的人，与时尚的外在形成反差，虽然西餐他也很喜欢，但大酱、清酱、泡菜这些接地气的韩国本土味道更得他的青睐。
金成柱打开一个泡菜盒，里面只剩下三分之一了，看来是常吃的。
“是妈妈的手艺吗？”金成柱说，“可以尝尝吗？”
权志龙露出有些不舍的表情，不过还是爽快地说：“恩，尝尝吧。”
虽然对制作者不能明言，但微妙地有种想要炫耀的感觉。
大家都上前夹了一点，果然，咸鲜可口的萝卜在口中发出松脆的声音，和平常店里买来那种死咸的味道有着天差地别。
“哇……明明是只是酱萝卜，却有一种丰厚的高级口感。”郑亨敦举起大拇指，“妈妈的手艺真好！”
李元日说：“咸淡刚刚好，萝卜也很脆，腌制的时候除了一般的调料和海带汤，应该还有秘方。”
“啊！”跟着尝了一点的太阳猛地抬头，又看了一眼MC手中的盒子，下意识地说，“这不是……！”
耳尖地金成柱追问：“这不是什么？”
不小心说错话的太阳结结巴巴，看了亲故一眼，迟疑地说：“这……这不是……伯母的手艺……”
“哦，那时GD的姐姐做的？现在年轻人会做泡菜的不多了……”说到一半才发现摄影棚里的气氛有点奇怪，郑亨敦后知后觉地吐出最后一个语气助词，“……啊。”
权志龙赶忙收拾残局，他摆摆手：“不是我妈妈做的，是从胜利那里拿来的。”
“胜利？”郑亨敦腐腐地笑，“难道是胜利做的？胜利是光州人，全罗南道的泡菜不是这个味道啊？”
权志龙露出害羞的表情，摊了摊手，笑笑不说话。
“这里还有好几个盒子，还有什么推荐的？”试完了萝卜酱菜，金成柱意犹未尽。
犹豫了一下，权志龙指指其中一个：“那个，酱香椿芽。”
大家尝了一下，好吃。
“听说现在理想型是会做料理的女生？”郑亨敦突然问了权志龙一句，那表情又贱又坏，“还是能把衬衫穿得很好看的女生？”
“理想型是不断变化的。”靠在椅背上，权志龙语蔫不详地说，“不过，喜欢上了，那就是理想型。”
“哇哦~~~~”大家起哄。
接下去的检视无疑满足了大家的欲望，那么大颗的松露，那么美味的鱼子酱，那么精致的鹅肝酱，还有那么大颗的鲍鱼，那么肥厚的刀鱼，那么丰富的调味料……以及对他用松露煎蛋和拌饭、用鱼子酱佐蛋糕的又浪费又壕的行为心痛不已。
权志龙的第一个料理题目是“杨社长喜欢的料理”，对手是李灿武厨师和漫画家金风，结果鲍鱼豪华料理意外输给了金风的五花肉拉面，也暴露了YG众土豪们“土”的事实――杨贤石总是吃完高级料理后说“还不如拉面”，太阳的口味是“88级”，权志龙是大酱男，大成喜欢腌制鱼，只有TOP的爱好最有品位――红酒。
而后洪锡天放上鱼子酱、鹅肝酱和松露的鱼丸输给了李延福的刀鱼煎饺的事实又一次印证了这一点。
不过其实还不如宝拉做的饺子好吃……权志龙默默想，突然好想吃怎么破？
先前试过鱼子酱的味道之后，郑亨敦就对那股子腥味敬谢不敏了，看到崔贤锡等几个西餐厨师都是一脸陶醉地在嘴里把鱼子抿开，他“嘶”地吸了口气，转头问太阳：“你喜欢吃鱼子酱吗？”
正在把鱼丸往嘴里放的太阳愣了一下：“一般吧。”
他露出不可理解的表情，转头又问权志龙：“你真的喜欢吃鱼子酱？”
权志龙也愣了一下：“WIE？还不错啊。”
“TOP呢？”
“喜欢。”
“大成呢？”
“一般吧。”
“胜利呢？”
“一般。”
“杨社长NIM呢？”
“不太喜欢。”
“闵宝拉呢？”
“不喜欢……啊！！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 坡州
                            

                                                        

                            

                            《太后》剧组已经移师坡州。
坡州是京畿道的一个小城，它的特殊之处在于，往南，离首尔只有40公里，往北，就是重要的南北军事分界红一三八线，与开城工业区隔临津江相望，是朝鲜半岛上沟通南北的重要位置，也是韩国的军事重镇，与宋仲基曾经服役的陆军第二十二条师团搜索大队所在的江原道高城郡正好一东一西。
这里也是美军在韩驻军的一个重要的点，分布着大大小小六七个基地，现在剧组拍摄租借的这个驻地就是是随着美国军事策略的调整和驻韩美军规模的收缩，美军将驻地归还给韩国后，政府改为安保体验基地使用的。
一些军队内场景、应该在“乌鲁克”的阿尔法部队和国际援助医疗队驻点的布景就在这里。
这一周多的时间，剧组突然多了个从中国来的“特约武术指导”，大家都叫他“seon saeng nim（老师）”，背后则以“MR ZHANG”代称。
张进很快就以自己过人的实力和专业能力赢得了全剧组的敬重，在他的指导下，剧本一开头在医院后门打斗的那一场重新拍摄了，上次拍过的军事演习时韩国和外国两个救援队队长的比斗场面也翻工了，别说，在这位突然冒出来的大家都不太了解的武指的指点下，效果真的是好了不止一点。
为了物尽其用，剧组还尽量把剧中的打斗戏集中起来拍了，由于场地所限暂时拍不了的，也请他先做了动作编排，到时候可以照本宣科,有的放矢。
总之这一周就是天天舞刀弄枪、拳打脚踢、伤痕累累的一周。
昨天这位把大家折腾得痛并快乐着的MR ZHANG和大家告别，戏言自己已经赚够了一家大小的旅游费用，完成任务了。
从今天开始，剧组恢复正常的工作节奏，开始按部就班地拍摄。
“呀……为什么大家都要光膀子，就我们两个要穿军服？” 站在“阿尔法部队驻地” 的空地上，看着周围忙碌的人们，看到剧里的“部下”们都露出黝黑发亮的腱子肉，自己和晋久却很矜持地全副武装，宋仲基无语地笑。
等下要拍的正是剧中出现过好几次的阿尔法部队晨跑的部分，有“姜暮烟”在场的，也有“姜暮烟”不在场的，这几场都准备打包一次性搞定了。
“因为柳上尉的肌肉和两点很珍贵密达~”晋久双手撑腰，用军队语气回答，“剧组是想要慢慢展示密达~”
宋仲基噎了一下，立即反唇相讥：“大概是因为hiong是已婚男，是要为嫂子保护好你的身体密达~”
“我认为不是这样密达~”晋久一愣，大声说道，“是你自己想露密……”
“好了到此为止，哥你不要再说了……”宋仲基打断他的话，结束这个话题，不然正犯二的这位肯定会就“露点”和“肌肉”问题和自己展开认真执着的讨论。
和戏里的禁欲系闷骚男风格完全不一样，2003年以《洛城生死恋》里的少年李秉宪出道的晋久在生活中却是一个认真演戏、认真生活、偶尔逗比、略微有点四次元的浪漫男人，14年和圈外女友结婚，到这部剧入组的时候，他的儿子恰好刚刚出生。
……也是幸福的男人。
“咦……今天宝拉也不在啊。”一半是为转移话题，一半是真的疑惑，宋仲基挠挠头，“她不是一向都来得早吗？”
而且待会还有她的戏份。
“不是去送客了吗？”晋久也不自觉地跟着挠挠头。
宋仲基更加疑惑了：“送客？送什么客？”
“MR ZHANG呀，今天他一家子回香港，闵宝拉xi去送机了。”晋久露出一个惊讶的眼神，“你不知道？”
宋仲基像剧中那样翻了个白眼：“我当然知道MR ZHANG，不过干嘛要宝拉去送机啊。”
“拜托，虽然前几天被操练得死去活来，但剧组的八卦你也关心一下啊。”晋久啧啧嫌弃，“你知道MR ZHANG是谁吗？”
“大致知道，武术冠军，做过替身，做过武指，现在是动作演员，演了很多片，恩……宋慧乔的《一代宗师》。”宋仲基简短地说。
“那你一定不知道宝拉和MR ZHANG的妻子是朋友吧，他就是闵宝拉请来的！听说好像是她看了拍好的打斗镜头觉得不行，”晋久像是在看“山顶洞人”一样，“不是剧组安排，是她以个人的情面请来的，大家原来都不知道这些，还是导演无意中透露的。”
“啊……”宋仲基傻眼，嘴里无意识地应声，因为打斗戏的重头在自己身上，这几天都是超负荷地练习、拍摄、挑战自己的极限，周围发生了什么也没时间和精力在意，他既惊讶于宝拉的人脉，也惊讶于宝拉对作品品质的追求――即使不是自己的戏份，也愿意动用自己的资源来帮忙，而最大的受益人无疑是自己。
“听说闵宝拉为了打动MR ZHANG，还特别请他们一家人来韩国旅游，全程招待都是自己掏腰包的。”晋久继续爆料，“前几天她不是有三天不在么，就是带MR ZHANG的老婆和小孩去济州岛旅游去了。”
其实大家心里都清楚，只是为了更好的整体效果和质量，临时去请一个如此有名的武术指导，还不是本国的，这里面的人情并不是一场豪华的旅行就能够抵消的。
难怪这几天宝拉总神出鬼没的，在的时候只要没有拍摄都是站在MR ZHANG旁边当翻译，接送MR ZHANG用的也是她的保姆车……一旦把事情串联起来，那些被忽视了的奇怪之处就变得理所当然起来。
“说真的，这位是真的不错，”晋久拍拍宋仲基的肩，他的心思其实很多人都看在眼里，“志妍……就是gummy也说了，至少在圈子里，要找一个这样的好女孩很难了。”
晋久和gummy是好朋友，他的妻子就是gummy在聚会上带来的素人朋友的朋友――那位素人朋友听说他没有对象，就翻了张自己手机里朋友的照片给他看，这个女孩让他第一眼就有“可能会结婚”的奇怪预感，后来暗恋两年，恋爱两年，两人终于走进了婚姻的殿堂。
“我知道她很好，好东西人人都想要，”宋仲基故作轻松的叹口气，半真半假地玩笑，“徐上士，心里更动摇了，怎么办？”
晋久呆了一秒，然后堂堂地大声说：“像柳时镇那样去追密达~！”
“对不起！我来晚了！”宝拉从不远处的保姆车上下来一路狂奔，一路上还和剧组人员打着招呼，然后在两人身边停下，气喘吁吁地开玩笑，“你们在说什么？我的坏话吗？”
“啊，没有，随便聊聊。”宋仲基有点紧张地一笑，“快去换衣服化妆吧，拍完这一场，下一场就有你的戏了。”

随后的一早上大兵们都在跑步，只是位置在变化，人数在加减，有时候有柳大尉没有徐上士，有时候有徐上士没有柳大尉，有时候又只有李伊庚演的任中士在领队，总之是跑得大家汗流浃背，古铜色的肌肉愈发地黝黑发亮。
最麻烦的还是宝拉，总归大兵们总是跑，好几个幕得出场的她还得换衣服，台词、站位、情绪、对象也都不一样，把人搞得稀里糊涂的。
“这里每天早晨都这样吧？” 第一次看到部队晨跑，崔护士一脸痴迷地直起身来，对着眼前的“美景”移不开眼睛。
不知不觉的，姜暮烟已经整个人靠在栅栏上，不自觉地伸直了脖子：“如果晚上也是如此，干脆就在这里扎根生活算了。”
柳大尉走过来早晨问候：“是不是太吵了没睡好？”
回答他的却是赶苍蝇式的挥手，姜暮烟目光追随着那群移动中的肉体，不耐烦地说：“不好意思，能不能让开一点？”
军歌的声音由远及近，谈不上艺术性，也不能说很好听，但那种整齐、阳刚却为这群大兵已经爆棚的荷尔蒙更添了一笔。
那是什么表情啊！这一刻，宋仲基不知道是角色代入还是真心，眼前宝拉人儿露出 “色女”般的迷醉表情让他微微有些酸醋，不动声色地移了半步，恰好挡住后面的同僚，他又继续问：“今天医疗组有什么安排？”
姜暮烟不自觉地露出微笑，语气却是敷衍：“上午还是下午？”
宋仲基被气笑了，转头就叫停了身后的晨跑，让一群人解散回内务班去了，然后说：“上午和下午全部。”
姜暮烟的眼神还恋恋不舍地追随着远去的肌肉，却被挡了个严实，她露出一个幼稚的、抿嘴竖眉的生气表情，怒瞪眼前的坏男人，眼神里明明白白地写着：“你真讨厌！”
“卡！”
宝拉立即变成了笑脸：“哎呦，OPPA你刚才的表情好生动，我是好不容易才忍住没笑场。”
“那时候看到仲基前辈那种又无奈又生气又吃醋的表情就特别想笑。”饰演崔护士的朴焕喜也点点头，给自己点了个赞，“还好我忍住了。” 
宋仲基不好意思地摸摸鼻子：“你们就用力取笑吧，看等播出的时候看到自己的表情你们还笑不笑得出来！”
“MU……不过话说拍军旅题材的作品还是很好的啊。”宝拉和朴焕喜开心地交流，“至少饱了眼福，女人也爱制服诱惑嘛。”
“这种很MAN的！有力量的！有雄性魅力的！”朴焕喜举起拳头激动地挥舞了一下，然后做出陶醉的表情，“最棒了~~”
“嘶……我还以为是剧情需要，没想到下了戏你们还这么激动，”宋仲基的表情很疑惑，“你们女孩子……女士，真的很喜欢这个吗？”
“那当然！”宝拉和朴焕喜相视而笑，然后有默契地击了一下掌：“超赞！”
宋仲基：“……”
明明自己身材也很棒的！为了练肌肉剧组聚餐的时候自己都只能吃鸡胸肉和沙拉！可是洗澡、健身的那几幕都是单独拍的，上次在医院拍的伤口换药的戏也只露了一点腹肌……是不是该问问导演，什么时候能拍宝拉可以看到自己露上半身的戏？
加戏也行的！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 续约
                            

                                                        

                            

                            “正专要延期？”胜利一头雾水，“为什么？这不是又放粉丝鸽子嘛！”――难怪最后两首歌的制作完成后，公司的MV和专辑制作一拖再拖，原来是早有打算啊，他恍然大悟。
“说是因为我们公司很多计划都一直延期，IKON要出道，WINNER和PSY哥要回归，这些都不能再拖了。”太阳耸耸肩，谁都知道一鼓作气最好，可是已经确定的事有什么办法呢，“不能内战，公司也不可能把所有的资源都给我们，这是相互妥协的结果。”
其实主要还是要确保IKON的顺利出道，不让同公司前辈的光芒盖过他们，当然，以一曲《江南style》红遍世界的PSY，苦恼三年之后慎重的回归也很重要，WINNER也是暌违两年之后的回归，这么看起来，bigbang的正专年底都未必能出。
权志龙缩在沙发一角没有说话，下意识地啃着自己的指甲。
“毕竟其他的公司怨气也很大，我们让一让，别人才能出来活动啊，对YG来说是双赢不是吗？” TOP轻点着沙发的扶手，讽刺地笑笑，“从理论上说，可以把这张专辑的人气延伸到正专发表，但实际上，我们只剩下两首歌了。”
一张专辑里十首歌都已经公开了八首，如果不能趁热打铁，还有什么看头？
“怎么能这样！不是马上就要续约了吗？公司应该讨好我们才对啊。”胜利有些愤愤不平。
大成小小声地说：“可是哥哥们也要入伍了呀。”16年秋天，大哥TOP就要开始服兵役，bigbang维持全员状态的日子已经不多了。
这才是问题最关键的所在，胜利哑口无言。
有人气愤，有人气闷，讨论并不是在公司的录音室进行的，几个人聚集在朋友的咖啡厅包厢――虽说说在录音室里只装了CCTV和供氧设备，可是谁知道还有没有监听呢，毕竟，很多时候明明对外从没有说起过的五个人之间的秘密，或者不经意间的玩笑，只要是发生在公司里，社长NIM好像都知道的样子。
“好像是不续约不行的状态呢……”权志龙蹙眉，习惯性地伸手拨弄头发，“这也算是一种试探吧。”
太阳靠在桌沿上，双手抱胸，语气低沉：“本来应该是很愉快的事……现在续不续约，续多久，都变成策略了啊。”
本来应该无条件续约的，毕竟公司待遇好，自由度也高，bigbang走到现在这一步，YG功不可没，不管是自立门户或者换一家公司，都不一定会更好，可是这样一搞，像是白米饭上站了只苍蝇，未免让人心里膈应。
公司大了，孩子也多了，有时候需要平衡或者协调，让出一些资源，或者提携一下后辈，这些大家都能理解，现在公司却是好像做错过什么事似的，以小人之心揣度大家的想法，未免太可笑了。
大家一时间都沉默了。
“续约是肯定的，听说连明年上半年的工作都开始谋划了，可不是吃定了我们会续约么。”胜利赌气地说，“三巡……趁着五个人都还在的时候多挣点钱――哈，我是无所谓啦，谁会嫌钱少呢。”
“现在我们也确实经不起折腾。”TOP实话实说。
上次杨贤石的专访里，社长NIM的话除了表达出续约的恳切，对TOP在《hanppy together》里多少有些消极的话也予以否认。
他一边冠冕堂皇地说着“如果BIGBANG真的离开YG，在音乐上我们彼此也会互相给予帮助的”，一边又打感情牌，“BIGBANG真的就是在一起超过10年的如同家人一样的存在”，至于“BIGBANG是在YG系统内吃着给予的营养长大的朋友啊”、“我非常喜欢树，家里也有很多树，树如果移窝也会死亡的吧”这样的话，隐隐带着警告的意味。
可谓是软硬兼施。
权志龙低头想了很久，然后抬起头来，眼神坚定，他已经有了决断：“孩子们，约还是要续的，续多久我们来定，你们觉得怎么样？”
“哈，算是反击吗？”胜利有点兴奋地笑，“这个办法好。”
“嘶……”太阳摇摇头，“会不会玩大了？”到时候大哥已经身在军营，如果不能和公司再续约，大家会不会一下子就散了？
“不会，我想不会，我相信大家。”权志龙粲然一笑，“bigbang这个名字，是远比金钱、人气要重要得多的东西，是我们的青春、汗水和理想，我想谁都会尽力守护。”
在大家都迷茫踌躇的时候，权志龙又一次担起队长的重任，坚定了大家惶惑的心。
四个人的表情都明朗了许多。
“不过，那接下来我们要干点什么呢？”胜利疑惑地挠挠头。
大成弱弱地说：“不是还有巡演和V APP的直播吗？”
“除此之外呢？”整个9月，巡演只有台北一站，APP也是一人一期，时间大把大把的空余。
“你不是要参加柔术比赛吗？”权志龙起身伸了个懒腰，“剩下的……忙了四个月，当然是要休息啊，笨蛋！”

坡州的夜晚很安静。
虽然距离首尔很近，但因为是军事重地，虽然近年来作为综合旅游地的开发逐渐兴起，实际上来旅游的人并不那么多。
如果是行程紧凑的跟团游，大多都会选择更为热门的釜山、济州岛游线，如果是自由行，来这里的也都是一日游为主，板门店、临津阁、乌头山统一展望台、Heyri文化艺术村、英语村这些点走一圈就算结束，真正在这里停留、住宿的并不多。
所以便利店的店门被推开的时候，当晚班的崔英勋正站在柜台后面打瞌睡，他听到声音后猛然惊醒，有些迷糊地看了一眼挂钟，11点。
进来的是一个看起来挺年轻的女孩子，宽大的运动外套包裹着纤细的身形，稍稍过肩的半长发，戴着一顶棒球帽，口罩遮住了大半张脸，她只是在店里稍稍地转了一下，就拿了几样东西来结账了。
“五瓶牛奶，一瓶果汁，一包果干……啊，一共一万九千三百元。”崔英勋打着哈欠，语气却是制式的温和，“需要袋子吗？”
“要的。”宝拉小声回答，然后从钱包里取出两张世宗大王递过去。
在日光灯管下，小伙子一愣，轻捏着两张纸币伸到眼前的手白净莹润，虽然不是那种非常修长的手型，但没有涂甲油的指甲饱满光洁，透着淡淡的粉，整齐地修剪到出肉一毫米左右――意外地好看，他下意识地抬头看了一眼顾客的脸，即使大部分被口罩遮挡，露出来的一双眼睛也非常好看。
有点眼熟……他把三个钢G轻轻放在顾客的手上：“谢谢惠顾。”
看着顾客走出去的背影，他一边苦思冥想到底是在哪里看见过，一边目送这位顾客走出店门，上了门口的一辆看起来挺豪华的车。
“那个怎么那么像明星坐的那种保姆车啊？难道是明星？”崔英勋喃喃着，顺着这个思路去想很快就锁定了对象，“难道是闵宝拉？！大发！不，不……不会！”
一定不是闵宝拉，她才不会在坡州还自己来买牛奶咧！他自我催眠地摇摇头，不然错过了要签名的机会，自己会气死的，必须一定、确定以及肯定不是！

上了车，车子继续往定点的酒店行进，宝拉自己开了一瓶奶，一瓶递给助理，另一瓶送给司机。
“喝吧，我请客！”宝拉开玩笑地说。
一瓶奶当然不算什么，难得的是身在高位依然能够一如既往的随和体贴，也总记得与人分享，两人笑着接过。
“在首尔，现在正是喝一杯的好时候，这个地方却连个帐篷都没有。”喝了一口，司机笑着闲聊，“这个点就睡觉了的话，除掉上班和吃饭的时间，这里的年轻人要什么时候谈恋爱啊。”
“身为已婚男，大叔担心得太多了点吧，”助理打趣，“现在的年轻人，从这里开个车一小时就到首尔了，喝酒唱K看电影吃宵夜都行，还怕没地方去。”
“我没地方去啊。”宝拉可怜兮兮地举手，“如果我谈恋爱的话，喝酒唱K看电影吃宵夜都去不了，好可怜的~~”尾音婉转，撒娇兮兮的。
“公开恋爱就行啦！爱要勇敢说出来嘛！”助理妹子是新来的，比宝拉还要小一点，思想自然新潮。
“广告合约，个人形象，作品角色……”要考虑的东西多了去了，宝拉给她一个白眼，嗔道，“这话你敢不敢对秀惠姐说。”
比起社长、部长之类，助理妹子显然更怕自己的直接顶头上司，她理直气壮地说：“不敢！”
大家正笑着，宝拉的电话响了。
宝拉的手指在屏幕上摩挲了几下，犹豫之后还是接了。
是权志龙的电话。
除了车子行驶的声音外，车里很安静，助理和司机都识趣地闭嘴不言，好像自己不存在也听不到一样，只剩下宝拉的说话声，以及电话那头模糊不清的低语。在明星身边工作，要眼观六路，机变灵活，也要会装傻，守得住秘密。
那边的语气疲惫而忐忑，让宝拉一怔。
“宝拉，你在哪里？”
“在坡州。”
“拍摄结束了吗？”
“恩，在回宾馆的路上。”
“我好累……”
“那就好好休息――”
权志龙打断她的话，低声呢喃：“宝拉，我很想你。”
又发生了什么事吗？这样不安、软弱的语气，让人很难硬着心肠说出拒绝的话，宝拉张了张嘴：“你……”
“我很想你，想见到你，想拥抱你，就算只是坐在你身边，看着你也好。”权志龙更像是在倾诉某种情绪，乞求着安慰，“现在，现在就想。”
宝拉根本就不知道自己说了什么：“可是我在坡州……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 夏夜之梦
                            

                                                        

                            

                            宝拉慢慢放下手机，表情是一脸不知所措：“他说要来，怎么办？”
“MO？”助理一愣。
“他说要来……”
助理妹子依然在状况外：“要来？谁要来？”
宝拉现在无比痛恨李秀慧给自己配了个大大咧咧的傻姑娘，如果是她自己在这里，哪儿会还一直追问，早就急得跳起来了！
以为自己的话宝拉没听清楚，妹子又问了一遍：“ONI，你刚才是说谁要来？”完全没看出宝拉的难以启齿。
司机是YG的老人了，原来帮SE7EN、具惠善和bigbang都开过车，他拉了拉副驾座的这位的袖子，小声说：“志龙啦。”
“哦，志龙……”妹子点点头，然后跳起来头撞到车顶，“权权权权权权志龙……xi？！”
好吧，结巴之余总算还没忘掉敬语，该点赞吗？
“他要来？！他要来？!他为什么要来？！他来干什么？！”现在助理是真的慌到语无伦次，她转头看看宝拉，又看看司机大哥，像是受了惊的仓鼠，连眼神都在晃动，“会有粉丝跟车吗？会有偷拍吗？要叫安保吗？”
想太多了吧……以为明星都不用过私生活，出门就是前呼后拥的？又不是哈雷彗星，走到哪都拖着尾巴！把自己的心神不定先放一边，宝拉已经对这妹子无语了，难道秀慧姐都没对她交代过什么吗？
远在首尔的李秀慧打了个打喷嚏――她如果知道宝拉所想应该会大呼冤枉吧，毕竟新助理是公司调配来的，在没确定是否合用之前，有些秘密是不能透露的，她以为这么近的坡州，即使有事自己也能够及时遥控处理，却没把权志龙这个变数本身计算在内。
“如果你不知道要怎么办，那么就老老实实地问，让可以做决定的人来决定，”司机大哥也是看不下去了，小声提醒道，“你要问我们现在该怎么做。”
“哦对，我们现在要做什么！”妹子一拍掌，转头问宝拉，“那我们现在要做什么？”
“你……算了！”宝拉扶额：“在僻静的地方找个位置停车，然后把具体的地址给我。”

夏末秋初的夜晚，天空很暗又很亮，很暗是因为没有月光，很亮是因为繁星点点，如同黑绒布上洒满了大大小小的钻石，深邃宁静得像是会把人整个吸进去。
在鹤岭山脚的小路上，打开车子的天窗，放倒座椅，仰望星空，耳边响着虫鸣鸟叫，是真的很美。
权志龙和宝拉就这么躺着，静静地看着天。
“到底发生了什么事？”宝拉的声音很轻，仿佛羽毛落在湖面上。
权志龙依然注视着漫天星斗，抿着嘴不说话，就像个受了委屈求安慰的倔强小孩。
为什么自己还得充当知心姐姐的角色？宝拉在心里叹了口气，又小声说：“是关于队伍的吗？”
权志龙心里一震，即使隔了这么久，若说了解自己，可能只有永裴可以望宝拉项背了吧。
这种不用说也懂得自己所思所想的默契，当年的自己，是怎么舍得放弃？
“你觉得……如果我们不和YG续约了，怎么样？”他的语气有点飘忽。
宝拉吓了一跳，起身侧头望去，权志龙的眼里倒映着星光，亮亮的一闪一闪，她却知道，他的心情很糟糕。
宝拉的表情变得郑重，她直起身，直视他的眼睛：“那么……你希望我说好，还是不好？”
权志龙侧身给了宝拉一个诧异的眼神：“为什么这么说？”
“因为，其实你的心里已经有决定了。”
又是一震，权志龙有些难以置信地看着她，几秒之后失笑：“你是我肚子的蛔虫吗？”看到宝拉嫌弃的眼神之后，他又故作轻松地说，“好吧，就假装不知道我的想法，按照你的思路，给我点建议吧。”
宝拉定定地看了权志龙一会，才说：“好吧，不过，你得先把最近公司做的让你们觉得气愤的事儿告诉我。”
“这你也猜得到，还有什么是你猜不到的？”权志龙笑叹之后收起了暂时轻松的表情，“我们的专辑延期了。”
“耶？不是已经出了8首，只剩下两首了吗？”宝拉诧异地说，“有什么特殊考量吗？这样吊粉丝胃口，小心弄巧成拙。”
“与我们而言没有，不过于公司……”权志龙哂然一笑，“9月15号IKON正式出道。”
宝拉眉头紧蹙：“这样的话，公司总得安排两个月――”
“下面是PSY的回归。”权志龙接着说。
以12年一曲《江南style》意外在世界范围内走红的老大哥PSY，时隔三年的回归，公司也是寄予了重望。
“那又得两个月。”宝拉掐指一算，“那得等到年后了。”
“年后还有WINNER。”
“……”宝拉无语，“这样的话，好像夏怡也很久没活动了，乐童也很久没活动了，你们的正专是打算一直等到胜贤哥入伍了之后才发吗？！”
“那不至于……”看到宝拉生气的样子，权志龙无端地觉得心情变好了，他嘲讽地说，“应该还有利用的价值吧，比如到了8月，我们就出道10周年了，开个纪念演唱会也不错啊，在那之前，专辑发行正好可以预热……”
看到权志龙愤愤而低落的样子，宝拉多少有些心疼，忽略心里最深处的那丝丝酸楚，这种感觉依然理直气壮，从两个人，到三个人四个人五个人六个人，又变成五个人，从不红到爆红到各自SOLO，从顶峰跌入低谷又重新站得更高，三年的空白期后风雨飘摇，又再次巩固了自己的天团地位――这是我一直看着成长、小心翼翼守护的组合啊。
“咳咳。”宝拉清清嗓子，故作轻松地说，“那个，不是说想听我的意见吗？”
“你说。”权志龙的心轻松了很多，他饶有兴致地笑着点点头。
宝拉严肃地说：“总的来说，现在貌似不是翻脸的时候。”
权志龙用那双桃花眼注视着宝拉，然后不可抑制地哈哈大笑。
被笑得不知所措的宝拉有些生气，硬邦邦地说：“啊――很荣幸我说的话取悦了大明星鸡的来滚你。”
“不是。”权志龙立马屏住笑声，按住想要开门的宝拉，赶紧解释，“我错了我错了，不是笑你，我只是没想到你会这么想――和我想得一模一样。”
“别靠这么近！”觉得车里的气氛有些微妙，自己和权志龙的状态也太过暧昧，她伸手把权志龙推得远一点才说，“所以我说该怎么样其实你们自己心里都清楚，只不过是心里还有怨气罢了。”
“再说说吧。”权志龙低声恳求。
“虽然对公司有过很多不满，不过专辑延发之前，那样的念头只是偶尔出现的吧。”
“是。”
“并不是不愿为后辈让路，而是因为公司突然这样决定，才觉得特别的失望和生气，是吧？”
“是。”
如果一开始就这样定下计划，bigbang无话可说，可是突然被摆了一道，即使是公司出于其他公司的压力、IKON出道的需要或者是签约前微妙的心理战，依然让五个人都难以接受。
“因为这次的专辑对你们来说很重要，是吗？”
权志龙用手摸摸脸，叹了口气点点头：“这是入伍之前的最后一张团专，大家都很辛苦很艰难才完成的，带着一定要做一张能够展现我们最多色彩、体现我们最高水平的负担感，希望在未来的几年里，大众不要忘记bigbang这个名字，期待我们归来――”
自信和不确定感交替出现，对大众接受度的野心和困惑，以及想要坚持做自己音乐的决心，都成为身兼作词作曲、制作人和队长的权志龙自己的巨大压力，几乎快要压垮他的细瘦肩膀。
“是因为曾经作为YG的唯一和顶梁柱，所以感受到了受重视程度的落差，所以才觉得难受，老实说，也有这样的原因吧？”
“是啊……”权志龙往后一靠，看着天窗上方的那一小块星空，“宝拉你还记得吗？那个时候我们只有一辆破保姆车，还是1TYM的哥哥们淘换下来的。”
“你们出道的时候刚好是公司最困难的时候，YG都快山穷水尽了，除了se7en哥能挣点钱，我和惠善姐算是能够持平，其他都是只出不进，你们能有辆车就不错了。”宝拉“嘁”了一声，“不是SE7EN那辆想给你们用，可惜塞不下你们五个人么。”
“那辆车老坏，开着开着就抛锚了，就算那样，我们那时候也还是很感激，算是穷开心吗？”权志龙的不自觉地笑起来，感慨地说，“现在这样，是因为人心越来越不满足吗？”
“因为那个时候你们一无所有，只有向前冲的拼劲，现在不一样了，你们站得更高，拥有的更多，所以想得更多了。”想起以前，宝拉也有了感慨，“其实公司也是一样的，YG从无到有，从小到大，因为拥有了，所以想得到更多，你们变了，公司也变了，如果彼此都不能重新定位，肯定会有矛盾的。”
“胜贤哥倒是适应得最好的，原本对他那种和绝大多数人都保持一步距离的做法不以为然，现在却觉得他有先见之明。”权志龙揉揉眼，伸了个懒腰。
其实……作为YG的天之骄子，最不适应只有你而已吧，宝拉心里想着，嘴上却没说。
“可是我不行……”权志龙的表情变得惆怅，“练习生7年，bigbang10年，我在YG整整17年了，YG在我的人生中占据了一半还多，甚至我的童年的一部分都是夜以继日的练习，我从没想过有一天竟然会有离开公司的念头，光这个就已经让我非常沮丧了。”
“刚到公司时，我和永裴只能等其他人练习完了才能去练习，然后拖着疲惫的身体打扫卫生，这样的日子一直过了三四年，直到你进YG的时候才好一点，啊，还有，杨社长NIM一直都对我们很凶，那时候我和永裴很害怕他，害怕每一次老师们都满意的考核，他只要沉下脸多说一句，我俩就得多做很多练习，没有表扬，没有难得的休假，甚至错过回家的末班地铁，在冷硬的地板上缩着身子睡觉……现在社长对我们的态度越来越好，我却觉得心里却来越凉。”权志龙突然俯下身来，把头靠在宝拉大腿上，语气含糊而哽咽，“虽然对着成员们，我说得一套一套的，其实我心里非常害怕，bigbang的未来会怎么样呢？我的决定是不是草率的？独自一个人的时候，我的脑子里一直徘徊着这样的想法……”
宝拉一愣，手落在他的头上，指尖在头发中轻轻划过，那一刻，仿佛过去的五年光阴不曾来过，他们还是那时那样可以拥抱、依偎、倾述的关系。
“没有关系，决定是你们一起做的，这不是你的负担，而应该成为你的动力，何况辉煌之后总会有下坡，这不是人力可以阻挡的。”宝拉低语，“YG很好，待遇好，实力雄厚，还有TEDDY哥KUSH哥他们，可是有一天，你们觉得不再适合，就像SE7EN哥和gummy姐那样勇敢地离开吧，只要你对你的音乐还有信心。”
膝盖上传来权志龙因为遮挡而模糊的笑声：“宝拉好像对我的音乐很有信心。”
宝拉正色回答：”不论你这个人怎么样，关于这一点，我从未怀疑过。”
权志龙的笑声变得轻快起来，他又往宝拉身上靠了靠，宝拉感觉膝盖上承受的重量又重了一点，于是恼羞成怒地把正在撒娇的人推开了。他嘟起嘴，露出一个没吃到糖的孩子气的表情。
“不是应该再安慰一下可怜的OPPA吗？”
“安慰什么啊！我看你还有心情开玩笑，应该已经没事了吧。”宝拉双手叉腰，不自觉地摆出厉害大妈的姿势，凶巴巴地说，“好了，你也该回去了，我要回去睡觉了！明天早上就有戏呢。”
“安对！不喜欢你对着小白脸！”权志龙摇摇头，“宝拉只看着我就好了。”
“你皮肤也不比他黑啊！”突然发现自己被带歪楼了，宝拉扶额，“再说我跟你有什么关系啊！还有，宋仲基是85的，你要叫哥！”
“我不！”
宝拉赌气说：“不什么呀，人家智商高身材好颜又赞，还已经服完兵役了，那才叫男神。”
“他有我会唱歌吗？！他有我会穿衣服吗？！他有我可爱吗？！”权志龙扳过宝拉的脸，“看我！”
“我做梦了，梦见鬼了~~”权志龙再接再厉，“一加一是ki yo mi~~，二加二是ki yo mi~~……”动作和表情全套都上，敬业得很。
“够了啊！”宝拉觉得太阳穴隐隐抽痛。
……
――咦，明明是夜深人静的时候了，怎么这里还有人在说话，盖住了路边那蝈蝈鸣唱的夏夜之梦？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 泡菜盒
                            

                                                        

                            

                            9月7日晚，《刺杀》在北京举行首映礼，李政宰、河正宇、闵宝拉三位主演及导演崔东勋都到场，引进方博纳的大BOSS也亲临现场，作为一部在韩国上映不到一个月就突破千万人次观影人数大关的电影，《刺杀》还破了一项记录，迄今为止引进中国内地速度最快的韩国电影――9月17日将在中国的院线全面上映。
《刺杀》在8月15号韩国光复日那天突破了千万观影人次，在这次首映礼前，韩国总统朴槿惠出席了中国在北京举行的庆祝抗战胜利70年阅兵式，并在9月4日亲临上海出席了大韩民国临时政府旧址重新开放仪式，这些都让这部演绎韩国临时政府特工策划刺杀亲日派历史的电影的上映有了不一样的意义。
不过博纳对这部电影颇有期待，相较之下宝拉却很冷静，她在飞机上和李政宰聊天的时候就说：“五千万吧，中国和韩国其实对彼此的电影都有点水土不服，我觉得到五千万，我们的电影也就值了。”
五千万，刚好是除掉引进费用、发行费用、票房分成等一系列花费后，博纳略有盈余的状态，可是这个预计，也已经比崔东勋导演的上一部千万电影《盗贼同盟》在中国大陆上映的状况好了不止一点两点。
那时坐在前座的崔东勋听到后面的讨论呵呵地笑，虽然嘴上不说，其实心里还是有更大的期待吧。
同一天也是阿汤哥到中国来宣传《碟中谍5》的日子，不过愿意来为李政宰、河正宇和宝拉捧场的媒体和粉丝依然不少。
大概是“夏雨荷”们太多了，在红毯上，李政宰和第一次有作品在中国上映的河正宇收获的尖叫声竟然不比时常在中国活动的宝拉低。
首映会很简短，大家都是站着的，又因为语言不通，减去翻译和导演对于影片内容的阐述，其他人实际上回答问题的时间其实还没到10分钟。
说起对被北京的印象，河正宇说：“虽然是第一次来，但觉得北京这个城市很时髦很现代，我很喜欢，也希望以后能有更多的机会来中国。”
问到想要合作的中国演员，河正宇说中国女演员都很漂亮很优秀，难以选择，至于男演员，他毫不犹豫地说了姜文。
说到喜欢吃的中国菜，河正宇说：“在上海拍摄的时候，宝拉请我吃过的，东坡肉最好吃。”
李政宰刚刚在7月份定下了参演中韩合拍电影《逆转之日》，与钟汉良、连姆尼森同台飚戏，他则说在电影中穿过的长马褂自己非常喜欢：“现在偶尔还会穿。”
说起电影中的角色塑造，他还爆料,这次廉锡镇这个角色年龄跨度非常大，既有20岁的热血青年学生的戏份，也有40岁的临时政府特工的戏份，还有最后抗日胜利后60多岁的戏份，因为最后一幕有要脱掉上衣的戏，而60多岁的老人是没有肌肉的:”我很疯狂地减肥，把肌肉都减掉，这样才能达到那种瘦削苍老、皮肤松弛的效果。”
主持人和粉丝们都对于他的认真和执着给予了热烈的掌声。
至于戏里屡次出现的中文台词，两位资深帅哥都表示很难，不过幸好有宝拉的耐心辅导――除了几大主演，吴达洙、赵镇雄、崔德文几个的中文也是宝拉教的。
至于宝拉，中文杠杠的，完全不需要翻译，记者们的问题不需要通过主持人中转就可以被回答，粉丝们也不需要听那些雾煞煞不明白的韩语，大家一下子就来精神了。
一个记者问：“《刺杀》这部电影在韩国很火，闵宝拉你有感受到这种人气吗？”
“人气？”宝拉调皮地眨眨眼，撒娇道，“我一直很有人气啊。”
大家都笑了。
“啊……开玩笑的。”看到大家的反应很好，宝拉满意地把话往回收，“其实是因为最近都忙着拍摄新作品，没有太多的公开活动，所以虽然朋友们一直发来消息说‘很好’、‘大发’，但我并没有太多实感。”
其实在韩国，有人气的直接体现就是广告和商业活动，因为韩国明星多，广告也多以短期为主，谁红谁有话题就谁上，人气一下降就马上走马换将，竞争非常激烈，而凭借一向良好的形象和稳定的人气，宝拉的代言总能维持好几季，而《刺杀》大热之后，宝拉的广告又多了几支，不过这些，就不必对中国记者说明了。
马上有记者追问：“是什么作品？”
“以军队和医生为主题的电视剧，将会有别于韩国传统的边拍边放的传统，采用先拍后放的模式，到时候中韩两国会同步播出，敬请大家期待哦~~~”打完广告后宝拉也不忘把话转回来，“是一部和《刺杀》一样棒的作品。”
台下又被逗乐了。
有一位记者促狭地问：“这一次能和两大帅哥合作，对哪位更动心呢？”
看热闹的粉丝们闻言马上起哄了。
“这是想让我得罪一个吗？”宝拉先开了个玩笑再认真回答，“MU……怎么说呢，因为李政宰前辈在片中饰演的是一个经历复杂、性格复杂，既可怜又可恨的双面间谍的角色，和我饰演的安玉允是对手，而河正宇前辈在剧中饰演的自由杀手则和我是同盟，更多的……”
这时候一直在旁边听主持人小声翻译的河正宇站出来，对着话筒说了一句，让包括宝拉在内的台上几个人都笑开了花。
宝拉有些堂皇地回头拍了拍他的臂膀，说了句什么。
主持人的翻译给台下一头雾水的记者和粉丝们解了惑：“河正宇先生说，要说闵宝拉小姐喜欢的话，那无条件应该是他。”
果然引得大家都哄堂大笑。
这时有记者突然举手，大声嚷嚷了一句：“闵宝拉，那么河正宇和权志龙谁更好？！”
宝拉愣了一下，脑海中急转之后露出笑靥：“这位记者先生，你是负责贵公司的韩国娱乐新闻的吗？”
记者被问懵了，愣愣地回答：“是。”
“啊，难怪这么了解韩国国内的小道消息。”这句话宝拉依然是笑着说的，至于是褒是贬，就有些让人琢磨不透了，“就如刚才的问题，我对剧中的河正宇前辈更动心一样，在朋友以外，我对音乐里的权志龙更动心呢，以及可以告诉大家的是，我现在正和大帅哥宋仲基在电视剧拍摄里谈着甜甜蜜蜜的恋爱哦~”

顺利地结束了记者采访环节，接下去是影片点映，当大家都坐定等待电影开始的时候，宝拉的手机屏幕亮了起来。
权志龙的短信。
“今天晚上有我出演的《拜托了冰箱》，记得准时收看~~”
句子的结尾还加了好几个撒娇卖萌的表情。
宝拉看了看周围，然后低头迅速打了几个字：“别闹，我在中国呢。”
过了一会，回复来了：“好吧，是因为工作吗（此处星星眼表情一个）？回来再看也可以的（此处装可怜表情一个），不要太累了（此处天使表情一个），爱你呦~~（此处飞吻表情一个）”
看到满屏跳跃的表情图片，宝拉的额角跳了跳，然后直接关掉手机，忽略！

迷之泡菜盒。
新一期《拜托了冰箱》热播之后，那几个剪辑之后被剪短带过的泡菜盒意外地引起了大家的猜测。
权志龙很珍惜并为之沾沾自喜的那些泡菜竟然不是出自权妈妈之手，而是从忙内那里拿来的，这件事怎么着都透着一股蹊跷的味儿，原因如下：
一，泡菜对于很多家庭来说就是妈妈的手艺、妈妈的味道，也是妈妈们的自尊心，权妈妈怎么能容忍别人的泡菜堂而皇之地占领自己家的冰箱，就算是朋友之间的互赠，四盒未免也太多了点？
二，如果是胜利妈妈做的，权志龙为什么不明说，却以“从胜利那里拿来的”来表述，这是不是说明，虽然是从胜利那里拿来的，但腌制泡菜的人却不是胜利妈妈？
三，众所周知，胜利是光州人，妈妈的泡菜手艺也应该是沿袭全罗南道的传统，色红味重汤汁少，喜欢放入鱼酱、牡蛎和泥蚶，那天大家品尝的时候却都说咸淡正好，那天镜头扫到的酱菜也没有呈现出南边喜欢用糯米糊和海鲜酱发酵之后那种稠稠的质感，看起来很清爽。
这个问题也没困扰VIP们太久，很快就有人翻出《拜冰》7月的某一期，据说那几个泡菜盒子，经过仔细比对，和闵宝拉冰箱里用的一模一样――为了偶像的感情问题，粉丝们化身V尔摩斯，不放过任何蛛丝马迹，大胆猜测小心求证，也是让人醉醉的。
有人问，到处都有卖泡菜盒子的，不过就是方方正正的一个盒子，大家模样儿都差不多，你是怎么看出那些泡菜盒子和闵宝拉冰箱里是一样的？
答曰：直觉。反正以最近的各种传闻，再加上自家偶像那一恋爱虽然不承认但就是忍不住想要蹦Q得瑟的传统，两个人铁定有猫腻！
不过这次粉丝们有志一同地闭嘴了，把这个猜测封锁在他们（她们）内部。
闵宝拉很好，不要曝光！如果哥哥/志龙/亲爱的要找爱人，那就这位吧，我们要做好保密工作，棒棒哒~~~~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 人工呼吸
                            

                                                        

                            

                            完成了《刺杀》在中国的宣传活动之后没几天，宝拉就和剧组一起开拔去往那个美丽的神话之国――希腊。
不论什么时候看、看了多少次，扎金索斯依然美得让人心动。
不过不同于上次试拍时宝拉和宋仲基的和谐状况，现在两人之间多少有些尴尬，因为出国前，两个人拍了两个月来的第一场“吻”戏――姜暮烟落水被救起之后，柳时镇为姜暮烟做急救措施的戏。

为了这场“湿身”戏，宝拉特意穿了一件材质较厚的灰蓝色宽松T恤来， A字牛仔裙里还穿了安全裤以防万一，不至于浇了水之后会走光。
试了试摄像机镜头里能看到的角度和景色，李应福亲自上前指导，他叫过宋仲基和宝拉：“宝拉你这样躺，仲基你站宝拉的左手边，等下我们先拍近的。”
宝拉举手：“可是导演NIM，我记得实施急救措施的时候，抢救人员应该站在右手边……”
“是吗？”李应福愣了一下，“我也没注意，这个重要吗？我也是出于拍摄方便的角度。”
“可是我们既然花了这么大的力气拍了，那自然要做得认真点啊。”宝拉的声音柔柔的，却意外地固执。
李应福沉吟了一下：“这样啊……”他朝导演助理挥挥手，把人叫到眼前，“查一下急救措施的标准姿势。”在助理忙着按手机的时候，他摸摸自己的下巴：“这样的话拍摄位置就全都要变动了……那边石头多，器材不太好放啊。”
助理把已经搜索到的内容递到李应福面前，李应福粗粗翻了一遍，然后挠挠头，对助理说：“我们换个方向取景试试看。”
他又把手机递给宋仲基，说了一句：“仲基啊，你也仔细研究下，等下好好做。”
别看这两个月一直在表演撩妹的情节，撩妹技能大大提高，可也都是嘴上跑马，满脑子都是等下要人工呼吸（≈BOBO）的宋仲基已经浑身僵硬了，低低应了一声：“是。”
不是没亲过女孩子，也不是没有表演过和女孩子亲吻的镜头，唯独这次不同，只是不以亲吻为目的的嘴唇的碰触而已，那像花瓣般的粉红色……光是想象就已经让人悸动无措，患得患失。
这一次返工让开拍的时间又推后了一点，天色阴沉下来，有点像要下雨的样子，化妆师拿了喷壶，小心翼翼地往宝拉的头发上喷水。
摸摸半湿的刘海，宝拉大大咧咧地说：“呀……这样要喷到什么时候啊，干脆点，拿个杯啊瓢啊盆啊什么的泼一下吧。”
“额……”化妆师妹子被宝拉豪爽的作风吓了一跳。
宝拉一副大义凛然的样子：“没关系，泼吧，泼了才能出那种狼狈的效果。”
几盆子水下去后，宝拉确实看起来很狼狈，头发滴着水，衣服也贴在身上，曲线毕露，宋仲基只看了一眼，就不自在地移开了目光。
宝拉对着镜子照了照，突然说：“那个，既然是从水里被捞出来，身上不用黏些海草水藻之类的吗？”
“宝拉……这是浪漫爱情剧，不是喜剧或者纪录片。”宋仲基无奈地发声。
“阿拉索~”宝拉应了声，伸手扒了两下头发，然后发现自己破坏了出水的状态，又把翘起的刘海按贴在额头上，“OPPA等下可得快点，不然风一吹，我这一身的水，可得感冒了。”说完之后，果然应景地打了两个喷嚏。
虽然是夏天，海边的风还是有一点凉意的。
宋仲基正想向工作人员要一条干爽的大毛巾，导演助理就在不远处招呼了：“JIA！仲基xi，宝拉xi，我们准备开始了。”
先是拍了柳时镇将从水中捞起姜暮烟小心翼翼地放在沙滩上的一幕，光这一幕就反复拍了四遍，第一遍是因为宋仲基放下“昏迷”的宝拉时，头发散落得不好看，第二遍是因为宋仲基在做动作的时候手顿了一下，第三遍一切都好，可是恰好起了了一阵风，兜头撒了两人一脸沙子。
“啊……”宝拉一下子跳坐起来，刚才在要睁开眼睛的一瞬间，沙子掉进去了。
宋仲基倒是下意识地用手挡了一下，躲过一劫，看到宝拉揉眼的动作，急忙拉开她的手，探过身去：“眼睛进沙子了吗？别揉，我看看！”
比见状要过来整理状况的工作人员自然更快一步。
靠近过去，那皮肤白皙细腻的脸上，纤长浓密的睫毛微微颤抖着，眼角因为泪意而微微发红，即使是小小一个片段，也让他心如擂鼓，视线完全无法移开。
“不要动，可能会掉到更深的地方，还有可能会刮伤角膜。”略微有些夸张的危言耸听之后，宋仲基定了定神，手指轻轻固定住宝拉一直在眨动的眼，“啊，找到了，我帮你把它吹出来。”
宝拉觉得有一股微凉又微热的风轻轻落在眼眶里，几阵风之后再眨眨眼，就再没有那种酸涩硌人的感觉了。
很自然地伸手揩去宝拉眼角的沙子的宋仲基其实心里正万般忐忑，这是他第一次靠宝拉这么近，也是第一次碰触到宝拉的脸。
“啊，谢谢OPPA。”宝拉不着痕迹地往后靠了一点，心里松了口气，虽然一起拍摄两个月了，不过宋仲基突然靠得这么近，表现得这么亲昵，让人有点压力呢。
这种亲近过后，两个人反而显得有些尴尬。
一阵海风过去，看到全身湿透的宝拉因为冷而微微瑟缩，手臂上也浮起一层细密的鸡皮疙瘩，宋仲基打破沉默：“冷吗？我去给你拿条毛巾吧。”
“没关系，哥哥身上也是湿的……”话没说完，宝拉就觉得鼻子痒痒，打了一个大大的喷嚏。
“你看……”宋仲基刚想说点什么，自己也毫无预警地打了一个喷嚏。
两人相视而笑。
这个镜头第四遍的拍摄总算是成功了，接下去就是重头戏，人工呼吸和急救的部分。
这部分没有宝拉需要张力的地方，宝拉就干脆躺在沙地上了，身上搭上一条毛巾，等拍摄开始时再拿掉，这样反而还比较暖和比较舒服。
“第127场第二幕，第一次，action!”
宋仲基俯下身去，本来应该迅速地开始做人工呼吸，却有一种迟迟下不了“口”的感觉。
“卡！”李应福见这条废了，干脆利落地喊停，“仲基啊，别紧张，人工呼吸而已，我们再来过。”
工作人员都笑起来，连躺着的宝拉都“噗嗤”一下破了功，宋仲基低下头，正好看到偷偷睁开一只眼看热闹的她触到自己的视线又立即把眼睛闭上了，让人又好气又好笑。
第二条又废了，李应福不以为意，这种情况时常会碰到，并不是很稀奇，他叫了停，然后准备下一条。
“OPPA，你看我这样仰着头闭着眼，还被你捏着鼻子，一脸没化妆又一脸狼狈，一点美感也没有，你也能紧张成这样？”宝拉促狭地打趣，“寅成哥说，你们和女生一起喝酒的时候，你好像和她们更聊得来呢。”
和剧中一样总是被前辈/兄弟/亲故插肋两刀的宋仲基：……
第三次，宋仲基总算毫不犹豫地把嘴贴上去了，可惜那像樱花又像果冻一般的触感既让他心跳又让他无措，当然，还有细细品味――于是悲剧了，因为被捏着鼻子，憋气太久的宝拉忍不住笑场了。
看到宝拉一边咳嗽一边笑，宋仲基露出抱歉和郝然的神色。
“OPPA你真厉害，我拍戏真的是很少笑场的。”宝拉开着玩笑，逗得宋仲基也不好意思地笑了。
终于拍完了人工呼吸的部分，接下去是柳时镇给姜暮烟做胸外按压的镜头。
宋仲基泪目：（s-_-）skk今天怎么像是没有尽头的通关游戏，过了一关还有一关啊，救命~~（┬_┬）
某个不知道自己就是把他撩拨到反常、心神不属、不断犯错的罪魁祸首的女人却还在得瑟呢。
“OPPA我跟你说，等下按压的时候手势是这样的！”宝拉举手示范，一只手叠在另一手上，两手手指交叉，“这样按！”
重点不是怎样按，而是按哪里啊。
刚才还能故意避而不看，现在却很清楚地看到了，因为湿透的衣服贴在身上，漂亮得胸型也是完全显露出来，而且里面的BRA难免有点露了痕迹，呀……西，真要按在胸骨中下1/3处，中间偏左的地方，那那那那不就是XX中间嘛！！！
柳大尉的脸突然爆红。
第一次拍的时候，宋仲基犹犹豫豫地把手放到了上胸腔的位置，轻轻按了几下，果然很快就被叫停。
“诶~~~OPPA，要有节奏，要用力，你这样一点都不专业~~”宝拉睁开眼吐槽，“位置也不对，不是说了么，要下面一点。”
宋仲基一直挂在脸上的笑容也没了，脸色也是一阵红一阵白一阵绿。
第二次拍的时候，节奏感和力度倒是有了，可惜位置依旧不对。
李应福大概看出了宋仲基的困窘，走过来拍拍他的肩膀：“这样吧，我们先拍后面的部分，这个等下再拍。”
后面宝拉醒来的部分和两人斗嘴的部分的拍摄都很顺利，为了搞笑，宝拉甚至还在拍醒来时呛出水的近景时，故意把水喷得跟喷泉似的，李应福哈哈大笑，说一定要把这段剪进花絮里。
只剩下最后一幕了。
“OPPA，这么简单的戏，要一次过啊。”宝拉打了个喷嚏，揉揉鼻子，又比了个加油的姿势，“宋仲基fighting！柳大尉fighting！”
说完之后就小心翼翼地躺下了，然后紧紧闭上眼，一副大义凛然英勇就义的样子。
宋仲基轻咳一声，做好了姿势，导演喊了“action”，他的手放下去的时候，鬼使神差地一挪，又落到了锁骨下方。
闭着眼的宝拉：……
又喊了一次“卡”。
“OPPA拜托，手往下移一点啦移一点！”宝拉嗔道。
“呀西！你这个姑娘真是！就不能长点心！”宋仲基上火了，低声吼道，“移一点移一点，再移就碰到你的胸了！就是不好意思才往上的，阿拉基？！”
“啊…啊？啊！”宝拉终于反应过来，呆若木鸡，脸一下就红了。
一股脑儿都说出来之后，两人之间的气氛开始变得怪怪的，不过很诡异，说开之后，拍摄顺利地完成了，一次过。

以上，就是两人最近尴尬症的来源，可惜，在扎金索斯的拍摄的戏份的大头，都是这两个人的，所以……
“仲基啊，导演请咖啡。”工作人员拿着两杯咖啡走过来，想要递给宋仲基，“一杯给你，一杯给宝拉。”
宋仲基露出无辜的表情，只接过一杯：“nuna自己给她。”
“Wie？你帮我递一下，就这么近。”工作人员努努嘴，正在位置上看剧本的宝拉经过目测，只有五米距离，“我还得给别人送。”
“啊~~NUNA ~~”宋仲基难得这么扭捏，还用上了撒娇大法，“这么近，你给她就是了。”他转到工作人员身后，用肩膀顶着把她往前推，“你去吧。”
“OKOKOK……我去我去，”工作人员一脸无奈，走之前还叮嘱了一句，“你和宝拉怎么啦，怄气了？不管怎么样，发挥柳大尉的幽默技能快点和好吧。”
不是因为生气啊……宋仲基心中宽面条泪，O DUO KE？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 9月19
                            

                                                        

                            

                            权志龙有些仄仄的。
紧张忙碌了四个月后，突然空闲下来，而且伙伴们不在身边，只有自己一个人，未免有些不习惯。
今天宝拉还在希腊（哼！），胜贤哥宅在家里，永裴去约会了，大成自然是和喜贞在一起，忙内呢，去参加什么劳什子的韩国柔术大赛了。
公司里的人也是，teddy和KUSH正在为建立自己的独立厂牌而忙碌，2NE1自朴春出事后一直没有集体的公开活动，CL去美国发展，山多拉偶尔在电视剧里客串，敏智忙着谋划开舞蹈学院，EPIK HIGH为李夏怡制作专辑……
IKON正在活动，PSY和winner准备回归。
做什么好呢？权志龙没骨头似的靠在沙发上，手指下意识地挠着丸子的下巴，这只被全世界VIP们羡慕妒忌恨的阿比西尼亚猫舒服地躺在那里，眯着眼发出轻轻的喵叫声。
连刚结束电视剧的秀赫那家伙都不接电话，一时间竟然无处可去，权志龙对自己狭窄的朋友圈也是醉醉的。
“jia~！不管哪一个，叫出来喝一杯吧。”他打开手机翻起通讯录，“朴明秀？阿尼阿尼……（金）俊秀？好像太久没见面，也没什么好聊的……还是……”
手指在“MY”那一行停了一下，想了想，点进去改成了“MINE”，然后满意地继续往下翻，正在这时，有电话进来了。
正是那个刚才不肯接电话的无情的亲故李秀赫。
电话一接通，那边就有嘈杂的说话声。
“呀……刚才不是不肯接电话吗，现在干嘛又打来？”权志龙没好气地说。
不理会权志龙的酸言酸语，李秀赫兴奋地大声说：“哈哈！你绝对猜不到我和谁在一起！”
“谁？”权志龙翻了个白眼，懒懒地说，“阿黛尔？小甜甜？还是汤姆克鲁斯？”
“NONONO~”李秀赫得意地说，“韩国人~~是韩国人。”
“哦，总统吗？还是金泰熙？不要说宝拉，我知道宝拉在希腊。”他依然兴致缺缺，“先说啊，如果说出来不震撼，下次的酒你请。”
这时候电话那头换了个人，一个很熟悉却又很陌生的声音响起：“志龙啊，好久不见。”
到底是谁呢？权志龙捋捋头发，有些苦恼地想，有什么就要跳出来，却又就差那么点。
声音醇厚，笑声爽朗：“不记得啦？我是朴太荣。”
“啊~~~~~~”一声惊声尖叫，权志龙跳了起来，惊喜地大喊，“是太荣哥吗？真的？真的是你？你从美国回来啦？”
87年生的朴太荣是权志龙 “十兄弟”中的一个，比起权志龙、崔胜贤、羊羹、李秀赫这几个，他确实是比较平凡的一个，外貌也是看起来憨厚朴实的一般路人朋友，随着年纪增大，当年的“十兄弟”都已各奔东西，或者还在叛逆，或者还在追求，或者已经担负起养家糊口的责任，朴太荣当年也是到美国留学之后就留在了那里，大家互相之间的联系也越来越少。
“恩，我和秀赫还有羊羹在狎鸥亭吃饭，你要来吗？”朴太荣的语气里带着笑意。
“要，当然要！”权志龙开心不已，站起身往衣帽间走去，“让秀赫把地址发给我，我这就出发！”

大家碰面的地方是狎鸥亭的一家做创意韩餐的餐厅，权志龙赶到的时候，小聚会已经变成了大聚会，宅神崔胜贤也来了，留在首尔的几个兄弟也来了。
“hiong！”一开门，权志龙就冲上前去给了个大大拥抱，真的很久没有看到他这样蹦跳的样子了。
朴太荣也紧紧抱了他一下：“志龙，好久不见。”
两人腻歪的表现让崔胜贤――TOP努努嘴，“你们俩可以了啊。”
“哥不也老是说起太荣哥，现在太荣哥在这里你又装酷。”权志龙也不甘示弱地吐槽。
朴太荣哈哈大笑：“呀……先点菜吧，吃多了炸鸡汉堡牛排，我可是做梦都想大酱的味道。”
大家一边吃着一边聊起各自的情况，包厢里的气氛又轻松又热闹。
“哥这次回来是不走了吗？还是休假？”权志龙喝了一口泡菜汤，然后不动声色地皱皱眉，不好吃，比不上妈妈做的，更别说宝拉的手艺――呀，老想起那个正和别人卿卿我我的女人。
“阿尼，我是回来结婚的。”朴太荣笑着说。
在场的其余所有人都还是单身人士，因此饭桌上马上响起一阵哀嚎/惊呼/起哄的声音。
“这是回来抢红包了啊。”和朴太荣关系一向最好，这几年也偶尔联络的李钟允开玩笑说。
“阿尼。”朴太荣连忙摇摇手，“幼贞……我老婆是在美国出生的韩裔，除了会不熟练的韩语之外，其实已经对韩国的传统不了解了，比起韩餐，也更习惯西餐，我想举办一个韩式的传统婚礼。”
“很好啊。”李秀赫点点头，“不过刚才哥和我说想请胜贤哥和志龙唱祝歌……你是想让他俩去唱RAP吗？”
“额……”大家面面相觑。
羊羹也补了一枪：“不说胜贤和志龙去唱祝歌你们的婚礼会闹腾成什么样子，就单论你们夫妻俩在韩国宴客的话，除了我们几个没什么年轻人可请，都是两家的亲戚长辈，那些老人家会喜欢他们俩这种‘呦~~我的歌绝了’的风格吗？”
“额……”
“我们可以唱TROT。”崔胜贤说了个冷笑话，然后看大家都是“一点都不好笑”的冷淡表情，自暴自弃地说，“啊，算了。”

朋友们一起聊了些心里话，也说些荤素不忌的玩笑话，朴太荣就把自己的未婚妻叫来介绍给大家认识。
果然是一位青春活泼、爽朗大方、打扮入时、行事做派都带着洋味儿的漂亮姑娘，打招呼也是挥挥手说声“hey guys~”，并不懂得“鞠躬”、“行礼”、“握手”这些韩国的通行礼仪，韩语也是磕磕绊绊。
包间内的气氛顿时变得不那么圆融了，多了一个素不相识的女人，大家或多或少有些别扭。
“他和他是韩国非常有名的IODL组合歌手成员。”朴太荣是这么介绍的权志龙和崔胜贤的。
“我知道，bigbang在美国的韩国人中很有名，”姑娘一开始就用了平语，让大家都吓了一跳，接下去问的话也是让人冷汗直冒，“不过我不太听K-POP，我更喜欢摇滚，带劲。”她耸耸肩，做了个“你懂的”的表情，眨眨眼，“you know~”
朴太荣不得不打圆场：“她的性格更像西方人，比较直接。”
“啊，没事。”权志龙连忙摇摇头表示不介意，他确实不介意，但也有些尴尬就是了。
“啊，对了，你有女朋友了吗？”姑娘好奇的问。
“额……”
好吧，就算内里是美国芯子，八卦这一点……除了笑得开心一无所觉的幼贞姑娘，在座的人都觉得屁股下有什么刺得慌。
权志龙先是一愣，然后沉默，最后出乎所有人的预料坦然而笑：“还没有，但有喜欢的人了。”
“啊，是吗？真好。”幼贞拍拍手，“是和我一样好的女孩子就好了。”
“是很好很好的女孩子。”权志龙微微一笑，“对我来说是最好最好的女孩子。”
朴太荣转头低声问李秀赫：“除了那个金真儿，还有志龙搞不定的女孩子？是谁呀？”
“还有谁，宝拉呗。”李秀赫吐槽。
认识超过十年，其中朋友四年，恋爱三年，纠缠两年，陌路三年，现在这种你追我跑的状态，一晃也要有一年了，宝拉是很好，但他真是从没想过志龙竟然会这么执拗又坚定地想要挽回这段感情。
“宝拉？你是说闵宝拉？那个以前一直跟在志龙后面的小女孩？”朴太荣吃了一惊，“闵宝拉现在已经很有名了好像……不过他们不是已经分手很久了吗？”
出国的头几年，大家的消息反而还互通得多一些，他知道权志龙和闵宝拉有过一段，后来分手了。
“说来话长，具体你问志龙吧，我也不是特别清楚，总之志龙现在脑子到底是清醒还是不清醒我也不好说。”
如果是清醒，一向往前看如他，怎么会千方百计低身讨好，只为挽回一段久远的感情，如果是不清醒，又为什么看起来这么坚定这么明确，没有一丝犹疑？

因为幼贞姑娘不仅是新嫁娘，而且还是准妈妈，权志龙犯了烟瘾也只能屈尊到餐厅后的露天走廊上抽烟。
远处的灯火闪烁，奉恩寺23米高的弥勒大佛站像面目慈祥，嘴角那丝微笑若隐若现，权志龙深吸一口，把烟屁股在垃圾桶上收烟蒂的小盒子里摁灭，然后想转身往回走。
一转身就看见不远处正有个女人走过来，不过更让人吃惊和尴尬的却是那张脸，权志龙不由自主地低喊出声：“金……”
真儿。
金真儿也发现他了，一愣之后落落大方地挥挥手：“嗨。”
“好久不见。”权志龙的脸皮有些僵硬，“真难得。”
“是啊，真难得，”金真儿笑笑，“和朋友一起吗？”
“是……”权志龙更窘迫了，“你呢？”
“啊，今天是我的生日，朋友们说要庆祝……”
金真儿说完之后，两人之间更尴尬了。
啊……9月19号……了呢，权志龙说不出心里是什么滋味。
曾经年少轻狂的日子里，觉得对眼前这个女孩子求而不得的爱情应该会刻骨铭心，如今却早已忘记这个特殊的日子，金真儿甚至漂亮更甚往昔，自己的心里却没有一丝波澜。
“啊，一起喝杯咖啡吧。”金真儿摊摊手，“既然难得遇见。”

希腊与首尔是有时差的，夏天大约是在6个小时左右，冬天则有9个小时，这意味着首尔已经是夜深人静，希腊的太阳还没下山。
希腊很美，所以当宋仲基和宝拉忙着拍摄的时候，镜头少的晋久、金智媛他们一群人都忙着到处去玩，不过这一天，大家都到的满齐的。
“什么日子啊，你们呼啦啦一群都回来了，不是昨天还说在雅典吗？”宝拉露出一个夸张的惊吓表情。
“我们搭早班飞机回来的。”晋久露出一个神秘的微笑，“今天啊，我们有个计划，不过得你配合才行。”
“MO？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 9月19
                            

                                                        

                            

                            宋仲基的生日惊喜包括了一个系列，其中有：整蛊、惊喜、派对以及后面的续摊――派对第二场。
“额……”宝拉挠挠头，“蛋糕就够了吧，还要整这么多吗？小心仲基OPPA被你们玩坏啊。”
她心里清楚，眼前这群太空闲给自己找事儿做、完全不怕事儿大，重点完全在于前面的整人隐藏摄像机，宋仲基确实是好脾气随和，不过……生日还要被整，会不会太惨了点？
“那个你就别担心了，听我们的，保证他不会生气！”金智媛爽快地说，“有晋久OPPA在呢，而且导演也加入了。”
“导演NIM……？”宝拉剩下的就只有呵呵了。
仲基OPPA，不是我不帮你，确实是敌军太强大啊。

宋仲基随剧组的车移动的时候，就觉得有点怪怪的。
生日的事他没有宣扬，毕竟身在国外，搞些什么好像也太矫情了，所以他早就嘱咐自己身边的经纪人和助理不要声张，两人也在昨天晚上私下里给过礼物了。
那今天这种别扭的感觉是怎么回事？
一上车，工作人员的眼光就好像有点异样，等到了场地，自己很快遇到了好几次小意外，无伤大雅，不过就是谁的饮料没拿稳突然向自己翻倒差点泼自己一身，或者突然被绊了一下不过马上就被扶住了……
而且他的眼神和工作人员们对上的时候，就像摩西分海一样，大家都纷纷避开，议论的声音也是他一到旁边就像按了暂停键――呵呵，果然是有什么吗？
这种预感很快就得到验证了。
先是拍摄的时候出各种状况导致不断NG，好容易一条顺顺当当拍完之后，李应福导演却突然说了一句让人哭笑不得的话：“不好意思，仲基啊，刚才没录进去，我们再来一次吧。”
啊咧，导演也参与了吗？要陪大家一起玩下去，还是挑明了说自己发现了呢？这种生日惊喜让人有点伤脑筋，宋仲基虚无地笑笑，摘下贝雷帽，挠挠短发。
不过很快他就发现，这也是一种乐趣，特别是发现宝拉也偷偷用怜悯的眼光看着自己的时候。
“宝拉啊，我今天好像没什么运气呢。”宋仲基露出一个可怜兮兮的表情。
宝拉想起大家的交代，硬起心肠，装作不在意地说：“是吗？拍摄嘛，总有各种意外，应该是意外吧。”她怕露馅，说完就假装有事，快步走开了。
宝拉在心里偷偷道歉，宋仲基却在心里偷笑。
很快拍摄就要开始了，这一场是要拍摄姜暮烟在回国前夕，与柳时镇一起在小镇钟塔下眺望远景的一幕。
先是一个长镜头，没问题，轻松过。
然后是四台摄像机同时拍摄，一台侧面，一台正面，一台单拍宋仲基，一台单拍宝拉。
一切过去，事业上的挫折，感情上的摇摆，地震，绑架……两人脸上的表情是惬意而轻松的。
倚靠在栏杆上，柳时镇问：“回到韩国，你最想做什么？”
“想坐到放满热水的浴缸里。”姜暮烟说，“大尉你呢？”
宋钟基表情正经，说出的话却很欠打：“想欣赏你刚才说的画面。”
果然，姜暮烟给了个“讨厌，果然又开玩笑”的娇嗔白眼。
“卡！”李应福突然喊停，“宝拉啊，你表情的力度还不够，要表现出热恋的那种亲昵知道了吗？我们再来一次。”
我觉得挺好啊，已经像一幅画――宋仲基暗自嘀咕。
“知道了。”宝拉深吸一口气，低下头酝酿情绪。
第二次，又被喊停了。
“宝拉，表现得太夸张了，收敛一点！”
第三次喊停的时候，导演的语气就不太好了。
“宝拉啊，就不能把那个白眼翻得好看点吗？！”
看到宝拉泫然欲泣的样子，宋仲基心里叹了口气，要不要这么拼啊，到底是谁出的馊主意？
第四次。
“宝拉，我一直觉得你很有天分也很努力，前面的拍摄不是都很顺嘛，怎么这么简单的镜头就是不行呢？！”李应福走上前来开始对宝拉放炮，虽然话不难听，但语气却非常严厉，“你今天是状态不好还是怎么回事？！这么多人、这么多摄像机陪着呢，不行趁早说！”
宝拉低着头，楚楚可怜地小声啜泣。
明知道是装的，眼泪滴落的刹那，宋仲基还是看不下去了，他向前一步，无奈地说：“导演NIM，我的生日礼物就是隐藏摄像机吗？你们别玩了，我都看出来啦。”
所有人都抬头望向他，保持了一个吃惊的表情。
设定的后续应该是“导演大发雷霆，仲基英雄救美”，现在……什么情况？！
宝拉的眼眶红红的，眼泪还没擦干，表情瞬间定格成Σ( ° △°|||)酢
宋仲基失笑，他伸手拭去宝拉脸上的泪：“你还真哭啊。”
“要做全套嘛，当然得敬业啊。”宝拉接过助理递过来的餐巾纸，觉得自己有些丢脸，羞赧地小声嘀咕，“你早就知道啦？呀……那群人出的破主意！”
“哎……不好玩。”李应福从定身中醒过神来，开始指挥工作人员，“好啦，现在开始正常拍摄，大家各就各位，准备下一个场景。”
没整到人，工作人员们也唉声叹气地走开了。
李应福回头拍拍宋仲基的肩膀，“我们加快进度，早点收工，等下还有活动，他们都安排好了。”

“你过得还好吗？”
两杯咖啡，散着袅袅的白烟，就这么静静地停在小茶几上，没有人去动它，两人之间也是仿佛有话想说，却又无话可聊。
先打破沉默的反而是金真儿，她抬眼觑了对面一头橘黄色头发的男孩，他已经与记忆中那个青涩的样子有了很多不同，当然，和电视中那个掌控舞台肆意挥洒的样子也不一样。
权志龙垂下眼，手不自在地放在桌下，摩挲着自己的裤子。几次陷入舆论风波之后，他就越来越下意识地逃避别人的眼神，这种情况在11年出事之后更加严重了，除了和非常亲近的朋友在一起或者是舞台上，别的时候，总是低着头或者侧着头，稍一对视就移开，表情也是越来越平静无波，看不出喜怒。
“恩……我挺好的，你呢？”
“我也还不错。”金真儿不以为杵，微微一笑，接手自家的公司后也遇见过许多难堪的商业场合，这种程度只是一般，“留学回来以后就接了我爸爸的班，一点点学习，一点点发展――我觉得自己还不错吧。”
语气中还有淡淡的自豪。
“你总是知道自己要做什么，那时候我们还懵懵懂懂的，你就已经对未来有了明确的规划并不断努力了……”权志龙感慨。
记忆随着谈话的展开重新鲜活起来，那时候让自己的心悸动的，难道不正是这个吗？不知道未来在哪里而惶恐不安的自己，遇见了自信满满的金真儿，总觉得她的一切都是完美的。
跳着芭蕾时挺胸昂头，像是只骄傲的天鹅，被老师表扬时嘴角总是保持着一抹自信而矜持的微笑，在话剧社也是左右逢源，或者指挥，或者聆听，或者居中协调，每一个角色都做得很好，站在舞台上也是光芒四射。
时至今日的自己，对未来依然有很深的忧虑，时而自信，时而惶恐，可是眼前的金真儿，骄傲一如往昔。
啊对了，话说女孩子总比男孩子要成熟吗？金真儿是这样，宝拉也是这样，总是想得很多，想得很深，想着同龄的男孩子们5年后也许都不会去想的未来。
――虽然是完全不一样的风格，金真儿是自我严格的类型，而宝拉总是有很多忧虑，为自己，也为别人。
又想起宝拉了……o(s□t)o
金真儿也毫不讳言：“这是我对自己最满意的地方。”
这句像是自我调侃的话像是一把钥匙，让两个人都略微松开了心头的锁，开始随性地聊深入一点的话题。
“当年……MU……对不起。”权志龙诚心道歉。
两首歌，打乱了一个姑娘平静的生活，更让人惭愧的是，那时候的自己与她其实已经毫不相关了，她按部就班地上学，而自己出道、唱歌，甚至已经交了女朋友，却以怀念的名义影响了她的人生。
金真儿楞了一下才知道权志龙说的是什么，她摇摇头：“那时候确实有点生气，”《谎言》走红之后，事情越闹越大，她不得不出国留学，那时她心里是有怨气的――只是没有接受告白，就莫名成了千人所指的负心女，因此权志龙托朋友转告的歉意，她并没有回应，“不过后来也想开了，其实我还得感谢你，不是你，我也不会下定决心去留学，只有走出去，才知道世界有多大，风景有多美……韩国太小了。”
“被你这么一说，我都不知道该说什么了。”权志龙哂然一笑，语带自嘲，“总是做得这么好，让我这个大明星都自惭形秽啊。”
“可是你的性格如果像我一样，也许就写不出那么多歌了吧。”金真儿笑笑。
“啊，对了，你喜欢我们的歌吗？”说起歌，权志龙来了兴致，“最喜欢哪一首？”
“额……你知道的，”金真儿难得地面露尴尬，“我不喜欢闹腾的歌，也不喜欢特别哀怨的歌，所以……”
“闹腾”和“哀怨”两个词砸下来，权志龙的表情险险维持不住，他抽动嘴角：“哦……”
“对了，最近那首《loser》我挺喜欢的！我觉得从另一个角度思考了人生，”金真儿脑海里转了几遍，终于找到了一首，“‘原来他们会这样想啊’，表面上看起来很成功的人心里却并不一定丰满，这对我来说很有借鉴意义。”
虽然是这个意思没错，不过莫名有种被打击到的感觉，权志龙心里再次吐了一口血，觉得还是转开话题比较好：“那个……你结婚了吗？”
“还没有。”金真儿端起咖啡抿了一口，随即不动声色地皱皱眉，原本醇厚焦香的液体已经冷了，带着一股涩味，“在美国有谈过一个，因为要回国就分手了，这几年工作忙，自己性子也要强，一直没找到合适的。”
“你也知道自己太要强呀。”权志龙噗嗤一声笑了，然后摆了摆手表示自己不是故意的，“不过我相信，你会找到的，你这么漂亮，又这么优秀。”
“那当然。”金真儿挑挑眉，语气中的笃定和自信表露无遗，“那么，大明星你呢？”
权志龙没有说话，就在金真儿以为权志龙不想回答也不会回答得时候，他开口了：“哈，总觉得对你不能说谎……”
“我没有女朋友。”
不知为何，金真儿的心里有一丝莫名的紧张。
“不过有一个很爱很爱的人，以前因为我的自私、幼稚、不懂事，失去了她，但是现在，我想重新拥有她，我正在不断地努力。”
金真儿看着权志龙的桃花眼，当他笑起来的时候，仿佛穿越了时空，回到十年前，那时没有仔细看过的，现在却恍然熟悉：“啊，是吗，那很好啊。”
语气略微有点艰涩，有点失落，成为被歌曲纪念着的人，也许心里也曾有过一丝隐秘的骄傲和自矜，只是当时自己并没有察觉吧。
而这些，都随着这句话风吹云散了。
“是个怎么样的人？”金真儿终于忍不住问出来。
“很善良，很可爱，很单纯，也很漂亮……这些描述好像很具体，其实很模糊。”权志龙的眼里闪着星星，笑容大到露出粉色的牙龈，“我不知道该怎么形容，大概是因为了解得太多了，所以反而说不出来，这么说吧，”
“‘就是她了！’”

真是意外的一天，和太荣哥重逢，又遇上了金真儿，权志龙躺在沙发上，摩挲着丸子光滑的皮毛。
见过金真儿，却让自己更加想念宝拉，他的手指轻点通讯簿里“MINE”那一行，电话拨了出去。
铃声响了有一会儿，才被接起，不过那边闹哄哄的，还能听到笑闹和尖叫声。
宝拉先是没说话，说话的时候又带着喘气声和笑声：“yo bo sai yo A ni o sai yo ”
“你在干嘛？”权志龙觉得自己被忽略了，嘟起嘴。
“在干嘛”宝拉的声音听起来更像是在跑动中抽空回答，“额……蛋糕大战……啊！”
一声尖叫，听起来好像是中弹了。
权志龙听到宝拉进的娇斥：“金智媛，你太过分啦！”
……
好一会儿，大概是几轮过后，权志龙想象着宝拉浑身都是奶油的狼狈样子，坏心地偷笑。
“对了，干嘛要扔蛋糕啊？”
“仲基OPPA生日呀。”
我勒个去！权志龙整个人都不好了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 大钟
                            

                                                        

                            

                            从11月开始，韩国娱乐圈进入了颁奖季，11月7日，melon music awards拉开了歌手圈的盛会序幕，而定于11月20日的大钟奖则是年底演员们的飨宴开端。
总而言之一句话，热闹的年底开始了。
YG在melon music awards上出尽了风头，刘秉在作为特别MC出场，旗下bigbang、winner、ikon三大男团出席，IKON继winner之后拿到了男子新人赏。
bigbang首战告捷，除了网友人气赏和年度TOP10，还拿到了三个大赏中的两个，年度最佳艺人和年度最佳歌曲，成为当晚最大的赢家，也开启了bigbang疯狂拿奖的这一季旅程。
EXO则拿到了年度TOP10和年度最佳专辑大赏。
已经基本完成了中国和美洲、澳洲的巡回的bigbang，接下去开始转战日巡，第一站，东京。
权志龙与大成、胜利先行，TOP和太阳要第二天才到。
检视了场地、音响之后，三人就没什么事了，彩排要等第二天五人合体后才能进行，大成去秋叶原寻找他除了家人和喜贞之外的最爱――哆啦A梦了，权志龙和胜利百无聊赖地躲在宾馆里孵蘑菇。
权志龙懒懒地靠在沙发上刷着手机，看到新闻后得瑟地说了一句：“这次的青龙奖，宝拉又入围了啊。”一脸与有荣焉的欠扁表情，好像在说，看吧，这就是我的女人！
11月10日，青龙奖组委会公布了入围奖项的部分名单，《暗杀》入围11个单元的12个奖项，《老手》以10项提名紧追其后，接着是《思悼》和《国际市场》，宝拉将与金惠秀、李贞贤、全度妍、韩孝珠竞争影后。
“大钟奖她也入围啦，大钟先举行。”胜利撇撇嘴，难掩对这位八字还没一撇就到处宣誓所有权的哥的嫌弃，“不过今年的大钟一门子的官司，去还是不去，宝拉为难得很。”
今年的大钟就像是一场大戏，这方场罢那方登场，而这一切，都不过是利益二字。
原先，历年韩国大钟奖都由韩国电影人总会主办，韩国政府参与策划。而总会旗下有电影导演协会、电影技术团体协议会、电影计划制作人协会、电影编剧协会、电影演员协会等八个协会。
2012年，当时的电影人总会会长郑仁烨在任期届满之际成立了法人团体，来负责大钟奖的运营，这一举动引起行业和舆论的极大反对，大家纷纷指责郑仁烨为了一己私欲，成立法人团体并夺取本应属于公家的大钟奖运营权，将其私有化。
当时，以郑仁烨为首的法人团体与电影导演协会同时向韩国电影振兴委员会申请2012年大钟奖的运营权，郑仁烨获胜。在2012、2013及2014年连续三年，大钟奖电影节颁奖典礼就是由大钟奖电影节下辖的财团法人主办的。
现在，大钟奖已经变质为电影总会与旗下协会争权夺利的工具，前两年还没撕破脸皮，这一次，入围的导演和演员们私下里收到了导演协会不得参加颁奖典礼的通牒，而大钟奖组委会则早早就放话威胁，不出席就不给奖。
大家都是左右为难。
“那要怎么办？”权志龙一愣，同一个圈子，这些底下的龌蹉多少都能听到一点，只不过起先他没联想到宝拉身上而已。
去，得罪了导演协会，不去，得罪了大钟奖组委会。
“怎么办？凉拌呗。”胜利拍拍手，伸了个懒腰，“宝拉自己会拿主意的，不过我看，她多半会找借口不去。”
宝拉是那么怕麻烦的人，巴不得活得越简单越好，牵涉到这么麻烦的事儿里面，她肯定是不想参加，至于得奖什么的，既有柏林银熊在手，百想和青龙早就拿了几回，11年也凭《盲证》获得过48届大钟最佳女主角……不到非要不可的那种程度。
“也对。”权志龙若有所思地点点头，他拿着手机站起身来向阳台走去，“我给她打个电话。”
胜利一愣：“啊？为什么？”
“问问她要不要参加大钟奖，如果能和我说说烦恼啊什么的就更好了。”权志龙理所当然地说。
“你最近怎么老找借口给宝拉打电话……！”话音未落，玻璃门就合上了，半晌胜利才感叹了一句：“呀……这哥，脸皮也是绝了。”

东京的每一刻都充满故事，发生着，或者幻灭，圆满了，或者分离，这里有太多人即使默默无闻，依然努力生活着，日复一日，年复一年，这里也有许多光鲜亮丽的瞬间，明星，政客，或者别的什么。
车水马龙，灯火霓虹，让东京的夜空不再漆黑无光，可是也让这片夜空看不见星光。
权志龙靠在栏杆上，想起多年前的情形，那时宝拉素颜的脸庞还能发现婴儿肥的踪迹，映衬着如粉色轻云般的盛开的樱花，她亲昵地依偎在自己身边，望着自己的眼睛盛满爱恋，所有的一切都很自然很美好。
如果就像那时那样就好了，没有伤害，没有分离，就那样一直在一起，偶尔拌嘴吵架，可以生气冷战，却能够不论艰难还是喜悦，一直紧紧握着对方的手――为什么会把这些都弄丢了呢？
握紧手中的手机，权志龙叹了口气，把头埋进臂弯里，或者，是注定要失去过才知道可贵？
时间过得很快，距离去年宝拉吓坏所有人的那场病，一晃又是一年，最近，不知道是杞人忧天还是什么，总觉得心里惴惴不安的，难道是被吓怕了？
胜利总是笑话自己最近老找借口给宝拉打电话，其实是自己总怕一个错眼，就再一次失去，总想听听她的声音，哪怕惹人嫌弃，也要一再地确认她好不好……
轻轻点下“MINE”那一条，电话拨出去了。
铃声是最近大热的电视剧《她很漂亮》的OST《好像不知道》，当然，最近忙于活动的权志龙并不知道这首歌的出处，不过歌词意外触动了他。
“如果你哭/我也会哭
如果你笑/我也会笑
就像个孩子一样/只会学你的动作
我像个傻瓜/即使喊你的名字/你也听不到
即使说我只有你/你也不知道
我盲目的爱啊/寒心的爱啊/因为我爱你
……”
即使电话没有接通，权志龙依然静静地听着这首歌。
“……
我只要你一个
对不起/因为我不能/不能没有你
这执着的爱/只爱你一个人
今天又一次千百遍/呼唤着你
明知你听不到/还是呼唤你
因为我爱你”
因为我爱你。

从希腊回来后，《太后》拍摄进度已经完成近半，剧组转战江原道太白拍摄“乌鲁克”驻地的场景以及地震救援的部分――剧中“太白部队”也是因此而得名。
原本宋仲基就是在江原道服役的，不过是靠近三八线的地方，和太白一南一北差得很远。
“最近电话有点多啊。”看到宝拉终于挂了电话，宋仲基假装不在意地问。
两人在站在“乌鲁克”驻地外的坡地上，脚下往外一米就是几乎垂直的十几米落差的陡坡，剧组忙着架设吊臂，两人正一边围观一边对着台词，宝拉的电话就响了。
“啊，哦。”宝拉放下手机，无奈地说，“他们最近老是问我身体状况，怕我太累了或者不开心什么――好像去年生了场病，就被当成玻璃人了。”
像胜利那样交友能力逆天的人，到哪都有朋友，只要愿意每天都有约会，还能记得几天问一次，让人无奈之余还挺感动的，至于那次生病之后一直都黏黏糊糊的权志龙，不管摆了什么冷脸都会打电话来，最近的频率甚至到了一天两个，就难免有点烦……
宋仲基一愣，那时候他还在部队，没有手机电视网络什么的，知道得也是模模糊糊的，只是隐约听说很严重。
“你那时到底是怎么回事？”
“啊，又不是什么大事。”那段事如果用命运来解释可能更容易些，病理上的话未免……宝拉摊摊手，轻描淡写地说，“突然莫名其妙发高烧，说是差点死掉了――不过现在不也活蹦乱跳的嘛。”
事情自然没有那么简单，不然为什么权……宝拉的朋友们都会那么紧张，宋仲基深深地看着她，好像想看出她的玩笑话里有几分真假。
于宝拉而言是放下了什么又开始了什么，可是对于当时在场的胜利、李秀慧、智媛他们来说，却是一种劫后余生的喜悦和庆幸，而权志龙更甚，这是宝拉也不曾，或者不能深刻了解和体会的。
“你……”宋仲基正想说点什么，突然眼前落下一片黑影，他下意识地把宝拉推开，同时自己往后退了一步，结果一脚踩空，整个人掉了下去！混乱中宝拉想去拉住宋仲基，却只抓到他后背的衣服，身形不稳，也被带着滚了下去。
两人消失在地面上的同时，吊臂砸在两人刚才站立的位置上，发出“咣”一声闷响。
在场的工作人员都惊呆了，接着一片混乱，一些人往下跑去，一些人涌向断崖，试着向下面两个人喊话。
“仲基、宝拉！你们怎么样了？”
“咳咳……”撞得有点岔气，两个人都忍不住咳嗽了几声，宋仲基的声音不算洪亮，但还挺清楚平稳，回应道，“还好。”
“我也还好。”宝拉跟着说。
“你们不要动，已经叫救护车了。”李应福大声说，“我就下来！”说着就往坡下跑去。
“呀……老师说不能在危险的地方玩耍，这话是有道理的啊。”宋仲基开了个玩笑，轻微地动了下身体，感觉到自己的手臂和腿都钻心地疼，他蹙了蹙眉，侧头问，“有哪里很痛吗？”
比起刚刚军队退役又是出演特种兵角色，在下落的瞬间下意识做出了保护动作的宋仲基，宝拉自然摔得更狼狈，好在她基本是滚下来的，样子比实际更惨一些。
觉得自己五脏六腑都被震得移了位，浑身又痛又麻动不了的宝拉苦中作乐地回了一句：“我最庆幸的是，今天的服装不是裙子。”
“阿一股……”宋仲基忍不住笑了，牵动身上的伤口，痛得又咳嗽又吸气，“你这是……谋、谋杀啊，嘶……好痛……”
“还要再来一句吗？”宝拉问。
宋仲基伸手捂住胸口防止自己笑得太厉害，他说：“那试试看。”
“可以不用参加大钟奖的颁奖典礼了。”宝拉觉得相比之下手臂和肋下特别痛，都不能用力吸气，“20号。”
“哈哈……咳咳！嘶……这个理由好！哎呦！”
这时工作人员终于冲到了两人面前，焦急地大声问：“你们没事吧？!”
“没大事……不过，”宋仲基问，“是装摄像机的那个吊臂掉下来了吗？”
“啊……是。”工作人员一愣之后嗫嗫地回答。
“呀……”宋仲基苦笑了一下，“这样还真说不好是掉下来好还是被砸到好了……”
宝拉无语地翻了个白眼：“当然是都不好了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 探病
                            

                                                        

                            

                            日巡东京站最后一场已经到了尾声。
三场演唱会，共动员了16万观众，从某种程度上来说，bigbang已经成为了在日韩流的标杆，足以睥睨一干前后辈了。
满场挥舞闪烁的皇冠灯，只为了这样的感动，都想一直站在舞台上，哪怕精疲力竭，可是只剩下最后的安可了。
五个人站在后台快速地换着衣服，不顾身上的大汗淋漓，这一幕已经重复过几百遍，大家已经驾轻就熟，习以为常了，还能够互相开开玩笑，调侃几句。
体力上的透支疲惫和精神上的亢奋满足恰好到了一个微妙的平衡，大家嘻嘻哈哈的，既有又一次圆满完成任务的放松感，又有再唱一百首也不错的意犹未尽的感觉。
安可的歌曲是《we like to party》。
TOP笑话大成：“你刚才唱《翅膀》的时候，那屁股扭得可真好啊，看到你和一群女DANCER一起抖臀，不知道喜贞是高兴还是不高兴啊。”
“工作是工作，生活是生活。”大成装作满不在乎，可惜下一句话就漏了陷，“再说都已经第三场啦，该跪键盘也早就跪了，现在是‘no news is good news’。”
权志龙发挥毒舌本性：“妻管严老婆奴什么的，呵呵。”
“永裴哥有女朋友了不也是老脱衣服露肌肉，键盘早就换了好几打了，”太阳表情无辜地指指自己的鼻子，这算是躺枪了呗？大成继续吐槽，“志龙哥，你也别说我，以后也你好不到哪里去的。”
“那也是我愿意让宝拉管。”权志龙哼哼，露出不屑的表情。
几人纷纷露出嗤之以鼻的不屑表情。
感情生活丰富多彩的胜利全程闭嘴，以防那把火烧到自己身上，对于他来说，交往或者分手，甩人或者被甩，现在都比不上享受生活更为重要，所以他喜欢能够像朋友一样轻松自在、不需要天天腻在一起的女朋友。
离再次登台还有三分钟，这时胜利的助理把他的手机递给他――在演唱会的途中大家一般都不会把手机带在身边，胜利看了一眼就脸色变了，小声嘱咐助理：“先给秀惠姐打个电话问问到底什么情况，有必要的话去帮我订今天最快的机票。”
“怎么啦？”看到弟弟难看的脸色，太阳上前去搂住他的脖子，开玩笑说，“是哪个女朋友发消息来让你跪键盘？”
没心情的胜利无奈地推开他的手：“哥，别闹。”
“我看看。”好奇心爆棚的权志龙扑上去抢助理手中的手机，猝不及防地，还真让他抢到了。
胜利烦躁地捂住了脸。
“娱乐新闻速递：《太阳的后裔》剧组发生事故，两主演受伤紧急送医。”
脑子里“嗡”一声，权志龙立即向后台冲去，胜利眼疾手快地一把抱住了他：“哥！”
“去哪里？你要干嘛？！”太阳伸手抓住他的肩膀。
权志龙死命挣扎着，可惜大成很有眼力见的，也跑上去拦住了他，让他挣脱不了。
“我要回去！”权志龙喘着粗气，一片混沌的脑海里只剩下一个念头：宝拉！宝拉！
“哥你冷静点！如果真有大事我们肯定会接到电话的！”胜利在他耳边急声说，“我现在就让助理订最快的机票，至少先把安可完成！”
其余三个人终于在一片混乱中模模糊糊地搞清楚了状况，这时工作人员招呼的声音传来。
“你们可以上场了。”
TOP拍拍权志龙的肩膀说：“十分钟，只要十分钟！”
权志龙失魂落魄地站在那儿，胜利紧紧地抱了他一下，大成在一旁小声说：“一定没事的，哥。”
大家深吸一口气，跑到灯光聚集的舞台上，随着旋律响起，太阳看了一眼依然神游天外的队长，大声说：“这是最后一首歌，大家一起唱好吗？”

徐明浩拿着巡查记录本，笑得和煦，话却是硬邦邦的：“演员是高危行业吗？恩？怎么就没见别人一天到晚把自己搞成这样的？又不是武打片，人家都是穿得美美的，就你，演个医生也能把自己弄成这样！”
宝拉尽量露出很无辜的表情：“明浩哥，这次是意外，真的！” 眼睛眨巴眨巴，好像在说：我真的不是故意的，你一定要相信我！
“右侧第七根肋骨骨裂，右臂肱骨骨裂，腰椎错位。”徐明浩不为所动，淡淡地说，“装可爱也没用！等智媛来收拾你！”
“别告诉智媛，她刚怀孕呢，”宝拉连忙说，“反正又没大事。”
六月结婚的徐智媛刚发现怀孕两个月，现在正是不稳定期，她的阿娜达把她当成易碎物品，简直恨不得揣进兜里，这种时候告诉她这个消息，一定会被那位手撕了吧。
怕怕~~
“哼哼。”徐明浩冷酷无情地说，“我是不会说，反正网上新闻报道已经到处都有了。”
宝拉露出一个讨好的笑：“那明浩哥你和你妹夫说一声呗，看电视玩手机有辐射，对孕妇不……”
门“咣当”一声撞在墙上，权志龙冲了进来，后面一步跟着胜利。
看到看起来精神还不错的宝拉，权志龙一愣，还是胜利先和徐明浩打招呼：“明浩哥，又麻烦你了。”
反应过来的权志龙连忙也鞠了一躬。
“麻烦倒是没关系……你们这些人都能爱惜身体一点就好了。”徐明浩无奈地说。
去年出了事故也是到圣心就医的胜利有些赧然，又连忙问：“宝拉怎么样？不严重吧？”
“肋骨骨裂，右臂骨裂，腰椎错位。”徐明浩又重复了一遍，“内脏也受到了震荡，要卧床静养一段时间，还有――”他把头转向宝拉，“我记得腰椎不是第一次受伤了吧，因为是老伤所以更厉害，不养好以后不管是怀孕生子还是年纪大了都要受苦的，这几个月都不要穿高跟鞋，不要剧烈运动！”
“淫威”逼迫之下，宝拉吐吐舌头，就算是不参加商业活动，年底的颁奖季，少不了要穿礼服踩高跷，偶尔一次……应该没关系吧。
“好了，隔壁那里还有一位宋仲基先生，我还得去看看。”徐明浩朝权志龙和胜利点点头，走了出去，“啊对了，现在的状况还是需要有人陪护的，注意让她多躺着休息。”
门合上后，宝拉向权志龙和胜利挥挥手：“刚才电话打来的时候我不是说没事嘛，你们怎么这么快就来了？不是有演唱会吗？”
“呀西……会被你吓出病来！演唱会没结束就看到你受伤的消息，连忙买了最快的飞机票。”胜利双手叉腰叹了口气，“你的秀惠姐的助理的，几个手机一直都打不通，等你接电话的时候，我们都已经在金浦机场了。”
胜利没说的是，网上新闻已经传得沸沸扬扬，确切的消息却一条都没有，又联络不到人，权志龙全程都是一言不发，阴郁沮丧得头顶上自带实体乌云，更加让人亚历山大――自己已经很焦灼担心，还要操心随时会暴走的哥哥，也是让人心力交瘁。
“额……对不起。”宝拉没想到是这样，把亲故吓到从演唱会现场直接跑回来，她举手发誓，“这次真的是意外，真的！”
“行了！”虽然伤势不轻，但好歹没有什么危险，权志龙好不容易定下神来，火气开始蹭蹭蹭地往上飙，他脸色很难看，语气也不太好，“反正都把人吓死了，是不是意外重要吗？！ ”
除了这里那里的骨裂错位，还有一身的擦伤，手上挂着点滴和止痛针，宝拉莫名地又委屈又生气：“你从东京跑回来就是要朝我发火的吗？！又不是我想这样的！你出去！”
胜利扶额，呀西，两个人这是要吵架？！志龙哥也真是，那些泡妞技巧都是纸上谈兵吗？不是该“你痛我更痛”或者“你痛在身我痛在心”之类的吗……正天南地北地胡思乱想着，就听到宝拉喊自己：“胜利，是亲故就把你们队长给我赶出去！”
躺枪！
“你把自己弄成这样还有理了？！我天天给你打电话不就是希望你小心点吗？叫我出去之前你倒是先说说看你到底有没有听进去！”权志龙也发飙了，“你知道我看到消息的时候有多担心多害怕吗？！差点连安可都没唱就跑回来，一路上提心吊胆，心脏都快炸了！这里！”他用力拍了拍自己的胸口，吼道，“那一瞬间，差点就不会跳了！”
宝拉被权志龙眼里那真切而深刻的痛楚震住了。
原来是走虐恋情深的总裁风啊，队长干得好！额……胜利连忙摇摇头，把这些不相干的念头都甩开，他举起手，弱弱地说：“那个……宝拉的状况看起来还不错，我也就放心了，你们先谈，我去隔壁看看那个宋仲基xi。”
病房里只剩下两个人的时候，宝拉以为权志龙会更大声，却没想到他突然幽幽了口气，在凳子上坐下来握住她没受伤的那只手，轻声说：“不要演戏了好不好？”
不适应这突然变温柔的画风，宝拉有点结巴：“不、不演戏？为什么？！”说着说着，火气又大了起来，“不演戏要干什么？我喜欢当演员！”
“我知道――所以我也就是说说而已。”权志龙再次叹了口气，握紧她的手，“现在可以不去大钟了，你开心了？”
“又是胜利多嘴的吧？”疑问句式，肯定语气，宝拉吐槽，“他就是个筛子，和他说了什么都会漏出去。” 
“他也只漏给我而已，谁让你都不和我说这些。”权志龙抓住宝拉微微挣扎想要缩回去的手，“放心，他的嘴比我的嘴值钱。”
这是突然说了个笑话？宝拉又想笑又不想笑，一时间脸皱成了包子。
“呀……真难看，啧啧，看到你这个样子，那些粉丝该哭了吧。”权志龙连忙握住砸过来的粉拳，“别打！我还没说完呢，虽然很丑，但是很可爱啊，我喜欢！”
这打一巴掌给颗甜枣的，宝拉都给整懵圈了：“你……”
“宝拉啊。”权志龙进入真情模式，他抓起她的手放在唇边轻轻一吻，他直视她的眼睛，郑重地说，“你要记得，永远――你是我唯一说出永远的女人，你一定要好好的，健康的，快乐的，幸福的，不论我能不能再次拥有你，都希望在我蒙主召唤之前，你能一直陪我到人生的尽头。”
他的桃花眼里闪着星光，有恳求，有希冀，有爱恋，还有宝拉的身影。
宝拉很久没有回答，再次开口的时候，声音是涩涩的：“可是――”
“可是如果我们终其一生只是朋友，陪你度过一生的应该是你的妻子，而不是向我承诺永远……”宝拉觉得仿佛时空倒转，八年，八年的时光仿佛都消融不见，自己又一次动摇了，“而且假若你真的爱我入骨，不是应该至少比我多活一天哪怕是一个小时一分钟，把失去挚爱的痛苦留给自己，让我能够幸福地死去吗？”
“MU……”把头靠在宝拉的手上，权志龙轻轻地说，“大概是因为我比较自私吧――一起，到了那一天，我们一起好不好？”
宝拉笑笑：“你就这么确定，你一定能追到我？”
巨大的惊喜袭来，权志龙猛地抬头，露出了狂喜的不可置信的神色：“宝拉你……！”
“虽然我现在很狼狈……允许你重新追我啦。”宝拉俏皮地眨眨眼，“不过，我们分手了几年？四年？五年？把我受的苦都还给我，什么时候满意了，什么时候再开始交往吧。”
“安对……！”权志龙惨叫一声，“以前是我错了！宝拉你不能这么狠啊！”

“谢谢你来看我。”对着虽然是同个圈子却一点都不熟的胜利，宋仲基浑身不得劲，幸好还有经纪人在旁边，不然真要尴尬死了。
两个人真的从没有见过面，宋仲基担任《音乐银行》MC的一年多时间里，bigbang在国内恰好没有团体活动，他倒是碰上过权志龙和太阳的SOLO，但也只是知道对方的程度而已。
“啊，不客气，其实是顺便的。”胜利爽快地说――大写的耿直BOY，“我和志龙哥来看宝拉，听说你在隔壁，就过来问候一声。”
如果是两人一起来的，只有胜利在这里，那么权志龙人在哪里，答案显而易见。
宋仲基叹了口气，失落地笑了笑，又松了口气。
是时候该放弃某些想法了吧，他对自己说，也许不是你不够好，只是你恰好不恰好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 机场
                            

                                                        

                            

                            “达美姐，谢谢你，真是麻烦你了。”宝拉不好意识地看着权达美在餐桌上把带来的保温饭盒一一打开，牛脊骨汤、鸡蛋卷、蔬菜沙拉，还有一碗热腾腾的五谷米饭。
“不麻烦不麻烦。”权达美一边手上忙活着一边说，“都是我妈妈的手艺，你试试看。”
宝拉受伤出院之后一直都在家里静养，至于吃饭问题，权志龙在的时候，都是他想办法解决，外卖订餐，打包外带，还吃过一次味道奇特的泡菜炒肉，焦黑的煎鱼，以及因为放水过量从玄米饭变成玄米粥的糊状物――分分钟几万上下的国际巨星亲手料理，虽然难吃，但还算有诚意，所以宝拉很认真地吃了。
今天bigbang集体飞日本，继21到23号大阪三场演唱会后，明天和后天是福冈场巡回，所以权志龙除了一再嘱咐宝拉乖乖卧床养伤之外，还把她的吃饭问题托给了自己的姐姐。
MU……权达美非常雀跃地接受了这个任务。
她还顺手把椅子拉开，伸手扶住走过来的宝拉，让她慢慢坐下。
宝拉苦笑着接受了好意：“突然发现自己真的成病人了。”
“我妈妈说，腰受伤了一定要养好，不然老来可要受苦了。”权达美自己也在一旁坐下来，“她也想来看看你，我说她来了你会不自在的，她才没来的。”
宝拉连忙说：“怎么能劳烦伯母，应该是我先去拜访才对，还麻烦她给我做饭……”
“妈妈听说前几天志龙给你吃的都是外卖，差点打志龙屁股，说他怎么这么不懂事，养伤就得吃有营养的，所以她今天可认真地烧饭了呢，托你的福，我和爸爸今天都吃到了好的。”权达美笑眯眯地说，“是亲爱的弟弟拜托的事，怎么能不认真呢，所以我就赶紧来了。”
权志龙的五官本就不锋锐，权达美的五官比他还要再柔和些，再一笑起来，加上神韵，姐弟俩就有七八分相似，被这样的目光注视着，宝拉有点食不知味。
“听说你答应让志龙重新追你？”权达美双手托腮，饶有兴致地问。
正喝了口汤的宝拉呛住了，拿不定这位的想法。
什么意思？觉得自己太拿乔所以来兴师问罪了？感情这顿饭是鸿门宴啊？
“这样真好。”权达美仿佛没看出宝拉的疑惑和窘迫，眼睛里闪着憧憬的光，“原来世界上真有这样浪漫的爱情，即使分手多年，寻寻觅觅兜兜转转，却发现最爱的人就是最初的那一个。”
“……我不是志龙哥的初恋啊。”宝拉逵猩瘢“在我之前，他已经交过……一个，两个……”
权达美挥挥手：“就是那么个意思嘛，哎呀，你不觉得很美好吗？”
“我不觉得浪漫啊……再说，我只是允许他追我，我们还没在一起呢，ONI你想太多了。”宝拉无奈地转移话题，“ONI你自己创造一个浪漫的吧。”
“唔……”说到自己权达美就想泄了气的皮球一样瘫在桌上，她比权志龙大四岁，已经是三十代了，又是女孩子，“难哪……顶着这张脸，很多人一见面就是：‘啊，你是那个权志龙/GD/bigbang队长的姐姐吧，你们好像！’，也不知道追我的人到底是喜欢志龙还是看中我本身……”
“额……”宝拉也不知道该说什么好了，“如果是好的对象，即使一开始是因为志龙，也会看到ONI的好的吧。”
“但愿……”权达美挑挑眉，“对了，MAMA,还要去吗？”
宝拉这一次受伤让她缺席了大钟奖，也不得不缺席了晚了7天举办的青龙奖颁奖典礼，不过大钟奖还是把最佳女主角给了宝拉，青龙影后则爆冷，颁给了《诚实国度的爱丽丝》的李贞贤――世事难料，不想去的颁奖典礼给了自己荣誉，没去成的颁奖典礼花落别家，让宝拉叹笑不已。
李贞贤在《爱丽丝》中的表演固然有所突破，宝拉剧中的表现也不逞多让，只是这一届的最佳影片已经颁给了《刺杀》，加上一部是独立制作小影片，一部却是商业大片……
李贞贤，这位少年成名，曾经大红大紫的电音皇后，在韩国人气没落了之后跑到大陆走穴捞金，却不肯花一点时间和精力真正了解这个国家，用着轻慢的语气吹嘘着自己在中国有多红――骨子里还有一半多中国灵魂的宝拉不喜欢她――好吧，不需要在现场假模假样地表示衷心祝贺真是太好了。
可是离两周期满只有两天的12月2日，在香港亚洲国际博览馆举办的MAMA，早早敲定了的颁奖嘉宾的行程却难以推却。
一方面是宝拉受伤突然，离颁奖典礼举办时间也已经很近，一时难以找到合适的人选――名气小的固然愿意来，却不顶事，地位高的会拿乔摆谱，自然不愿意当替补，另一方面，和韩国国内人气更替起伏的速度相比，中国的韩流有一定的滞后性，也能维持得更长，《星你》余韵未消，《刺杀》又口碑爆棚，宝拉确实是很合适的人选，因此主办方一力诚恳地邀请，为此还一再给出优惠条件，比如在来回行程、安保、酒店、颁奖现场休息室这些琐事上给予最高待遇，可以不走红毯，可以尽量选择自己想颁发的奖等等。
“哎……要去的。”宝拉叹了口气，“推不了。”
――实在热情周到到让人难以推拒，尤其是宝拉这样心软的人，又是因为自己的原因不去，多少有些过意不去。
权达美的视线在宝拉全身上下扫了一眼，还能看到宽松的居家服的缝隙里手臂和小腿都还能看到没有褪尽的擦伤：“可是你这样怎么穿礼服？”
“选了件长款的，上面包到脖子，中间包到手腕，下面挡住脚，保证端庄大方。”宝拉吃完饭，起身收拾碗筷。
“志龙肯定满意，以前他看你穿礼服的时候总是咬牙切齿的。”权达美抢过宝拉手上的碗，“你去躺着，我来收拾吧。”
“耶？”
“他啊，那眼睛盯着图片或者娱乐新闻，火都快烧着了，问他：‘不好看吗？’，他说‘好看。’，问他；‘那为什么这种表情？’，他说‘怎么能露这么多！’”权达美拿着碗向水池走去，貌似随意的说着，“这几年志龙都很少有开心的时候，脸上的表情也越来越少，即使和我们也不愿意说心事，我们都担心他有一天会把自己闷出病来，可是从去年跟你和好之后开始，他开始变得像自己了，宝拉，谢谢你，谢谢你还愿意接受他。”
“oni，我还没答应呢……”宝拉在后面弱弱地说，可惜权达美好像没有听见，“啊喂……”

Bigbang的预定行程是，11月27号飞去福冈，28号、29号两场演唱会，30号直接从日本飞香港，因为在MAMA上还有表演，需要提前彩排,宝拉则是12月1号从首尔出发。
“真的不用我来接你？你一个人真的可以吗？一路上要六七个小时呢，万一出点意外怎么办？”电话那头的权志龙一直叨叨，“要不还是不要去了吧。”
“别闹了，有经纪人有助理，怎么就是一个人了？再说我明天就要出发了，”宝拉无奈地说，“怎么能那样。”
“责任心神马的那么多干什么……”权志龙嘀咕。
“那每次都在录音室里唧唧歪歪的人到底是谁？”宝拉无语，“就算不去MAMA，我也要准备回剧组开工了的。”
“……”权志龙想了想，“那还是来吧。”
第二天，同一班飞机，宝拉还碰上了shinee和EXO，还有少时小分队TTS。
“宝拉xi！”眼尖的温流先起身打招呼。
在《太后》中，shinee队长温流――李珍基出演了一位善良、纯真、有理想的富家出身的菜鸟医生，说起来是“姜暮烟“的后辈，实际上温流比宝拉还大两岁。
……这是被S***M大军团团包围了啊，宝拉嘴角抽了抽。
头等舱里十几个或者整理行李或者聊天或者准备睡觉的人都站了起来，向宝拉打招呼。
宝拉是前辈，毋庸置疑，可是如果是年龄的话，还真不好说，资历最老的少时老幺徐贤是91年的，和宝拉同岁，SHINee五个人，三个比宝拉大，两个比宝拉小，EXO的话还好，毕竟是12年才出道的，一个是90年的，两个91年同岁，其他的都比宝拉小。
就算是后辈，人家九十度鞠躬，宝拉也得还礼……
“宝拉xi，你就别弯腰了。”温流连忙出声阻止，“伤还没好吧？”他转过头去和同僚们解释，“拍摄的时候宝拉xi腰椎受伤了，现在应该还是没痊愈的状态。“
感谢温流，终于暂时阻止了韩国人让人苦恼也让人敬佩的多礼。
首尔到香港三个多小时，因为互相不熟，打完招呼后，大家一路上相安无事，到了出关的时候，宝拉就扶着助理的手慢慢地走，早就等在机场的记者们看到了S***M的一群人就一拥而上，也没看到后面姗姗来迟的一小撮人。
等到把这一群人送上车，站在航站楼出口门外的记者们失去了目标，一转头却看到正走向保姆车的宝拉一行人，大家一愣。
“闵宝拉！快快快快快快！”
“是闵宝拉！”
“快点快点！”
“相机！快点拍！”
……
刚刚和自己偶像们惜惜依别的来接机的粉丝们听到动静也向这边跑来。
助理和工作人员连忙散开，虚虚围出一个安全的空间，宝拉停下脚步，配合记者们拍了几张照――机场时尚什么的不是重点，重点是记者要混碗饭吃，而明星需要曝光率，尽了义务，宝拉就挥挥手准备上车。
离车门还有一步的时候，车门打开了，一只手伸向宝拉，握住她的手，另一只手虚护着，又慢又小心翼翼地把她扶进车里。
那双手是男人的手，白皙修长，骨节分明，手指上戴着好几个戒指，手腕处也是好几个手链手绳。
记者们定睛一看，分明是权志龙！
一瞬间，机场的这一小块沸腾了起来，闪光灯密集地闪过，记者们的手越过工作人员的阻拦，大有想要戳到车里的气势。
这时，后座一个人探出头来，一头白发，顶着巨大的笑容，朝记者们挥挥手――是胜利。
炸锅了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 2015MAMA
                            

                                                        

                            

                            在场的即使不是bigbang或者宝拉的粉丝，看到这种状况也都陷入了疯狂的状态，开始躁动起来。
韩国来的各路记者更清楚情况一点，他们回过味儿来，互相询问打听：
“不是说闵宝拉受伤了不会来吗？！”
“这么说起来MAMA也没明确宣布说不来啊，只是我们觉得她缺席了大钟和青龙，所以理所当然这次也一定不来而已……”
“连接机的粉丝都没有，看来是一直没确定会不会来，所以公关也没做吧。”
“看她刚才的动作，伤确实还没好……”
在场的中国记者则是听着旁边的叽叽咕咕一头雾水：“刚才那个是bigbang的GD和……谁吧？为什么会来接闵宝拉？”
跑韩娱的记者则更清楚一点：“额……同公司的吧，据说闵宝拉和bigbang的关系很好。”
“最近闵宝拉和权志龙好像还有点意思的样子……”
好吧，这篇的新闻重点到底是什么？O(s□t)o是该写闵宝拉受伤，公司爱，朋友情还是暧昧关系？
车门阖上，把那些揣测的目光、嘈杂的喧闹和此起彼伏的闪光灯关在外面，车里突然一静。
权志龙一边伸手把她的座位放倒，一边关切地问：“还好吗？一路上累不累？腰痛吗？”
“还好……”宝拉还处在被惊吓的状态，“你们俩怎么来了，不是要彩排吗？”
“啊……”权志龙撇撇嘴，做出一副赌气的样子，“昨天有某人说我太有责任感，所以今天想试着逃走看看。”
胜利马上拆台：“别听哥的，我们的彩排本来就安排在傍晚。”
“呀！”忙内叛乱，权志龙立即起身向后座招呼了一巴掌镇压。
“好啦，别欺负胜利了，”宝拉连忙拉住他的手，“真是，这么大了还这么孩子气。”
孩子气？！knockout！
权志龙被噎了很久，才能继续说话：“等会跟我们去彩排吗？”
宝拉瞠大了眼睛：“MO？！WIE？！”
“你一个人待着我不放心。”权志龙举起拳头在嘴边掩饰性地轻咳两声，“再说了，除了我们，PSY哥也在，2NE1也在，ikon也在，你一点也不会无聊。”
“要死了……又不能久坐又不能久站，难道我要随时随地躺在什么地方和前辈后辈们聊天吗？！” 对权某人的不靠谱宝拉也是醉醉的，嗔怒着说，“PSY哥进来我也躺着？！”
“额……”

韩国的颁奖典礼却在香港举办，而且号称“亚洲音乐盛典”，有些奖项也冠以“亚洲”的名号，确实有些厚脸皮――姑且将之看做是韩国举国上下为推广韩流作出的不懈努力吧。
而对于粉丝们来说，盛大的舞台，精彩的表演，亲眼看到偶像的机会，这些就足以让他们（她们）疯狂了。 
也正是看中了这一点，银联国际拿到了这次颁奖典礼的独家冠名权，爱奇艺则拿到了直播权，所以有了赞助，MAMA花小钱办大事，艺人们也在国外刷到了存在感，妥妥的双赢。
MAMA主办方也十分聪明，颁奖嘉宾都是选择这几年较为活跃，并不一定是在国内地位很高、名气很大，但在综艺或电影电视作品中比较有话题和人气的，在中国也有一定知名度的人。
孔孝真、韩彩英、韩孝珠、朴宝英、朴信惠、秀贤、洪秀儿、高雅星、金素恩、金所炫、UEE，男演员有郑锡元、柳演锡、孙浩俊、李尚允、吕珍九、李基宇、徐康俊，还有因RM在中国走红的河锡辰、李光洙、金钟国，现在长期在中国活动的秋瓷炫，也都出席了。不过这次颁奖嘉宾中资历最老也是地位最高的应该是李政宰。
宝拉没有去走红毯，一方面是前面刚因伤缺席了两个颁奖典礼，不能表现得太活蹦乱跳，另一方面从红毯开始，整个颁奖礼长达六个小时，确实是怕身体吃不消。
“文熙俊前辈真的是胖得太过分了啊。”宝拉在休息室里一边做头发一边用手机看直播，现在正是红毯部分，嘴里嘀咕。
这就是无可奈何的事物发展规律，当年自己那样那样喜欢的HOT，当年那样那样人气爆棚的HOT，现在都到哪儿去了？
Kangta成了安理事，偶尔出来冒个泡；张佑赫依靠以前积聚的人气，慢慢把重心从歌手转向演员；TONY13年SOLO之后就专心事业，李在元罹患甲状腺癌，幸好是初期的，还在治疗休养中，而眼前正在主持的这位哥，慢慢成为了一位综艺人。
英雄迟暮，啊不，英雄发福。
“应该是易胖体质吧。”胜利坐在旁边“咔嚓咔嚓”地啃着杏仁，还时不时地喝口奶茶，感觉像是来参加茶话会一样。
这些都是零食都是没能给自家偶像接机应援而愧疚的宝石们送来的，水果、坚果、饮料，还有各式各样据说对腰伤和骨伤好的膏药、药丸、药油，以及护腰带、按摩器等等，满满装了两只箱子，难为他（她）们一晚上就想到了那么多又准备了那么多。
――为了感谢粉丝们，刚才宝拉还拍了认证照上传到自己的微博，一错眼，就被点了好几百个赞。
宝拉从镜子里瞄了他一眼――bigbang的休息室就在隔壁，但不知为何，完成梳妆打扮的五个人都挤在这个房间：“虽然胜贤哥以前是很胖没错，不过现在感觉上你才是最容易胖的那个。”
“MU~~”胜利挥挥手，继续磕吧磕吧的，“现在大家都在活动，根本看不出来，等什么时候隐退了，就知道谁才是易胖体质了。”
曾经权志龙是五个人里最细瘦的那个，可不知曾几何时，大家都健身锻炼，管理身材，有一天猛然发现，太阳和大成的大腿竟然比权志龙还细了……相比之下，胜利的体重比较不稳定，不活动的时候脸就圆一点，要活动了很自觉地脸又瘦一点，不过自从开始练巴西柔术后，他就渐渐往结实健壮发展了。
“对哦，宝拉，你今天要颁什么奖？”太阳出声询问。
宝拉避而不答：“保密！不过，肯定是下半场的。”
“其实也能猜到啦，今天来的颁奖嘉宾，除了李政宰哥和周润发，没有比宝拉更大咖的了吧，如果不是三个大赏，那应该也是最佳男女歌手或者最佳男女组合之类的。”大成说。
被猜中了，宝拉不满意地嘟起了嘴。
权志龙兴奋起来了：“要是能给我们颁奖就好了……不会这么巧吧？”
“真那样的话……当众BOBO太过分，你和宝拉就在台上牵个手怎么样？”TOP坏笑。
“好！这个好玩！”太阳和胜利马上举手赞成。
权志龙笑而不语。
知道自己要颁什么奖的宝拉冷汗唰唰唰地下来了，连忙出言阻止：“你们别闹……”
三个大赏，年度专辑，年度歌曲，年度歌手，除了“年度专辑”这一项bigbang没有资格参与竞争，其余两个都是最有力的的获奖候补，而宝拉则是和周润发一起压轴颁发年度歌手大奖。
话还没说完， 2NE1的四个姑娘们走进来了。
除了CL是既定出席的，自朴春的禁药事件之后，这是时隔一年多2NE1首次公开合体，作为今天的神秘表演嘉宾，虽然来来去去的工作人员和歌手们都看见了，为了给观众们惊喜，其余三人也得在后台窝好几个小时。
“ONI！”敏智欢快地跑过来站在宝拉身后，和宝拉在镜子里对视，“onionioni！你的伤好了吗？”
“就好了。”宝拉回过头朝其余三人挥挥手，“你们来了……啊。”
时隔很久再次看到她们四人一起出现，宝拉吓了一跳。
美国的伙食太好了咩？还是大洋彼岸就喜欢这样的风格？因为和CL一直有种微妙的疏离感，宝拉不好意思说她胖了，和其他三位姑娘的纤细身材相比，对比太强烈了――不知道为何，今天还在体重这件事上一直绕圈圈。
互相问好之后，时间也差不多到了，助理开门进来说：“要开场了，我们该走了。”
“好。”权志龙站起来整整衣服，他今天穿了一身粉红色的西装，里面却是那种非常花俏的衬衫，小声对山多拉说，“nuna,帮我照看一下宝拉。”
“啊？不用啦……”宝拉轻推了权志龙一把，小声说，“这里有这么多人呢。”
看到山多拉比了个“OK”的手势，权志龙也笑着比了个同样的手势，带着其余四人和CL走出门去。
原先满满的休息室一下子变得空旷起来，人一少，空气都变得有些尴尬。
“MU……我去上个厕所。”朴春小声说了一句，就很快就闪人了。
敏智撇了撇嘴，山多拉见状摸了摸她的头。
“我不是想说什么啦，好不容易能够出来活动，高兴一点不行吗？”敏智不太高兴，“我们都没怪她，她自己变得古古怪怪的，别扭死了。”
对于女团来说，没有活动就是致命的打击，因为自己的原因让团队有了一年多的空窗期，朴春既愧疚又自责――即使责任并不在她，性子也一改活泼开朗、古灵精怪的八次元外向风格，变得敏感小心起来――未免就和队友们处得更不好。
其余三人，CL乘机单飞，美国出道，山多拉偶尔在电视剧和综艺中露脸，只有敏智什么活动都没有，百无聊赖之下开设了舞蹈学院谋求后路，一方面是公司的资源和重视程度严重不平衡，另一方面团员人气上也拉开了巨大的差距。
事情正往无可挽回的深渊慢慢滑落。
要说心里一点都不介意，那是不可能的，山多拉默默无语了一会，才勉强笑了笑：“时间差不多了，我们去化妆吧。”
“oni你先去吧，反正要轮流化妆的不是嘛。”敏智低下头，仄仄地说，“我想和宝拉oni再待一会。”
山多拉想了想，说：“那我先去，等会来叫你。”
山兔子走出去后，看到敏智发着呆神游天外，做好头发的宝拉站起来，走过去摸了摸她的头。
“我最讨厌别人摸我的头了……”敏智小声嘟囔着，“好像我还是小孩子，摸摸头就能安慰我。”
惹得宝拉噗嗤一笑：“好啦，别郁闷了，我带你去见大明星怎么样？”

80、90年代的韩国，实际上经济并不发达，文化娱乐产业也很落后，那时候的韩国人民看的都是香港电影、电视剧，周润发、张国荣、成龙……这些留存在中国三十代、四十代心中的记忆同样是韩国三十代、四十代的青春――刘在石、池石镇几个就非常喜欢因《英雄本色》、《赌神》、《上海滩》等作品而风靡韩国的周润发。
宝拉敲门进去的时候，周润发正架着老花眼镜看手机，看到宝拉进来，把眼镜拉下一点，定睛看了一会。
“发哥您好，我是您今天颁奖的搭档。”宝拉说着标准的普通话，按照韩国礼仪鞠了个躬。
发哥起身走过来，爽朗地笑着：“啊，我知道你，主办方问我，和闵宝拉搭档怎么样？我说闵宝拉是谁，他们把你的照片给我看，我说，这不就是我老婆看的那个外星人的电视剧的女主角嘛，我就说美女嘛，当然好啊。”
宝拉抿着嘴笑。
“后来手机一搜索，发现你还很有名，演过不少华语片，也拿过很多奖――和你一个年纪的年轻人里面，你是这个！”发哥举起大拇指，然后话题一遍，“会讲广东话吗？”
“大半听得懂，也会一点，跟老爷子合作的时候学的。”说完宝拉才想起据说徐可和周润发交恶的传闻，后知后觉地捂住自己的嘴。
周润发愣了一下，哈哈大笑，用粤语说：“邮吕玻后生裾蠖忿制，都一把年纪了，早就唔记得啦。”
宝拉心里松了一口气，发哥就如媒体报道和圈内同僚说的那样平易近人、幽默爽朗，她提出合照的请求，发哥不但爽快地答应了，还耍宝地说：“我也要拍一张发给老婆看，她有来自星星的都教授，我就有都教授的女朋友！”

颁奖典礼不断进行，bigbang拿到了最佳MV和人气赏，EXO拿到了亚洲风尚奖、全球粉丝选择奖和最佳男子组合奖，至于表演部分，无疑是bigbang和EXO的舞台引起了最大的欢呼声。
Bigbang的表演无疑是最有克里斯马的，换句话说，玩儿的最好的，唱《bae bae》的时候，胜利甚至跑到了歌手席，坐到了EXO的忙内吴世勋大腿上……以至于和TTS同框互动什么的，已经没什么冲击力了。
颁奖典礼进入尾声，现在只剩下三个大赏没有颁发了。
孔孝真将年度歌曲颁给了bigbang，而李政宰和韩孝珠搭档，把年度艺人颁给了EXO，现在EXO拿到了四个奖，而bigbang是三个，就看最后一个奖项了。
“Bigbang最近很火啊，连我这样的老人家也听说了。”在后台和宝拉站在一起，周润发听着外面的动静，感叹说。
化妆师最后一次帮宝拉整理衣服，这是一款珍珠粉色的长款，质料轻薄，还带有一点曳地的小拖尾，上半身的肩膀和袖子部分都是若隐若现的蕾丝，一直包到手腕，光看前面是非常保守，心机则在转身之后――在背后露出了大片的雪肤。
“被你夸奖是他们的荣幸啊，他们是看你的电影长大的。”看到发哥“你们很熟？”的疑惑眼神，宝拉耸耸肩，“我们是同一个公司的，很熟。”
“哦……”发哥恍然大悟，转而继续感叹，“最近韩国流行音乐发展得很快啊，前两年《江南style》那个骑马舞真的是到处都是。”
“谢谢，PSY哥也是看你的电影长大的。”
发哥转过头看着宝拉。
“我们也是同一个公司的。”宝拉再次耸耸肩。
发哥故作愤愤地问：“那你到底和谁不是同一个公司？”
这个很难说明诶，宝拉歪头想了想该怎么说：“MU……刚才拿到最佳专辑的EXO，就是不同公司的。”
“还好，”发哥拍拍胸口，给了个夸张的白眼，开玩笑说，“还以为是你们公司的颁奖典礼呢。”
这时工作人员做了个请上场的姿势。
宝拉挽着周润发的胳膊，从后台款款地走出来，发哥一脸轻松，宝拉则微笑着挥手致意，为了照顾宝拉，发哥还特意把脚步放慢了。
歌手席上也很热闹，他们也追星，有人兴奋地议论，有人忍不住站起身来想看得更清楚，有人赶忙拿起手机拍照。
台下的观众们发出了热烈的呼应。
“我就说嘛，宝拉会压轴。”大成一边鼓着掌，一边小声说。
胜利兴奋了：“周润发诶，等下得要合照！”
权志龙依然表情轻松镇定，翘着有SIZE的二郎腿，暗暗握紧的手心里却已经滑腻腻的都是汗。
两人走到话筒前，发哥游刃有余地用粤语打起了招呼：“大家好吗？”
台下响起整齐而洪亮的回答：“好……”
顿了一下，发哥继续说：“今次的典礼主体非常好，music makes one,就是说用音乐融合这个世界，对吧，宝拉？”
“是啊。”宝拉微微低下头，对着话筒说，“比起语言，优秀的音乐能够更快更好地消除文化差异，展现内心的美好和快乐。”
“说到语言，MU……你的普通话说得很好，广东话就……”发哥笑着摇摇头。
宝拉俏皮地回答：“如果能和发哥多合作几次，广东话也能顺利毕业的吧。”
“MU~~”发哥眉开眼笑地用手指了指她，一副“你很会说话啊”的样子，“等下给我电话号码。”说着还比了个电话联系的手势。
台下发出捧场的笑声。
“他们在说什么？”大成问队伍中的中文通胜利。
胜利干脆地说：“不知道。”
结束了寒暄，宝拉对着话筒说：“好了，今晚大家心目中最棒的音乐艺术家是谁，我们来看提名名单。”
屏幕上闪过shinee、EXO、zion.t和bigbang的片段。
宝拉把开奖礼貌性地让给了发哥，发哥也不推却，其实在后台，他和宝拉已经知道了结果，现在只是走个过程而已。
“bang bang bang!”打开信封看了一眼，发哥大声宣布，”bigbang！”
Bigbang五人站起身来，鞠躬感谢后，向舞台中心走去。
周润发和五人一一握手，大成甚至还乘机拥抱了一下，至于权志龙，有点迫不及待地抱了一下宝拉。
就在权志龙的嘴擦过宝拉的耳际的瞬间，宝拉听到这位带着笑意的低语：“我们BOBO怎么样？”
宝拉猛地往后一仰，权志龙连忙扶住她，好在动作挺小的――宝拉自认为的。
台下一阵哄闹。
宝拉把奖杯递给了太阳，示意他们上前发表感言。
太阳说话的时候，权志龙小心翼翼地把宝拉扶到一边……还乘机牵了手，台下又一次发出了巨大的声响。
“突然有点想哭怎么办？”权志龙小声对宝拉说。
“……”宝拉，“忍着！”
权志龙顿了顿，又小声说：“你的衣服太露了。”
“……”宝拉觉得自己额上的青筋跳了跳，“别看！”
权志龙委屈地扁了扁嘴，然后默默把手放到宝拉身后，虚虚扶着。
太阳说完之后，胜利又把权志龙推了上去――胜利现在就是bigbang的外交部长，负责交朋友、获奖感言，对领奖的整个过程全程掌控，权志龙他上前一步：“不是在舞台上表演，而是站在这里领奖，感觉特别紧张，我们bigbang五个人，是因为有各位对我们的爱，才能写出好歌、做出优秀的专辑，”他的语气诚恳，眼神却依然飘忽在镜头之外，“我认为这对歌手来说，是最大的幸福，最大的幸运，也是最大的荣誉。我们会更加努力，让自己能更配得上各位给我们的这个荣誉。”
在胜利的提醒下，权志龙又感谢了杨贤石和杨闵石，以及YG的制作人和工作人员，最后，他举了举奖杯：“也谢谢MAMA，8年前，我们在这里拿到了我们组合的第一个大赏，8年后的今天，我们同样是从宝拉手中接过奖杯，谢谢命运如此美妙的安排，”他突然转过头，看向宝拉，眼中欲语还休，“也谢谢十二年来一直陪伴在我们身边的宝拉，我想说的是，幸好有你，幸好你一直都在――不论未来的路会怎样，和我们一起走下去吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 无题
                            

                                                        

                            

                            结束了MAMA之后，宝拉和宋仲基都回归剧组重新开始了《太后》的拍摄，好在剩下的基本都是棚内的戏份，虽然工作时间不定，不过大家可以回家睡觉，然后打卡上班就好了――离首尔只有一个小时路程，地铁一号线直达，KBS水原中心摄影棚欢迎你呦~~~
为了让电视剧如期播出，原本还算宽松的拍摄日程因为两位主角的受伤变得窘迫起来，而且还有许多需要后期制作的CG，要实现中韩两国同步上映，就必须先通过中国广电总局的审查，加上冗长的审查流程，满打满算，剧组得在元旦之前杀青。
进度快了，大家都拍得有点晕。
按照韩剧边拍边播的传统模式，基本上是一周拍摄两集的进度，这样拍摄的时候，也能够大致遵循剧情的发展，现在先拍后播的模式，则让剧组采用了集中拍摄的方式，同一个场景的戏，在一天或几天内全部拍完，再转移战场拍下一个布景，这就会出现这一场是柳大尉和姜暮烟初遇的戏，同样是这个房间，下一场大家都换了衣服，换了造型，已经是两个人久别重逢爱意爆棚的的戏了，转换太快，有时让人很难抓住那个情绪的点。
“卡！”李应福走过来说，“宝拉，你的情绪太外露了，要带点面无表情的傲气那种，仲基你也是，看起来很诚恳，但要有点欲擒故纵的那种……”
“那种”什么？说得明确点不行么？！
连结局部分都拍完了，现在却还要拍刚到乌鲁克两人别扭折的场面，这种被反复刷的错觉也是醉醉的。加上拍摄任务重，拍摄进度又快，按照场次来，情绪上就是完全无规律的好，不好，好，生气，高兴，不好，很好很好，很不好，好，不好……
“O DUO KE ！”宝拉哀嚎一声，向导演撒娇抱怨，“导演NIM~~快变成神经病了！”
宋仲基虽然没说什么，但也是赞同地点点头。
“没事。”李应福叹了口气，“大家一起吧，我也差不多了。”
他的眼睛里布满了红血丝，一脸的胡茬，衣服也是皱巴巴的，如果不是知道他是掌控一部剧生死的大导演，说是来演流浪汉的临演也不会错。
“好了，五分钟，你俩揣摩一下情绪，我们继续。”他毫无人情味地转头向监视器走去，“抓紧时间。”
他坐下之前又喊了句：“惠淑姐说儿子明天要参加大学面试，小胖的老婆预产期到了，还有在显想要去相亲，反正，今天能不能让大家早点下班回家，就看你们的啦。”
工作人员们哄然大笑。
宋仲基哭笑不得地喊道：“呀喂，压力太大了发挥失常怎么办？”
助理导演大声说：“那就请我们吃饭！”
“一定演好！”宝拉立即立正，举手放在太阳穴侧行了个军礼，“团结！”
摄影棚里又是一阵笑。
话虽这么说，宝拉还是让助理买来了咖啡，人手一杯，慰劳了一下辛苦的工作人员们。
后面的拍摄挺顺利的，喝到了热乎乎香喷喷的咖啡，又难得的能够提前下班，工作人员们都欢快地一溜烟儿跑走了，一下子摄影棚内就只剩下寥寥几个人。
“嗨，搭我一段吧。”脱去军装的宋仲基看起来就像个温和可亲的邻家哥哥，他双手叉腰，不好意思地笑笑，“我的车坏了，刚刚去修了。”
“啊，当然好。”宝拉愣了一下，“一起走吧。”
按照医嘱宋仲基得静养八周，宝拉的肋骨和手臂还在隐隐作痛，腰也不经不起剧烈运动，刚才拍摄的时候看不出来，现在俩人一个扶着腰一个拄着拐，慢吞吞地往外挪去。
看着自己和宋仲基两个的滑稽样儿，宝拉忍不住笑出来。
“笑什么？”宋仲基问。
宝拉捂住嘴：“我们两个，像不像老头老太？”
“恩……像。”宋仲基有些诧异，“你倒是开心，不痛吗？”
“痛也要笑啊，不然要怎么样。”宝拉努努嘴，“当演员要吃得了苦才能演得好戏拿得到奖不是吗？”
“竟然无法反驳呢。”宋仲基一默之后慢慢笑了，“对宝拉来说，演戏是什么？”
“演戏啊……一开始，演戏是一种我可以想到的比较理想的谋生手段，后来演戏是一种事业，再后来，演戏是自负心，再再后来，演戏是不得不坚持的工作，直到有一天，演戏成了我的救赎，现在，不谈好坏，不论未来，演戏已经是我生命中不能割舍的一部分了。”宝拉历数自己的步步心路，一抬头，自己的车就在眼前，她借机结束了这个严肃的话题，笑眯眯地摆了个请的姿势，“JIA！这位远道而来的王子，欢迎来到闵宝拉公主的移动城堡。”
宋仲基呵呵一笑，也比了个请的姿势：“公主先请。”
两人嘻嘻哈哈地上了车，车子往首尔驶去。
“啊，对，OPPA你住哪？”
“我不回家，”看到宝拉惊奇的眼神后，他不好意思地揉揉鼻子，“今天收工早，我约了光洙去喝一杯，可以送我到狎鸥亭吗？”
“OPPA你疯了！”宝拉惊讶之后，语气转为严厉，“伤还没好呢，喝什么酒啊！光洙OPPA也真是，我要向在石哥告状！”
“别别别！其实是我有点馋……”宋仲基连忙摆手，自然而然地活用柳大尉的笑容加撒娇大法，“难得今天寅成哥也有空，我保证只喝一杯啤酒！”他举起三根手指做发誓状。
宝拉已经完全免疫了：“一杯也不能喝，喝苏打水吧。”
宋仲基的肩膀塌下来，他的表情看起来很哀怨：“姜医生，不要这么严格嘛。”
“请准医嘱。”宝拉完全是公事公办的淡定高傲语气。
宋仲基楞了一下，突然低低笑了起来：“宝拉啊，和权志龙，你也是这么管着他的？”
宝拉靠在椅背上，眼睛看着前方，却又好像没看进什么，仿佛被问住了。
宋仲基有点后悔。
几乎每天都能这样近距离地接触自己心仪的女孩子，牵手，说笑，甚至缱绻亲吻，虽然知道这一切都是剧情，心情的欺负激荡却让人难以控制那一瞬间，可是每每，权志龙出现，就算生气，宝拉的眼里也只有他，那些幼稚的，小气的，荒诞的举动她嘴上说着，却都不自觉地包容了。
自己即使下定决心想要放弃，心里却依然想着，多么让人妒忌啊,妒忌到想要问问命运，以及眼前这位，为什么。
特别是就在自己即将回归剧组的时候却看到在MAMA上让全国上下都哗然一片的明目张胆的亲昵而爆发的无数新闻和猜测之后。
“我管不了他……他个性很强，不喜欢束缚，爱新鲜，爱自由，总是坚持自己的想法，那时候从一开始，我就是被牵着走的那个，被吸引，被告白，被交往，被冷淡，我只主动做了一件事，说分手。”宝拉自嘲一笑，“后来一切都一团糟，我好不容易整理好这一切，他却又一次站在我面前，我想，好吧，既然命运注定纠缠，既然这么伤还爱着，既然他能放下身段来追求，至少这一次，让我把主动权掌握在手里。”
宋仲基的语气里有显而易见的懊恼：“你们……还没在一起？”
“啊，没有，大概想多享受一下被捧在掌心的感觉吧，最近才答应让他追我。”宝拉吁了口气，故作轻松地伸了个懒腰，故意做了个大大的笑容，“现在觉得，比起爱别人，还是先得学会爱自己，不然有一天回归单身的时候不是太可怜了嘛，所以我现在旅游，看书，对了，最近还想去学瑜伽，学滑板，学德语……”
“啊，很好呀……”宋仲基觉得嘴里涩涩的――被权志龙的故弄玄虚的宣誓主权缚住了手脚，原来自己好像又错过了一次。

车子在狎鸥亭的某一处不起眼的酒屋门前停下，脑子里还有些混乱的宋仲基下了车，走进包间，就闻到了香喷喷的炒米肠、煎午餐肉和炒猪软骨的味道，他的神色一松，笑着说：“闻着这味道，我都饿了。”
“还没吃晚饭吗？”赵寅成虽然这么问，语气中却没有惊讶的成分，拍戏期间过这样三餐不定的生活实在是太平常了。
宋仲基坐下来，把拐杖放到一边，盯着服务员刚端上来尤冒热气滋滋作响的土豆煎饼，心不在焉地“恩”了一声。
“来碗饭，再来个泡菜豆腐。”赵寅成对服务员说。
看服务员应了一声，一脸激动地跑出去，李光洙吐槽：“你这是来吃饭的啊。”
“等我吃完就战一场！”宋仲基忙着往嘴里填土豆煎饼，含混不清地说道。
赵寅成和李光洙对视一眼，赵寅成耸耸肩说：“看来今天应该是要你把我们两个送回去了。”
“啊喂，我还是伤员呢。”宋仲基抬起头来，莫名其妙，“WIE？不是我约喝酒的吗？”
李光洙在自己手机上按了几下，然后忍笑递给宋仲基。
“亲爱的亚细亚王子光洙OPPA，请不要让仲基OPPA喝酒，他的伤还没好。
――闵宝拉”
“我也收到了。”赵寅成作势要把自己的手机也递出去给他看，“除了称呼是‘亲爱的脖子以下都是腿寅成OPPA’其余的一模一样。”
宋仲基：……

宝拉打开客厅灯的时候吓了一大跳。
权志龙一声不响地坐在那里，笑眯眯地托腮看着自己。
“干嘛呀，吓死了。”宝拉拍拍胸脯抱怨。
“给你惊喜呀。”权志龙走过来扶住她，“怎么样，今天还好吗？顺利吗？腰痛不痛？肋骨呢？手臂呢？”
“都还好。”宝拉有些别扭地推开他的手，“好了，我累了，想早点睡。”
权志龙露出一个有点伤心哀怨的表情来。
“额……你也累了不是嘛。”宝拉看到那“宝宝很受伤求虎摸求抱抱”的样子，话又忍不住一软，“今天不是刚从日本回来吗？胜利说你昨天晚上有灵感，为了写歌词半晚上没睡。”也吵得他半晚上没睡。
看来宝拉还是关心我的啊……心底喜滋滋的权志龙的脸色也立马由阴转晴，阳光灿烂。
“我来是想告诉你一件事。”他一脸求表扬求抚摸的撒娇样，“那个……下个月的巴黎高定时装周，香奈儿的那位，卡尔他邀请你去看秀。”
“MO？”
“正式邀请很快会发到公司。”权志龙补了一句，“和我一起。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 已补完
                            

                                                        

                            

                            权志龙在MAMA上的发言非常微妙，貌似明目张胆的宣告，仔细一想却又什么都没承认，光惹得媒体和国民耸动了。
更让大家又气又抓耳挠腮的是，不在宣传期的宝拉没有公开表态，在活动期的GD也没有说明，没有综艺节目，没有访问，去电YG公关部也是装死，大家只有看着那一向公开活动就高冷无表情某队长最近到哪都老顶着能晃瞎人眼的笑容，气得牙痒痒。
“G-dragon xi，你和闵宝拉正在交往吗？！”
“G-dragon xi，你和闵宝拉交往多久了？！”
……
好不容易等到权志龙有了一次公开活动――为了首尔艺术中心的活动站台，他自在地这里走走那里逛逛，不时和展品的作者聊两句，或者和打碟的DJ做个黑泡的问候方式，对着记者们的镜头和闪光灯却只是笑笑，然后在工作人员的护送下离场。
好欠扁！
随着双方当事人不回应，各种猜测和流言也开始有了市场，那些久远的新闻、综艺节目、访问以及粉丝目击谈都被翻了出来。
不说YG人上《强心脏》必联线宝拉的梗，也不必说RM、无挑、HT这些热门节目，《万元的幸福》、《家族诞生》这种古早的早就停播的节目，连《出道实录》都被刷了好多遍。
“大发现！大家仔细刷x集x分x秒、x集x分x秒、x集x分x秒还有x集x分x秒，仔细看！”
看什么？看除了OPPA们青涩未开的包子脸外，那些惊鸿一现的细枝末节。
“这里闵宝拉是跟着杨贤石来的吧，五个人（六个人）被杨贤石训得惨兮兮的样子都被看到了，该有多脸红啊。”
“就扫到了手，看起来是女孩子的手，不过志龙OPPA的笑容怎么看起来这么贼兮兮？”
“原来《this love》这首歌这么早就改编好了啊，镜头一晃，幸好我火眼金睛……不过重点是原来权志龙把歌拿给宋柏京听的时候宝拉也在场啊，求宝拉当时心里的阴影面积。”
不过也有歪楼的。
“原来时尚巨星当年这么土！”
“那时候走路都是摇来晃去的，菜鸟级别的HIPHOP中毒。”
“志龙OPPA的特长是中文？！”
“se7en那时候真帅，我当初就是因为他才关注YG的。”
“那时候的鸡涌没有纹身，手上也只有一个戒指，好朴素。”
――哈哈，什么鬼。

“啊！吓死了！”宝拉一开客厅的灯就看到沙发上黑乎乎的一团，吓得出了一身白毛汗，定睛一看才发现是穿了一身黑的权志龙，“这么晚了，干嘛又跑到我家来坐着不开灯？”
凌晨一点多，就算是夜型人，也有点过分了吧。
权志龙没有说话，突然站起来上前，紧紧抱住宝拉。
“WIE？”宝拉的双手悬在空中不知该往哪里放，感受到权志龙身上透过来的暖暖体温，她把手放在他背后，轻轻拍了拍，低声说，“怎么啦？发生什么了吗？”
“对不起……”权志龙的声音有些黯哑。
宝拉的手停住了，再一次轻问：“WIE？”
“所有的一切……”权志龙深吸了口气，然后缓缓吐出，“都觉得抱歉。”
网上的消息沸沸扬扬，一开始，他是以一种恶作剧成功的心态，洋洋得意地去看待的，
“我就是表现得让大家都看到，可是我就是不说，哈哈，就算急到跳脚你们又能拿我怎么样？”
可是渐渐地，随着无数猜测分析的帖子，众多捕风捉影的新闻层出不穷，一篇篇看去，一段段久远的记忆被翻出来，愧疚也慢慢涌上心头。
那些她为自己做的，少年不识愁滋味，当时只道是寻常，现在想来却觉得那份心意厚重得难以承受。
热恋的人哪能不露出一丝痕迹？然而在一起两年多，固然有同公司、原本就是好友这些因素打掩护，可是要把这一切瞒得严严实实，得有多难？
记得某一次偶然间看到一期《healing camp》，那一期的嘉宾是李智雅，因为谈到了徐太志，自己便看了下去。
徐太志是韩国那一代人的偶像，也是自己公司社长原先所在的组合的队长和灵魂，可以说没有徐太志，就没有徐太志和孩子们这个传奇组合，也就没有后来的杨贤石。
说到和徐太志曾经隐婚的事，李智雅泪流满面，哽咽着说：“我选择的爱情，是就算被从山里下来的松鼠发现也不可以的。”那时正是徐太志解散组合隐居美国的时候，因为被媒体过度关注而饱受困扰的徐太志想要低调地生活，才20出头的她甚至为了隐瞒“和徐太志结婚”这件事，与家人断了联络七年！
那时自己隐隐有些触动，念头却是一闪而过，快得没有想清楚就被自己遗忘了。
现在想来，爱情确实无关对错，无法衡量得失，也并非付出的多一些就能更加幸福，但自己从来都是情绪来了就不管不顾的那种，为了守住秘密，在任何场合都保持了警惕和集中力的那个人一直都是宝拉。车里，家里，公司里，只能在这些地方偷偷摸摸地依偎亲吻，几乎没有过什么美好的约会，没有大大方方地向世人宣告过自己的幸福，没有在公众面前牵过手，也没有庆祝过普通情侣心心念念的1个月，100天，1周年……而那时自己该死的却甚至觉得宝拉不够勇敢。
更何况那时候对自己来说，事业，舞台，朋友，对自由的最求，对叛逆的向往，好像都那么重要，真正留给这段感情的位置太少太少了，而心却又太浮躁了。
――和我这样的人谈恋爱，应该很辛苦吧，
“对不起。”
――懵懵懂懂的我太晚太晚认识到这一切，
“对不起。”
――就那样将珍贵的东西肆意挥霍着，
“对不起。”

胜利的官方生日是在台湾度过的，12月9号，这人就已经顶着一头显眼的白毛丝毫不低调地出国了。
在12月12号这个大陆人民忙着疯狂买东西的日子，宝拉给胜利打了个电话。
“生日快……乐？！”电话接通的刹那，整耳欲聋的音乐声让宝拉猛地把手机拿远，“……怎么这么吵啊。”
胜利用手指堵住一边耳朵，大声地说：“我在CLUB！你说什么？”
又在CLUB……宝拉只得用吼的：“我说！祝你生-日-快-乐！”
“啊~~”胜利恍然大悟，哈哈大笑，“别人不知道，宝拉你不是最清楚嘛。”今天是属于粉丝和朋友们的，1月的那个生日，是属于家人和最亲密的人的――队友以及宝拉，都是已经模糊家人和最重要的人的界限的人。
“所以首尔的夜店还不够，还跑到台湾蹦Q去了？”宝拉也笑了，对于胜利爱上夜店这件事，她是唯一不会反对或劝说的，最多只会嘱咐两句“注意身体”、“别耽误工作”或者“别玩过头”。
“就爱好这个……”可以震破耳膜的低音蓦地一静，大概是电话那头的胜利换了场地，“再说这也是交际的一种，既能满足我自己的爱好，又可以和朋友一起，两全其美啊，对了，你有想要介绍给我的台湾朋友吗？”
“朋友倒是有几个，不过和你好像不对路……”最近正低调的柯某，还有一度陷入劈腿门的九把刀，S虽然爱玩，但应该和胜利不是一挂，宽姐从不去夜店，永哥又是文人类的，青峰……好吧，文艺青年。
“朋友这种事，不仅有志同道合，还有互补的啦，你觉得不可能只能说明你不会交朋友。”胜利又一次安利了他的交友哲学之后，突然问，“啊，对了，你和哥怎么样了？”
“为什么这么问？”宝拉一愣。
“唔……怎么说呢，”胜利站在夜店豪华的洗手间外，轻轻靠着墙，胜利挠挠头发，“最近哥在聊天室里说的话都怪怪的。”
“说了什么？”
“转发了很多心灵鸡汤。”胜利仔细想了想，“就是‘这样的女孩值得你爱一辈子’、‘这样相守的爱情才完美’之类的。”
“……”宝拉无语，这不就是大陆常见的微信垃圾嘛，韩国也有，不过没这么泛滥。
“还老问女孩子们心里最重要的应该是什么，该怎么样才能够让女生有安全感，或者永裴哥、大成哥和各自那位的相处之道。”虽然宝拉看不见，胜利还是不自觉地耸耸肩，做了个怪脸，“反正诸如此类，我和胜贤哥赌是你们两个现在是什么状况――我赌哥在你这里被打击了所以在找新策略，胜贤哥觉得是志龙哥有进展了所以N瑟。”
都不是，是某人良心发现了……宝拉在心中默默吐槽。
“我们赌了一瓶红酒，不过，宝拉啊，到底是谁赢啊。”胜利语带调笑。
“拿我打赌还直接问我，是不是太嚣张了点啊。”宝拉避而不答，“想必是最近长大了队长管得少了，所以胆子肥了，恩？”
“MU~~”胜利嘿嘿坏笑，“都拿志龙哥来压人了，想必是胜贤哥赢了，好吧，一瓶红酒而已，我输得起!”
“你！”宝拉气得跺脚。
“不说了啊，我要去玩了。”胜利的声音很嗨，“后天就回来了，到时见！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 平安夜
                            

                                                        

                            

                            平安夜应该是恋人们相聚约会的日子，权志龙却不太开心。
拍摄接近尾声，宝拉的剧组难得放了一晚上假，推了好几个聚会的他刚想两个人好好处一会聊聊天说些小话，没想到一开门除了看到想念了好几天的身影之外，餐桌旁还坐着胜利。
不开森，灰常不开森！
“呀，你干嘛要跑到这里来吃拉面啊！”权志龙不满意地嘟嘟嘴，平安夜吃泡面也就算了，还要跑到这里来吃，装可怜博同情呢吧，更重要的是，挤占了自己的时间和空间！
“拉面是其次，见亲故才是最重要的好吧，哥你这是红果果的妒忌。”胜利西里呼噜地吮着面条，含糊不清地说，“再说你这是歧视拉面啊，有鸡蛋有肉有蔬菜还放了牛骨汤，我这是宝拉豪华特制版好不好！”
“……”权志龙气呼呼地在胜利对面坐下，傲娇地说，“我也要豪华特制版！不！我要特别豪华定制版！”
宝拉嘴张了张，看到两人之间幼稚的紧张气氛，转身去煮拉面了。
“大晚上吃这个，你们明天的脸都不用见人了啊。”宝拉用不大不小的声音嘀咕，两个人闻言都是一僵。
把牛肉、洋葱和胡萝卜爆炒后，再把事先做好的冷冻的牛骨汤倒进锅里，拆开一包泡面后，宝拉手一顿，问：“一包还是两包？” 
“……一包。”被提醒第二天脸会肿权志龙哪还敢说两包，再说他刚才已经在家吃过晚饭了，肚子正饱呢。
炉子上的锅发出咕嘟咕嘟的响声，那种馋人的香味已经飘满了客厅，可是饭桌上的气氛却不怎么好，特别是权志龙的眼神，咻咻咻地放着箭。
胜利今天其实是有约会的，但是出门太早，约的时间又太迟，他索性就来宝拉家溜达一下，聊个天顺便蹭点吃的，原本看到队长大人那副守护地盘的紧张样子也只是想逗逗他，没想到这位还一直顶真个没完没了，趁着宝拉进房间的空档，无奈的胜利突然压低声音说：“好了哥，别瞪着我啦，吃完我就走了。”
于是等宝拉重新走回厨房的时候，两人之间那种搞笑的剑拔弩张的气氛已经消失了，两个人凑着头一起悉悉索索地说着什么。
权三岁&腻三岁。
“说什么呢？你们和好了？”宝拉看了一眼，把面饼放进锅里。
权志龙和胜利异口同声地说：“又没吵架！”
两人对视了一眼，胜利咳了一声：“我们在讨论湖南跨年晚会表演的事情。”
“去年刷了上海，今年要刷湖南了？”宝拉挑挑眉。
财大气粗的湖南台的跨年晚会规模巨大，举办地点在北京的中国国家体育馆，不仅直播时间长达5个多小时，嘉宾阵容也是极为强大，囊括了15年最红、最有话题的明星。
不论是韩红、张信哲、周华健，还是tfboys、吴亦凡，总有一款适合您哦亲~~
Bigbang是带着新出道的师弟团IKON去的，作为韩国的风头正劲的天团巨星，湖南台很有诚意地给出了跨年倒数之前的压轴次序。
“是啊是啊。”胜利大大咧咧地说，“湖南怎么样？”
“很好啊，菜都是辣的，又不像四川那样会放花椒，应该会合你们的胃口。”明知道胜利问的是什么，宝拉故意逗他。
“呀！我问的是……”胜利还没说完，就被权志龙赏了个后脑勺。
“‘呀’什么‘呀’！对谁说话呢你。”权志龙瞪眼。
胜利摸着头，不服气地说：“我是OPPA啊OPPA，刚过完生日呢我！”
“就算是比你小十岁，也是你嫂子！”
权志龙的话成功让胜利哑了炮。
胜利对队长的无耻目瞪口呆，反倒是宝拉推了权志龙一把：“呀！乱说什么呢！”
“我开玩笑的啦。”权志龙对宝拉讪笑，立即转移话题，“那个，胜利不是想问湖南卫视怎么样嘛。”他露出一副十分感兴趣的样子，用下巴指指忙内，示意宝拉赶快回答。
“中国呢，和韩国不一样，韩国的三大电视台算是三足鼎立，在中国除了CCTV（在中国是高大上的央视英文缩写，在韩国大家却都知道是监控闭路电视的意思）以外，所有的省、市、区都有自己的卫星电视台，再到下面一级，大部分城市也有自己的地方电视台，湖南卫视可以算是34个（含特别行政区）省一级的卫视当中的老大吧，规模最大，收视率最好，影响力也最强。”
也不是想要拍湖南台的马屁，目前从客观上来讲就是这样的――对于这两位，说到这种程度就可以了吧，还有些复杂的细节就无需纠结了。
“总之，这一台晚会的收看人数可能会比韩国的全部人口还多，知道这个就行了。”宝拉最后总结。
果然看到了权志龙和胜利“(@口@) ”的表情。
权志龙突然转头一脸严肃地对胜利说：“记得啊忙内，别再在台上说‘you are  my everything’了，会被笑死的。”
胜利：……
哼，要不是哥你在INS上发了那个视频，我会一直被笑嘛。
忙内好可怜！忙内要人权！

胜利离开之后，房间里顿时安静了不少。
宝拉斜靠在沙发上，刚才自己想起身收拾，却被权志龙拦住了。
看着这位笨拙的洗碗动作，宝拉心惊胆战――“小心点，那个碗是我从日本带回来的！”那是自己非常喜欢的和风碗盘呀，打了就不成一整套了。
“呀，保证洗干净，你别嗦了，去沙发上躺着。”低头奋斗的权志龙头也不回，恼怒地喊道。
这是一定要让我看“干家务的男人最性感”的背影吗？宝拉脑洞大开，心里有点好笑。
只有一个锅两只碗两只汤匙四根筷子，权某人洗了三十分钟。
“我完成了！”厨房传来权志龙志得意满的喊声，“要检查吗？！”
宝拉起身去检查，出乎意料的，洗得还蛮干净，东西归置得整整齐齐，而且餐桌和灶台也擦得亮闪闪的，宝拉偶尔有疏忽的地方都清理到了――这位是个有点小洁癖的男人。
“好了，干得不错。”宝拉点点头，随手拿起桌边果篮里的一只红彤彤的苹果，“奖你个苹果吧。”
平安夜送平安果，简直不能更机智，宝拉默默给自己点了个赞。
“只有这个？”权志龙瞪眼，撒娇似的露出“就这样？”的表情。
宝拉冠冕堂皇地说：“懂什么呀，在中国苹果又叫平安果，圣诞夜又叫平安夜，这些年年轻人们特别流行平安夜送平安果，平平安安的意思，多好。”
“可我们在韩国呀。”权志龙嘟起嘴，可怜兮兮地说。
宝拉觑了他一眼：“那你想怎么样？”
“想要BO……”话还没说完，小小的不良企图就被宝拉一个白眼瞪了回去，权志龙摸摸鼻子，改口说道：“……一杯咖啡吧。”
想想又有些不甘心，他补了一句：“不要速溶，要现磨的！”
宝拉叹了口气，又不得不去折腾很久没用的研磨机和咖啡机。
虽然自己不喝咖啡，但宝拉还是很喜欢咖啡的香味，所以家里也藏了些好咖啡豆。
“这是什么咖啡豆？”权志龙从罐子里捏出一枚左看右看，和平常常见的半椭圆贝壳型的咖啡豆有些不一样，似乎圆一些也大一些，他对这个没有研究，“蓝山？曼特宁？”
“不是，”宝拉低头慢慢地摇动咖啡研磨机的手柄，“这是中国云南产的咖啡豆，虽然不是很有名，不过品质不错，而且这是圆豆。”
权志龙凑上去站在宝拉身后，虚心求教：“圆豆是什么？”
“咖啡豆不都是像贝壳一样的形状么，一般一颗果实里都有两粒咖啡豆，圆豆就是一颗果实里只长了一粒豆，这种豆在生长的时候营养吸收得好，成熟度高，颗粒也比较大，是比一般咖啡豆更难得更高级的豆子，味道也更好。”
宝拉的声音带了点漫不经心的从容，又低又柔，娓娓道来的时候，就像一首静静的歌，在安静的房间里萦绕着。
权志龙轻靠在流理台上，看着宝拉手上的动作，突然觉得这一刻时光静好，就像是最近大家常说的“小确幸”。
“这些豆子是中国的朋友送的，颗粒均匀，烘焙得很好，据说香味和酸度也恰到好处，这个怎么说呢？不算名品，但是是私藏级的好东西。”
虽然不喝咖啡，但多年前拍《一号店》的时候，也学了不少咖啡方面的知识，偶尔还能派上科普的用场。
把磨好的沙子粗细的咖啡粉放入半自动咖啡机，不一会儿，一杯香气馥郁的咖啡就完成了。
“确实很香，现磨的咖啡就是不一样。”权志龙先是闻了闻香味，轻抿了一口之后，不确定地说：“好吧，看来我也不是什么特别高大上的人，没喝出什么特别的来。”
宝拉哈哈大笑。
“很高兴我取悦了你。”权志龙耸耸肩。
“其实……上次聚餐的时候，秀贤OPPA喝了，也说没发现有什么区别。”宝拉忍俊不禁，“不过在那之前，胜利还大夸特夸这咖啡果然好，一下子气氛就尴尬了。”
权志龙一愣，也哈哈大笑，他转身向沙发走去，坐好后拍拍自己的大腿：“给你当枕头。”

“拍摄快完成了吧。”
“按计划还有一星期就杀青了。”
“那时候我们要去中国。”
“知道了。”
“晚会之后还有粉丝见面会。”
“也听说了。”
“不能陪你跨年了。”
“也不必，那时候我们应该在开杀青派对吧。”
“宋仲基帅吗？”
“柳大尉非常帅。”
“……他帅还是我帅？”
“柳大尉更帅。”
“呀！”
“徐上士也很帅。”
“闵宝拉！”
“好吧，你现在黑色头发的样子看起来很乖。”
“……真的不喜欢我染头发吗？”
“好看，但对身体不好。”
“喜欢我染什么颜色？”
“金色棕色白色什么的好像都太普通了，粉红色，看起来很会撒娇，天蓝色也好看，和肤色很称，我觉得灰色应该也会好看。”
“那染灰色好不好？”
“不好，我喜欢黑色。”
“你自己还不是染了栗色。”
“我是角色需要。”
“我也是工作需要。”
“……你可以回家睡觉了。”

座钟响起连续十二响敲击声。
“宝拉，平安夜快乐。”
最后一声悠长的鸣响预示着新的一天的到来。
“宝拉，圣诞节快乐。”

“明天要拍什么？”
“几个外景吧，咖啡店，露营钓鱼什么的，啊，还有吻戏。”
“呀……！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 年底
                            

                                                        

                            

                            12月30日。
拍摄的最后一个场景恰好就是最后一个场景――穿够了军装、战斗服、白大褂、手术服，能够以礼服的造型结束这长达200多天的拍摄，也是棒棒哒~~
这是一群人前往加拿大参加丹尼尔和艺华的婚礼时宴会的场景，虽然号称是加拿大，其实就是在首尔某个酒店的餐厅拍的。
现在已经是深夜。
“好了，准备开拍。” 看到大家都振作精神，迅速进入状态，快要杀青，大家都有些隐隐的兴奋，李应福笑了笑，一声令下，“最后一场，第一幕第一次，action！”
宝拉一边走向座位一边说：“新郎新娘换好了衣服就来。”说着在自己位置上坐下。
崔护士露出羡慕的样子：“艺华打扮以后挺漂亮的呢，婚纱也很特别。”
姜暮烟有趣地指指邻桌的徐上士：“现在这情形也很特别。”女士们顺着她的目光看去，徐大荣正拿着刚才婚礼上抢到的捧花做欣赏沉思状。
比起穿着休闲西装的宋仲基，穿着正统黑色西装礼服的晋久更有一种禁欲系的帅气，正襟危坐，双眸微阖，可惜手上拿了一束系着白色缎带的白色捧花，还做出一副陶醉的样子，就有点……
“呀……你能不能把这个处理掉？”柳时镇露出受不了的表情，推了老搭档一把，把他直直翘着的小拇指按回去，不可思议地说，“这捧花你干嘛接了？”
会去接捧花抢捧花的不都是叽叽喳喳的女孩子么，一个大男人发挥特种兵的优势去拿这个，亏你好意思。
徐大荣睨了他一眼，不紧不慢地说：“新娘尽力抛来的，难道要扔掉么？”
柳时镇一脸无语地摇摇头。
还是尹明珠出手快狠准，直中红心，只见她淡淡地对柳时镇说：“别理他，他对婚礼可是有很多回忆呢，前―女―友。”暗指当时两人第一次见面时的情形。
徐大荣立即堂皇地泄了气。
李应福从监视器里重新看了一遍，满意地喊：“这场OK！下一场准备！”
“这样的结局太棒了，人生的各种苦难用爱去克服，长长久久幸福地生活在一起，完美结束！”
站在镜头前，温流这么说着，灯突然灭了，只剩下餐桌上的蜡烛的莹莹微光。
大家非常意外，因为是在国外，有人猜测：“是接吻时间吗？还是有什么惊喜表演？”
不过还是有人发觉，不仅是餐厅，外面整个城市的灯火都暗了，就在大家不知所措的时候，灯光重新亮起，一个服务员惊慌失措地往外跑：“好像附近火山喷发了！”
在场的人们都开始惊慌外逃，这群韩国客人纷纷叹气。
崔护士丧气地说：“还在想怎么会这么幸运呢。”能被免费招待出国参加婚礼……呵呵。
徐上士解开自己的袖扣：“果然应该转业才对。”
尹明珠抹去自己的口红，吐槽自己的恋人：“现在说，晚了。”
河护士开始把自己披散的头发扎起来，然后催促宋医生：“起来，别吃了。”
姜暮烟拿起自己的高跟鞋的超高鞋跟，叹了口气：“看来又要弄坏一双鞋了。”
“感觉要开始写一篇超长无比的报告了。”柳时镇则是非常郁闷地用力拉松自己的领带，站起身说了一声，
“走吧！”
――全剧终。

“卡！”
现在已经是31号的凌晨，长达258天的拍摄至此全部结束。
“杀青啦！”宝拉和大家一起欢呼起来，现场一片闹哄哄的，充满着轻松欢乐的气息。
李应福也是松了一口气，表情变得轻松了许多：“一起拍张照吧，待会大家一起吃个饭，不要缺席，不许先走啊。”虽然还有剪辑和后期制作等一些列的后续工作，但至少，拍摄任务总算完成了！
导演助理笑得合不拢嘴，忙不迭地找相机，把大家拢在一起排着位次 ――8个月，终于可以好好休息啦。
“仲基和宝拉站中间！导演，快快，导演NIM站这里！珍基蹲在前面，晋久和朴勋高一点，到第二排去，后面的人把凳子垫上，对对对，第三排第四排的！成俊哥还有焕熙姐，你们左边，对对对！……”
宋仲基把手臂虚虚挽起，朝宝拉示意性地笑笑。
宝拉也回以一笑，把手搭上他的臂弯。
“一二三――kimchi！”快门一闪，这一刻的快乐被定格。
拍完了合照，大家一窝蜂往外走去。
“聚餐聚餐！”
“快点，那个……你做我的车！”
“今天不醉不归啊大家！”
“谁喝饮料谁就是小狗！”
……

12月31日，北京。
年末惯例的三大台的歌谣舞台，bigbang一个也没参加，其实归根结底，也是因为YG想钱想疯了，韩国的人气已经到顶了，不需要再锦上添花，不如出去转转……而中国的VIP们，一边心里对这样的差别待遇愤愤不平，一边又忍不住去关注、去掏钱看演唱会、见面会――以及湖南跨年晚会，只为见自己的偶像一面。
晚上跨年晚会的场地，北京中国国家体育馆非常大，但是五人并不害怕，很多开过演唱会的场馆并不比这里小，让人比较烦恼的是，因为嘉宾太多了，语言又不通，彩排的时候就有些困难，往常韩语沟通不了的时候就日语或英语上，现在要用中文，大家都是抓瞎。
不过Bigbang依然展现了认真彩排的模样，而彩排之后就是长久的等待，相对来说，表演位次靠前的IKON反而好一点。
“好无聊……”胜利大声□□。
TOP头也不抬，依旧刷着手机：“别叫了，叫了还是一样无聊。”
太阳把头发捋了捋，也跟着叹了口气：“弟弟们就在隔壁，就不能主动过来聊聊天嘛。”
虽然待机室里有电视机，但不论是直播还是其它节目都是中文的，听了一脑袋叽叽咕咕也还是看不懂，没人熟悉又不能去串门。除了IKON倒是还有宋茜和吴亦凡两个和韩国有些关系，可惜两个后辈都是S***M出身，自然谈不上有交情，来打招呼是礼数，不来拜访好像也没什么可说的。
“不是来打招呼了嘛。”低着头的权志龙的眼睛也没离开手机一厘米――大家都是手机中毒重症患者。IKON自然是来问过好的，只不过问好之外也没有什么了，一群小子摇晃的眼神里就两个词：尴尬，紧张。
“哈……”胜利突然笑了，“你们不知道，前几天振焕第一次给我打了电话，原来是为了有线台的《玛丽与我》的宣传，我后来特意看了那期节目，和我通话的时候，振焕那汗就像水一样哗哗哗地流下来――我就在想，什么时候我也成了那么有威严的前辈了？”
太阳和权志龙与jinusean和1tym，bigbang与se7en，2NE1与bigbang，作为前后辈，虽然尊敬，但却是亲密的关系，现在，是因为公司大了，相处的时间少了，还是bigbang站得太高了？
大家都沉默了，成长就是一种无可奈何的质变，无论是公司，组合，还是自己。
为了缓和气氛，大成岔开话题：“阿一股，时间过得真快，我们都出道十年啦，不知不觉已经混成可以安然接受问候的大前辈了。” 连一直闯祸、一直被哥哥们拍后脑勺、一直喜欢装大人摆谱的忙内，也已经不需要到处鞠躬啦。
每年的新组合层出不穷，其中也不是没有红过一阵的，被力捧期许过的，可是现在也许名字都被大众遗忘了，现在仍然生存的都是实力、特色、努力、运气缺一不可，吹尽狂沙始到金。
真正登顶天团的更是屈指可数。
“就像宝拉说的，高处有高处的风景……”权志龙喃喃地说，他想起确定出道的那个夜晚，两个人的对话，“既要仰望星空，也要低头看路。”
胜利嘿嘿笑了：“宝拉什么时候说的？”
“你被淘汰回光州的那天。”权志龙朝他翻了个白眼，“宝拉骂了我一顿，说我做得不对，作为队长，光顾着舍不得贤胜，却忘了你也是一个队伍的，让你孤零零地回去，只有永裴去送你，这是我的失职。”
永裴闻言一哂。
胜利一愣，已经十年了，他还是第一次听到这件事情。
“……所以哥后面才会都对我特别关照吗？”想起那时候有点讨人嫌的自己多少有些不好意思，胜利挠挠头――猫和老鼠其实也是表达关爱的一种方式啊。
“有吗？”也有点不好意思的权志龙板着脸直接否认，“你不是我的仆人吗仆人！”
……这个烂梗也是玩了很多年了好吧！
“哥说实话，那时候对我确实是有点抱歉吧。”胜利坏笑兮兮地追问。
权志龙恼怒：“嗦！”
“呀，哥，要忠于内心啊……”
两个人正幼稚地斗着嘴，突然有人敲了敲门。
“你们好。”一个胖胖却又打扮挺帅气的女人走进来打了个招呼。
五个人连忙起身，权志龙和胜利是知道眼前这个人的，其余三人则是一头雾水。
一身红色西装，白色短发，中国的代表性女歌手，刚刚结束军旅生涯，赵微的闺蜜之一，已经多次在微博上公开表示对bigbang的喜爱，第三季《我是歌手》的冠军。
“我是HAN红。”一只柔软宽厚又肉呼呼的手伸过来，和大家一一交握。
“你好。”握手的同时权志龙一鞠躬，这一鞠躬角度颇大――眼前这位71年生，95年出道，应该算是资格很老的前辈了。
HAN红笑着说：“我很喜欢你们的歌。”
“谢谢，我们听说了。”胜利把话告诉自己这边的随行翻译，“我们的好朋友宝拉说您是中国数一数二的歌手，还把您发的微博给我们看了，我们十分荣幸。”
权志龙点点头，虽然其余三人不知道胜利说的是什么，也礼貌性地跟着点点头。
“哦，你说闵宝拉，”HAN红恍然大悟，“是她啊，她和微微挺好的，她演微微的电影《致青春》，我还客串了，原来你们是好朋友啊。”
可不只是好朋友，五个人在心里默默补充，公司同僚，知己，以及阿娜达/嫂子/弟妹？
“我们很多关于中国的知识，都是从她那里来的。”通过翻译，副队太阳把话传达给HAN红。
“她确实是这一辈演员里非常杰出的，不论是韩国还是中国，我看过她的《白日焰火》，配得上柏林的头衔。” HAN红也不吝夸奖，接下去的话也非常爽快，“其实我是你们的粉丝，今天除了来看偶像，也是想有没有合作的机会。”
“非常乐意。”惊讶之后权志龙连忙说，“能够和来自不同国家和地方的朋友交流音乐，我们求之不得。”
胜利从哥哥背后探出头来，笑眯眯地说：“来韩国吧，我让宝拉招待你！”
哥哥们特别是权志龙瞪了他一眼，韩红也是有点莫名。
“不是我说的，宝拉自己说的。”胜利连忙举起手机，“我刚刚给她发消息说HAN红前辈来我们休息室了，她说赵微的朋友就是她的朋友，前辈去首尔的话，她可以全程三***陪！”
三**陪？！HAN红哈哈大笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 修完没想到题目
                            

                                                        

                            

                            “啊~~~~~~”宝拉揪着自己的头发狠狠揉了几下，“好烦！”
因为挠了足够久，柔顺靓丽的半长头发不胜其扰变成鸟窝，高大上的时装剧的镜头顿时画风一变，《她很漂亮》前半部女主角雷人搞笑造型的既视感。
比起权志龙什么都敢穿的敏锐的另类的时尚触觉，宝拉自认为在这方面算是非常不开窍，碰上需要美美的场合就和造型师商量，认真听取意见，这么多年来一直都打安全牌，得体合宜，不功不过，既不特别显眼，也没有可以被诟病之处。
不过宝拉有点儿拧，平日里不用说，她一向连妆也很少化，着装基本上都是以舒适为主，即使是演戏需要，那造型也得能说服她才行，奇装异服？NONONO，为此，她毫不犹豫地推掉了大叠大叠许以高额片酬的古装戏的剧本，特别是大天**朝的那些“戏说、传奇、杜撰”。
――虽然宝拉不自觉，但其实她还是有自己的审美的。
所以自从接受了香奈儿的邀请之后（其实也没有拒绝的余地，这不是首尔时装周，说没空就可以糊弄过去），宝拉一直都在为造型烦恼，穿得美美哒去巴黎看秀是一种休假或者享受吗？别傻了!是一项工作，一场战争，或者说本身就是一场孔雀开屏式博眼球求关注的秀！
去香奈儿看秀，自然要穿香奈儿的，除非是经典款或者在搭配上有惊艳之处，不然好几年之前的款显然会不合适，还得适合自己的体型和气质，又要尽量显得自然不能用力过猛。 
这已经是宝拉的团队为了时装周开的第三次碰头会了，前两次，宝拉都对造型师挑的衣服说了“安对”，把合作了好几年觉得自己已经把握了宝拉的趣味的造型师急出了一头汗。
至少要准备三套以上的衣服，机场时尚，这个还好，基本上只有国内的媒体会关注；看秀的衣服是最让人头痛也是最让人瞩目的；此外，可能还会有半公开的派对或者聚会什么的，也需要合适的造型。
以及，谨防撞衫，谢谢。
这一次，造型师推荐的是去年10月在2016巴黎春夏时装周上Chanel发布的一款米白色带细格的半长款呢外套，搭配同系列短裙，不过宝拉并不是非常满意。
套装显然很难展现身材，那么就必然要以搭配的精彩度和契合度取胜，这一款显然有点逊，而且不合宝拉的眼缘。
可是剩下的时间不多了，高定什么的自然来不及，现成的还要看韩国的专卖店有没有货――亲，我们很想赞助，可是这一款我们真的没有哦~~~对了，万一运气不好，可能整个亚洲区都没货。
还不如那款将香奈儿捧上神坛、因为赫本而隽永的小黑裙……可惜珠玉在前，难以超越，平时穿可以算是向经典致敬，可是这个场合，想穿还得掂量掂量。
“呀西……我干嘛答应要去啊！自找麻烦！”一想到都是那个经常拿到老佛爷赞助的衣服的“讨厌鬼”惹来的事，宝拉低声碎碎念，就算是知道他即使不能公开承认却又忍不住想要显摆的臭德行，她依然忍不住嗔怒。
做人要惜福啊，多少明星想去都去不了呢……造型师顶了一头尼加拉瓜瀑布汗。
四大时装周本就是时尚界的盛事，其中尤以巴黎为最，高定则是百分之一中的百分之一，这么说吧，如果一些国内的时尚杂志也能为明星搞到巴黎时装周一些品牌的邀请函，那么这条路子显然在高定周是不适用的，更逞论是香奈儿。
造型师觑了宝拉一眼，小心翼翼地说：“不如问问权志龙xi吧？”能得到这位的肯定，大家应该可以放下一半的心了。
宝拉翻着手中的平板不说话，仿佛没有听到。
赌气呢这是？造型师秒懂，她又建议：“请杨胜浩来参考一下？”以权志龙和羊羹的交情，应该没什么问题吧。
“不要！”宝拉干脆利落地拒绝，就算是这位和权志龙、TOP关系都很铁，又是捧红2NE1的大功臣，虽然她和羊羹确实认识很多年了，可是本来就谈不来，这位又和那位混血嫩模关系特别好，两人就更加尴尬了。
而且隐约听说这位碰了不该碰的东西有一段时间了，最近因为权志龙的关系宝拉遇见过一次，看起来更瘦了，黑眼圈很重，脸色很难看，面颊也更加凹陷，带着一股子颓丧，看起来让人觉得不舒服――本来以宝拉和权志龙两人现在的关系不到说这样的话的程度的，她甚至对权志龙不客气地警告：不想死的话就离这位亲故远一点。
大概是语气太过斩钉截铁，把造型师吓了一跳，宝拉轻咳一声，收敛语气：“我是说他的风格不适合我，还是算了吧。”
眼前的事情陷入了僵局，几个人都是一筹莫展。
这时候助理兴高采烈地冲了进来，举高手上的两个衣架：“宝拉姐，这个！” 
衣架自然不是空的，不过因为郑重其事地罩了防尘罩，看不清里面的衣服是什么样子。
权志龙笑眯眯地跟在后面走了进来，得意兮兮地说：“我还怕到不了呢，幸好，还来得及。”
宝拉站起身来，看到助理一进门时那如释重负的兴奋样子，她就隐隐猜到，某人肯定又做了什么了，解读那张洋洋得意的脸，就是――别说我帮你要到邀请函是为难你，你看，需要的衣服我也这么细心地帮你准备了呢。
还不来夸赞我男友力MAX！某人志得意满地想。
防尘罩的拉链一打开，办公室里的人都“哇”了一声。
一件是灰绿色的短袖连衣裙，上半部贴身显曲线，腰部和肩膀处都有金色精致的镶边，下半部的裙子则是蓬松的蓬松飘逸的多层褶皱，这是Chanel在2015巴黎秋冬高定时装周上展示的一款；另一套则是在15年初的春夏场上出现过的一套紫色织料短款裙子，有点像是OL通勤风的那种利落，又不失精致。
特别是第一件，高定的衣服一向所费不菲。
“试试吧。”权志龙一屁股在沙发上坐下，桃花眼里闪着笑意。
宝拉犹豫了一下，还是和造型师一起进更衣室去了。
宝拉走出来的时候，被惊艳到的权志龙先是一笑，然后故意板起脸蹙着眉，他站起来围着宝拉转了两圈，帮她整了整衣角。
“MU……这种灰绿色皮肤不白的人穿起来就会显得很脏，你还不错。”权志龙啧啧两声，好像还带了点嫌弃，“不过这套裙子有点太端庄了，其实如果是我，会把裙摆剪掉几寸，不过你肯定不会这么做的对吧？” 
“要戴点夸张一点的装饰品才能压下去，妆也要浓一点立体一点。”他摸摸刚刚冒出青胡茬的下巴，“然后配双blingbling的运动鞋怎么样？香奈儿的运动鞋也不错。”
衣服不错，可惜就如眼前讨嫌的这位所说，不够惊艳，宝拉看着镜子里的自己，完全无法想象这样的衣服搭配克罗心那样的首饰是什么效果，宝拉挑挑眉：“你可以试试――不过我有权不接受啊。”丑话还是要说在前头的。
自觉可以一展所长的权志龙开始兴致勃勃地翻宝拉的配饰盒，不过不一会儿之后，他就不可思议地问：“就这些？”不是没有贵的，只是这些都和宝拉平日的气质一样，细致精巧，温和圆润，想找个风格浓重的都没有。
造型师无辜地点点头。
她要好的前辈恰巧是李孝利的造型师韩慧妍，是韩慧妍把自己介绍给宝拉的――两人合作也有三四年了，看起来很好说话的宝拉有时候特别固执，比如一般不愿意做博人眼球的特异造型，性感风、颓废风、庞克风……都说不，比如从不戴任何皇冠造型的首饰，皇冠本身，皇冠造型的戒指、项链、手链、胸针……一概拒绝。
“哎……”权志龙低头想了一会，“没关系，我们几个的东西也可以试一试，”看到宝拉想要反驳的样子他抢着说，“戴戴看又没关系，不一定是我的，胜利这两年也攒了不少好东西。”
果然提到胜利，宝拉就不说话了，权志龙为自己的机智默默点了个赞：“真不行的话反正我们22号出发，看秀要26号，中间几天去逛逛，总能找到合适的。”
最近被折腾得不行的造型师和工作人员都狂点头，宝拉在一旁看得嘴角直抽抽。
YES！找到好借口预定了巴黎浪漫约会的权志龙心情愉悦地说：“好了，去试下一套吧。”

别误会咱们龙哥一天到晚都不务正业忙着撩妹，还是要工作的。
进入一月份，过农历年的气氛也渐渐浓重起来――与中国一样，春节在韩国依然是非常隆重的大节日，而bigbang也依然不紧不慢地忙着。
在湖南台跨年晚会上，按计划bigbang应该是零点倒数前的压轴表演，可是这2015年最后一天最后一刻的表演由于前面的拖延，变成了2016年第一天的第一场，凌晨结束表演后五个人也没能怎么休息，因为那天晚上还有在北京万事达中心还有一场FM。
休息了一周，日巡大阪场连唱三天，接着再休息一周多点，全员缺席了首尔歌谣大赏，操心完宝拉的巴黎时装周首秀，就到了一年一度的金唱片颁奖典礼。
金唱片大赏已经走过了30个年头。
自2007年金唱片大赏将唱片赏和音源赏分开后，唱片赏就是S**M的天下，除了第一年是当时红到发紫的SG Wannabe，后面的每一年，东神、SJ、少时以及EXO，S**M从未让此项大赏旁落别家，而少女时代也曾两次获得音源大赏。
当然，傻帽家出品的偶像号召力强，死忠的少女粉丝多也是重要原因。
2007年拿过一次唱片本赏后，bigbang只有在13年拿到过音源本赏和MSN国际赏，五个人的SOLO活动也只有太阳在这里获得了认可，拿到了14年音源本赏和大赏，权志龙只在13年拿过本赏和一个奇奇怪怪的CeCi人气赏，历数YG其他人，PSY拿到过两次音源大赏，2NE1拿到过一次音源本赏，李夏怡拿到过新人赏以及而EPIK HIGH拿过年度Hip Hop赏――相对于YG的艺人数量特别是bigbang组合及个人活动的质量来说，这个数字算是少得可怜。
无论如何标榜自己评奖严格公正不偏不倚，如同MAMA是YG的本场一样，金唱片就是S**M的大本营。
从今年的主持人的阵容也能看出来，傻帽家对金唱片的鼎力支持，20号的音源大赏是全炫茂、徐贤和金钟国，21号的唱片大赏则是全炫茂、Cristal和利特。
开场亮相的时候，Bigbang是排在朴振英之前，倒数第二个出场。正是MC开场的时候，站在台上，胜利突然小声和大成嘀咕：“呀……我们多久没来了？”他掐指一算，“……07年全员参加过，后来就再也没有以完整体来过了吧。”
大成一愣，然后才轻轻地 “嗯”了一声。
13年以《fantastic baby》获得本赏和MSN国际赏的时候，也是权志龙代表团队来领奖的。
“除了少女时代，其他都是新面孔啊。”胜利把手背在身后，一副感叹世事沧桑变化的样子――那一年，少女时代拿到了新人赏。
大成：……
“那时候我们还跟谁都比不了，没人气没颜值，连话题都没有，很多前辈都不理我们，后辈也不热络，”站在中间刚好听到两人对话的权志龙面无表情，嘴却够毒，“不过你现在去女团要电话号码，大家肯定都争着给你。”
想起以前刚出道的时候胜利总是在后台待机室之间钻来窜去的情形，大成忍不住噗嗤一下笑了，那时候忙内可是碰了不少壁呢。
现在，那些让忙内碰壁的女孩们至少有一半以上在这个圈子里消失了――是实话，那时候主要也不是为了泡妞撩妹，在那青涩冲动的年龄，能够有很多同龄异性的号码、能够和女团成员联络以亲故论交，在他们眼里应该算是非常有荣光值得炫耀的事――而已。
噎了一下的胜利很快反击：“哥你觉得哪一个好，我马上去要！”
比较早的时候，某次在综艺节目上胜利说替哥哥们去要中意的女团成员的号码时，他说他会直接对对方说“我们志龙哥想要”――现实中这种事他是真的干得出来。
自己怎么可能还会去要这些后辈的电话，而且以胜利的风格……宝拉知道的话会出大事的！所以权志龙成功地被胜利噎了回去，只剩下干瞪眼。
这一局，忙内胜！
结束了开场，一群人纷纷去席位就坐。
“新人赏男子部分――IKON！”
看到师弟团7个人上台去领取他们的第四个新人赏，胜利有些不是滋味地撇撇嘴：“呀……有点妒忌了，怎么办？”
大成嘿嘿笑了，他一向不会抱怨什么，小声地说：“是有点遗憾呢。”天团bigbang获奖无数，却没有拿过新人奖。
IKON的成功，多少有些站在巨人肩膀上的味道。
“不过换个角度想，很多拿到了新人赏的组合和歌手现在都已经不知道在哪儿了，心里就好受多了。”权志龙耸了耸肩。
太阳歪了歪头：“我想的却是，那首《I Miss You So Bad》可惜了，我原本很喜欢呢。”
大家沉默了。
这时，身后有人轻轻推了推胜利。
那位某个新人男团的帅哥见胜利回头，微微起身鞠了个躬：“前辈，我很喜欢您，可以和您交换联络方式吗？”
五人：……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 无题修
                            

                                                        

                            

                            这一次，权志龙和宝拉是应老佛爷的邀请，而TOP则是收到了DIOR的邀请函。关于三人要去高定时装周看秀的事，YG公关部已经提前放出了消息，表示三人会一起出发。
作为韩国名气最大、名头最响、身价最高的女演员之一，这是宝拉第一次去巴黎看秀，也是第一次受邀去巴黎看秀，更是第一次受邀去看巴黎高定时装周这样高大上的秀，再加上三人同行，让宝拉和权志龙原本暧昧的关系更加扑朔迷离――比起宝拉本人的淡定，旁人似乎更加激动，一大早就有比往常更多的媒体和粉丝已经早早等在机场。
看到外面的长枪短炮，权志龙难得地抱怨了宝拉一句：“干嘛要选早上的航班啊。” 
夜型人权志龙一向不到半夜两点是不会睡的，没睡够的他还有点呆呆的，现在脸肿着呢，把眼都挤成两条缝了。
TOP比权志龙两人快一步，他先下的车。藏蓝色呢风衣，同系列西裤，锃亮的皮鞋，即使是里面衬衫扣子也扣到最上一颗，头发也梳得一丝不苟，看到TOP雅痞精致的着装打扮，宝拉朝窗外努努嘴：“同样是早上出门，你看胜贤哥就是男神啊男神。”说着，宝拉给了个嫌弃的眼神。
――果然还是胜贤哥zang！
“呀！”权志龙睨了宝拉一眼，撇着嘴不满地醋道，“对着这么帅气的我，整天这个男神那个男神的是怎么回事！”
而且和男演员合作一次就传一次CP，什么李胜基金秀贤河正宇……和、和自己差不多帅，让人心里很紧张好吗！
“我哪有！”看到司机大叔像是看情侣吵架的打趣的目光，宝拉不好意思地嘀咕了一句，打开车门走出去。
宝拉今天的机场时尚一如以往，简单低调，深色休闲衬衫搭配修身黑色水洗牛仔裤，脚上是一双黑色短靴，好在一件迪奥的粉色大衣提亮了整个色调，再加上时尚的墨镜，谈得上是正确的示范。
权志龙的造型则很随意，白色带红色叶子状图案的线衫，罩了一件黑色长款外套，牛仔裤也是半新不旧，他走出车门之前，略一踌躇，伸手把毛线帽整个拉到眼睛以下，再加上戴着能遮挡到下巴的黑色口罩，好吧，整一个蒙面侠的造型。
权志龙和闵宝拉是乘同一辆车来的！
这这这太过分了！光花式各种秀却咬死了不说，什么意思啊！
在此起彼伏的尖叫和闪光灯中，TOP放慢脚步，等权志龙和宝拉跟上来，三个人一同往安检处走去，TOP和权志龙是自顾自，宝拉偶尔也会朝粉丝和记者们挥挥手，尽职地展现一下，现在自己是神采奕奕精神焕发的状态。
“今天好像记者特别多啊。”崔胜贤有些呆萌地看着眼前的状况，平常没有这么大规模呀。
权志龙轻描淡写地说：“大概是因为宝拉第一次去时装周，大家觉得新闻有卖点吧。” 
――其实记者们更关注的是你俩的感情问题好吗？！
说着他又伸手把帽檐再往下拉了一点，现在估计可怜的闷在里面的眼睛只能看到自己前方50厘米以内的地方吧。
“……何必呢，反正安检的时候大家都会看到的。”被权志龙耍赖无下限的时尚造型震惊到了的宝拉压低了声音说，“你这样就不怕撞到哦。”
“啊……我也想问来着。”崔胜贤忍俊不禁。
权志龙傲娇地假装没听见，从助理手上拿过机票分给宝拉和TOP两人，然后低头从手包里翻找出住民登记证，对宝拉说：“机票拿好，还有证件呢？不会没带吧？”
“明明在家里你就检查过一遍了。”宝拉知道权志龙羞窘想要岔开话题的心，无奈她更想吐槽。
两人今天一起出发自然是因为住同一个小区，至于权某人大清早就敲开宝拉家的门，美其名曰怕她忘记了带东西特地来提醒这种私密事，呵呵，不足为外人道也。
崔胜贤憋笑憋得全身都颤动起来，断断续续地说：“你们俩……哈哈……这话被听到了……今天大韩民国的网络会炸掉吧。”他夸张地作势伸手要抹掉眼角不存在的泪水。
这才发现自己说的话特别引人误会，宝拉“啊……！”地低呼一声，脸“腾”一下红得快要滴出血来。
“他只是来叫我一起出门啦！”宝拉跺跺脚，“我们才没有……呀！OPPA你别乱想……！”
“镇定点儿！”权志龙连忙拉住宝拉，不过他看到宝拉慌乱娇羞的样子，其实心里是暗爽的。
――果然还是胜贤哥zang！

飞机的飞行时间长达12个小时，再加上首尔和巴黎8个小时的时差，一行人到达法国浪漫时尚之都的时间应该是巴黎当地时间当天下午3点不到。
法航的头等舱还不错，座位宽大舒适，又相对独立，脚下的位置也很空阔，两个位置之间如果不是走道，那么就有可以置物的小台面，既保持了距离，又可以放东西――还可以比较舒适地半躺着。
不过腰伤未愈，就算是头等舱，就算是坐着或者躺着，在那么狭小的位置里腾挪12个小时，也让人吃不消，所以后半段旅程，宝拉有点难熬，一直在座位上辗转反侧。
作为偏居一隅的东亚小国，韩国受到的关注实在太少了，这些年在各大著名时装周上亮相的明星不缺中国人的面孔，虽然权志龙备受卡尔老佛爷青睐，能够兼具时尚感和知名度，被邀请去看秀的其他韩国明星却寥寥无几。
出于好意和隐秘的私心，权志龙向卡尔介绍了推荐了宝拉，却没想到非常合他的心意――仔细想来，其实老佛爷一向非常青睐东方元素，不止一次盛赞周迅是东方美的代表，多次邀请她看秀，此外高定秀场上也出现过菊地凛子的身影。
卡尔甚至兴奋地说：“太棒了！完全符合我脑海中一直以来对东方神韵的想象，婉约，神秘，又有点儿羞怯，看起来很脆弱，却又非常强韧，各种气质矛盾却又不突兀地出现在一个人身上，让人着迷！这就是我心目中的东方的美！我很喜欢……如果可以，我甚至想请她当香奈儿亚洲区的形象大使！”
此前周迅已经连续4年担当了香奈儿亚洲区的形象代言人了，不过自14年结婚之后，她减少了自己的工作量和曝光度，香奈儿多少想要为品牌注入新血。
这算是无心插柳柳成荫了吧，以宝拉现在的人气地位和知名度，确实很有机会。
虽然为了惊喜权志龙保密没说，不过他觉得无论如何不能错过，所以一直非常积极地敲边鼓，可是现在看到宝拉难受的样子，他又觉得后悔，宝拉的伤都还没好，什么都比不上健康重要……
看到宝拉焦躁难受的样子，权志龙很心疼，一会儿问需不需要枕头，一会儿问需不需要毯子，如果不是还有其他客人需要顾及形象，他大概还会直接蹲在那旁边，问是不是需要按摩什么的。
“早知道你会这么辛苦，”因为自责，权志龙也莫名地坐立不安，“……那时候就不该让他们邀请你。”
“别傻了，我自己不也是同意了么，比这样难受的时候多了去了，你别磨磨唧唧的。”宝拉无奈地翻了个白眼，“好了别吵了，你睡会儿吧，等下了飞机我肯定没精神，你还得帮我搬东西，真的不行你就背我走。”
大家都带了助理来，哪需要自己搬行李，听了宝拉的玩笑话，权志龙心里的歉意也并没有好一点。
等到下飞机的时候，宝拉果然不能像往常那样行动自如，出关到坐车的一路上，权志龙总是时不时地搀扶一下她。
车子一路驶向市中心，这座完美融合了历史和现代、依然焕发着活力的迷人而又浪漫的都市，巴黎，渐渐向宝拉揭开了面纱的一角。
开进市中心后，来过几次的权志龙就开始做一些简短的介绍。
“这里是协和广场。”
“如果刚才往左拐就是香榭丽舍大道了。”
“那个就是26号看秀的地方，巴黎大皇宫。”
“我们正沿着塞纳河走，现在可以看到一点埃菲尔铁塔了。”
“这里好像叫纽约大街。”
……
最后车子在一幢造型古朴的八层建筑面前――乔治五世巴黎四季酒店。
酒店的外表和周围的其他建筑并没有太大的区别，宝拉也没有仔细看酒店的名字，不过一进入大堂，宝拉就吃了一惊。
“……我们公司有这么大方吗？”她疑惑地小声说。
法式古典的装修，每一个细节都精致而又富有艺术感，最佳诠释了低调奢华的品味，更有清新美丽的花艺点缀其间――一看就不是什么便宜的地方，而且现在正值时装周，世界各地的明星、时尚人士、记者和游客纷纷涌入，酒店的价格只有更贵。
“呵呵，我们先去CHECK IN吧。”权志龙避而不谈，拉着宝拉的手往前台走去。
“等下！公司才不会让我们住这么贵的酒店对吧？”察觉到事情有点怪异，宝拉站定不动，“呀！权志龙，给我从实招来！”
“越来越没大没小了！”权志龙虎起脸训了一句就破功了，讪讪地坦白，“好啦，你第一次来巴黎嘛，想带你住好一点的酒店，所以我事先和公司说了，这次的费用我出。”
“所有人吗？这么多天吗？”宝拉吓了一跳。
权志龙点点头。
宝拉扶额。
权志龙再次拉起宝拉的手：“走啦，反正已经订啦，又不能退掉，你就住着吧。”
位于巴黎市中心，离香榭丽舍大街只有几步之遥，还可以远眺埃菲尔铁塔，前身是1928年开业的乔治五世酒店，97年四季集团盘下之后，花了两年多重新装修后，在2000年重装开幕，现在是巴黎乃至法国首屈一指，甚至在世界上也排得上号的奢华酒店。
一共是六天，自己和TOP、权志龙住的是四季套房，一晚1900欧，工作人员住的标间，750欧，这样的话合计就是56700欧，折合韩元是5000多万……！
好贵！
而且四季套房还是这家酒店套房里最普通的一种……有必要吗？宝拉在心里嘀咕，好吧，土豪的世界潘坑涝恫欢。
明星的日常生活并没有想象中的光鲜亮丽，bigbang在外巡演的时候也住过四星酒店，宝拉拍戏的时候，条件所限，住三星或者没星的酒店都是常事――横店作为中国最大的影视城，每天至少有10个剧组在这里拍摄，却没有五星级酒店，四星也只有两家。
在往房间走的一路上，宝拉一直没说话。
刚才在前台，权志龙按住了宝拉掏钱包的手。
“出门在外怎么能让女人花钱！”权志龙伸手搂住她的腰，无奈地小声哄着，“有什么好气的，OPPA又不是负担不起……好啦！走路要看着路，不然摔着了怎么办，恩？”
花自己钱和花别人钱怎么会一样？何况我又不是没有钱，姑娘我有的是钱！宝拉朝他翻了个白眼。
“要不，这么想会不会好一点？”权志龙对她耳语，撩得人颈边的皮肤热热痒痒的，“我的就是你的，我的钱就是你的钱，我请大家住豪华酒店不就是你请大家住豪华酒店嘛。”
“呀！权志龙！”宝拉嗔怒地锤了他一拳。
帮忙搬行李的帅哥大概见惯了这种情形，面无表情目不斜视，非常镇定。因为住在同一楼层而不得不跟在后面的TOP则无奈地把被污染的视线移开。
呀西，这秀一脸的，日子没法过了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 无题修
                            

                                                        

                            

                            在巴黎的第一夜，宝拉比想象的要睡得好得多，时差，认床什么的都没有出现，甚至原本只是打算小憩一下再去吃晚餐，结果也完全没能够起来，就这样一觉睡到了第二天的凌晨。
――电话不接，敲门不应，还把权某人吓了一跳，赶紧从李秀慧那里拿来另一张房卡开了门，就看见宝拉只脱了风衣，在床上缩成一团，只占了半张床，被子也只裹住了肚子，看起来像是睡着了。
权志龙赶忙摸了宝拉的额头，没发烧，轻轻推她，也是咕哝了一句什么，发现确实是睡着了，这才松了一口气。
权志龙检查了空调的温度，又把被子轻轻盖好，然后走了出去。
关上门，权志龙对李秀慧说：“ONI，让她睡吧，不用来叫醒她，她想睡多久就睡多久。” 
“志龙啊，卡……！” 眼睁睁地看着应该是自己保管的宝拉房间的另一张房卡被权志龙自然无比地塞进自己的钱包，李秀慧本想小声提醒，张了张嘴，又把话吞了回去。
李秀慧感觉很错杂，这么多年，两人的关系已经超越了合作，她已经从心底把宝拉当成了自己的妹妹，两人分分合合的曲折，她一直都看在眼里。
是该支持呢，还是该反对呢？不知道，但李秀慧心里一直非常清楚，权志龙之于宝拉，有着特别的意义，她觉得，这个不高的、清瘦的、有点儿可爱的、才华横溢的、笑起来既羞怯又阳光的男孩子，像是宝拉如丝缕纠缠、无法摆脱的命运。
也许从十几年前认识的那一刹那开始，陪伴，成长，相恋，分离，再续，冥冥中早有注定。
虽然还在推拉坚持，其实宝拉无法抗拒，和志龙在一起的时候，虽然不自觉，但以她旁观的角度来看，宝拉总是更鲜活，更柔和，也更开心……但愿这一次，志龙是真的不会再伤了宝拉的心吧。

宝拉醒来的时候，有一瞬间的迷惘，这里是哪里？我又怎么会在这里？黑暗中影影约约，不是自己熟悉的家里那张床，也不是自己熟悉的华丽的天花板和吊灯，放空了一阵之后，她才想起，这是巴黎。
房间里静谧而昏暗，只有不远处的小几上，复古造型的台灯正亮着，散发着朦胧柔软的光。
――自己睡着的时候还是下午，当然不可能开灯，低头一看，那自己迷迷糊糊时随便踢掉的鞋子被整齐地放在旁边。
有谁来过了？还没来得及猜测，宝拉就听到房门咔嚓一声，打开了。
“啊，醒了？”看到宝拉坐在床上，迷惘地揉着眼睛，恰好走进来的权志龙愣了一下，“觉得你差不多该醒了，果然醒了啊。”
宝拉还没发现有什么奇怪的地方，或许在迷糊中已经下意识地接受了权志龙自然而然地出现在自己身边这件事。
“几点了？”宝拉随口问了一句，然后从床边摸到了手机，吓了一跳，“三点了？”――巴黎当地时间。
“在首尔现在已经快中午了，”权志龙莞尔一笑，在床边坐下，伸手捏了宝拉的脸颊一下，“你难得这么好睡，我进来两次你都不知道。”他知道宝拉一向睡得不太好，所以才特意不叫醒她。
好一会儿才反应过来，宝拉抚着脸后知后觉地问：“……你怎么进来的？”
“刷房卡啊。”权志龙理所当然地说。
“……房卡那里来的？”宝拉无语。
“当然是秀惠姐给的。”权志龙理直气壮地胡说，不过大概知道自己会被骂，他马上岔开话题，“饿了吗？我买了好吃的面包，味道很棒呦~~”他指指小几上事先买好放在那里的纸袋。
啊喂，我不是根正苗红的韩国人，对面包没有那么疯狂的热爱，而且用面包岔开话题什么的太差劲了吧……宝拉不自觉地抚上咕咕叫的肚子，不过，在美食之都，甜点之城，MU……好吧，吃一点好像也不错？
稍稍洗漱之后，宝拉给自己裹上一条厚厚的披肩，打开移门，吸一口冷冽的空气，站在露台上看去，周围的灯光大部分都熄灭了，但乔治五世大街的路灯依然闪烁，但不远处的埃菲尔铁塔映入眼帘，虽然不是全景，但和周围因为射灯而半隐半现的充满古典风情的建筑交相辉映，就已足够让人惊喜。
“面包好吃吗？”
“还不错。”
“喝口牛奶吧。”
“啊，哦。”
“胜利去拍电影了。”
“我知道。”
两人之间的对话都是有一搭没一搭的。
权志龙转过身靠在栏杆上，转头看向宝拉：“电视剧杀青了，接下去有什么计划吗？”
“写毕业论文。”宝拉耸耸肩。
“MO ？！”这个词语好像离自己太遥远，庆熙大学无限期休学中的权志龙以为自己听错了。
“我说，写毕业论文。”宝拉不得不又重复了一遍，“研究生课程已经拖了好几年了，总得毕业吧。”
“啊？哦。”权志龙呆呆地点头，这件事他记得，只不过总会被下意识地忘记――毕竟韩国还是很看重学历的，对比之下不论是作为大四岁的哥哥还是预备（划掉）男朋友……咳咳，“我记得你是什么……中国文学专业的？”
“还有一个，电影影像专业。”宝拉摇摇手指。
权志龙张大了嘴，一直知道宝拉成绩不错但一不留神就双硕士还要毕业了这种不小心遇上学霸的既视感，怎么破？有点惶恐，又有点“阿娜达棒棒哒~”的莫名骄傲的心情。
权志龙不时地看宝拉一眼，她的脸庞印着远处明灭的灯光，微微笑着，眼光清澈，既有青春正好的自信和微微的骄矜，也有这个年纪没有的沉稳和豁达，突然心里有些唏嘘。
“因为太过熟悉，总是下意识地觉得宝拉没有变，就一直一直都是这个样子，可是这一瞬间突然发现，原来没有人可以阻挡岁月，”权志龙默默地想，“她已经从稚气未脱变成了如今成熟明艳的样子，在身为女人一生中最美的时刻绽放着光彩，而我很快就会跨过20代，然后去尽一个韩国男人应尽的义务……”
“多希望时光就在这一刻停下啊，现在我笑起来，眼角已经有了鱼尾纹，总有一天皱纹也会爬上她的脸，暗淡了她的皮肤……歌曲和想象总比现实浪漫，经过柴米油盐日常琐碎，直到很久很久以后的那一天，我依然希望和她在一起吗？”
想象了一下那样的画面，突然觉得如果是她，那样无力、苍老、满身褶皱的自己被看到、被靠近、被触摸的情形竟然能够接受，而那时候的她，应该是个依然可爱的老太太吧。
一直一直在一起吗？
仿佛天地都安静了，权志龙听见心底的声音：好像是的。
把最后一小块面包填进嘴里，宝拉喝了口牛奶，发现权志龙凝视的目光，诧异地问：“干嘛这样看着我？”
“因为是美女。”权志龙用手托着下巴，笑得眯了桃花眼，笑得露出大白牙。
这话似成相识……哦，《太后》里经常听见呢。宝拉似嗔非嗔地睨了他一眼。
“腰伤好点了吗？”权志龙笑意融融的眼里满是星光。
宝拉点点头：“不疼了，睡了一觉好多了。”
于是权志龙拉着宝拉的手走进房间，从行李箱里拿了件厚厚的羽绒衣给宝拉套上，让她换上运动鞋，又帮她戴上帽子围巾。
“干嘛？为什么要穿成这样？”宝拉一头雾水。
“我们去做点疯狂的事情吧。”权志龙笑眯眯地回头说道。
宝拉愣住了，等她回过神的时候，已经站在埃菲尔铁塔底下。
埃菲尔铁塔映衬着灯光，显得美轮美奂，它完美地融合了粗犷、雄伟、大气和精致这两种矛盾的气质，只不过即使是世界著名的观光胜地，此时的战神广场依然空旷。
好像这天地，好像这风景，好像这灯光，斗志属于两个人。
站在簌簌寒风中仰望着头顶巨大的钢架，两人都没有说话，权志龙突然抓住宝拉冰凉的手，揣进自己的口袋里。
“真好看。”
“是啊。”
“要能上去看看就好了。”
权志龙笑笑：“那我没这么厉害，这里塔上的观景台、咖啡厅什么的，好像晚上11点就关门了。”
“虽然很美，”被对方的话提醒了，宝拉突然回过头疑惑地看着权志龙，“不过，我们为什么要在这个时候跑来这里？”
“不知道。”权志龙耸耸肩，“就是突然想来。”
宝拉一怔，没好气地想要抽回自己的手。
权志龙赶紧抓住，闹腾了一阵，最后干脆一把抱住了她。
他在心里默默地说――那时候没能够在东京铁塔下与你相遇，我很抱歉。
怀抱虽然不高大伟岸，却圈起了一个小小的空间，挡住了风，暖暖的，宝拉挣扎了一下，就安静下来。
“这样的身高差正好。”权志龙微微用力，把宝拉禁锢在自己怀里，嘴里还小声嘀咕了一句。今天他的鞋子是厚底的，宝拉却是一双运动鞋，他只要微微低头，宝拉湿润饱满的红唇就在眼前。
所以他顺应心意，毫不犹豫地吻了上去。
有点凉，又有微微的暖意，唇齿的辗转厮磨之中，酝酿出让人眩晕的沉迷和幸福感。
一日里最黑暗的时候过去，天色开始微微发白，距离两人上一次亲吻，已经过了六年。
原来时光冉冉，但只要有心，终将会走回原点。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 已补完
                            

                                                        

                            

                            到达巴黎的第二天，大哥TOP就去尽工作义务去了，他以一身非常正式的黑色修身西装和一头梳高的亮眼的白色头发亮相DIOR的高定秀场，很巧的是，他的座位就在香奈儿掌门人卡尔老佛爷的旁边，两人都是黑衣白发，那么看过去，TOP在气场上竟也也不差太多。
看秀结束之后，TOP大概也是觉得弟弟和宝拉现在相处的场面太伤眼，拍拍屁股一个人去各大博物馆展馆看艺术品去了。
哼，才不想看到那两个腻歪的人呢！(s｀□′)s（┻━┻――单身狗・老婆是家具・艺术TOP傲娇地想。
而一向喜欢时尚和饰品的权志龙则是兴致勃勃地拉上宝拉逛街――其实宝拉更想去试试这座甜蜜城市的美食，红酒，甜点，法餐，所以两人的节奏就是“逛，吃，逛，吃……”o(s□t)o
不是“那家店的饰品/衣服特别好看，我们去看看吧”，而是“听说那个店旁边有一家马卡龙非常好吃的咖啡屋，错过非常可惜哦~”，权志龙也渐渐从这种有点儿吵闹的推拉中找到了乐趣。
“是因为是你吗？”权志龙在宝拉耳边低语，“明明我最讨厌挑衣服正高兴的时候有人催我走，可是你那一脸不耐烦的样子怎么让我觉得有点挺幸福的感觉？”
“呀！权志龙你……！”这哥怎么这样？自从同意他追自己以来，比以前那时候黏糊多了，情话也是一套一套的让人招架不住，宝拉不自在地挣脱权志龙温热纤瘦的手，“衣服首饰这些东西，不是该讲究眼缘嘛，第一眼没中意，往往就是不够好，哪需要挑来捡去的。”
权志龙笑眯眯地说：“WULI宝拉说得都对！”
宝拉：“……”
能满足时尚大明星权志龙独特而挑剔品味的饰物并不一定在繁华高档的香榭丽舍大街那些标价昂贵的橱窗里，反而可能是某个街头，某个小巷，某道年岁久远的斑驳楼梯后的地方，前卫的潮牌或者独一无二的手工制作。
不过他还是带着宝拉来到了香奈儿，看香奈儿的秀穿香奈儿的战袍，这也是一种礼貌。
琳琅满目，光华璀璨，虽然价格都昂贵到令人咂舌，但这里的每一件事物都美得像艺术品。
“是不是太贵了点？”看到那些白金镶碎钻的精致腕表，宝拉轻轻拉了权志龙的袖子一下，“最少也要三十万（欧元）耶……”
折合韩元4个亿，这已经超过了韩国最当红一线明星一季广告的代言费用了。连一个镀金的戒指都可以卖到1000多欧，还有很多首饰上镶嵌的都是人造宝石，不太关注香奈儿的宝拉突然发现它果然是时尚届独一无二的老大，比迪奥贵太多了，更别说圣罗兰等其它名气略逊的品牌。
权志龙笑着打趣：“你放心，十个八个不敢说，一个的话OPPA还是买得起的。”
谁说男人不爱奢侈品，权志龙不仅爱在衣服上花钱，大到帽子鞋子，小到首饰，都可以堆满一间屋子了，他就有好几块价值不菲的名表――其实bigbang几个人除了大成朴素一些，其余四人都挺喜欢这些，特别是胜利，打扮越来越带着一股子总裁范，胜总的名头果然不是白叫的。
宝拉笑笑没有说话，随意地移步到另一个柜台，权志龙眼睛一亮，向服务员指指其中一款。
女人确实天□□珠宝，可是她并不会对这些产生过分的欲望，面对自身能力不可及或者不必要的东西，以惊叹欣赏的目光看一看，然后继续让它留在橱窗里等待真正有缘的人，这是宝拉一向的态度。
权志龙接过服务员递过来的手镯比划着：“这个不错，不过其实我更推荐山茶花系列，更适合你的气质，而且非常经典，大部分场合都能搭配，就是不知道会不会有点太安全了，这是你第一次在这种场合亮相，太平淡了就是失败。”
宝拉看了看，梭巡的目光落在柜台里另一款宽版铂金镂空山茶花纹手镯上：“那个怎么样？”
“MU……”权志龙认真瞅了瞅，示意服务员把它拿出来，“这款确实好像比刚才那个更合适，试戴一下吧。”
衣袖撩至手肘处，手镯套在莹白的皓腕上，润润生光。
权志龙愣了一下，然后笑开了：“好看。”他的目光在柜台上梭巡了一下，落在某一处，“干脆，全部都用山茶花系列吧，试试那对耳环。”
最后，耳环，手镯，戒指，以及一只山茶花花纹的手包，都被包了起来。
权志龙正要拿出钱包的时候，宝拉已经把卡递到服务员手里。
“宝拉啊……”权志龙见状无奈地笑笑。
宝拉回了他一个轻快愉悦的笑容，有点儿挑衅，有点儿得意，有点儿……幼稚。

1月26号，要看秀的这天早上，恰逢巴黎出租车世家大罢工，大家一度非常紧张，害怕未知的路况会造成不好的后果，不过还好，一路上比预想的还要顺利。
――港真，法国人还真挺喜欢罢工的。
当车子停在巴黎大皇宫门口时，宝拉深吸了一口气。从这里下车之后的一切，都是她不熟悉的领域，让人心里没底，却又隐隐激发了她不服输的心气。
坐在前座的权志龙先下车，然后绅士地扶宝拉走出车门，牵起她的手走到大门口的空地上，让媒体们拍照。
权志龙一向喜欢中性的打扮，因为个子娇小纤瘦，他也常穿一些欧洲大牌的女装，比如换了设计是后有些妖气的圣罗兰就很得他青睐，不过今天，他难得地穿得不那么独特，而是黑色夹克，细条纹拼块衬衫，以及满是破洞的牛仔裤，搭一双马丁靴。
以至于今天宝拉第一眼看到他的时候吓了一跳。
“你不是要穿那套蓝色的吗？”
宝拉指的是事先看他试穿过的那套15年巴黎秋冬时装周时Chanel发布的，像是空少穿的通勤风套装。
那套衣服松垮垮地套在他身上，在宝拉看来像是小孩偷穿了大人的衣服，那几乎要被踩到的裤脚尤其显得腿短，不过那时权志龙自己是很满意。
没想到事到临头却又换了一套，只有那个蓬松无比的巨大皮草帽依然还戴在头上，挡住了他小半张脸，就是大陆人民戏称雷锋帽的那一种，上缀亮晶晶的双C标志一个。
面对记者的时候两人没有牵手，不过权志龙在调整姿势时不露痕迹地平移一小步，让自己离宝拉更近了一点。
宝拉立定做好姿势，对记者们报以微笑，而权志龙则是面无表情地摆酷。
西方时尚圈的名人当然也好，但出现自己国民真正会关注的熟悉面孔报道才有看头，对亚洲的记者来说自然是重头戏来了，大家一个劲儿地猛拍。
对西方的记者来说，宝拉算是非常陌生的面孔，既不是时尚圈里的常客，也是不是西方娱乐圈的名人，更不是什么上流社会的名媛，不过香奈儿已经事先透出口风，事前做过功课的自然知道这是谁。
在本国获奖无数，亚洲最有热度和知名度的演员之一，还有一只憨态可掬的银熊傍身，年轻，却已经有了足够丰厚的资历和气韵的东方面孔。其实就凭柏林影后的身份，大家也会多拍几张，事后的报道里，也会多说几句。
每年的时装周上都会有一些老面孔，自然，也会有一些新面孔，大家也都是习以为常了，只不过作为最大牌的香奈儿高定秀也是一根标杆，收到老佛爷的邀请函，说得直接点，这是一种“够格”的地位象征。
闪光灯此起彼伏，镜头里的闵宝拉气场全开，优雅端庄，和旁边潮味十足的权志龙形成了鲜明的对比，可是拍着拍着，记者忍不住疑惑地挠挠头――为什么两人站在一起就是觉得辣么合衬咧？
结束了媒体拍照时间，两人走进巴黎大皇宫的门。不同于去年夏天香奈儿高定的大赌场秀场布置，也不同于去年10月的机场秀场的布置，这一次则是春意盎然的北欧风情，一幢原色木屋成为了T台台前和幕后的联结点，板材，绿地，蓝天绿树的围幕，甚至还有盛开着睡莲的水池。
即使是事先做过功课，第一次走进秀场就是这种大手笔，宝拉自然啧啧称奇。
在工作人员的指引下，两人坐到看秀座位的第一排――这算是非常高级的待遇了。
“不用打招呼吗？”宝拉脸上是非常镇定而又得体的笑容，实际上有些堂皇，她瞟了一眼周围来去的人，低声问权志龙。
“不用啊。”权志龙不动声色地笑笑，“有你感兴趣的就上前去合个照，不然等别人找你合照就好了，毕竟我们韩国一向比较边缘，那些西方人一般不会和我们交际的，只有亚洲的记者才会追着我们跑。”他想了想，又补了一句，“现在其实在国际上，还是中国人的待遇比我们强一些。”
亚洲区形象代言人――有14亿人的关注度作为后盾，中国明星自然具有天然的优势，如若不是宝拉在中国的知名度和接受度非常高，老佛爷也不会透出这样的口风。
“那我要做什么呢？”宝拉虚心求教。
“表现出认真看秀的样子，其余的，当成是去店里选衣服就好了，喜欢就喜欢，不喜欢也没关系，”权志龙老神在地耸耸肩，“只要结束后记得鼓掌，还有，和我一起去和卡尔打个招呼。”

“你比我想象的还要适合山茶花。”见到宝拉，卡尔微微愣怔之后细细打量，半晌第一句话就是这个，“我已经很久没有遇见过，在这个年纪就这样适合香奈儿的山茶花的女孩子了。”
他是微笑着说的，带一点吃惊，带一点赞叹，带一点困惑。
倘若香奈儿的精神要以一朵花来诠释，毫无疑问就是山茶花，这也是香奈儿的创始人Coco Chanel女士一生最钟爱的花。它来自遥远的东方，美丽却没有香味，象征着愉悦、感性也代表奔放的爱情，无法克制的热情和浪漫主义的激情，同时素雅清新又不失尊贵的气质与独特。
――自1913年首次出现在腰带的设计上后，山茶花给了香奈儿无穷的灵感,在香奈儿的世界里,处处能看到这朵美丽花朵的身影。
宝拉不知道该怎样回答，略微了解过香奈儿历史的她下意识地在想，这算不算是一个很大的称赞。
“LADY，请不要用东方的谦虚和礼貌来说一些场面话，虽然我很爱东方的艺术。”卡尔看到宝拉不知该怎样回答的样子，哈哈大笑，“别担心，你像这样站在这里，就已经打动了我的心――很多人说我非常刻薄，不过G-DRAGON可以证明，比起丑陋虚伪，我其实只是更乐意在美丽的事务上花时间而已。”
权志龙赞同地点了点头。
卡尔的英语中带着点独特的韵味，不知道是受德国还是法国的那种发音习惯的影响，亦或是别的什么：“美丽的女士，有兴趣成为香奈儿亚洲区的形象代言人吗？”
从没有想过天上掉馅饼还真能砸中自己，宝拉瞬间脑中一片空白：“为……为什么？对于时尚，我并不太懂。”
“时尚？不不。香奈儿不是时尚，而是风格，就像山茶花一样，这个主题已经100年了，而再过100年，只要香奈儿还在，它就还在。”卡尔摇摇头，他总是穿着非常合身的衣服，领子又高又服帖，让人看起来特别的精神，说到自己的领域就气场全开，“你说你不懂时尚，没有关系，因为我看过你的一些照片和报道，我觉得你其实是有自己的风格的，虽然现在可能还很模糊，你也无法准确把握它――没关系，香奈儿可以帮助你，我的直觉告诉我不要够错过你，因为你是自我主持香奈儿以来，遇见的最适合山茶花的女子。”
矜持却又奔放，素雅却又艳，柔美却又刚强，羞怯却又勇敢，单纯却又神秘。
山茶花的花语：可爱、谦让、理想的爱、谨慎、了不起的魅力。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 无题
                            

                                                        

                            

                            巴黎对于宝拉来说，曾有过无数或浪漫或幼稚或离奇的想象，然而真正踏上这个城市，却发现风景鲜活得多。
不是一张色彩斑斓的油画，不是精彩小说中的某一页，不是一个故事或戏说，而是一个真实的，活着的，无时无刻不在呼吸着，流动着，固有却又变化着，充满了活力和人情味儿的巴黎。
毫不起眼的街巷转角都可能隐藏着惊喜，有时是门窗上的精致浮雕，有时候是一间窗明几净的小小甜品店，有时候是一个可爱得像天使一样的孩子，软软的，甜甜的，眼睛大而纯净，看到你的时候会天真而略带羞怯地笑着和你挥挥手，让人心化得一塌糊涂。
这里的男人总是浪漫、绅士而又洒脱，这里的女人总是美丽，自信而又风情万种，他们为了工作脚步匆匆，他们会吃一顿简便的午餐，他们喜欢细暖阳光下的一杯咖啡当作下午茶，他们并不是天天都以丰富隆重、礼仪严格的法式大餐当晚餐……
结束了这一次行程中最重要的工作――看秀，宝拉整个人都放松下来了，只不过一觉醒来依然还有些晕乎乎的，回不了神。
酒店的早餐非常丰盛美味，托自己不争气的肠胃的福，宝拉也从不对高热量的食物忌口――只是确实吃不了太多，而且也吃不胖而已，不过现在她显然是一副神游天外的表情，那恍惚的样子，大概塞进嘴里的到底是什么也不知道吧。
卡尔的提议让人完全无法拒绝，于宝拉而言，香奈儿能够得到什么暂且不清楚，但自己可能会因此有机会步入另一个更高的层次，这显然是毋庸置疑的。
只不过，自己真的到了那种程度了吗？还是说老佛爷看中的是自己的潜力？可是万一……自己后面并不能达到这样的期望呢？
原本那几年国内国外地连轴转，一部接着一部拍，偶尔因为档期太紧还要在两个剧组轧戏，几乎没有几天休息――那是自己最高产，也是收获最多的时候，自《星你》同时也是柏林拿奖之后就渐渐有些懈怠，现在，好吧……是不是该要更加努力一点了？
“这个面包不错……MU,你要煎蛋吗？”
没有回应。
“宝拉？”
依然充耳不闻。
很多明星都有明星病，有些还是晚期，可是像宝拉这样对娱乐圈得世态炎凉和风水流转认识得这么清楚冷静，对自身的成功又总是太过谦逊的人实在是太少了，权志龙略微有点无奈，一般人有这样的机会都是欣喜若狂，只有这姑娘负担大于兴奋……
他叉起一块蓝纹奶酪放进宝拉的勺子里。
蓝纹奶酪是法国最有代表性的奶酪之一，也是法国人最喜欢的奶酪之一，其在法国超过1000种的各式奶酪中的地位堪称殿堂级，这种以特种青霉菌霉变熟成，霉香味浓郁扑鼻，前味带有少许辛辣，中味是奶酪浓重的芳香，后味是因为绵羊奶焦化后带来的少许甜味和蓝霉强烈的金属味。
总而言之，可以类比的食物就是中国的臭豆腐。
接着，宝拉就发出一声惊叫，回过神的她立马捂住了嘴，五官皱得像包子，在三两旁人诧异的目光中恼怒低喊：“权志龙！！！”
“医生说吃饭要专心，不然会消化不良。”权志龙耸耸肩，“这是惩罚，下次还这样也一样要惩罚，而且在中国就用香菜，在韩国就用鱼。”
“不要太过分啊。”宝拉好容易用果汁把嘴里的东西胡乱咽下，那强烈的味道却在唇齿间流连不去，让她十分焦躁，正想说什么，手机响了起来，宝拉盯着屏幕一下子愣住了，许久没有伸手去接。
权志龙问：“谁的电话？”
宝拉没有回答，而是犹豫再三之后，用手指划了一下。
后面的对话都是中文，权志龙听得雾煞煞，不过宝拉那错杂的表情他看懂了。
电话挂了之后有那么十几秒，宝拉都维持着一个低头沉思的姿势，就在权志龙想要开口问发生了什么时候，宝拉突然抬起头，问了一句：“OPPA，晚上……你有空吗？”

脑海里那些渐渐淡忘的记忆又开始在心头浮现，前往餐厅的一路上，宝拉比往常更加沉默。
和刘阳的交集因为赵微而开始，而和赵微的缘分似乎也因为自己和刘阳的结束而陷入到多少有几分尴尬的境地――就在来巴黎之前，自己推掉了她新片的邀请。
赵微为了自己将要导演的第二部作品进行了意向性的选角，比起走青春怀旧路线的《致青春》，这次的阵容颇为强大，戴立忍、袁泉、陈冲、宁静、俞飞鸿、韩红……宝拉却拒绝了。
一是档期冲突，宝拉已经接了朴赞郁导演的新片《小姐》，将会再次和河正宇携手合作，与此相比，微的新作剧本并不是特别合心意，二是，自水原的把中国的经纪约签到好友黄太太baby的经纪公司后，她在中国的活动猛增，而且与微姐的闺蜜菲后的女儿是好友，这一次的新作品也给了她机会。
宝拉不讨厌她，也不害怕见面或合作，但是觉得没必要给无关的人发挥的空间，把没事的事儿也搅和得一潭泥。
赵微多少有些可惜，不过等她在别人的提醒下想起宝拉和水原的渊源，也表示能够理解。
“她的前任男友，你的现任男友，是挺微妙的。”赵微笑笑，她是知道了之后特地打电话来的，“抱歉，我事先没想到。”
“不是啊。”宝拉的回答把赵微吓了一跳，“她的前任男友那时是我的前任男友，而且现在也还不是我的现任男友。”
赵微被一堆“前任”“现任”绕晕了，脑子里过了几遍才大吃一惊：“你是说你和那个权志龙是……？！”她顿了一下才多少有些小心翼翼地问，“那你和那个……现在是在吃回头草吗？”
“不是‘在吃’，而是草送到嘴边，我现在还在想要不要下口。”宝拉淡定地说。
赵微被逗得哈哈大笑。
“青梅竹马，相识于微末，朋友变恋人，还是我的初恋，虽然爱得刻骨铭心，不过痛得也铭心刻骨，所以我一直犹豫，要不要重新开始。”宝拉这么描述这十几年的时光和心情。
“想要重新开始，至少说明你还没放下。”谁没有过一两段深刻的感情呢，赵微表示理解，不过她又生出一个新的疑问，“不过……如果权志龙对你而言如此重要，那么刘阳呢？”
“刘阳啊……”宝拉语气平平，“刘阳是我曾经的救赎，是我抓住的救命的稻草，就在我对一切都采取逃避的态度的时候，他让我的心静下来，从封闭的门里走出来，给我依靠，给我快乐，和他在一起的时候，我是真的想过一辈子，一辈子在一起就好了……可惜，我以为可以逃出生天，到头来只是将痛苦延期执行而已。”
和权志龙分手的时候是自己最艰难的时候，官司和负面消息缠身，身心都在崩溃的边缘，而和刘阳分手则是在自己最得意的时候给的一巴掌，晕头转向，如坠地狱。
接着就是一系列的低潮，前路未卜，生死不知，没有权志龙拽住的那一把，也许就没有继续，没有现在了。
这一对是自己撮合的，赵微多少有些难以持正立场，她小声说：“刘阳他……喝醉的时候说过……”
“那又如何。”宝拉打断她的话，“什么也改变不了，什么也不会改变。”
车子停下，宝拉从思绪中挣脱出来。
已经身在巴黎市郊，道路幽静，绿树掩映中，露出房屋的一角。
在车上一直沉默的权志龙下车后伸手握住宝拉的手，环顾四周，有些意外地挑了挑眉，他以为会是一间餐厅，或者至少是别的什么，而不是一幢看起来有些历史的住宅。
按响花园外铁门处的门铃，铃声古旧而悠扬，不一会儿，主人亲自出来开门。
没有采用新式的遥控门锁，“抱歉，虽然高科技很好，我还是喜欢这样老式的东西。” 刘阳笑笑说。
隔着栅栏，可以看见刘阳穿了一件粉色的修身衬衫，罩着宽松的线衫，下身是米色的休闲裤，踩着一双舒适的羊毛拖鞋，打扮得随性又好看。 
屈指一算，已经近两年没有见面了。
他依然风度翩翩，气质清越，却又看起来平和温柔一如往昔。
权志龙觉得宝拉这一刻的笑容虽然看起来无懈可击，更像是戴着面具，没有情绪，没有真心，也没有灵魂，就是机械的将嘴角保持在一个得体的弧度而已。
或许是因为无话可说的尴尬，刘阳开始介绍自己的房子。
“是刘家发达之后除了波尔多酒庄以外买入的第一个产业，所以对我们家族来说很有意义……”刘阳的声音也是颇有磁性，他伸手指指院落一角一颗高大的树木，“那是橡树，我爷爷亲手种的，现在已经这么大啦。”
宝拉微微有些僵硬，这些，仿若在那段情深意浓的日子里，似乎说起过。
这是一幢有150多年历史的老房子，在祖父之前，房子已经换了好几任主人。随着刘阳走过石板铺就的小路，打开门后，就看到了一个积淀着岁月气息的法国家庭旧式传统的客厅。
色彩浓重的油画，曲线优雅的家具，软和的地毯，暖融融的壁炉，以及一只看到陌生人立即起身发出低吼的大狗。
“别吵！”刘阳对狗命令了一句之后，狗就乖乖趴回地上了。
“这就是我和你说过的‘甜甜圈’，”随手一指之后，他自己也愣了一下，才装作不经意地说下去，“大概是阿拉斯加里最蠢的一只了。”
曾经这条十分蠢萌搞笑的狗为两人提供了无数聊天的素材和笑料，让从未见过它的宝拉却对它非常熟悉，她蹲下身子，摸了摸它的头，这只应该威风凛凛的阿拉斯加立即破功，眯着眼享受抚摸，还时不时讨好地蹭着宝拉的手心，看起来又呆又二。
果然……刘阳无力地伸手扶额。
权志龙不喜欢这样，自刚才一路走来的短短时间里，傻子也能察觉到两人之间的气氛很微妙，两人之间的对话他听不懂，更要命的是，这种自己心爱的女人和别的男人共同拥有很多秘密和回忆的感觉非常非常不好。
即使知道两人有过一段情，即使知道两人已经分手久不联络，即使知道眼前这位比自己身高腿长的男子已经结婚……依然让人焦躁不安而且酸水直冒。
“你们在说什么？”权志龙故意用韩语问。
“啊，没什么呀，就是在说这条狗很有意思。”宝拉闻言站起身，自然而然地回答。
权志龙不服气地抬杠：“比家虎可爱吗？比丸子可爱吗？比孩子可爱吗？”
“OPPA别闹。”宝拉无奈。
“哼。”即使知道自己太幼稚了，权志龙依然傲娇地别过头，以表示自己心情不爽。
宝拉叹了口气，伸手握住权志龙的手，小声说：“在别人家呢，要有礼貌，OPPA乖啊。”
感受到手上软软暖暖的触感，权志龙立马被顺毛捋了，脸色一正，笑容恰到好处，简直是到人家家里做客的表情的典范。
刘阳看到两人的小动作，笑容淡了几分，眼神也黯了几分。
“咦……客人来了？阳，你怎么不叫我一声？”从厨房里转出一个还穿着围裙年轻女子，脚步轻快地走到刘阳旁边，笑容可掬地挥了挥手，“你们好，我是刘阳的妻子，我叫米娜。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 无题
                            

                                                        

                            

                            无论是从哪方面来说，巴黎之行对于宝拉来说都太过丰盛――即使回到韩国后，忙碌的生活从表面上看并没有什么改变，看剧本，准备毕业答辩，拍摄广告和画报，以及还有即将到来的，《太阳的后裔》中韩同步放送的造势宣传活动。
“你是说，你现在顿悟了？”徐智媛轻抚着小腹，在房间里来回踱了几步，她的肚子已经微微凸起，成功从有女王气质的御姐医生变成了温柔可人的准妈妈，然而对于宝拉来说，毒舌依旧……好吧，难得这位信基督教的人能讲出佛教的专门词语来。
一直有一搭没一搭回答着好友提问的宝拉放下手中的笔，无奈地以手托头，把目光从书本上移开：“顿悟了什么？――智媛NUNA啊，不是说陪我写论文么，能不能不那么八卦啊。”
“哎呀，问问嘛，关心你呀。”大概是因为生活实在太过幸福，从前的傲娇冷漠范儿无影无踪，徐智媛的语气有些娇嗔，小女人的样子表露无遗，而且下一句马上暴露了真心，“那天的情形到底是怎么样的？”

眼前的女子身材修长，凹凸有致，不论以东方或者西方的审美观，都称得上是美女，而且大概是因为有混血的部分，五官看着比寻常的亚洲人面孔更深刻一点儿，头发也不是纯正的黑色。
她非常自然而亲昵地挽住刘阳的胳膊，笑着挥了挥手：“你们好，我是刘阳的妻子，我叫米娜。” 这句话，用的是法语。
微微一顿之后，刘阳的手不自觉地覆上自己妻子的手，解释说：“米娜家的情况和我家类似，不过她的外婆是法国人，所以中文比我还差一点。”这是中文。
“啊，和微姐一样，是中国的朋友吗？”米娜露出一个恍然的表情，朝刘阳撒娇地笑笑：“中文好难的……阳，介绍下吧。”这一句，也用了中文。 
比起刘阳基本上没有口音的娴熟普通话，她显然要弱一些，带着点“平上去促”不分的怪异强调，大概就是外国人说汉语说得不错的那种程度。
“这是我的妻子，方米娜。”刘阳踌躇了一下，礼貌性地为了方便权志龙，用的还是英文，“闵宝拉，我的朋友，是韩国人，不过中文很好。”然后手礼貌地指向权志龙，语气微微一顿，“这是她的男朋友，权志龙先生，也是韩国人。”
Boyfriend？权志龙有些忐忑地觑了宝拉一眼，却发现她完全没有反驳或澄清的意思，反而还像默认似的微微一笑，顿时心情好得不得了，表情也自然了很多。
刘阳和权志龙彼此都知道彼此的存在，甚至在宝拉不知道的时候，两人打过照面，所以这一次做客，权志龙面上不显，其实心里暗暗戒备，只不过，发现对方已经结婚，他放松了一些，宝拉现在的态度，让他又放松了一些。
权志龙宝拉，韩语；宝拉刘阳，中文；刘阳米娜，法语；刘阳权志龙，英语。
总之不过四个人，却是四种语言交杂着使用――幸好还有英语这门国际通用语言，大家多多少少都还不错。
在餐桌上坐定，第一道上的法国家庭非常常见的前菜，以酥皮包裹的馅饼，法语叫做feuilleté jardinier，里面是鱼肉和蔬菜混合的内陷。
看到卖相相当不错的盘中餐，刘阳的表情非常诧异：“这是你自己做的？真的？”
米娜虽然笑眯眯的，但看着刘阳的神情中明显带着紧张和期待：“快点试试看？”知道刘阳的朋友要来，下定决心要为亲亲丈夫挣面子的她从午饭后开始就开始忙碌，还勒令刘阳不能偷看，试做了十几次，毁掉了很多材料，总算做出了自己比较满意的成品，厨房垃圾桶里的“尸体”都快堆不下啦。
刘阳招呼了宝拉和权志龙后，叉起一小块馅饼放进嘴里，咀嚼了几秒之后露出笑容：“不错。”
米娜立即开心地笑了，她猛地一击掌：“对了，忘了开酒，我去拿酒！”她慌慌忙忙地跑出几步，又回过头问，“对了，要拿什么酒？”
刘阳神色柔和，笑着回答：“那瓶fleur，还有前段时间刚拿到的那瓶长相思，就在酒窖最外面的那个架子上。”
“fleur？”米娜吃了一惊。
刘阳点点头：“没错，去吧。”
在和刘阳交往的那两年里，宝拉学习过一些简单的法语对话，只不过这两年又生疏了很多，两个人的眉来眼去她连猜带蒙理解了大半，至于权志龙，只听懂了“酒”，其余都是雾煞煞。
看到妻子的背影消失在楼梯口，他回过头来笑笑：“是不是有点咸？抱歉，米娜她很少下厨，好像也没什么天分，这样――”他朝盘子努了努，“已经是超水平发挥了，我说要请朋友吃饭，原来打算是找个餐厅，她兴致勃勃地一定要露一手，说要做个称职的女主人……请给她多点鼓励。”
也许不语更为合适，宝拉默默低头把馅饼切成小块，放进嘴里慢慢地吃，权志龙则是礼貌性地笑笑。
本来前菜、主菜和甜品应该配不同的酒，因为女主人的疏忽，直接省略了前菜的配酒，fleur是为了主菜白酱炖小牛肉准备的。
顺便，这道白酱炖小牛肉，米娜其实已经偷偷练习了很久。
把主菜端上，米娜在自己的位置坐下，看着刘阳将高脚杯一一斟上，她笑得很真挚：“这瓶是对我们来说很有意义的酒，阳一直都舍不得打开，看来你们真的是很重要的朋友。”
宝拉一愣：“fleur是flower的意思吗？”
刘阳一僵，米娜毫无心机地点点头：“是啊，法语和英语的发音很接近吧。”
名为“花朵”的酒……是刘阳学习酿酒之后，第一次得到爷爷好评的成品，用黑皮诺和赤霞珠混合酿造，因为是实验性质，只有几只橡木桶的量，从未对外出售，现在也只剩下了几瓶，并不是什么价值千金的名酒，对他来说却是非常有纪念意义的酒。
曾经对宝拉许诺，若有一天，他会在某个重要的时刻打开这样的一瓶酒，庆祝，也是纪念。
所以，重要的时刻就是和前女友再次重逢，然后和新婚妻子在她面前秀恩爱吗？即使知道眼前这个温文尔雅的男人绝对不是这个意思，宝拉依然忍不住自嘲。
宝拉慢慢举起酒杯，轻轻摇晃里面深红剔透的酒液，抿了一口，入口柔和顺滑而富有层次，酸味和涩味都恰到好处，中味是甜软的水果气息，最后萦绕口中的回味，是玫瑰花的芳香，她不置可否地笑着，点点头：“很棒。”
单纯而美丽。
刘阳想说点什么，米娜先开口打了岔，她朝两人询问：“对了，你们是来法国旅行的吗？”
“他们是在韩国以及亚洲非常有名的演员和歌手，”虽然身体里流淌着四分之三的中国血液，生于斯长于斯，米娜几乎对亚洲或者中国没什么了解，害怕失礼，刘阳抢先解释，“宝拉是演员，权先生是歌手――他们是受邀参加这次香奈儿的巴黎高定时装周的。”
“真的？太棒了！”米娜对于受邀参加这个意味着什么还是有准确的认知的，不过她惊叹了一下之后又立即转移重点，“阳没和我说起过你们――你们看起来很登对。”
宝拉淡定地回答：“谢谢。”
权志龙的心情不由自主地更好了一些。

“所以，当年刘阳和你分手的原因究竟是什么？”听了一大堆有的没的靡靡俱细实则避重就轻没有重点的描述，徐智媛皱着眉头问，“你一直没说，我也一直没问――是为了这个做饭不缺盐的傻丫头吗？”宝拉说白酱炖……什么的也是死咸。
“哎……和这位有关也是没关吧，”其实不是方米娜也会有别人，宝拉用笔挠挠头，显然不是很想提起，“虽然那时候确实很灰心很绝望，不过我不想说是因为理由恶俗到让人觉得好笑，倒不是因为太痛苦或者别的什么。”
越是俗套越是有用。
自诩有了一定的社会地位和经济实力，刘阳的爷爷老派又固执地认为演员――下九流的戏子，配不上自己最优秀最有希望将家业发扬光大的孙子，从一开始知道两人交往时就激烈反对，只不过隔了大半个地球，原以为自己能够解决的刘阳向宝拉隐去了每一次回到法国后的必备戏码――互相说服，互相赌气，强迫相亲和强迫被相亲，双方谁都没有赢，只不过，爷爷身后还站着非常有力的后援，刘阳的妈妈。
刘阳的妈妈从不像自己的公公那样以激烈的言辞斥责刘阳，而是温婉地、不动声色地嚅嚅细语。
“你的事业已经非常忙碌非常辛苦，我希望你的妻子能够帮你分担一些，至少可以照顾好家庭，让你没有后顾之忧。”
“你爷爷他最盼望的事就是四世同堂，你在家的时候不多，如果你能够娶一个愿意和我们住在一起、讨老爷子欢心的妻子，这也是一种孝顺啊。”
“你爸爸他虽然嘴上说没关系你喜欢就可以，不过其实每次你回来和老爷子争执了一场之后，就长吁短叹的半晚上睡不着觉，不是那个韩国女孩子不好，只是和我们家没什么缘分。”
“她的事业在韩国，又有人气又有地位，可是如果你们结婚，你爷爷肯定不同意她继续演戏的，到时她能够放下一切安心当一个家庭主妇吗？”
……
虽然演艺圈很复杂，但她真的是个很好很单纯的女孩儿……
我不反对她继续演戏呀，我喜欢她演戏的样子……
反正现在我的事业中心在中国，她可以和我一起长居中国……
她会做一手好饭，温柔贤惠，只要多接触，你们一定会喜欢的……
原本还会反驳几句，最后终归于无力又倦怠的沉默。
一切的节点，或者说结点，源于一桩合作案。素有往来的刘家和方家想要联合进军一直由传统制作商把持的酒桶制作业，让彼此更信任更紧密的方式无外乎联姻，刘家最有出息的第三代，和方家集万千宠爱于一身的小孙女。
在餐饮和小商品零售方面做得不错的方家，是在解放前是带了大笔家产漂洋过海去到法兰西的，比刘家晚了几十年，但是家族事业起点高，所以两家现在的境况也差不多，方米娜算是第三代侨民。
而方米娜心仪仰慕这个从小认识的俊朗儒雅的大哥哥已经很久了。
一场所有人都是演员，唯独刘阳是唯一目标的拙劣闹剧开始了，经过疾言厉色、威逼利诱、装病卖哭、苦口婆心之类的狗血戏码之后，他哭了一场，醉了一天，坐了一夜，终于退让了。
也许在狂风暴雨中会挫而弥坚，却最终在这样水滴石穿的磋磨中妥协，爱情就这样一败涂地。
一张机票飞到韩国，这是唯一能够实践的承诺。
“如果有一天真的要分手，请当面告诉我。”
――那时刘阳明明回答的是：“好吧，答应你，不过应该不会有那么一天的。”自信而轻快。
把所有的情况都真实地告诉了，一点一滴，没有隐瞒，宝拉挺直了脊背，倔强地没有让自己眼里的泪掉下来，只是强撑傲气点了点头，说：“我知道了，那就分手吧。”
从此之后再无关系，所以不想被看到自己的软弱狼狈。
一周之后进组，她完美地演绎了那个有些疯傻、单纯、虚荣却又不失善良，肆意和失意各半，最重要的是开了挂一般的获得了男主全心爱恋的千颂伊。
那种确实就是“千颂伊”的感觉太疯狂了，连合作过一次的金秀贤都觉得害怕。
徐智媛听完之后无语了半晌才说：“这种梗太老套了，现在韩剧都是升级版的。”
“可是非常有用啊……区别只在于，如果能够破镜重圆，一般就是这部剧的主角，留下遗憾的，往往都是配角的戏份。”宝拉耸耸肩，虽然现在可以云淡风轻地玩笑，那时候却是灰心绝望到暗无天日。
徐智媛若有所思地点点头：“这么说的话，换个角度想想，刘阳应该算是你的故事里的男二号，错过了就再没有可能那种。”
宝拉笑而不语。
那天之后餐桌上的情形没什么特别的，不过结束了并不美味的晚饭之后，方米娜去收拾碗筷泡咖啡，权志龙起身洗手，短短几分钟时间，刘阳和宝拉有一段简短的对话。
“你知道吗？我们分……还不久的时候，《星你》红遍亚洲，你又拿到了威尼斯的小银熊，爷爷突然和我说，好吧，如果，可以。”他突然开口，笑容里带着无限的无奈、苦涩和失落，“我怎么可以？”
他伸手抹了把脸，轻叹一声：“势力，市侩，自以为是，可是就算他们有很多缺点，于我而言却是最亲密的家人，我无法割舍。”
“你会做出这样的选择，我不奇怪，你的长辈有各种偏见，我也不奇怪。”宝拉的笑容里充满了嘲讽，对自己，也是对眼前自己曾想要托付的男人，“只不过如果你不是对自己那么自信，觉得可以独自解决一切问题，并且对我隐瞒得滴水不漏，我不会那么那么受伤，我始终不能原谅的，是这个。”
因为不断地在工作，恋爱也不过两年，自己以为并不到要去见家长、征求长辈同意的时候，却没想到这会是最大的问题，而且在自己没有意识到的情况下，就已经被判死刑。
第一段爱情，自己太过努力，可是第二段爱情，连让自己努力的机会都没有。
刘阳沉默了几秒，才艰涩地低声说：“对不起。”
如果时间倒转，明知长辈会顽固不化百般阻挠，自己是会在犹疑不决中再一次选择顺从自己的心意，还是决绝地推开这个让自己动心的女人避免更大的伤害？很多次想过，没有答案。
“她，”宝拉手指指厨房，“并不知道我和你曾经的关系，你也不打算让她知道，是吗？”
刘阳苦笑低下头，再一次道歉：“对不起。”
爱一个人的时候总是全心全意的体贴，让人难以讨厌却又让人讨厌的性格。
两人之间似乎已经没有话说，或者说，太多话已经没有意义。
宝拉轻咳一声，语气淡淡：“是想说这声‘抱歉’才有这次宴请，还是想要秀恩爱，告诉我你过得很不错才请我来做客？”当然知道刘阳并不是这么想的，但心中还有一丝郁气，她就是想这么问。
对自己，毋庸置疑这个男人是真的爱过，可是刚才两个人亲昵的眼神和动作，也都是自然而然的，没有一丝勉强，宝拉清楚地知道，刘阳是个非常有责任心俗称“三观很正”的人，既然分手，就没有想要藕断丝连或者黏黏糊糊的意思――既然如此，见面有什么意思，难道还想尽释前嫌，化力气为浆糊？
“我没有炫耀的意思，只是希望你能幸福。” 爱就是如果你没有能力让她幸福，就要有勇气祝她幸福，这勇气，他积攒了很久，刘阳语气诚恳，“就当是普通朋友，偶尔联络，吃顿饭聊聊天说说近况，不好吗？”
然而并不想。
“不，我们还是不要再联络比较好。”宝拉摇摇头，“就把今天当做一个切断所有余韵的机会，如何？”所有不甘、想念、过去的点滴，都到此为止吧。
刘阳愣了一下，然后呵呵笑了起来：“我预料到了，倔强如你……话说，虽然那时候我们彼此都是非常认真的，不过，能够允许权志龙再一次靠近，对你而言，他是不一样的，对吧？”
宝拉想了一会，然后点点头：“是，应该是。”
对自己来说，权志龙是超脱所有性格、原则、坚持之外的唯一特例，这是在反复的思考和自我确认之后，不得不承认的事实。即使做了再多的心理建设，堆砌了无限坚硬严密的墙，他依然能够轻易破防――不过这一点，宝拉是绝不会告诉权志龙的。
即使中文听不懂至少也能听懂自己的名字，正走过来的权志龙问宝拉：“你们说什么？我怎么啦？”
“没什么，说你很独特。”宝拉一本正经地回答。
独特？这是什么意思？音乐独特？人独特？造型独特？宝拉的回答像是敷衍或者掩盖，表情却很认真，仿佛又有什么特殊的涵义，权志龙不明所以地挠挠头。

“后来呢？”被隐去了最核心的一段，徐智媛感觉一道菜只吃了用来配色的西兰花，莫名地不爽。
宝拉笑嘻嘻地回答：“后来？后来就结束了呀。”

离开的时候，刘阳和米娜送到门口，米娜小鸟依人般地偎在刘阳身边，笑容甜美地挥挥手：“下次来法国，也要来玩啊。” 看起来很幸福。
刘阳也是笑着，虽然带着几分怅惘和失落，更多的却是释怀，也许，错过之后，也抓住了能够抓住的幸福了吧。
这个男人曾经给予自己很多快乐，也教会自己很多东西，只差一点就填满了自己的心，爱了，分开了，从现在开始，可能一生再也不会重逢。
即使如此，也没什么留恋或遗憾，宝拉转身上车，礼貌性地挥挥手。
权志龙也挥手告别，因为语言不通，很多时候他并不知道刘阳和宝拉说了什么，不过他能够感知到宝拉的情绪，微妙地，对于这位，最后一点点也放下了的感觉――好吧，这次晚餐，除了太咸，似乎还不算坏？

“不过，跟你去你前男友家吃饭，权志龙从头到尾都说什么吗？”徐智媛疑惑地问。
宝拉笑着说：“啊……你猜？”
“呀！闵宝拉！”
……

“权志龙xi，今天你很安静啊？”
“我认生！”
“是吗？那真是抱歉呐，不该勉强你一起来的。”
“额……陪淑女赴宴不是绅士应该做的嘛，不勉强不勉强！”
“哦……真的？真心吗？”
“绝对真心！100%真心！”
宝拉突然嫣然一笑，伸手握住权志龙的手，声音又甜又腻。
“那你现在放心了吧？”
因为太炫目了……一瞬间大脑如当机般空白。
“放心……啊！什、什么放不放心的，不知道你在说什么啦！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 无题
                            

                                                        

                            

                            二月里的首尔依然看不到太多的早春气息，尽管如此，传统的春节还刚过不久，略有两天艳阳高照，女孩子们就迫不及待地早早换上了轻薄一些的衣物，街头巷尾也有了“春”的气息。
在期限内赶完了毕业论文，后面的答辩相对来说就非常顺利了，24号，恰好是《太阳的后裔》首播的这一天，宝拉终于要结束自己的学生生涯，迎来毕业典礼。
热热闹闹的毕业典礼其实主角都是本科生，因为研究生数量上太少了，感觉更像是顺便的o(s□t)o
几年前因为行程错过了自己本科的毕业典礼，宝拉很任性地决定，为了值得纪念的终于不用读书的历史性时刻，这一次一定要出席――因为繁忙的日程学习也是断断续续，曾经有一度觉得自己可能会毕业不了，而且上辈子加这辈子，读了三十多年书，也是醉醉哒。
这是一个欢乐、迷茫、憧憬、懵懂又带着几丝焦虑的时刻，大家都期待着未来，却又有些害怕。对绝大多数孩子们来说，这一天是自己学生生涯结束的标志，自己从此将告别风景秀丽的校园，成为社会新鲜人，而这里的一切，都将不再是现在进行时，而是变成过去完成时。
校园里颇为热闹，大家都抓紧时间在各个角落拍照、合照，就在这时，宝拉和好友李妍熙以及自己的经纪人、助理一行走进校园，向仪式的礼堂走去。
最后一次以学生的身份出现，宝拉守着学生的本分，穿的很朴素又很青春，衬衫外罩宽松毛衣，牛仔裤，运动鞋，再罩了一件粉色长款呢外套，只化了淡妆，也没带墨镜。
怕出什么状况或者引来媒体和围观，参加毕业典礼的事宝拉作为私人行程事前保密得死死的，没向外透露一句，大家也以为她不会出现的――除了事前打过招呼的院长和少数老师，不过这一路上人数不少，再加上宝拉和李妍熙颇为显眼，经过之处，还是引起了大家的注意。
“是闵宝拉吗？！”
“咦咦咦咦咦――真的是诶！大发！”
“拍照！快点快点！”
“是来参加毕业典礼吗？！”
“她那个是什么系？毕业典礼放在在哪里？！”
……
不同以往，今天的校园里除了学生，还有很多来观礼的亲友，消息像长了翅膀一样迅速传播，人们纷纷涌过来，在大家的指点议论中，宝拉一行人不得不加快了脚步，万一如果被堵在某个地方就大发了。
李妍熙朝宝拉挤挤眼：“呀……明星就是不一样啊，这人气，啧啧啧。”
被闺蜜调侃，宝拉嘟着嘴装作生气地说：“不是号称以家属的身份来的吗？不是说要给我一个值得回忆的温馨感动的毕业典礼吗？哼哼，我要和智媛告状！”
――虽然宝拉最有名气，不过闺蜜三人组里的定海神针/决策人/仲裁者一般都是徐智媛女王大人，李妍熙是单纯简单，而宝拉则是看着乖巧省心，却永远都是最容易出状况、状况最多而且是总出大状况的那个。
提到智媛，李妍熙马上怂了：“宝拉不要啦……既然身为朋友，就要充分为朋友考虑嘛，我们干儿子的胎教很重要哒~~~”她狗腿地挽住宝拉的手，十指相扣，讨好地摇了摇。
宝拉给了个娇嗔的白眼，好像在说“好吧，暂时放过你了”。
毕业研究生的数量远少于本科，所以同个学院的本科生和研究生毕业典礼是在一起的，两个人笑笑闹闹地走进礼堂，宝拉从来服务的后辈手中接过硕士学位服和学位帽，脱去厚重的外套，在几人的帮助下穿戴起来――作为公众人物，也有小小的优待，把储藏室的里间暂时腾出来给宝拉整理仪容。
“穿这衣服真省力，往头上一套就可以。”李妍熙嘀咕，“宝拉呀，你今天应该要穿裙子的，学士服下面要露腿才好看，要搭带一点跟的小皮鞋，运动鞋也勉强行，就是牛仔裤不好看……” 
女孩子说起穿着打扮总有无数意见。
“这么冷的天穿什么裙子啊，会冻死的ONI。”宝拉整着头顶的学士帽，小心翼翼地把垂下来的流苏捋顺，“温度比风度重要啊。”
换好衣服，向提供便利的后辈表示了感谢，几人走进礼堂大厅，里面已经坐了小半的人，宝拉瞬间成了大家瞩目的焦点，还有不少人拿出手机来拍照。
“果然不论怎么打扮，完成度都是脸啊……你穿这个也好看，”李妍熙还不死心，“就是裤子不搭配，我说呀，这里不是挺暖和的，又没有风，出去再穿上不就行了。” 
宝拉无奈地把李妍熙推向家属座位席的那一块区域：“我的姐姐诶，快点和秀慧姐去坐下吧，要开始啦。”想被人说N瑟还是怎么的。
“对了，那个什么谁呢。”又想问，又不好明说是谁，只好含糊地替代，李妍熙被推着往前走，嘴里还在小声地问，“你的毕业典礼，就没啥表示吗？”
“他应该还在日本吧，前天和昨天都有演唱会。” 周围有学生和家长三三两两地经过或驻足，宝拉以自由两人能听见的音量小声而快速地回答，然后把李妍熙按在空着的座位上，“好啦，认真尽一个家属的职责，OK？”
“OK！”李妍熙答应得很爽快，而后又马上疑惑地问，“不过……职责是什么？”
对这姐姐果然不该有期待的，宝拉扶额，然后扳着手指一一数给她听：“感动，鼓掌，拍照，恰到好处地流泪，全套都要啊。”末了，她佯装凶巴巴地补了一句，“好好做，要把智媛那份也一起做了啊。”
宝拉想了一下，又可怜兮兮地说：“这么重要的日子，我可是只有你了。”
一听李妍熙就热血上头，立即举手行了个军礼：“你放心！保证做好密达！”

典礼正式开始，今年尤其哄闹的礼堂安静了下来――只不过这种一年一度的场合一直都有余裕的空间，今年座位都满座之外，后排座位后头还站满了人。
主持典礼的是副院长，程序也是一如历年，院长寄语，学生代表发言，优秀毕业生领奖，以及学生一一上台领取毕业证书并与院长合影，结束。
院长还真的考虑过让宝拉作为毕业生代表来发言，不过宝拉婉拒了，毕竟经常缺课又没没积极参加社团和社会实践活动，她自认不是什么值得效仿的好榜样。
不过宝拉上台领取毕业证书的时候，台下除了掌声，也有人大喊：“说几句吧！”一开始是零零星星地有人响应，最后就变成了整齐的口号。
工作人员也非常有眼力见地递上话筒。
“这样不太好啊……”拿过话筒，宝拉有些不知所措，她指指台下在自己的顺序后，正排着队等着上台领取毕业证书的其他同学，“还有亲故们等着呢。”
那几位连忙摆手，有一位还大声地说：“我们不介意！”
连院长也笑着，比了个“请”的姿势。
台下的观众起哄得更厉害了，宝拉的眼睛往自己的几位“家属”那一瞟，李妍熙又是鼓掌又是起哄，果然灰常积极o(s□t)o
“其实我不擅长发言啊……”宝拉吐吐舌头，可爱地挠挠头，引起台下一阵笑声，“哎，该说点什么呢？”
看到大家期待的眼神，宝拉苦恼了将近一分钟，还是决定说些安全的。
她先感谢了老师。
“……作为没有尽到本分的学生，首先要感谢一直以来不厌其烦教导我的老师。”
“其实要感谢一直以来给我鼓励的朋友，以及即使不常见面却依然亲切地给我帮助、告诉我作业是什么、研究进度到哪里、什么书刊和资料有帮助的同学们。”
那几位被提到的同学闻言笑得合不拢嘴，其他人则是非常羡慕，即使不能经常见到，能和女神当同学也够让人羡慕的啊――如果是我，一定能亲切一万倍哒~~~
宝拉顿了一下，她看到礼堂里出现了几个非常可疑的熟悉的身影，李秀慧和助理悄悄起身，除了李妍熙外，自己的家属席位置换了两个线帽口罩全副武装的人坐了。
那一瞬间宝拉还不自觉地歪了重点――哎呀，难得牛仔裤是没有破洞的啊。
“最后，其实最要感谢的是我自己。”
台下的年轻人们都知道自己学院最有名的就是这位前辈/同学，老师们偶尔会说起“来学校的时候总是很谦逊很低调”、“她虽然很忙，但学习依然很刻苦”、“考试成绩总是在良以上”，可是真正见过面甚至说过几句的人却是寥寥无几，闵宝拉就像是个传说，现在这位就站在眼前，又突然说了这么一句话，大家都觉得既新奇又有趣。
看到大家的笑容，宝拉继续说。
“大家都知道我有个非常要好的朋友吧，bigbang的胜利。”
提到bigbang，台下响起兴奋而整齐的应声。
李妍熙有趣地朝自己边上瞅了一眼，那俩人则是隔着口罩摸了摸脸。
“胜利第一次SOLO的时候，拿到了歌谣舞台节目的一位，他在舞台上说：‘感谢这两个月来一直坚持没有倒下的自己’，哇塞，事情大发了，那时候队里的哥哥们也骂他，经纪人也骂他，社长NIM也骂他。”
这件趣事在VIP里非常有名，而且即使不是VIP，多数人也从很多综艺里看到过这一段，因此大家都不陌生。
有两个人非常尴尬地互相看了一眼。
“胜利和我关系特别好就是因为，我总是觉得他做得对，GDxi批评他……”
台下异口同声地发出整齐的嘘声。
宝拉耸耸肩，做了个“好吧”的表情，改口说：“OK，是志龙OPPA，OPPA说他的时候，我就说，没错啊，工作人员是很辛苦，可是工作人员又不能代替他上台表演，胜利确实就是最辛苦的那个啊。”
在笑声中，宝拉带点自嘲带点调侃：“怎么样？这论调和我一贯的形象不搭吧，那时候志龙OPPA可气坏了。”
那时候非常非常无语的某人现在也正非常非常无语。
“可我就是这样想的。”宝拉轻咳一声，开始撒鸡汤，“没有人能代替你去过你的人生，所以固然要感谢那些帮助你的人，可是能够获得好成绩、能够找到好工作、能够升职、能够挣钱、能够成功……这些最重要最根本的不都是因为你自己不懈的努力吗？我在演员这个位置上能够获得认可，是因为我从不敷衍对待我的角色，同样一部戏，我的剧本是全剧组最厚的，因为写满了要点和备注，我会一字一句地研究，甚至这个镜头里呼吸是长还是短都考虑到，能考上高丽大，是因为同龄的孩子们还在嫌学习太累、想要和朋友逛街唱K、觉得未来还很遥远的时候，十六七岁的我在夜以继日的拍摄之余，还努力把像胶粘在一起一样的眼睛撑开看书做作业，只为了不落下学习进度；还有现在，虽然用了五年，但我终于还是把研究生读完了。”
整个礼堂变得很安静。
“我不会矫情地说我怎么努力刻苦，看书到深夜，读了多少专业书刊什么的，特别是这五年，因为在这些方面我确实可能比不上我的同学。”
大家又被大实话逗笑了。
“但是大家应该知道，断断续续地学习其实很难，因为一件事你一旦中断就很难再拾起来，在这点上我还是很骄傲的，虽然一旦开始拍摄作品时确实什么都顾不上，但是只要有连续的几天能够休息，我就会想办法学一些想一些做一些，即使很累，即使很难进入状态，我也会敦促我自己，就靠这样一点一点的积累，我今天才能站在这里，和大家一起毕业。”
“谁能帮我看书吗？谁能帮我研究吗？谁能帮我开篇破题写论文吗？不能，所以我要感谢这样一直坚持着的我自己。”
“你们也是一样，今天你们能够站在这里，要感谢过去几年一直努力的你们自己。
所以，我的最后一句话就是，找到目标，并为之百分之百、百分之二百、百分之三百……去努力，为了将来有一天，你可以骄傲地告诉任何人，我感谢自己。”
台下响起雷鸣般的掌声，老师和院长也面露赞许。
这鸡汤并不高明也不新颖，但在这个时刻，这个地点，又是宝拉这样特殊的身份，很多人都不自不觉地甘之如饴。
“呀……原来我这么伟大啊。”胜利一边拍手一遍感慨。
权志龙：……好想给忙内一个后脑勺怎么破。

最后权志龙和胜利的身份还是暴露了，人越聚越多，现场也越发激动，害怕情形失控，三个人不得不在老师、工作人员和自己人的掩护下，狼狈而逃，宝拉甚至没能把学士服和学士帽脱下来还回去。
“你们怎么来了啊。”宝拉娇嗔着埋怨，“好可惜，还想和导师同学们一起拍照留念的……”
胜利揉着自己的一头白毛――其实白色的发色其实很容易脱色变色，下半年的时候他一度换了新的发色，不过看来看去还是白色最美腻，所以他又坚持重新染回了白色：“不来怎么知道我在你心里这么好啊。”他得意地哈哈大笑。
看到老小这么得瑟，权志龙作势要拍他后脑勺。
为了稍解宝拉的遗憾，三个人去了公司、汉江边和文化公园拍了很多照片，不过到最后，宝拉累得够呛，权志龙和胜利倒是拍疯了……
不过权志龙很快就得到了报应。
沙发很舒服，手旁的咖啡也温度正好，可惜某人一点都不爽。
“……呀！什么破剧，从头到尾光就看这什么柳大尉耍帅了！”他觉得自己全身都泡在醋精里，“还有你和宋钟基那是什么眼神啊！第一集就粘粘糊糊的，搞什么！你也真是，‘如果主治医生的标准是看美貌的话，确实没有比我更合适的了’，MOYA！鸡皮疙瘩都起来了！”
电视里响起片尾曲，宝拉的手机不停地响起提示音。
“你说我不漂亮吗？”她一条条翻看朋友们的信息和剧组群里大家的讨论，闻言淡定地说，“我觉得还好呀，大家都说不错，期待下一集呢……对了，下周你还是不要看了，应该有吻戏。”
“闵宝拉！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 无题(小修）
                            

                                                        

                            

                            《太阳的后裔》是中韩两国同步开播的，只不过一个是通过地面台一个是通过网络。在韩国，以AGB全国14.3、首尔14.4的首播收视率为KBS挣了个开门红，而在中国，托爱奇艺下血本大力宣传的福，也是势头大好。
剧集大热的结果就是第二天一早起床，搜索一位不用说，网络上铺天盖地的都是和《太后》相关的新闻，有分析剧情的，有评价演技的，有说题材新颖的，有说OST好听的，有诧异不同以往剧情进展快的，总体来说是唱红多于唱衰，赞扬多于批评。
一大群新入坑的粉丝正在以光速聚集，剧中的精彩台词也被大家摘录整理反复讨论，女人总是比男人容易陷入狂热的情绪，所以韩国的粉丝文化其实绝大部分应该是女粉丝文化，不过60分钟，宋仲基的笑容就迷倒了电视机前的一票妹子，几乎可以预见，又有一位新国民老公正在崛起。
“医生应该没有男朋友吧，因为忙。”
幸好姜暮烟是一个思维敏捷语言犀利、能够和柳大尉旗鼓相当针锋相对的聪明女人――“军人应该没有女朋友吧，因为苦。”
很多人都乐见这种情况，投资方，导演，作家，演员，工作人员，相熟的朋友，彰显了自己卓越眼光的爱奇艺，以及很久没有如此盛况的KBS。
除了权志龙。
第二集才放了个开头，剧情走到在姜暮烟家里，姜暮烟洗头正洗到一半却突然停水，下面应该是一段颇为搞笑的场面，要面子的姜暮烟用头巾包好还都是洗发水的头发，假装自己洗好了，一脸舒爽地走出来，却没想到被冰箱上的紧急停水通知出卖了……电视啪地一下变黑了。
宝拉莫名其妙地看向身侧脸色如墨的权志龙。
“不好看！一点都不好看！”
宝拉还以为这人是真的觉得这部剧不好看，所以还一本正经地想听听他的意见：“你觉得哪里不好？是情节不新颖，还是演技上……”
就是都好才生气的！权志龙暗自磨牙，两个人眉来眼去、你微笑我娇嗔的样子简直不能让人更心塞：“什么乱七八糟的，有这样随随便便就把陌生男人带回自己一个人住的家的女人吗？！一点警惕性都没有！”
干嘛反应这么大呀？“他是军人，而且是特种兵……”对着突然不讲理的权志龙，宝拉挠挠头，试图解释。
“他还是个男人！”权志龙气哼哼地打断她，呵斥道，“还穿着这么轻薄的衣服，当着他的面去洗头，这是勾引吗？！”
水落在衣服上就会变透明……一想到那样的宝拉妩媚的样子，呀一西！
宝拉无语了两秒，突然开始哈哈大笑，笑得人都倒在沙发上。
权志龙的表情由生气转为恼怒：“你笑什么？”
“没什么……”宝拉直起身子，抹着眼角的眼泪，“就是没想到你会吃醋。”
权志龙炸毛。
“难道不是吗？！还号称是高智商高水准的医生！女孩子怎么可以这么随便！这剧情就是不合实际！万一现实里年轻女孩子们都这样，会出多少事儿你知道吗？！”立意越来越高大上，他义正词严地说着说着，却就是一喘气的功夫，话锋就自然无比地一转，“再说了我就是吃醋怎么了？我不能吃醋吗？我能不吃醋吗？你倒是说说看，是男人看到这种场面会不会吃醋……”
这神转折承接得太顺，宝拉目瞪口呆，而且也没想到一向要面子的权志龙会承认得这么直接而又理直气壮，多少有点耍赖的味道。
“嘶……以前你也没这样呀。”宝拉又是好气又是好笑，“又不是我第一次演爱情戏，干嘛就这次反应这么大呢。”
“那是因为……”
那是因为，失而复得之后更害怕再次失去呀。
真的算起来，两个人交往期间宝拉就拍了两部作品，《风之画员》和《灿烂的遗产》，前者是古装戏，表达爱情的方式也很含蓄，后者……记得那时候，他也是对宝拉和李胜基两人的吻戏表达过不满。
而且那时候的宝拉又单纯又一心一意，而现在，名气大了，眼界开阔了，见过合作过的帅哥数不胜数，还有刘阳（刘阳躺枪）……那个宋仲基又对宝拉有那么几分意思，当然不能怪自己提着心拈酸吃醋了！
“晋久哥……就是徐上士，都已经结婚了呢，进组的时候孩子还没满月，他和金智媛不也是演得很好。” 看权志龙脸一阵红一阵绿就是支支吾吾地不说话，宝拉无奈又耐心地摆事实讲道理，“照你的说法，嫂子就不能让晋久哥接爱情戏了啊？还有，全度妍前辈的《下女》不也是结婚以后拍的。”
谈论的中心从这里开始歪楼。
《下女》？！第一个反应不是里面惊悚黑暗的剧情，而是李政宰和全度妍两人的香艳激情戏――权志龙再次炸毛。
“有没有搞错！”他猛地跳起来，觉得蛮横直接地说不行未免显得自己太过没道理，却又一时之间想不出很合适的理由，所以结结巴巴的，“拍、拍这种不都是、是女生比较吃亏吗？再说……”
想起自己几乎已经决定接下来的朴赞郁导演的《小姐》，里面有很多SEX的戏份，包括小姐和女仆，以及小姐和河正宇扮演的追求者，因为剧情需要都会有大尺度的内容……莫名心虚的宝拉头顶尼加拉瓜瀑布汗，开始换个角度说事儿：“哎呀，这种拍摄经常都是用借位和剪辑的啦，你看两个人在干嘛干嘛，实际上两人可能皮肤接触都没有。”
这句话八分真二分假，八分真是，激情戏的绝大部分镜头在拍摄时并不如正式播放时那么缠绵，各自都有保护措施，通过表情、站位、后期剪辑和配音配乐来让事儿像那么回事，真正需要肌肤相亲的状况比素人想象得要少得多，那两份假就是，一，两个人比平常都穿的少得少得多，拍这样的镜头还是要有足够的勇气的，二，两个人的亲密接触有多少到什么程度，也还是要看导演是不是体贴演员，以及想要什么样的镜头。
诚然以往的每一部作品都很成功，可是如果不想被钉死在“偶像演员”的位置上，继续走得更高更远，突破是必须的，可是要作出这样的牺牲，除了自己做好心理建设，更希望最亲密的人可以给予支持和理解。
不过这个好像说得太急会达到反效果……还是把话题转回来比较安全。“你把电视里的那个当成姜暮烟而不是闵宝拉就行了。”宝拉说，“姜暮烟是医生，闵宝拉是演员，姜暮烟活泼，闵宝拉安静，姜暮烟果断好强，闵宝拉犹豫软弱，姜暮烟有上进心，闵宝拉得过且过……”
不是这样的啊，宝拉明明就是很好很好，比那个姜暮烟更好的人！忙着在心里一条一条反驳，这样想着，权志龙心里那份别扭和火气就降下来许多，那个虚幻的姜暮烟，就留给那个只在电视里酷帅拽狂霸的柳大尉吧。 
“……姜暮烟喜欢的是柳大尉，闵宝拉喜欢的是……啊！”宝拉拍拍自己的胸脯，还好及时回神，把话刹住了。
她偷觑了权志龙一眼，沉浸在自己思绪中的这位兀自呆呆的，好像没听到似的，宝拉松了口气。
“NEI……你说什么？”权志龙问。
宝拉连忙摇头掩饰太平：“没什么！什么都没说！”
“哦。”权志龙的语气仿佛有点疑惑，“真的？”
“真的！”
权志龙毫无预料地突然站起来，踌躇一下，往门外走去：“哦，对了，MU……永裴找我，我到公司去一趟。”他走了几步又突然回头，“你看电视吧，看吧，看吧。”然后就走出去了。
“怎么啦？”宝拉看着的权志龙手脚僵硬不太自然的背影，觉得有点莫名其妙。
强撑着若无其事地走出房门，门一关上，权志龙的表情马上变成开心到极点的样子，激动地无声嘶吼、手舞足蹈好一阵后，最后以握拳比了个“YES”的动作结尾。
“太棒了！棒呆了！万岁！”

为了宣传，《太后》也举办了媒体见面会，见面会后，宝拉和宋仲基、晋久、金智媛和温流一同接受了《演艺家中介》的采访，作为KBS自家的电视剧，目前收视率又不错，《中介》当然得捧场，所以采访现场的气氛也是和乐融融。 
作为剧中戏份一般的男N号，温流显然因为当红IDOL的身份得到了优待，除了四位主角，接下去的一众人戏份都差不多，唯独点了他，多少也是希望再拉拉票。
采访也是一贯的套路，先问问为什么会接这样一部作品，再问问互相的观感，大家说说拍摄中的趣事和糗事，然后对作品说些期待，也就差不多了。
难免有说到收视率的时候，记者请五人预测一下，大家都面面相觑，以现在一般电视剧收视率能达到10就算是大发的情况，第一集第二集14、15的数字算是近年来少有的好成绩了，可是预测高了实际没那么高未免打脸，预测少了又显得自己对剧集没有信心。
“20？”宋钟基先开了口。
后面晋久、金智媛和温流都跟着说20。
轮到宝拉的时候，她沉吟了一下，说：“25？”
“3年前《星你》超过了25，毕竟是我时隔两年的作品，我也大胆地说一次吧。”对着其余四人“你真敢说”的目光，宝拉笑着解释。
记者自然乐得多些看点和话题，她起哄说：“那么，宝拉xi，来个收视率公约吧，如果到了25，你会？”
宝拉连忙摆手：“怎么叫我一个人做呢，大家一起做才对吧。”
晋久突然露出一个迷之微笑，抢先说：“如果到了25，就举行粉丝见面会怎么样？到时候仲基、温流和我就露腹肌……”
隔着金智媛的温流――李珍基连忙扑过来想要捂住哥哥的嘴，可惜来不及了，失败以后一脸挫败和堂皇：“哥！我会完蛋的！”
“我的（腹肌）也已经失踪了……从今天起开始练吧。”宋仲基揉揉鼻子。
“对作品很有信心啊――刚才好像不是这样说的，是谦虚吗？”记者看三人似乎没想过收视率到不了，一股脑往要露肌肉的方向烦恼去了，不禁打趣，然后转头向两位女生，“宝拉xi和智媛xi呢？”
“到25的话我就跳舞好了，不过25这个数字是宝拉说的，宝拉应该来个大的才对吧。”金智媛想了一下，“上《蒙面歌王》怎么样？”
“宝拉会唱歌吗？”温流挠挠头疑惑地问。
啊喂，这不是重点啊！宝拉的内心是崩溃的，她无奈地隔着晋久去抓金智媛的手：“我的智媛哪……这里是KBS，《蒙面歌王》是MBC的节目！”
徐智媛吓了一跳，惊慌地捂住嘴，然后连忙道歉。
记者也只能报以堂皇的笑。
“没关系！”宝拉突然在胸前比了个“X”，看着镜头一脸真诚，“PD啊，这段剪掉吧，我们再录一遍！”
记者眼珠子转了转，却突然说：“不是KBS的也没关系，如果有25，宝拉你真的会去参加《歌王》吗？”
宝拉被噎住了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二 无题
                            

                                                        

                            

                            “哈哈哈哈哈哈哈……”胜利笑得在沙发上打滚，还不忘用手指着宝拉取笑，“这首歌你都听了几遍了啊，明明是‘I'm so sorry but I love you~~’，你的那个‘so’到哪里去啦？”
07年夏天大热曲《谎言》，让bigbang绝地翻身的一首歌，电台电视台播了一万遍，bigbang在各种场合唱了一万遍，宝拉应该也听了一万遍了吧。
就算听了一万遍也跟着哼了一万遍，不会唱就是不会唱啊，宝拉的脸神色变幻，一阵红一阵绿。
那次《演艺家中介》采访时大家对收视率的公约这一段并没有出现在最后的节目里，大约是觉得涉及到对手电视台，多少有些不合适，不过因为这段挺有趣，所以又放在KBS的网站上作为花絮播出了――因为《太后》本身的高话题度，意料之中又意料之外地，引起了大家的关注和讨论。
花絮曝光的第一天，《蒙面歌王》的制作组就联络了宝拉的经纪人，非常有诚意地提出邀请，当宝拉以“大家都知道会去所以观众们太容易猜没有神秘感不符合节目的主旨”为由推拒的时候，制作组的那位导演却笑眯眯地说：“可是如果宝拉你不参加的话是不是对粉丝和大众失信了呢？”
一个大锤“咣”一下砸在宝拉头上，砸得人头晕眼花。她第一次这么纠结，不知道收视率是高点儿好还是低点儿好。
没几天之后就是第二周的《太后》放送，第三第四集AGB统计结果，全国23.4、24.1，首尔24.6、25.1，离25的收视率只有一步之遥了，突破已经是毫无疑问的事了。
《蒙面歌王》的PD秘密地坐在宝拉和经纪人面前，样子信心十足，“唰”地一下摊开几张纸，什么时间参加、以什么面具和造型亮相、怎么选歌、如何与观众互动等等，做了详细地说明，甚至还有特殊情况下的备选方案。
宝拉和李秀慧对望了一眼，都看到了彼此眼中的最后一点挣扎――哦多克，好像不参加不行了呀……
所以今天权志龙和胜利被抓了壮丁，进了bigbang的专属录音室，悄悄地进村，打枪地不要那种，只不过一首歌，不，半首歌下来，两个人都只剩下叹气了。
“是因为抓不到那个节奏……‘so sorry’要在一个拍子里唱完，因为赶不上，所以干脆就把‘so’省略了吧。”权志龙也是忍俊不禁，又笑又叹，“呀……我记得小时候还没这么严重的，以前你练习跳舞的时候不还是挺好的吗？”
这些亲故是看不起乐痴吗？宝拉愤愤地表达自己的嗔怒：“哎，唱歌的节奏和跳舞的节奏不一样啦。”
胜利和权志龙面面相觑，这两个为什么不一样？既然跳舞能抓到tempo，唱歌为什么就不行？
“因为……因为跳舞抓节奏是靠身体那种自然而然律动的感觉，唱歌的时候得靠脑子！”
“额……”对于乐感和节奏感这块从没烦恼过的两人更加一头雾水，这又是什么理论，因为用了脑子反倒就变成乐痴了？
看着两人脸上明明白白写着“不可思议、难以理解”的表情，宝拉叹了口气：“有什么区别就别管了，反正你们俩又理解不了！”她简单粗暴地定下调调，“反正一个月时间，教会我唱两首歌，至少要‘听上去还不错’，就酱！”
胜利和权志龙两人表情凝重地对望一眼，齐齐叹了口气。
“要不叫上永裴？”
“这种情况就是叫上永裴哥也解决不了问题吧……而且以哥那种胜负欲隐隐很强的性格，如果不是宝拉被‘ ’得死去活来，就是哥他彻底崩溃。”
“也对，要不找黄老师？但是要保密吧，而且黄老师脾气也不太好……”
黄光勇也是YG的老人了，作为唱歌老师，在bigbang的《出道实录》里就有他的身影，后来的2NE1、winner和ikon都被他调***教过。
“宝拉原本就和黄老师学过，事先了解状况才能……”
“不要！”宝拉打断两人旁若无人的大讨论，“常规的方法有用的话我早就学会了，现在不管是什么方法，让我上台不丢丑就行。”
权志龙抓抓头发，又夸张地重重叹了口气。
“呀！什么意思呀！”看到权志龙这幅生无可恋的样子，宝拉炸了毛：“没有合适的你就给我写两首！”
“写两首？！”权志龙无语地说，“你以为写歌是水龙头，开了就有水来啊，还写两首？！”
宝拉心虚了一下，双手叉腰做刁蛮状：“不是号称天才制作人嘛，不是眼睛一闭一睁就写出曲子了嘛，不是还给IKON写了歌嘛，我不管！”
“你知道我写一首歌可以挣多少钱吗？！你知道多少人想要我写的歌吗？！” 被呛了的权志龙立即反驳，顿了一下又说，“再说写一首好歌要花多少精力你知道吗？”
看到两人唇枪舌剑战况激烈，胜利弱弱地举手，小声说：“那个……等一下，《蒙面歌王》不是应该唱现成的歌吗？”
两人都愣了一下，齐刷刷地看向胜利，那残余着火气的小眼神，让胜利忍不住一抖。
“你们……你们看着办吧。”胜利结结巴巴地说。
两人反倒都冷静下来了，权志龙重新坐下，一手执笔，一手摸着自己下巴刚冒出来的青胡茬：“我们先来选歌吧――说说你喜欢的歌。”
宝拉也在沙发上坐了下来，在自己脑海中不多的歌曲中甄选――因为对音乐不敏感，所以很多歌听了都忘记了，或者只记得一些高***潮片段，能够在这个时候记起的就更少了。
“大成哥的《翅膀》？”
《翅膀》是权志龙写的，他挑挑眉，示意宝拉继续：“还有呢？”
搜索枯肠之后，宝拉又挤出一个：“白智英的《像中枪一样》。”
“还有呢？”
“ailee的《给你看》。”
权志龙噎了一下，这首歌13年一推出就把《江南style》压了下去，并且连续11周拿到了一位，最重要的这是一首一反女孩子们分手后伤痛哀怨的泣诉而是带着强烈报仇心理的歌，主旨就是“我要过得比和你在一起的时候更好，我要变得更漂亮，我要找更好的男人，你滚一边儿去吧”。
他有点尴尬地摸摸鼻子：“……还有吗？”
“《星你》的OST，那首《My Destiny》。”
权志龙皱着眉想了一下，烦恼地说：“你喜欢的好像都是大歌，特别荡气回肠的那种，就算不说跑调不说唱功的事，这种歌也不适合你的嗓音，你撑不起来。”
宝拉默默无语，觉得自己受到了10000点伤害。
权志龙转头和胜利嘀咕了几句，又问道：“那你还是说说看你经常听的熟悉的歌曲有哪些？”
宝拉摊摊手：“bigbang的所有歌，2NE1的大部分歌，都熟到一听前奏就知道是哪一首，可是这有什么用呢，我只有一个人，又不会唱RAP，哦对了，你们的SOLO我也都听烂了，”下一句给了权志龙会心一击，“除了你的。”
其实宝拉对《Heartbreaker》自然是烂熟于心的，两人闹翻后权志龙出的《ONE OF A KIND》和《COUP D'ETAT》两张专辑，她就刻意地避开了――虽然总是能够不经意地在电视台、电台、大街小巷等等不经意的场合和角落听到。
“阿一股你这臭丫头今天嘴巴怎么这么毒啊，要被气死了哎一股……”权志龙仰头扶着脖子，一副深受打击的样子。
一向让自己吃瘪的队长在宝拉面前一直吃瘪，胜利看得津津有味，换个中国人在这，肯定会说这叫卤水点豆腐，一物降一物。
看到胜利偷笑的样子，权志龙立即点了他的名：“忙内啊，你说说看，怎么办才好？”
“我？”胜利一脸无辜，大脑紧急开动，“叫我说啊，哥，干脆你陪宝拉走这一趟就好了。”
“什么意思？”权志龙和宝拉异口同声。
“《蒙面歌王》第一场不是两人合唱嘛，我们和节目组说好，你们俩一起去一起唱，这样配合默契，至少减轻了一半压力，到时候宝拉淘汰，志龙哥晋级，宝拉再唱一首认真准备的歌，揭了面具让大家惊叹一下就可以光荣退场了不是吗？”
宝拉闪着星星眼，用期待又可怜兮兮的眼神看着他。
“好是好，不过我怎么总觉得有什么地方不对劲呢。”先是眼睛一亮，听完后权志龙又抓抓头发，冥思苦想，“总觉得哪里别扭得很……”
想了好几秒，权志龙一拍大腿：“对哦，差点被你小子绕进去了！明明是宝拉去唱两首歌就行，我一起去还得比好几场准备好几首歌是什么意思？！我一个RAPPER为什么要去和别人比唱功啊？！”
胜利目瞪口呆，他的坑明明是挖在“两人一起参加《蒙面歌王》还以配合无间的暧昧方式秀恩爱”这个点上，感情两人一点没觉得一起参加、情侣对唱有什么不对，反倒是为了这个？！
单身狗伤不起……胜利心中默默地泪流满面。
这时候权志龙的电话响了起来。
“yo bo sai yoa ni o sai yo社长nim你办公室？好好……”权志龙挂掉电话，有点疑惑又有点担心，“估计是在监控里看到我们在，社长叫我去他办公室一趟。”
比起权志龙，对于社长更像是老鼠见了猫、孙悟空见了如来佛的感觉的胜利不自觉地连忙收敛神色，连坐姿都直了两分。
“你去吧。”宝拉倒是不紧张，自己的工作室还是相对独立的，和公司的牵连的不多，自己的名气、地位和资源，出去单干也没什么差别，和权志龙的关系上，自己也很放得开，没什么怕被说的――如果是为了这件事的话――她还不知道杨贤石和权志龙对此已经有了默契。
在权志龙上去的时间里胜利有点惴惴不安，不过出乎意料，权志龙一会儿就下来了，就是表情不怎么好。
“说最近逮到了好几个圈子里吸***毒的人，羊羹也……问题好像还挺大的，让我们避开点。”
宝拉松了一口气。
胜利则是把心吊了起来：“我就说听朋友说羊羹在弄这个，哥你总说不会的不会的，现在他黑了我们就是白的也白不了了。”
权志龙叹了口气，吃过一次□□的亏，朋友们都知道自己对这个深恶痛绝，想不到羊羹瞒得这么紧，还把事情搞得这么大，这真是躺着也中枪啊……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无题
                            

                                                        

                            

                            昨天刚结束了连续两天的演唱会，下午又要出发去巴黎，宝拉要上节目唱歌，好容易找出一个上午的空闲碰个头，原本以为只要帮着捋清思路，提点建议意见就行，没想到不仅把自己套进去做苦力，还额外得到了一个不让人那么愉快的消息，权志龙压力山大，以至于一路到上了飞机，都还有点蔫蔫的。
到底什么歌才能适合宝拉那一不小心就跑调、高不成低不就、又没厚度气息又短的嗓音条件呢？ 
在飞机颠簸上升的过程中，权志龙闭着眼靠在靠背上，手指还略带焦躁地轻敲扶手，呀一西，这难度也太大了吧，就算是心爱的女人……能不能撂挑子不干哪！
脑海里适时出现了忙内那张带着几分促狭和自得的笑脸，他甩甩头，不行啊，给胜利看笑话可不行，一想到宝拉和胜利两个人头靠在一起叽叽咕咕的样子自己就上火，如果是在说自己搞不定这件事，那、那、那简直不能忍！
他猛地拍了把手一下，发出“啪”清脆一声，惹得隔壁座位正闭眼抵挡失重感的宝拉睁眼莫名其妙地看着他，小声问：“怎么啦？不舒服？耳朵痛？”
“没有，没事！”回过神来的权志龙赶忙否认，看宝拉带着疑惑闭上了眼睛，他轻轻拍拍她的手，脑海里继续高速转动。
那就得做呗。
不过既然打算要做，就要做到最好，这是他的原则，也是他在音乐上的骄傲自信，宝拉性子上也是好强又有点完美主义的，不会因为自己不会唱歌就想着敷衍过去，而肯定是练习练习再练习，为了既能达到目标，又不让宝拉把她自己和他自己折腾死……还是像无挑一样，干脆写首新的？不行不行，那就不符合节目的主旨了，而且无挑也是制作人和无挑成员合作一起唱……要不，还真的就自己上算了？！
简直比和朴明秀和合作的时候还要费心……一路上，除了小睡了几个小时，剩下的时间权志龙都是戴着耳机写写画画――当然，他也有点小小的私心，既然亲亲宝拉也坐在旁边，这时候不刷好感度还什么时候刷呢。
而且对于选歌和改编，他又有了新想法，这个惊喜……唔唔，就保留到等到时装周结束去上海的时候再说吧。

继1月的高定时装周之后，2016年秋冬新品巴黎时装周在3月举行，两人又一次受到了香奈儿的邀请，而且借此机会，香奈儿和宝拉方面会正式对外公布宝拉受邀成为新一任香奈儿亚洲形象大使。
此时时装周已经开幕一周了，以香奈儿的地位，秀的时间往往都是在时装周最后几天，这一次就排在明天，也就是3月8号。
傍晚时分，飞机飞抵巴黎，不同于首尔的机场总是挤满送机的粉丝，戴高乐机场里，除了同一班次的几个韩国年轻人会举起手机追着两人，也只有寥寥几个欧洲记者在出站口守株待兔，看到权志龙和宝拉在工作人员和安保的簇拥下走出来，连忙跑过来拍照。
比起亚洲天团bigbang队长、韩国著名RAPPER这些名头，权志龙在西方还是以“老佛爷的时尚宠儿”这样的名头更为人所知，而宝拉虽然已经手握银熊，却因为很少出现在西方人的视野里，缺乏与之匹配的知名度，这一次依然受邀看秀，看来卡尔拉格斐并不是临时起意。
这次就以“新宠旧爱同机抵达，老佛爷偏爱东方风情”为标题，写一个短讯吧――两人很快就上车离开，某记者大叔检查了拍到几张照片之后满意地点点头，收好相机，摸着下巴上拉碴的胡渣，心里盘算着。
几个小时之后这条短讯就上了网，事关自己的两大顶级明星，韩国国内也很快就转载了，只不过记者随意选用的那张照片又引起了一次骚动。
两个人都是素颜，看起来虽然因为长时间飞行有点疲惫，表情却是放松而愉悦的，他们正微微低头，肩膀挨靠在一起说着什么，仔细看照片一角，虽然被衣服和行李遮掩得模糊不清，却可以看出是两只握在一起的手。
什么意思嘛！都这样了大方点承认不好吗？！也省得我们老跟拍偷拍，娱乐圈里明星这么多新闻这么多绯闻这么多，省点资源给别人用不好吗？！――媒体和娱记。
OPPA快点公开吧，我们保证不会反对的！现在大家都说是怕粉丝们反对才不承认的，经历过oppa们各任不靠谱女朋友的心酸的我们其实比窦娥还冤哪！――VIP们含泪的心声。
虽然不是最好的人选，不过既然都这样了，宝拉你就认了吧……不认也可以的，wuli宝拉肯定有自己的想法，MU……难道是想不走寻常路？有个性！棒棒哒！果然不愧是我们宝拉！――宝石们最淡定了。
粉红年年有，今年特别多，权志龙和闵宝拉在一起？挺好哒~~不承认？有什么关系，你看都牵手了还要怎样？反对？为什么要反对？歌好听剧好看就行了！――路人甲如是说。
呀西！好烦！连炒了好几个月，能不能不说这个了？！明眼人都看得出来，他们就是不想承认而已，换点新鲜点的爆料不成吗？！――路人乙很不耐烦。
也不错啦……不过还是觉得宋仲基和闵宝拉更配怎么办？柳大尉好帅！那温柔的笑，那宠溺的眼神，啊啊啊啊啊！――路人丙果断歪楼。
……
因为《太后》在大陆是通过爱艺网络同步播出的，托爱艺大肆宣传的福，点播率也是非常喜人，话题度节节上升，因此这张照片转到大陆，又悄然变了个角度。
“姜暮烟更爱权志龙？”

不知道自己又一次引起了热议的权志龙和宝拉时隔三月，又一次坐在香奈儿秀场的看台上，而此时bigbang其余四人则是突然被叫到了公司。
被杨闵石召唤，对于bigbang几人来说也是不多的体验，四人也是一头雾水，面面相觑。
90年代末，YG一开始就起步维艰，制作推出的第一个组合就失败了，那时徐太志和孩子们的另一个成员，现在已经落魄到背上诈骗之名的李朱诺作为制作人推出的组合却大受欢迎，更不用说徐太志，尽管隐居美国，依然被视为时代标杆和传说。
YG靠着孤注一掷推出的jinusean才勉强翻身，待1tym出道，公司才有收练习生的余力，但是在这之后，YG的第一个女子组合Swi.T又失败了，之后幸好有se7en几乎撑起了整个公司，直到bigbang以一曲《谎言》走红。
可以说到2NE1为止，公司里的每一位歌手都是杨贤石精心挑选，倾注了新血，寄予了希望的，其中最成功的，当然是bigbang了，随着杨闵石切实掌握了公司的经营，YG也不可避免地调整了发展方向和经营策略，但bigbang的事务，杨贤石还是紧紧握在自己手上的，杨闵石也很有默契地一般不过问。
何况这时候队长权志龙也不在。
“理事找我们干嘛？”胜利摸摸鼻子。
太阳摇摇头：“我也不知道……到齐了就上楼吧。”
比起YG的灵魂人物杨贤石摆满玩偶的办公室，杨闵石的理事长室无疑是中规中矩，大气稳重的色彩，整齐的书籍，真皮的沙发，线条干净利落的家具桌椅，就像是电视中那些社长们的办公室那样。
太阳伸手敲了敲门。
“进来吧。”
声音和杨贤石那种短促的发音和特有的嗓音不同，杨闵石的声音却是普普通通，略带一丝低沉。
几人进门之后就先鞠躬：“理事长……”
和几人当练习生时一向板着脸让大家心生敬畏的杨贤石不同，杨闵石对着bigbang总是笑眯眯的，仿佛态度很好的样子。
“你们来啦……咦，志龙呢？哦！”他仿佛在演一幕独角戏，自顾自表现着亲昵，“看我忘记了！志龙去巴黎了啊……”
沙发上还坐着一位身材纤瘦的女子，看起来约莫四十岁上下，即使是在私人场合，依然把腰挺得笔直，看起来非常优雅。
看到四人的目光都落在女子身上，杨闵石笑着为女子介绍：“前辈，这是bigbang，TOP，太阳，大成，胜利，还有志龙，今天和宝拉一起到巴黎去了。”
他又对太阳几人说：“这是金喜爱小姐，打个招呼吧。”
金喜爱，这位比杨贤石还大了4岁的国民演员，从83年出道以来，气质优雅，作品众多，演技精湛，获奖无数，二十多年来得到了韩国民众的喜爱。
能签下这样地位的演员，YG也是花了大力气的，杨闵石眼中闪过几分自得，也连笑容也真心了许多。
看到金喜爱站起身来，四人忙不迭地90度鞠躬，握住前辈伸来的手。
好不容易打完招呼落座，胜利一向是自来熟，和金喜爱攀谈起来。
胜利的表情特别真诚，眼睛一闪一闪的：“前辈，我妈妈特别喜欢您！”
“啊，”金喜爱捂着嘴笑道，“你们这些年轻人就不知道我了吧。”
“谁说的！”胜利连忙大呼冤枉，“您和车仁表前辈演的《完整的爱》，前辈你演的那个角色死的时候，我哭得老惨了。”
这部《完整的爱》也是韩剧“车祸、失忆、治不好”典型套路里的一部，只不过有老戏骨车仁表和金喜爱出演，完成度和评价都不错。
“03年的电视剧你竟然还记得？”金喜爱有些讶异。
两人就这么你一句我一句地聊上了。
看到这种状况，杨闵石的脸有点黑，其余三人则是憋着有点想笑又不敢笑。
“嗯哼！”杨闵石轻咳一声，打断两人的谈话，“前辈已经决定和YG签约了，这也是我们YG的荣幸，大家以后就是一家人啦，将来演技上的事，胜贤和胜利也可以向前辈多多请教。”
“啊哦。”胜利乖乖地应了一声。
“本来叫你们来是想谈谈夏天bigbang10周年庆祝活动的事儿的……这样吧，”杨闵石做沉吟状三秒，然后说，“你们去找郑部长，我已经交代企划部了。”
就这样被赶出来了？四个人站在理事长办公室门口又一次面面相觑。

“这算什么事儿啊？！”把录音室的门一关上，胜利往沙发上一倒，大声抱怨。
“别人不懂，胜总你还不懂吗？”TOP把忙内往一边推，然后自己的屁股坐了下去，还左右挪了挪，嘴上还不忘酸胜利两句。
混到现在，谁都不是傻子好吧。
被大哥挤到一角的胜利“嘿嘿”两声。
刚才到了企划部长的办公室，企划部长那错愕的表情大家可都是看在眼里，虽然马上就利索地把文案拿出来了，但翻开后一看就知道，只是很常规很初步的草稿而已。
什么意思？
从去年开始，公司就不断地动作，先是歌手部IKON和winner出击，PSY重磅回归，接下去李夏怡和乐童马上就要发新专，2NE1要重新活动，新女团也将推出，演员部更是不得了，除了一直在的具惠善、闵宝拉、郑惠英、刘仁娜，最近公司新推出的兼顾模特和演员活动的南柱赫、李晟京，近几年加入的车胜元、崔智友、张玄城、林艺真，最近又有姜东元和金喜爱加盟，而且好像隐约听说，公司最近还在跟李钟硕接触？
一年的时间眨眼就过，到了秋天，合约又到期了，理事长不就是想给个下马威，顺便显摆一下么：你们看，公司现在可不是只靠你们吃饭啦，你们掂量掂量吧。
嘿嘿。
也难为他暗示得这么隐晦，不说bigbang如果一走，公司就倒了半边天，到时宝拉也不会留在YG，就是心知肚明，才这么又小心又心急又拙劣地旁敲侧击吧。
太阳面色凝重：“也不知道贤石哥知不知道今天这情况。”如果杨贤石也知道，那就有点微妙了。
大家都各自若有所思，大成突然说：“现在如果志龙哥在就好了。”
虽然有点小傲娇有点小脾气，可是在这种时候，队长大人就显得特别可靠了。

秀结束后，正笑眯眯看着宝拉和老佛爷站在一起合照的权志龙突然都来不及捂嘴：“阿――嚏！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无题
                            

                                                        

                            

                            宝拉最近经常上新闻被热议，虽然她一向的本意都是低调做人，不过只要沾了权志龙的边，似乎总低调不起来……不过将成为香奈儿亚洲区形象大使的事儿大家还是保密得挺好的，所以现在随着官方的新闻通稿正式发布，韩国国内炸开了锅。
媒体和网民都像打了鸡血一样，开始忙不迭地吹捧赞扬，高帽一顶接着一顶，那让人起鸡皮疙瘩的溢美之词，那赫赫扬扬的架势，好像宝拉已经冲出亚洲走向西方，成了国际巨星一样。
记者们也是摩拳擦掌，虽然没有公布行程，不过每天巴黎到首尔的飞机就那么几班，他们准备宝拉一回国，就在机场把人堵个正着，就算不接受采访，拍几张照片也是好的――只不过没想到10号夜里，宝拉不声不响地，和权志龙降落在上海浦东国际机场，放了国内一群人大大的鸽子。
3月12号在上海梅赛德斯奔驰文化中心，同一天连续两场的bigbang粉丝见面会。
尼玛，既然不打算承认就不能遮遮掩掩一点，权志龙有活动你还跟去，整天在一起什么意思啊――期待落空的记者们的怨念，以上。
另一边，因为权志龙的是公开行程，上百人把出口塞得满满的，却见两人一前一后走了出来，来接机的CVIP们算是切身体会到了韩国VIP们那种又欣慰又心酸又妒忌的五味杂陈的心情。
两人之间保持了一点距离，领先两步的权志龙还是一贯地带着口罩脚步匆匆，走在后面的宝拉看起来心情很好，虽然因为舟车劳顿有些疲惫，但一路都不吝啬地给出微笑。
“啊啊啊啊啊宝拉美死了！”
“啊啊啊啊啊果断路转粉！”
“脸好小腰好细腿好直！最重要的是笑起来好美！”
“用手机随便抓拍都好看，人比人气死人！”
“要弯了要弯了！”
……
在安保的左挡右支的护送下，两人好不容易坐上车，车门一关上，权志龙立马放下高冷范儿，好奇地问宝拉：“刚才那些粉丝到底在说什么啊？”虽然他刚才没抬头，但隐约听到了宝拉的名字。
“啊？她们？”宝拉转头看看窗外兀自激动跳脚的那群女孩子，直截了当地回答，“在说我漂亮又有气质呢。”
看到宝拉理所当然的样子，权志龙有一点错愕，有一点好笑，想一想又确实说不上那里有问题，呆了几秒才笑叹说：“你和胜利关系好这件事，我也说不上到底是好还是不好了。” 
一半玩笑，三分调侃，两分认真。
既着迷于她的点滴成长和改变之后的如今，又偶尔怀念那青涩的羞怯的时光，只不过明明是那样一个人，却会时不时冒出一两句让人难以接茬的自信厚脸皮，八成是受忙内影响。
不过说胜利不好算是戳到了宝拉的穴，她俏脸一板，气鼓鼓的样子，仿佛想要说些什么。
因为胜利拥有的，往往都是自己缺少的，多少带着遗憾所以羡慕的心情，宝拉才会和胜利特别合契，虽然，大家都爱打趣胜利，大众对胜利的误解和非议很多，媒体的报道也对胜利一向有失公允，宝拉却从来没觉得他有什么不好。
看到宝拉要生气了，权志龙立即用甜言蜜语安抚诱哄：“不管是怎么样的你我都爱！”
宝拉一愣怔，嘴唇微微动了几下，想说点什么，最后还是放弃，神色淡淡地小声自语：“还是算了。”
那种意兴阑珊的样子让权志龙心里有点惴惴的，小心地追问：“你是想说什么？”
“没什么，有点感慨，”宝拉摇摇头，“但感觉说不说并不会有什么改变，况且貌似这也不是认真说话的场合和时间。”她耸耸肩，转头看向车外一掠而过的风景。
“说吧，不论什么内容，”权志龙握住她的手，“你的话我都想听，都会认真听。”
时尚画报里，这双眼总是冷酷妖艳的，舞台上，这双眼闪耀着无法遮挡的光芒，而此刻这双注视着自己的桃花眼润润的，仿佛是盛着满满的爱意，话很甜，眼神也很甜。
要说……那就说吧，宝拉的笑看起来有点飘忽。
“我只能尽力让自己变得更好，或者希望周围的人幸福，可是变得这样或那样的我，你爱不爱，更爱或者不爱，甚至这一秒，下一秒，你爱不爱我，你还爱不爱我，这些我都无能为力，甚至，你也无能为力，所以，不要说誓言。”
爱情，不会因为承诺了“永远”就真的会“永远”，也不会因为保证了“无论”就能够真的“如何”，爱得淡一点少一点，更爱自己一点，随缘不强求，这样简单平淡就好。 
权志龙愣住了。
原来一直在一起，可以笑闹嬉戏，可以陪伴牵手，可却总是对给予他男朋友的“名分”的事避而不谈，是因为自己总是追求新鲜和刺激，当年又伤她那样深那样痛，所以才觉得这样恋人未满的暧昧状态无需承诺没有负担？
“我……”他觉得心口抽痛，万般滋味张口难言。
有什么从心底破土而出，瞬间长成参天大树，那声音渐渐变得清晰，在耳边响亮而坚定：“我会的！我会做到！”
握紧拳头，权志龙默默对自己说。

其实宝拉挺冤枉的，她不是刻意想避开韩国国内的热闹，而是真的有事才在上海停留。
一是为了和工作室的工作人员商量广告合约的事。
托奇艺同步播出的福，《太后》的热潮开始席卷中国，而且看情形，势头几乎不亚于3年前的《星你》，甚至可能会犹有过之，嗅到味道的厂商纷纷向几位主演发出广告邀请。
不过宝拉不急，相比于其余三位，虽然已经好几年没有华语作品，但在大陆依然超越“花旦”咖位，隐隐在一线以上，她手里还捏着梦妆、光明、康师傅等几个大牌子的大陆广告合约，《太后》不过是又一次印证了宝拉出品、口碑保证的传闻，在人气上再推了一把，现在一哄而上的二线品牌的邀约，她基本上都会推掉。
不过随着《太后》的大火，有那么一两个原本正在接洽的厂商工作人员默默撤回邀请bigbang和宝拉或权志龙和宝拉一起出演广告的企划案，换上宝拉和宋仲基一起出演的内容，见风转舵速度之快，让宝拉有些哭笑不得。
想了一下，她还是让自己的工作人员把这几个提案转给了宋仲基的经纪人――虽然可以预见，为了避免被炒绯闻和固定形象，对方一定会礼貌地拒绝。
二是为了当年成立的影视投资公司。
当时的宝拉身心俱疲，打定主意要在大陆重新开始，几年里除了开门之作《那些年》，还投了不少文艺片，眼光之精准，让圈内人都啧啧称奇。只不过过了两三年，金素娜和宝拉几乎都成了甩手掌柜，只留下李年一个人在打理。金素娜是因为结了婚要育儿，很难出远门，而且在韩国还有产业要打理，除了自己的投资，还有宝拉的不动产、两人一起合开的咖啡厅、甜品店、餐厅以及两人各占一半股份的电影制作公司，宝拉状况连连自顾不暇，这些就足以让她忙到焦头烂额分身乏术。
李年大呼自己是上了贼船，不过心怀愧疚的宝拉和金素娜在公司分红时以低价转了不少股份给他，所以现在李年已经是公司最大的股东和实际的决策者。
公司已经从一开始老板比员工人数还多、多数靠宝拉模糊不清的记忆去投资作品的窘况到如今责任分工明确，不仅对找上门来寻求资金合作的作品甄选鉴别，也开始自主制作，慢慢有了一个正规专业的公司的气象。
在过了两年没有固定办公场所像是皮包公司的日子，李年最后决定把办公地点放在上海，陆家嘴摩天大厦里的办公室租金贵的吓人，以现在公司的状况，也能够余裕满满地租下整整一层了。
讨论了接下来的工作计划――多数还是李年在说而宝拉以了解为主间或给些意见――之后，是久违的闲聊时间。
“北京雾霾太严重了，上海还行，”窗外是笼着一层薄雾般的浮尘的黄浦江景，远处的高楼鳞次栉比，李年语气轻快戏谑，“虽然雨水太多，冬天湿乎乎的让人受不了。”
其实多少是因为当年混过又愤而离职的那家公司在行内是数得上的，总部就在北京，把公司放到上海，不仅是退一步海阔天空，离几个大型影视基地更近些，空白的资源也更多。
“咱李总现在是财大气粗了啊，看这办公室，看这装潢，这色儿，这摆件”宝拉一边打量着周围一边故意啧啧有声，“――俗，忒俗！”她背着手转过身，“也就是这幅画有点趣味了。”
色彩明亮，但笔触颇为稚拙，却被精心装裱，正正地挂在办公桌对面。
“你倒是有眼光，这确实是这办公室里最贵的东西了。”李年一愣，嗤地笑了，“家里小丫头去年送我的生日礼物。”
宝拉一愣，脸上漾起一抹柔和的笑：“那丫头原来也能静下心来学画画啊，真不错。”
李年的小女儿，小名丫丫，宝拉在大陆各个剧组辗转的那几年，要进出韩国基本都是走北京或上海，没少在李年家蹭过饭，也见识过那孩子可爱的活泼劲儿，简直就是个皮猴子，没想到两年未见，也能画出一副不错的画儿来了。
“今年画得更好了。”李年笑着显摆，一脸宠溺，“她说今年生日的时候还要送我一副新的。”说着他又想起来，“对了，前年你那次生大病的时候，她看到新闻还哭了呢，‘宝拉阿姨说要送我很漂亮的韩服，还说要带我去韩国玩的！’”
被李年拉尖嗓子学女儿说话的样子逗笑了，宝拉心里算了算：“丫丫今年是要小学毕业了吗？既然这个暑假没有功课，就让她和嫂子一起来韩国玩几天吧，我会好好招待的。”
“那感情好，我也能清净两天。”李年依然不忘开玩笑，“不过，你不是又接了新电影嘛，有空吗？”
“额……”头顶一滴汗，宝拉还真给忘了，6月就要进组了，而且因为剧情发生在日本，所以拍摄也是在日本为主，她连忙阿沙力地表态，“没关系，改成日本行也可以，我日语也是杠杠滴~~”
“你说你去日本干嘛啊，两年多没华语作品，可怜你的中国粉丝们都成夏雨荷啦。”那个年纪的人多少都有些仇日情绪，李年半是吐槽，“还不如去洛杉矶混个脸熟呢。”
宝拉连忙澄清：“韩国电影韩国导演，全套韩国班底，只是故事发生在日本而已啦，再说好莱坞哪有这么好进，那种为了票房分成在大片里打个酱油的角色不适合我，还是算了吧。”
为了在中国多挣点，大片里加一两个中国演员露个脸或者干脆把中国场景杂糅进剧情里已经是好莱坞的惯例，为了能够抢占中国这个越来越大的票房市场，不再受限于中国的电影引进配额制，打个合资影片的擦边球，找个中国的合资伙伴也是最近的普遍做法。
有些人愿意混一个进军好莱坞的国际巨星的名头，宝拉却不这么想，如果真的要去好莱坞，她愿意从最微末的角色做起，步步累积，即使是三线的配角，也好过被当成一个被利用名气的吉祥物。
“你有时候就是较真过头，”知道宝拉的倔强，李年伸手点了点她的额头，“酱油打多了混个脸熟说不定就会有更好的机会，你知道亚洲人在好莱坞出头有多难吗？”
宝拉吐吐舌头：“我傲娇不行嘛――一辈子就做演员这件事，当然得做得认真点儿。”
在圈子里见多了自以为很红念台词都是数数的年轻人，李年看着宝拉，心里满意，嘴上却是嫌弃：“你那好朋友，bigbang里叫胜利的那个，生活过得多精彩，满世界飞到哪儿都有朋友，和那国民老公都有交情，你倒是向他多学学呀。”
“就是自己做不到的，看到他做得这么好才觉得羡慕，才会成好朋友啊。”宝拉不以为意地努努嘴，然后又觉得有点奇怪，“最近你们怎么都跟我提胜利啊，昨天权志龙也是，今天你也是。”
“话说天下好男人那么多，你跟那个……好白菜都给猪拱了，算了，不劝你，自己看着办吧。”李年摇摇头，转换话题，“提到胜利是因为……”
宝拉的手机响了，真是说曹操，曹操的电话就来了，她做了个抱歉的手势，电话接起来。
“你到上海啦？”
“到啦，不过这不是重点。”那头的语气有点兴奋，“中国有个选秀节目请我去当导师，你说我要不要答应？”
“嘎？”宝拉傻眼。
李年好整以暇地耸耸肩：“我刚想说，那次和某卫视的导演一起聊天的时候，他说要开个选秀节目，不过现在选秀节目这么多，国内有点名气的明星都当过导师了，去韩国找有名的都要价太贵又没档期，没名的观众不买账，我就说那个bigbang的胜利不错，人活泼会搞笑，还会点中文。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
无题（已补完）
                            

                                                        

                            

                            “你在写什么？”杨贤石一手插袋，开门走进来。
在繁忙的中国日程中，bigbang五个人最近都没什么时间来公司，所以一大早就看见权志龙独自坐在录音室里忙忙碌碌的，他有点惊讶。
桌前已经摊了好几张纸，上面凌乱地写着很多字，还有各种别人看不懂的符号和注解，权志龙闻言站起身，顺手把几张纸拢在一块：“哥。”
杨贤石走到桌前，一边随意地把纸拉到眼前，一边问：“明天不是还要去中国，不好好休息，在忙什么？”原本只是想知道权志龙在做什么，没想到看了一眼觉得更奇怪了。
“你身边的那个人是谁
或许不会再让你哭泣
不知你眼里是否还有我
是否早已忘得一干二净
担心得不敢靠近不敢说话 心急如焚
独自一人熬夜 无数次抹去关于你的记忆”
这是《Haru Haru》的一段歌词，只不过涂抹标注了很多额外的记号。
“这是什么？”
“啊~~”东西未完成前，权志龙并不想展示给别人看，包括一向在音乐上隐隐给予Bigbang指引的社长，因为不同于以往，这里面包含了许多隐秘的小心思，这些，他唯独想和宝拉分享，所以他把拽着纸的手又不动声色地收回来一些，话也是说得模糊，“宝拉要参加蒙面歌王，我在给她想办法呢，看看能不能找个改编了合适她唱的歌。”
说到宝拉的唱歌天赋，杨贤石也是一噎，在那个公司草创非常窘迫的早期，宝拉不是YG培养出的第一个演员，不过就算是没有歌手天分最后以演员出道的朴寒星，也没差到那程度呀――但凡有一点可能性，那时候就会作为歌手练习生培养了，最后以2NE1出道？……那画面太美不敢想象，还是算了。
不过也是，当年女团的构想一推再推，如果一直是练习生，宝拉的经济状况，未必能熬到09年出道。
“咳咳。”杨贤石清清嗓子，“哦，那你加油……至少音域不高的时候，宝拉还是有把音唱准的希望的嘛。”
他走到了门口，正要开门，突然又回头问自己培养出的最得意的YG之光：“对了，你和宝拉现在怎么样了？你们还是没有正式交往吗？”
权志龙一愣，然后摇摇头：“还没有。”
本想走出去的杨贤石又回过头来，语气中有些不耐：“这是什么意思？你们一起去巴黎一起去干嘛什么的，记者和粉丝都看到了，一点要遮掩的意思也没有，公关部都被吵死了，还什么都不能说，只能拖拖拖，倒是有个准话啊，行就行，不行就不行，宝拉真的不乐意，你们还是就算了吧。”
已经一年多了，看两个形同陌路的人又重新亲密起来，他以为总会有个阶段性的结果，在一起，或者拒绝和被拒绝，却没想到这种暧昧又黏糊的状态会长期保持下去，不仅多次成为舆论的热点，公司公关部的日子也不好过。
两人在一起了吗？答曰：没有。
骗鬼啊，那两人走路牵手，飞机上睡觉靠肩，没事同进同出，是大家眼瞎啊。
两人在一起了吗？：答曰：是的。
两人确实没确定关系呀，现在说“两人正很好地交往着”，万一明天就谢谢不联络，那不是打自己的脸么。
装聋作哑也是没办法呀，宝宝心里苦，但宝宝没办法说。
“不！”权志龙回答得干脆利落，“我不会放弃的。”
杨贤石的嘴角又挂下来一些，表情也变得难看了：“志龙啊，那时候我确实是鼓励你，你和宝拉如果真的又能够在一起，那真是再好不过了――那时候我确实是这么想的，可是不能无限期地这么下去吧，影响各自的工作，以后在舆论上也会很被动，练习生7年，出道10年，这些不用我再教你了吧？”
语气有点不好。
权志龙总能把杨贤石的话听进去，然而这次却并不：“哥，让公众都看见是我的私心，是我因为没有自信而故意卑劣地这么做，想让大家都觉得她是我的，把那些想追她的人都赶走――我不会放弃，因为我没办法想象我错过她的状况，一想到她会和别人牵手，和别人亲吻，和别人在一起，我的心就像火烧一样，心痛妒忌到不能呼吸，我不会放弃的，社长NIM！”
“你……”看着权志龙激动的样子，杨贤石无言以对，半晌才尴尬地说了一句，“你自己看着办吧。”就开门离开。
看到门哐当一声在眼前关上，权志龙把自己放倒在座椅上，吁了口气，捂脸苦笑。
不是第一个这样劝自己的人，妈妈，姐姐，秀赫……原来与亲近的重要的人背道而驰是这种滋味，我体会到了，宝拉。
可是当年的你，孤立无援却又如此倔强，所受的是我的多少倍呢。

飞机一阵颠簸之后，远处蔚蓝的大海和鳞次栉比的高楼已经消失在视野里，取而代之的是空旷的机场跑道。
“最近飞机做得尤其多啊。”宝拉伸了个懒腰，小声嘀咕，“好累。”
上辈子从没想过的飞机头等舱，这辈子一年总得体会几次，最近更是飞的打到腻歪得不行，虽然是一直坐着，但感觉上比拍戏累多了。
“我还好。”邻座的是宋仲基，头发比年初长了些许，他的微笑很灿烂，有着让人晃神的魅力，“当兵休息了两年多，现在是什么都想做呢。”
“也挺好的，对了上次聚餐的时候你说电影确定了？”宝拉站起身随口说，“有黄政民前辈和苏志燮前辈吧？羡慕死了。”听说中国的巡回见面会也已经定下来了，这趁热打铁的效率也是棒棒哒。
韩国最近几年有不少大投资大制作的战争片，自然有扑街的，也有口碑和票房双丰收的，比如《鸣梁海战》，比如宝拉的《刺杀》，而宋仲基这次参演的《军舰岛》则是打着中韩共同投资的旗帜，寄望于几位人气演员的号召力，能够取得好成绩。
宋仲基无奈一笑，有机会能和大前辈合作当然开心，不过……宝拉这是忘记了，自己也是“忠武路女神”之一，是众人争相想要合作的对象这件事吧？
韩国的演员圈很小，下圈新人辈出，竞争激烈，顶级的却总是常青树，就那么几个，宝拉已经有幸可以列入其中了。
“走吧。”他伸手套上黑色机车外套，戴上墨镜，“今天外面应该会有粉丝来接机吧，一个都没有的话就尴尬了。”
“唔……”宝拉在助理的帮助下略微整理了一下头发和衣服，闻言哈哈而笑，“放心，就算我一个粉丝都没有，OPPA也会有的，刚才那些美女们多热情啊。”
因为是港航的飞机，所以看到宝拉和宋仲基上了飞机，空姐们虽然碍于工作没有上前请求合影签名，但都一直都挺激动的，刚才飞行时还多过来问了两次有没有什么需要。
空姐本身比一般人更有机会见到明星，更别提香港的空姐，甚至是司空见惯见怪不怪，能够让她们放下矜持的笑容，露出小女孩模样――可见最近《太后》在香港也是很热。
只不过明显对宋仲基更热情一点，所以刚才柳时镇大尉也接收到了宝拉好几个揶揄偷笑的眼神。
粉丝和围观的人群比想象中还要多，在工作人员和安保的簇拥下，两人走过坡道去出口，一抬头，二层的栏杆上全都是人，粉丝们挥舞着手机和灯牌，嘈杂中还能听出“OPPA！”“宋仲基！”“好帅”“宝拉”之类的喊声。
不过好笑的是，就在宝拉就要转弯进去通道的时候，头顶上传来一声尖叫：“权！志！龙！龙！龙！~~~”
宝拉被震得差点一个趔趄，幸好已经一脚跨进门里了，一抬头，她就看到了宋仲基和几个助理忍俊不禁又别有意味的笑。
“你们笑什么啊！”宝拉故作生气地板起脸斥了一句，可惜因为这状况太搞笑，话还没说完，自己也忍不住破功大笑。

第二天才是这一次来香港的重头戏，借着《太后》通过网络在华语区大火的东风，香港viu TV正式引进这部剧，为了宣传剧集，宋仲基和闵宝拉作为主演代表剧组来参加VIU在中环四季酒店举办的首映记者发布会。
先出场的是宝拉，贴身的浅粉连身短裙，头发在脑后扎成马尾，看起来清爽利落，后出场的宋仲基则是黑色圆点西装陪白衬衫，正式当中又带着几分休闲轻松。
一上台，他就亲昵地把手轻放在宝拉腰间，露出剧中柳大尉那样又暖又灿烂又带着两份痞气的笑容，和宝拉一起对着各个角度的镜头致意，引得粉丝们发出阵阵叫喊，之后也毫不避讳地把手搭在宝拉肩上。
拍照环节结束后，工作人员递上话筒，宝拉的中文很溜，但是粤语实在很破，当年和老爷子共事时学的那几句早就忘得差不多了，今天问好的话也是临时抱佛脚学的，水平和宋仲基实在是半斤八两，两人一个“大家好，我是宋仲基”一个“大家好，我是闵宝拉，见到大家好开心”的奇怪发音的粤语问好也引起大家善意的哄笑。
这一次VIU TV对发布会现场布控颇为严格，每家媒体都只能派两人参加发布会，而且所有问题都是经过筛选后由主持人代为提问的，所以气氛也一直很温和。
只不过主持人的提问用的是粤语，宝拉上辈子一正宗天**朝人，对于自己国家语言的一部分，很认真地听还只能听个半懂，得靠翻译说的韩语来把问题搞明白，也是宓貌恍o(s□t)o
但宝拉回答的时候，还是直接用中文的，比如问被到拍摄时有什么趣事时，就说了和宋仲基太过合拍以至于经常莫名其妙地笑场，不得不反复拍摄同一个镜头，觉得对导演和工作人员很抱歉。
大概是因为电视剧拍摄结束，又比较明确地被拒绝，又或者受到了柳大尉角色的潜移默化，在会场上，宋仲基放得很开，不仅电得人心里麻酥酥的微笑全程放送，话也是撩得人心痒痒，被问到闵宝拉怎么样时，宋仲基笑着回答：“最漂亮。”
“漂亮”两个字的普通话，语音语调一丝不错，主持人也被小小的惊吓到了，更别提台下的观众们了。
宝拉忍不住瞪了他一眼，眼波流转，似嗔似怒，两个人之间确实有一股亲密暧昧的氛围。
主持人吞了口口水，继续问：“那闵宝拉小姐对宋仲基怎么评价呢？”
“恩……我会给100分。”宝拉笑着说，
“仲基哥哥的演技很棒，和柳大尉这个角色也很契合，在拍摄的时候，经常会一瞬间心跳加速，那时候我就在想，这样一个男人，既有理想，又有担当，身手又好，又温柔又体贴，充满男子气概，偶尔还有点孩子气，最重要的是那么帅身材也好，笑起来还那么好看，完全是犯规嘛。”
记者和粉丝们听到了也忍不住起哄，更别提听到翻译后宋仲基脸上的笑容更加的灿烂了。
晚上在那家颇为有名的意大利餐厅聚餐的时候，宋仲基貌似不经意地开玩笑说：“宝拉啊，你到底是因为我不够好才不会喜欢我，还是因为我太好了才不敢喜欢我？”
宝拉楞了一下，才用好像轻松的语气回应：“不，是因为你迟到了，心里没留下装进你的空间，所以不能喜欢你。”
两人互相注视着，看着看着就笑了。
举杯，杯身相碰，发出“嗡”一声清脆又带一点余韵的清响。
Cheers。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
整章放上来依然吊胃口
                            

                                                        

                            

                            宝拉醒得很早，因为今天是录制《蒙面歌王》的日子。
“呀西，我真是疯了才会答应参加蒙面歌王的吧……”看着浴室镜里自己眼下淡淡的青黑，宝拉泄愤般地用力刷着牙齿。
昨晚即使早早躺下，即使点了凝神静气助睡眠的薰衣草的熏香，因为心里忐忑，一晚上也是辗转反侧，不但睡得浅，还不断地醒来。
洗漱之后，定不下神来的宝拉一会儿坐一会儿站，不知道该干些什么，看看时间，离出发还有好几个小时，想给自己找点事儿做的她难得地决定给自己做一顿东西合璧、丰盛非常的早餐。
吐司，培根，嫩嫩的荷包蛋，五谷饭，事先做好利用冰箱速冻好的牛骨汤当汤底、放了牛肉、豆芽、泡菜的牛肉汤，小菜有白菜泡菜，酱萝卜，酱荠菜，炒鱼，煎了一盘饺子之后，觉得油剩在锅里很可惜，又煎了一张蛋饼。
这……这、这这是至少可以填饱三个人的肚子的分量了吧？！宝拉停手之后才回过神，看着一桌子满满当当的食物吓了一跳。
――平时的早餐，也不过是一杯奶，一片面包，一个蛋而已，偶尔怀念过去的时候，就煮点粥，就着中国带回来的豆腐乳和榨菜，就可以解决完一顿。
哭笑不得，无奈又有点无措，愣了足有一分钟之久，宝拉自暴自弃地把自己的头发揉得乱七八糟后，有几缕正好掉到了眼前，她皱皱眉，突然抓起发尾嗅了嗅，然后眼睛一亮，哎呀呀，一身的油烟味，还是先去洗个澡吧。
恩恩，就酱~~她转身抓起毛巾就往浴室走去。
洗完澡一身清爽，心情也变好了一点，宝拉哼着今天要唱的歌曲走出浴室，就被坐在餐桌边的身影吓了好大一跳。
“呀！权-志-龙！”一手捂胸，一手还停在头顶上，正是用干毛巾胡乱擦着头发的尴尬状态，宝拉恼怒到差不多要爆粗口了，“就算给了你出入门禁的权利，一大早就自顾自进来也太不像话了吧！”
自年初宝拉在某人的软磨硬泡下，禁不住歪缠把他的指纹设定到大门门锁上之后，某人大有蹬鼻子上脸给开门就上炕的趋势，不管主人在不在家，没事就来晃荡晃荡，偏偏脸皮又厚，不论宝拉怎么说都只是笑笑，下次照来不误。
权志龙依然假装没听到，一脸垂涎地扫了一眼桌子，又笑眯眯地看着宝拉：“我们真是心有灵犀――这么多，是猜到OPPA会来吧？”共进早餐？嘻嘻，不错不错~~
不想理会自我感动的这位，在权志龙对面的位置坐下，宝拉在心里默默翻了个白眼，这个真是个美丽的误会。
两人开始埋头吃饭。
即使在做了十几年的韩国人，宝拉还是不太习惯一大早就吃干饭，知道宝拉的偏好的权志龙自然而然地把五谷饭拉到自己面前，顺便把牛肉汤往宝拉那边推过去一点儿――她早上喜欢吃些清淡又汤汤水水的。
果然，宝拉眼也没抬，拿起调羹就吃了起来。
宾果！对了！权志龙得意地微微一笑，再接再厉，培根、吐司、荷包蛋，宝拉天天吃，应该早就吃腻了，他把盘子挪到自己面前，至于蛋饼和煎饺……呜呜呜，自己也想吃，那就两人分着吃吧~~o((RQo)~~
吃着吃着，权志龙突然问：“都有黑眼圈了，昨晚没睡好？”
“NEI。”宝拉没有抬头，只是应了一声。
又问：“因为紧张？”
“NEI……”
“突然不想去了吧？”
这次宝拉不但抬头了，还免费赠送了一个白眼，话也像是从牙缝里挤出来的：“NEI――！”
“OK、OK。”权志龙连忙将双手举在胸前，表示自己不是故意的，“好啦，我也很紧张，才会这么早醒来的，想到你对唱歌没自信，又从没正式上台唱过歌，应该会更害怕，所以来看看你。”
宝拉突然不知道该说什么。

蒙面歌王一般是一月录制两次，一次录制剪成两期，而就在宝拉参加的这一期的上一期，我家小区音乐大将这位守着歌王宝座的周数已经破了节目历代歌王的记录了。
正如节目中偶尔可以看到的那样，戴好面具，以全副武装的样子下车，一路上还有好几个黑西装戴墨镜一言不发的保镖全程护送，休息室是一人一间，绝对不允许嘉宾之间串门聊天，上个厕所都得先申请――加上实地彩排的时间，宝拉等了足足五个小时，才真的轮到自己上台。
工作人员来通知的时候，宝拉做了好几个深呼吸，更紧张了，提着的心却放了下来，有一种剩下的一只靴子终于落地的安定感。
穿过后台长长的通道，宝拉在舞台上站定，虽然领过很多次奖，但上台唱歌，这是第一次。
抓紧话筒的手微微颤抖，脚也有点轻飘飘的，宝拉朝一旁的搭档看去。其实因为面具遮挡，加上舞台灯光的关系，宝拉的视野其实相当模糊，不要说远处的鉴定团，就是近处的那个身影都有些模糊，可是前奏奏响的时候，她面具下的嘴角慢慢扬起。
不紧张了。

已经是初选的最后一场了，前面，揭露面具的嘉宾有元美妍，少年共和国的主唱赵元俊，以及元祖韩流女子组合SES的甜心SHOO，现在正要轮到第四组嘉宾。
因为拍摄的时间太长，鉴定团的一群人已经有些累了，不过随着主持人金成柱的介绍，新上场的两人还是让大家眼前一亮，不自觉地打起精神来。
一身精美韩服的女生，面具上太阳、月亮和星星都是类似于玩偶那样很Q又有点蓬蓬的造型，然后上面镶着很多“buling buling” 的水钻，而她的花名和这个面具又是风马牛不相及：“我不是公主”；衬衫牛仔裤高筒靴搭一条黑白格子大披肩的男生，面具是走极简派的，只是一块板，上面是黑白相间的横条纹，花名则是：“我不是斑马。”
已经身经百战，善于在蛛丝马迹里找线索的鉴定团开始小声嘀咕，其中眼光最毒辣的金九拉说：“呀――这两人的名字是商量好的吗？”他若有所思地摸着自己的下巴。
李胜勋闻言僵硬了一下。
YG的艺人很少参加综艺，winner时隔两年回归，他难得出来一次，却是特意安排了给自己公司前辈当掩护的――555~~宝宝心里苦，可是宝宝不能说/(ㄒoㄒ)/~~
旋律响起，这是一段非常干净而又悠扬的小提琴声，评审团的人都是一愣，前奏听着非常熟悉，却有那么点儿不同，似是而非，让人难以确定到底是那首歌。
女生的声音先响起，清冷冷的，却不是歌曲，而是一段节奏很慢的RAP，又或者，更像是带着奇妙韵律的呢喃式的念白。
不仅是鉴定团，观众也是发出了惊奇的“咦”声。
“我那浪花一样破碎的心
我那风一样动摇的心
我那轻烟一样消失的爱情
像纹身一样无法抹去……”
淡淡的，仿佛没有太多情绪，却分明有一股暗涌动魄的力量，把人带入某个画面清晰的情景，让人觉得心脏又闷又痛。
“是《haru haru》！这段是bigbang的HARU吧！”先反应过来的是B1A4的灿多，他兴奋地和左右说，因为歌曲整体变化太大，原本还在大脑里用力搜寻、依旧一头雾水的鉴定团都恍然大悟。
李胜勋挠挠头，即使是事前知情，也是第一次听到这个改编到面目全非的版本，他一时也没反应过来。
“叹了一口气
我的心里布满灰尘――”
就像是一声叹息，散落在演播大厅空旷的空气里。
大家也不自觉地发出一声叹息。
更多的乐器融入进来，和小提琴一起共鸣，旋律不知何时在某个位置不动声色地转了个弯，天衣无缝地过渡到另一首的旋律上，男生举起话筒，终于要开口了。
“我的朋友聊起了你
夸你不错 我却平白无故发了火
或许我期望的是
你因为我而疲惫
最近我也不自觉地
唱着我们都爱听的歌……”
“啊~~~”李胜勋演技发作，用力拍了下手，做出恍然大悟的表情，“是《爱情尘埃》啊，也是ｂｉｇｂａｎｇ的歌，１２年的那张专辑！”
其实鉴定团的固定嘉宾一部分是综艺笑星，比如金九拉、申凤善、李允锡、许景焕，一部分专业人士，赵壮赫、金贤哲、刘英锡，偶尔也有些嘉宾算是半固定，比如孙东云，剩下的位置就留给那些需要跑宣传求曝光的艺人。
固定嘉宾已经录了几十次经验丰富，可惜因为年纪关系，对这首歌印象不那么深刻，反倒是ＭＩＲ和灿多，只比李胜勋晚一步想起来而已。
男生的声音并不是浑厚有力的那种，微微带着特殊的磁性，娓娓唱来，自然而然地带着一种仿佛特别亲近的撒娇的尾音。
既熟悉又陌生，仿佛听过很多次，又无法和脑海中闪过的无数面孔和声音对上号。
“……今天这样回忆着过去的日子
毫无理由地在夜晚想念你
那时我还太不懂事
爱情太艰深我带给你的只有伤害
让你有压力让你有不满 
最后让你因我而哭泣”
男生的部分结束，“我不是公主”举起了话筒。
“那个时候 
我们的关系干净透明得晶莹剔透
最初的我们相互依恋歌王还没写完呢
                            

                                                        

                            

                            旋律果然又……屏息以待的众人已无力吐槽。
到底是谁干的？！确定真的不是在炫技吗？！让人又爱又恨，想要用力抱住他（她）再掐死他（她）！！！
“I love you baby I’m not a monster
你明明知道的过去的我
随着岁月流逝定会逐渐改变
你明明懂我的 baby”
Bigbang12年《alive》中的名曲之一，《monster》。
从激昂快节奏的EDM变成了婉转悠扬的抒情曲，这一句“你明明懂我的baby”带着无限的缠绵和诚挚，就像是在耳边倾诉，想要唱到人心里，特别是眼前这位的心里去。
就在大家觉得耳朵酥酥的时候，“我不是斑马”突然上前一步，朝“我不是公主”帅气地单膝跪下，抓起她一只手，抬头凝望着她，深情地继续唱道：
“I need you baby I’m not a monster
你了解我的别离开我
连你都抛下我的话 我无法再活下去
I need you baby~~~~”
余音绕梁，在大家无限慨叹的“哇哦”声中，歌曲终于结束了。
金成柱走上台的时候，鉴定团还处于懵圈的石化状态，好一会的静默之后纷纷抱头哀叹：“啊~~~NU GU（谁）呀~~”
至于间谍身份的李胜勋，一半是对大前辈高山仰止的敬佩，另一半是演戏，为了不暴露跟着大家一起叫。在这之外，除了导演和少数工作人员，场上也就只有MC金成柱一个人知道嘉宾的确切的身份了，他那张看起来憨厚的老好人脸在大家都没注意的时候露出了一丝带着点奸诈意味的看好戏的笑。
“好的，合唱对决最后一组的比拼到此为止，”金成柱站在两位嘉宾中间，宣布投票开始，“‘我不是公主’和‘我不是斑马’，大家究竟更倾向谁呢？！各位的投票将会决定谁进入下一轮！”
其实结果还是比较明显的，鉴定团和台下观众只是略微苦恼之后就下了决定。投票结束，才是嘉宾自我介绍的环节。
金成柱侧向女生：“两位向大家介绍下自己吧，JIA！‘公主’先来。”
话音刚落，女生就连忙摇手：“我不是公主！”因为有变音的效果，声音听起来挺搞笑的。
金成柱头上一滴汗：“我知道你叫‘我不是公主’，因为名字太长了，这样称呼更方便。”
女生依然较真：“我知道您是想要舒服地称呼，可是我的名字是‘我不是公主’，您直接叫‘公主’就和我想要表达的意思相违背了，如果我想要被叫成‘公主’，那我就会直接取名叫‘我是公主’了。”
像鸭子一样的嗓音，却依然能听出软软娇娇的味道，再加上机器合成后尾音那莫名其妙的一点可怜兮兮，大家都被那一堆“公主”绕晕了。
连一旁的“我不是斑马”都捂嘴做好笑状。
“好好，”金成柱无可奈何，“‘我不是公主’，请自我介绍一下吧。”
女生姿态优雅地站在台上，虽然穿着韩服，但感觉上身材应该很不错，她两手交握在小腹上方一点，微微低头，行了个屈膝礼，才举起话筒说：“大家好，我是‘我不是公主’，各位幸会。”
金成柱正要请“我不是斑马”自我介绍，鉴定团的中流砥柱金九拉突然插嘴，不客气地问：“你不是公主的话那是谁啊？”
“啊~~”女生慌乱了一下才回答，“大概是灰姑娘吧。”
金成柱无奈地说：“金九拉xi，有问题等下再说好吗？”
金九拉则是一脸的无所谓：“知道啦。”
观众们也是忍俊不禁。
“我不是斑马”的自我介绍则透着一股酷劲儿，微微鞠躬后，干净利落非常简洁地说：“各位好，我是‘我不是斑马’。”
下面开始，就是鉴定团成员们开始点评和猜谜的时间。
第一个开口的是金贤哲：“刚才听歌的时候其实没怎么认真听两人唱得怎么样……”看到鉴定团其他成员齐刷刷投过来的眼光，他连忙解释，“因为编曲实在太厉害了，光是对这个感慨无量了，脑子里一片空白，只剩下‘EDM是怎么变成抒情曲的？’、‘RAP是怎么变成抒情曲的？’、‘POP是怎么变成抒情曲的？’、‘是怎么把这些片段顺滑地连接在一起的？’……其它的完全没办法思考！”
其他人也是赞同地点头，就算是不懂音乐，光看能把几首完全不同的歌变成和谐的一首，也是不明觉厉。
“……所以我觉得，这一组与其是让我们听他们的歌唱得怎么样，不如说是来秀自己或者是某位制作人的编曲能力的！”
此言一出，立即得到了观众们的热烈呼应。
申凤善则是一贯的搞笑风格：“这位‘我不是公主’，一听我就有感觉……”
恰好位置就在她前面的金九拉转过头一脸嘲讽：“你不会又想说宋恩伊吧？！”呀西……每回碰到个女嘉宾就要提宋恩伊，对申凤善这个宋恩伊向日葵真是忍不下去了！
在大家的哄堂大笑中，申凤善继续辩白：“我是想说我一听就有感觉！绝对！不是宋恩伊xi！恩伊姐其实比她唱得好！”
台上的女生摊摊手，做出一副“我躺枪好无辜”的姿势，金成柱头上是尼加拉瓜瀑布汗，堂皇地对申凤善说：“你在说什么呀……”
场上一片混乱，申凤善立马补救：“虽然这位‘我不是公主’唱歌的技巧很生涩，但是很有感情，好像能够真的体会到那种痛的心情……”
看不下去的赵壮赫接过话头：“凤善和我的感觉一样，这位‘我不是公主’好像并不是歌手，并没有华丽的技巧，甚至唱得很生涩，但却充满了感情，而且，有一个长处甚至超越了很多歌手，就是有很强的情景感，把大家都带入到歌曲里面，对唱的人的那种复杂交织的情绪感同身受，这是有再多唱功都填补不了的珍贵的优点。”这个意见得到了全场的认同，他顿了一下，开始点评另一位，“‘我不是斑马’感觉应该是歌手，虽然在舞台上动作不多，但都非常自然老练，游刃有余的感觉，因为歌曲本身并不是那种非常有难度需要技巧的类型，感觉有所保留。”
大家的发言一个接着一个，刘英锡也是不可思议的表情：“刚才金贤哲说到编曲，其实不知道大家注意到没有，并不是先编曲，歌词再随便组合的，这首歌是有主题的，一对恋人分手后，女方非常心痛，很受伤，男孩子却慢慢后悔了，他想和女孩重新开始，但女孩虽然还爱着，但害怕受伤害，男孩子在最后哀切地表白。”
在大家原来如此的附合声中，他大喘一口气继续说：“歌曲是截取每首歌里的片段，原本这些歌曲的歌词和主题并不相关，一点一点组合起来之后，却变成了一个新的故事，这样串联之后，才进行的编曲――要对bigbang的歌曲包括曲子和歌词都非常熟悉，要在编曲和制作上非常有才华，要很有想象力，还要花费大量的精力……一般人做不到的。”
灿多挠挠头：“两位嘉宾的名字看起来就是一对，刚才唱歌的时候看起来也特别和谐……是互相认识吗？”
听到灿多的话，李胜勋吓了一跳，赶紧绞尽脑子的遮掩：“呀――如果是独唱的话我都怀疑是志龙哥亲自来了，到底是谁能把bigbang的歌改编成这样啊，我都想不出来谁能做到！啊啊啊好奇死了！”
这话把权志龙点出来，反倒让大家不会往那个方向想，而且里面还有一个暗示，因为合唱对决是两个互不相识的嘉宾一起合作，那必然选曲、改编、和音彩排都有节目组的因素在里面，即使是出于礼貌也不可能单方下决定，那把歌弄成这样必然不是两位嘉宾任何之一就能办到的。
最后是金九拉，他看起来颇为自信：“第一点可以确信的是，‘我不是公主’绝对不是歌手，算不上会唱歌啊，我想这场晋级的是‘我不是斑马’应该没有悬念，‘斑马’呢，是不是歌手还不好确定，没关系，还有下一轮――”
台上台下都是堂皇地笑，台上两位嘉宾尤其笑得都弯了腰。
金成柱问“我不是公主”：“你不生气吗？”
“不生气啊。”这位笑了好一会才停，“其实今天是第一次见到金九拉xi，果然和传闻的一样呢，觉得特别羡慕。”
在场所有人都是莫名其妙：“MO？WIE？”
大致猜到她要说什么，“我不是斑马”则是鼓着掌，笑到蹲在地上。
“一直有礼貌地活着，羡慕他可以理直气壮毫无顾忌地说恶语。”说话的语气很有礼貌，话的内容么……
？――！哄堂大笑。
金成柱的表情是懵懵哒，金九拉的表情则是像被棒球的直球砸在脸上，但又无可奈何，摸摸自己肉头的下巴继续说：“原来我以为两人应该是认识的，甚至是情侣关系，因为合作得特别好，名字也是同个系列的，不过刚才最后结尾的时候，那个‘公主’在‘斑马’单膝下跪的时候看起来很尴尬，说明这段是意料之外的，我反而觉得，是因为‘斑马’在舞台上很放得开，所以临时加戏……”
大家都被金九拉看似有逻辑其实无理数的推理逗笑了，“我不是斑马”看起来堂皇又无措。
等会儿揭了面具，看你是什么表情――金成柱心里默默吐槽：“金九拉xi，那你的结论是什么？”
“结论就是，‘我不是公主’呢，如果是演员就太好猜了，既然不是歌手，那可能是笑星或者会在媒体上曝光的其他职业人，运动员，编舞或者别的什么，‘我不是斑马’呢，看起来台风很不错，应该是歌手没错，大概是最近一两年出道的男团成员吧。”
金九拉突然转向李胜勋：“不会是winner或者IKON里的谁吧？”
“没听说啊，如果谁偷偷去练歌什么的大家应该会发现的吧？”李胜勋无辜的表情很完美，他耸耸肩，一脸迷惘，“我们还是住宿舍的，大家都很近。”
“真的？那会是谁？”因为烦恼金九拉的五官皱成一团，“我觉得应该是YG的……”
台上嘉宾僵住了。
哈――哈――哈――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
补完
                            

                                                        

                            

                            快暴露了啊……金成柱差点被口水呛到了，连忙岔开话题：“啊，对了，为了帮助大家判断，两位还准备了个人技。”
果然一听到有个人技，大家的注意力马上转移了。
金成柱看了看手上的卡片：“‘我不是公主’的个人技是IDOL舞蹈，先来展示一下。”
宝拉先把韩服的裙子拢起来，在膝盖上方打了个结，然后向前走了两步。
观众们发出哄笑声，因为宝拉的动作未免也太过直爽，而且裙子一掀开，里面确实是传统的宽松的裤子，只不过下面是一双让人特别出戏的粉色的运动鞋。
笑点低权志龙先生没HOLD住，笑得蹲在了地上。
这时候音乐响起，是强劲的电子乐，大家都觉得耳熟，却又想不起是什么歌。
宝拉已经随着强烈的节奏舞动起来，不是女团那种即使有力也会带着女性的柔美和性感的动作，而是纯粹的男性化的舞动，把大家都吓了一跳。
李胜勋一拍手：“啊~~是se7en前辈的那首《crazy》啊，04……还是05年的时候很红的那首！”
大家都露出“原来如此”的表情，这首歌当年非常火，所以一说起来，都从记忆深处变得清晰了。
“舞蹈是原版啊原版，以前SE7EN好像就是这样跳的！”
为什么选择那么老的曲子而不是更新更流行的歌，难道“公主”是三十代的？金九拉眼光一闪，貌似是个不错的线索啊？
一小段舞蹈结束了之后，大家都送上热烈的掌声，无他，实在跳得不错，一般女嘉宾说要跳IDOL舞蹈，一般也是女团的，因为男偶像的舞蹈更难。
宝拉气喘吁吁的，而且面具不太透气，所以一头的汗都挥发不出去――热死了。
轮到权志龙表演个人技了，他的也是跳IDOL舞蹈。音乐响起的时候全场爆笑，这是最近非常红的《pick me》。
权志龙泰然自若地扭腰举手，随着音乐跳得不亦乐乎。
宝拉无奈地扶额，金成柱是目瞪口呆，至于可怜的李胜勋，只有一种太白山崩塌的绝望感――知道这位挺爱玩，不过没想到这么豁得出去，完全不要形象了啊。
结束了个人技的环节后，鉴定团感觉更加混乱了，互相看着，谁也没个头绪。
金成柱最后问了一句：“NA 两位还有什么要说的吗？”
“没有了，”宝拉摆摆手，然后顺便用手朝面具扇扇风，“能不能快点公布结果？面具真的很热……”
“额……”金成柱觉得这一组嘉宾完全不按套路出牌，他在这一段出的汗比主持前面三组嘉宾时全加起来还多，“那现在来公开投票结果……”
“各位，进入下一轮的是……”小卖关子之后，金成柱大声宣布结果，“‘我不是斑马’！”
结果是意料之中。
把“我不是斑马”――权志龙送回后台后，按照惯例，宝拉还有一首SOLO的歌曲。
一个人站在空旷的舞台上，她其实有点害怕，幸好有面具挡着，只是隔着一层薄薄的板，就安心了不少。
前奏对韩国人来说并不是很熟悉，大家都是一脸“没听过”、“好像没听过”、“确实没听过”的表情。
开口之后大家更是面面相觑：“中文歌吗？！”
“没那么简单
就能找到聊得来的伴
尤其是在看过了那么多的背叛……”
唱的是什么？如果说是英文歌什么的，还多少有点装X，中文歌的话，80、90年代那些风靡韩国的港片的插曲主题曲也颇有认知度，这首歌是怎么回事？
其实《歌王》嘉宾有些是自己找上门的，有些则是节目组去涉外的，一般为了保证节目效果，节目组总会对嘉宾的选曲做些干涉和建议，除非后面有什么反转，不然这样冷门的歌一般不会出现在节目的舞台上――谁能想到为了让宝拉能来参加节目，两位PD给了那么大的自由度呢。
话说一首英文歌，大家还能听出英文溜不溜，唱得怎么样，中文歌的话，大家都是两眼一摸黑……
不理会别人想什么，宝拉单薄的声音有一点颤抖，把这首醇厚有韵味的爵士风歌曲诠释出完全不一样的味道。
“……没那么简单
就能去爱别的全不看
变得实际也许好也许坏各一半……”
“好像……这首歌还挺好听的，”大家议论纷纷，“虽然听不懂，但觉得很伤感啊。”
从这里开始，歌词变成了韩文的，这是宝拉根据原歌曲歌词的翻译加上韩文的发音习惯，一点一点改编的。
“不爱孤单一久也习惯
不用担心谁 也不用被谁管
感觉快乐就忙东忙西
感觉累了就放空自己
别人说的话 随便听一听
自己做决定”
到了要揭开面具的时候，在金成柱大声的宣布 “各位！‘我不是公主’就是……”
宝拉转过身子，伸手拆下面具，一露出面容，观众席上就爆发出有史以来最大的惊呼声。
“nu gu！nu gu ya!”鉴定团的一群人好奇难耐，观众们的反应更让他们坐立不安，如同百爪挠心，“到底是谁啊！！”
宝拉转身的同时，金成柱揭晓答案：“就是获奖无数的国民女神、《太后》中闵宝拉！”
那一瞬间，鉴定团坐席那边好像被按了暂停键，完全是石化状态，然后慢慢的，变成了瞠目结舌的表情，伸出去的手也是抖啊抖啊的，最后，用不可置信的尖叫结尾。
“啊~~~~怎么可能！！！”
“眼睛要掉下来了！！”
……
宝拉一边向陷入疯狂的观众们挥挥手，一边继续唱着： 
“不想拥有太多情绪
一杯红酒配电影
在周末晚上 关上了手机
舒服窝在沙发里
相爱没有那么容易
每个人有他的脾气
过了爱做梦的年纪
轰轰烈烈不如平静
幸福没有那么容易
才会特别让人着迷……”
少了原曲里那游刃有余的岁月的沉淀，更多的是伤感、无奈的情绪和虽未明言却刻骨的心痛。
“什么都不懂的年纪
曾经最掏心所以最开心曾经
想念最伤心
但却最动心的记忆”
一曲终了，宝拉松了好大一口气。
金成柱请宝拉和大家打招呼。
“大家好，我是闵宝拉。”宝拉微微鞠了个躬，笑着挥挥手。
在大家的掌声中，金成柱问：“闵宝拉为什么会想到来《蒙面歌王》？”
“诶……”出人意料的，宝拉露出一个皱巴巴的表情，“这个嘛，其实不是我自己想来，我是被迫的。”
金成柱一脸懵圈。
宝拉挠挠头，表情多少有些郝然：“其实很多人都知道我是不会唱歌的，完全不会，唱不到调子上，胜利呢就特别嫌弃，这次我会来，一个是因为我最近的一部电视剧――”
台下的观众们大声地哄笑。
“好啦，我知道仲基OPPA很帅！”宝拉调侃了一句，又把话题转回来，“对，就是K本部那部最近很热的电视剧啦……”因为不同的电视台之间是微妙的竞争关系，她也不好直呼其名，反正大家都知道说的是哪部，“里面呢，有个和我在戏里戏外都亦敌亦友、关系说不上好的小妮子，大家都知道是谁吧？”
看着台下狂笑的观众宝拉煞有介事地点点头：“对，就是那丫头，金智媛她在采访的时候许愿说收视率达到25，她就跳舞，我就上《蒙面歌王》唱歌……所以我说我俩关系不好，你看她是当过歌手练习生，唱歌跳舞都很好，我呢，完全不会啊！你说她是不是故意的！”
她做了一个故作生气的表情，双手叉腰，不过没两秒就破功，反而不好意思地哈哈而笑。
“还有一个原因呢？”金成柱好奇地追问。
宝拉转过头，抓住金成柱的手臂气呼呼地告状：“前辈我跟你说，《蒙面歌王》的两位PD超级过分的，看到那个采访就一直联系我一直联系我，态度超好，我说不参加，他们就说没关系，试试看啦……我被这么忽悠着忽悠着，不知怎么的就答应了。”
公众们都被宝拉那悔不当初的表情和搞怪的话逗得哈哈大笑，宝拉的形象一向表现得端庄优雅有气质，这种有弱点有黑洞会搞怪的形象还是第一次看到，大家都觉得新奇又好玩。
正坐在台下掌控全局的两位PD对视一眼，无所谓地摊摊手，怪我咯？――这也是蒙面歌王节目的一大特色，为了贯彻节目的宗旨，这两位在录节目的时候总会带着面具，就像节目播放时开头LOGO里的那样。
“闵宝拉xi有着说到就要做到的豪气性格啊。”金成柱笑着打圆场，“听说你要参加蒙面歌王，周围的人都怎么说？”
“听说我要参加蒙面歌王，大家都说我疯了，杨社长还叹了口气说――”宝拉吸吸鼻子，杨贤石上身，“我说宝拉啊，你如果真的有一点点这个天分的话，现在也应该是2NE1的一员了。”
杨贤石的声音模仿，YG艺人的必备技能，宝拉也不例外。
“真的？！”金成柱表情惊讶。
“真的，”宝拉笑着说，“毕竟那时候我还很小，可以演的角色很有局限，而且那时候公司也没有制作演员的经验，所以社长NIM是真的考虑过让我当歌手，可惜舞蹈还行，唱歌的话那些老师都对他说‘不可能’，他才放弃了。” 
观众们发出不知道是可惜还是觉得好笑的“哇”声。
“幸好杨社长NIM放弃了，不然我们可能就少了一个非常优秀的演员，”因为是宝拉，所以PD也示意可以多做点采访，“不过听说您为了唱好歌，做了很多努力啊。”
“这一个月来，除了不能推掉的行程以外，基本上都是在练歌了。”宝拉讲起这一个月来的练歌奋斗史，简直要掬一把辛酸泪了，“因为唱不了高音，所以选歌也花了很多心思，最后拜托了专业人士编的曲……”
一下子抓住了话头，金九拉马上插嘴：“专业人士是我们想的那位吗？”
台下的观众们立即都起哄。
“啊？”宝拉愣了一下，才点点头，不好意思回答，“恩。其实是真的花了很多的时间和心血才做出的这首歌，大家能喜欢的话就好了。”
“啊~~~原来是GD自己编曲的啊！难怪！”恍然大悟的金贤哲没顾上大家“你知道我知道但就是不说”的小游戏，自顾自举起话筒说biubiubiu地说，“只有GD本人才能对这些歌曲把握得这么好啊，不过即使是原作，要把这些旋律、节拍、风格完全不同的歌曲改编串联成这么棒的一首歌，那也是几乎不可能的事！不愧是GD啊！”他真心实意地举起大拇指。
金九拉突然想到了什么，侧过头问不远位置上的李胜勋：“你们平常都不参加综艺节目，今天特地来其实就是为了给闵宝拉xi 打掩护吗？”
李胜勋不好意思地回答：“是。”
――最真的假话，不是半真半假，也不是九分真一分假，而是全都是真话，只不过选择性地隐瞒了一部分没说，比如这里，他其实是给两个人打掩护来着。
“掩护也没用，谁都没猜到啊。”金九拉吐槽。
李胜勋摸摸头，嘿嘿嘿地笑。
“其实我给了很多暗示了，真的。”宝拉举举手上的面具，“你看，太阳，月亮，星星，都是我演过的电视剧的名字。”
《拥日之月》，《来自星星的你》，《太阳的后裔》，恰好是宝拉最近的三部电视剧，而且无一例外，都是人气爆棚。
“啊~~~~”大家恍然大悟。
金成柱又问：“那为什么穿韩服呢？和‘我不是公主’这个名字有什么关系吗？”
“韩服是最近收到的我非常喜欢的礼物，而且穿韩服还可以掩藏一下身高，给大家的猜谜增加点乐趣。”宝拉笑嘻嘻地说，“至于名字嘛，虽然面具是这样的，不过叫‘日月星’好像就有点……所以最后随便取了一个。”
众人只剩下呵呵了。
“只有我一个人觉得这首歌很好吗？”申凤善小心翼翼地举手，“歌也好，歌词也好。”
赵壮赫忙着点头：“歌词确实很有味道。”
“这是我非常喜欢的一首歌，”宝拉介绍，“是台湾一位非常有实力的女歌手唱的，每一次听的时候我都有被安慰到的感觉，所以我根据原来的歌词，翻译成韩文来演唱，它描述的是因为恋爱过，受伤过，所以虽然有一点伤感和遗憾，但对爱情和生活随意而安，一个人过也可以很好的态度。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
补完
                            

                                                        

                            

                            宝拉的表演结束后，第一轮的合唱对决就全部结束了，接着是一段时间较长的中场休息，鉴定团成员们纷纷站起来活动身体，只不过今天还有点被吓后惊魂未定的余韵，大家讨论的话题也是这个。
“呀……没想到闵宝拉真的会来啊，这期收视率应该会大发吧。”申凤善的嘴还是有点合不上。
15年新出道女子组合Oh My Girl的成员binnie一脸羡慕：“闵宝拉好美……而且和传闻不一样，好活泼的样子！”
“比我想象得唱得好呢。”李胜勋站起来伸了个懒腰，感叹道，“我们进公司的时候，教我们唱歌的那位老师也教过se7en前辈和BIGBANG前辈，虽然不是大范围的，我们都听说过闵宝拉xi唱歌真的不好――应该真的做了很多练习吧。” 
据说是平生难得一见的跑调水准，能唱成这样……哦多克，突然觉得这一个月来志龙哥过得有点可怜怎么办o(s□t)o
话说以志龙哥那全国大众都熟悉的嗓音，第二轮会选择唱什么歌？好想知道啊……
金九拉则是和刘英锡两人嘀嘀咕咕：“原来知道两人名字的一瞬间还以为是互相认识的呢，你说YG会不会为了闵宝拉再派一个人来？”
“应该……不会，那样的话太刻意也太重视了吧。”刘英锡犹豫之后说，“一个综艺节目而已，没必要动用那么多公司资源吧。”何况YG一向高冷，即使是为了“闵宝拉”。
――嘻嘻。

“欧耶~~！完成！”唱完歌一身轻松的宝拉，蹦蹦跳跳地从台阶下来，即使到后台，依然有一台摄像机跟拍，她对着镜头拍拍胸脯，“现在心里好轻松好爽快~~~各位观众，我勇敢地挑战了自己，我做到了，你呢？”
宝拉一边走一边自言自语：“呀……怎么感觉是在无限挑战说的话？果然是无挑做多了……”
跟拍的PD头上一大滴汗，刚参加完一个综艺节目就这么直接地说起另一个节目真的好吗？幸好无挑和歌王都是MBC的。
“MU……不管怎么说，我尽力了啊，虽然唱得不好……”宝拉突然对镜头比了比食指，“呀！金智媛！你在看吗？！我做到了，现在看你的啦！Fighting~~~”语气里充满了幸灾乐祸。
说完宝拉伸手打开休息室的门，正要走进去，突然回过头对镜头补了一句：“还有仲基OPPA、晋久OPPA以及可爱的珍基oppa，不要忘记你们的公约呦~~~”她指指小腹暗示腹肌，朝摄像机可爱地眨眨眼，然后挥挥手以示告别――把门关上了。
门一合上，坐在沙发上的权志龙就站起来鼓掌：“唱得好！今天发挥了百分之两百的实力啊！”
他刚才就站在舞台的布景后面听了才回到休息室的。
宝拉本想得意地骄傲一把，不过脑子一转，诶不对啊，这话味儿不对啊，她把脸鼓得像河豚：“说我刚才超常发挥，意思是说我平时练习时都唱得太烂了吗？”
“有那么一点啦……”权志龙脸上挂着促狭的笑，然后……被打了。
被粉拳攻击的感觉是痛并快乐着，两人闹了好一会才停下来，摊在沙发上大喘气。
“对哦，你等下第二轮到底要唱什么歌啊？”宝拉好奇死了，权志龙一直说保密保密，彩排也不许自己去看，到现在她还不知道等会儿他会唱什么。
论及这个时，一向嘴比50元还轻的权志龙还是同一句话：“到时候你就知道了。”难得这一次嘴特别紧，宝拉心里如同有一只猫正死命挠，都快暴躁了。
宝拉眼珠子转了转：“那你现在要练习吗？要练习的吧？”
权志龙铁桶防御：“不用。”
“真的不用吗？”宝拉指指门外，非常体贴地说，“要不我到别的房间呆一会，你可以再练习一下的。”
“真的不用。”权志龙无奈地笑了，“把耳朵贴在门板上也没用，既然来了就是已经做好准备了，你还是安安静静地呆在这陪陪我吧。”
宝拉嘟着嘴，抓起饮料杯狠狠地吸了一大口果汁。

第二轮的第一场已经进行到了尾声，对决落败的“像月牙又不是月牙如同月牙般的你”面具揭开，是14年出道的人气女团mamamoo的一员郑辉人。
“轮到您上场了。”工作人员打开门，对里面说。
“JIA！出发吧！”权志龙站起身活动了一下身子才开始戴面具，“我不喜欢参加综艺节目就是因为太费时间了，好累！”
帮权志龙整好了面具，宝拉笑着做了个握拳的手势：“fighting！fighting！fighting！”
权志龙回了一句“fighting！”，就在宝拉以为他会志气满满地开门而去的时候，被一把抓住了手腕。
“MO？！”被牵着往外走的宝拉吓了一跳。
“我唱歌你不是应该认真听么。”权志龙的语气有一丝紧张，“在现场听会更清楚。”
带着面具其实视线很模糊，再加上走廊和后台光线比较昏暗，所以权志龙走得有点踉跄，不过他一直都没放开手。
到了舞台后面，权志龙指指一个工作人员，对宝拉说：“你跟他去，他会给你安排位置。”
宝拉一头雾水地跟着去了。
走了一小段，然后从某个角度冒出来，工作人员把宝拉带到控制台旁边，两位PD旁边还有一张空着的椅子。
“我坐这儿？”宝拉无语又堂皇，指指那个空位，小声问工作人员。
工作人员点点头。
听到背后的动静，带着面具的两位PD指指位置，让宝拉坐下：“特意安排的，这个角度舞台和音效都不错。”
宝拉有点踌躇地坐下了，说实话，夹在两个不太熟又带着面具的两个人的位置中间，鸭梨山大o(s□t)o
金成柱的介绍过后，权志龙的第二首歌终于要开唱了。
“到底是什么歌啊。”宝拉一脸期待地等着音乐响起。
两位PD的表情则是意味深长，只不过带着面具，谁都看不到而已。
前奏是钢琴和提琴的合奏，清泠泠的，应该是一首很安静的歌。
宝拉挠挠头，那一瞬间觉得很熟，却又想不起来：“我听过，不过到底是什么歌？”这种离期待已久的答案只有一步之遥却跨不过去的感觉实在不好。
好在前奏不长。
权志龙刚唱了第一句，宝拉就愣在当场。

差不多一个月前，上海某酒店。
“你在看什么？”看到宝拉聚精会神地看着电视屏幕，权志龙头凑过来，想看看到底是什么内容。
宝拉的眼光没有离开屏幕：“中国的《我是歌手》第四季。”
“啊~~就是那个黄致列参加的节目，唱《bangbangbang》拿了第一的那个吧。”权志龙恍然大悟。
“恩……不过这是重播，不是那一期，”不管权志龙想要说什么，宝拉用手指在唇上比了个“嘘”，“别吵，先让我听完这首，这首歌我很喜欢！”
音乐静静流淌，歌手的声音也是清泠泠的，怀念中带着一丝寂寥，一曲终了。
权志龙总结道：“歌不错，虽然我不知道在唱什么，唱得也不错。”
宝拉却没有像意料中那样回应，他回过头去，却发现她的眼里有一点晶莹闪烁。
“哭了？！”权志龙吓了一跳，“有这么感动吗？”
“没有！”宝拉眨眨眼睛收回泪意，随口否认自己的那点触动和软弱，“只是歌词不错。”
权志龙打破沙锅问到底：“这个歌手是谁啊？有名吗？歌词说的是什么？”
“大概说的是一个人在困难、茫然、寂寥时，从心里怀念一个人，希望那个人能够在自己身边的那种心情吧。”
“……这样吗？”

“又来到这个港口
没有原因的拘留
我的心乘着斑剥的轻舟
寻找失落的沙洲
随时间的海浪漂流
我用力张开双手
拥抱那么多起起落落
想念的还是你望着我的眼波”
“怎么会？！怎么会……”她失神地喃喃自语。
这一首喁喁诉说的歌，原封不动，一字未改，中文发音几乎堪称标准。
鉴定团和观众都很惊讶：“又是中文歌吗？今天怎么都选中文歌？”
而且还是一首对韩国人来说很冷僻的中文歌，大家虽然觉得还好听，但因为听不懂歌词，多少都有点冷淡。
然而台上那个人，依然很认真、很认真地唱着。
“我不是一定要你回来
只是当又一个人看海”
这一句一出来，那放下所有身段和骄傲的恳求，顷刻让往事点滴涌上心头，百般滋味，都在这一刻化为泪水，汹涌而出。
有一台摄像机，已经悄然转过角度，对着控制台，把宝拉的一举一动都拍摄了下来。
“回头才发现你不在
留下我迂回的徘徊
我不是一定要你回来
只是当又把回忆翻开
除了你之外的空白
还有谁能来教我爱”
“中文好像很不错，到底是谁啊？在韩国的中国人吗？那个herry？还是那个Jackson？”
“仔细地听好像有点听懂了，感觉好哀切啊……”
周围都是纷纷议论，然而对于宝拉来说，再没有什么入眼，也再没有什么入耳，除了台上那身影，除了台上那歌声，虽然每一句都唱着“不是一定要你回来”，但接下去的每一个“只是”里却都透着刻骨的思念和寂寥。
“……又回到这个尽头我也想再往前走
只是越看见海阔天空
越遗憾没有你分享我的感动……”
“好像越来越好听了。”
“明明很平淡，却觉得很痛。”
“原来中文歌也有这么好听的啊。”
“咦……？！那边在PD旁边的那位是闵宝拉吗？闵宝拉哭了？”
“好像真是，哭得挺厉害的……啊对了，闵宝拉中文很好的，她能听懂歌词！”
“歌词是讲很悲伤的事吗？”
“这么说起来，这个‘我不是斑马’不是和闵宝拉对决胜出的么，都选了中文歌，难道互相认识吗？”
……
“……我不是一定要你回来
只是当独自走入人海
除了你之外的依赖
还有谁能教我勇敢
除了你之外的空白
还有谁能来教我爱……”
声音随着旋律淡去，大家发出轻声的叹息，如梦初醒。
歌是抒情慢歌，没有高音，也不需要太深的技巧，可是唱完这一首，权志龙仿佛用尽了全身力气，蹲了几秒才站起身来。
想做的，都已完成，他长吁一口气，今天的舞台没有遗憾。
一人战，权志龙的对手是“特快列车过山车”，在他的演唱顺序之前，以RAIN的名曲《躲避太阳的方法》震惊四座。投票之后，照例是鉴定团的猜谜时间。
鉴定团更倾向于歌舞俱佳的“过山车”，而权志龙，大家纷纷表示可惜。
“如果能唱韩文歌就好了，因为听不懂，很多人都没能够很好地享受。”
“虽然能感受到熟稔的唱功和充沛的感情，但因为不了解歌词，妨碍了大家对歌曲的感受。”
对于这些评论，权志龙都是一笑置之。
比较搞笑的是，金九拉笃定地说：“中文很好，除了在韩国活动的中国籍艺人，不过真的是这样的话太明显了……我记得郑俊英会中文，是郑俊英吧？！”
金成柱状似无意其实无奈地提醒道：“金九拉xi，万一这位根本不会中文，只会唱这一首中文歌呢？”
以为是自己猜到了MC故意放烟幕弹，金九拉愣了一下，继续嘴硬：“诶~~不可能！”
尽了提醒义务，可惜执迷不悟要一条道走到黑，金成柱也没辙了，他摇摇头，还以为自己的提醒是故弄玄虚呢，栽定了。
至于那位“特快列车过山车”，大家倒是猜到正主身上去了，ulala session的金明勋。
最后的票数是69对30，“过山车”胜出。
其实要揭开面具时，鉴定团是没有太大期待的――也许是某个不太出名的IDOL组合一员或者小公司的新人吧，见得多了，那种惊吓的表情渐渐也变得制式起来，何况这一期已经来了闵宝拉，这些大牌也不可能一次性都上吧。
权志龙转过头去取下面具的几秒内，那一面先看到的观众都是鸦雀无声，被吓的。
“什么情况？WIE？”鉴定团这才打起点精神，是哪个知名度低到大家都不认识的人吗？
就在鉴定团成员们想说些什么的时候，观众席爆发了前所未有的尖叫声，那声浪震得几人不自觉地身子往后一靠。
就在他们想问是谁，到底发生了什么时，看到了转过来的那张脸……他们也石化成了雕像――然后放声尖叫，因为这一刻，他们的内心完全是崩溃的。
梦耶？真耶？
怎么可能？！是真人吗？！不是模仿秀吗？！不是隐藏摄像机吗？！不是一直以来自己一个月都要录影两次的节目吗？！到底哪里不对来着？
金成柱笑眯眯的，那憨憨的笑容里却让人莫名觉得有一丝奸诈，无视摄影棚里的一片焦土，大声宣布：“‘我不是斑马’就是出道十年，好歌无数的天团bigbang的队长，G-Dragon！！！”
李胜勋松了一口气，站起身用力鼓掌，不管怎么说，插科打诨，引偏大家的思路，他今天的任务算是圆满完成了。
看到李胜勋仿似完成任务的开心样子，金九拉又气又笑：“你小子，骗我们哪！”
“没有，”李胜勋连忙否认，“我可没说过一句假话，就是有些真话没说出来而已。”
大家都被噎住了。
“JIA！”金成柱问权志龙，“GDxi，为什么要叫‘我不是斑马？’”
“其实是因为订面具主题的时候，我们去年不是发行了‘made’的专辑吗，封面就是条纹状的，所以我想用那个来做面具，”权志龙自己想想也觉得好笑，“结果某人一看到就问‘Wie？是想扮演斑马的意思吗？’，气死我了！所以我就把名字定为‘我不是斑马’！”
大家都很捧场地哈哈大笑。
没想到是这个理由，哭笑不得的金成柱看看手中的卡片，又倒回去问：“那为什么来参加这个节目？”
“陪某人来的，”他笑眯眯地回答，“她从没上台唱过歌，有点害怕，而且她不太会唱歌，一起合唱的话可以减轻她的负担。”
台下有志一同地发出“哇――”的声音，整齐又响亮。
金九拉脸皱得像个包子，又像是便秘的表情：“你这样唱自己的歌是不是太犯规了？”
权志龙无所谓地说：“我又不是想来展示自己唱得有多好，再说了，我唱自己的歌，也没人听出来啊。”
鉴定团全体：OOXX……#￥Q@#$!@$
刘英锡问：“第二首歌为什么选中文歌？”
这次权志龙朝控制台的方向看了一眼，有些不好意思地挠挠头：“因为又一次一起听歌的时候，某人说这首歌她很喜欢。”
鉴定团和台下观众又一次齐刷刷地“哇――”了一声，很多人还不住地摩挲自己的手臂，太肉麻了。
宝拉刚才听歌的时候是哭了吗？现在一定正嘟着嘴气呼呼的吧？控制台离舞台太远，加上灯光都照在舞台上，远处那个身影看不太清楚，可是微微一动，自己就会感应到她在做什么，心情又如何。
――这一刻的权志龙笑着，心里特别平静，虽然周围的回应都那么热烈疯狂。
这首歌，我也很喜欢，真的很喜欢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
完整的一章
                            

                                                        

                            

                            《蒙面歌王》这两期都突破了节目历来的最高收视率，上期的最高收视点在闵宝拉揭开面具时，而下期权志龙揭晓身份的瞬间，收视率又险险打破上一期创造的纪录，成了新的最高点。
不过虽然新闻很热，却没有到爆炸性的程度，大概国民是对于权志龙和闵宝拉两个人不承认却整天秀恩爱这件事，已经习以为常了吧。
不过依然有一拨人，因为沉浸在《太后》的故事里无法自拔，依然在一厢情愿地炒“柳大尉和姜暮烟”的CP，尽管不论是本人还是周围同僚都出来澄清过两人只是好友。
至于在国外，围观的人们好像感受更复杂一些，有电视剧的一派，支持“姜柳假戏真做”的，有VIP祝福派，觉得宝拉和权志龙在一起很不错撒花祝福的，也有宋钟基或权志龙的激烈粉，认为自家偶像没人配得上的，也有一部分是宝拉的迷妹迷弟，觉得女神应该值得更好的，还有一部分看热闹的人，觉得不论是宝拉和权志龙或是宝拉和宋钟基，或是有什么精彩的三角恋情，都是为了名气和收视的炒作，假的……
在这种炙手可热的气氛中，《太阳的后裔》终于以AGB全国38.8%、首尔41.6%的收视率完满收官。
这个收视率已经打破了宝拉前一部风靡亚洲的电视剧《来自星星的你》最高AGB全国28.1%、首尔29.6%的记录。虽然《灿烂的遗产》和《拥日之月》的最高收视率都超过45%，但在网络愈加发达，大量分散电视观众的现在，首播能达到这个数据，几乎可以说是无人可及。
宋仲基趁热打铁，开始了中国粉丝见面会的巡回之旅，而宝拉则跑到了济州岛，美其名曰，为了电影拍摄酝酿情绪。

“闵宝拉~~~起床啦~~~干活啦~~~”
天还蒙蒙亮，门就被咚咚咚地敲响。
宝拉从迷蒙中醒来，在被子里打了个滚，伸了个懒腰，脑子才清醒了一点，无奈地喊：“姐啊，我是来玩的，不是来给地主当佃户的啊。”
门外的李孝利假装没听见，一边拍着门一边锲而不舍地大声喊：“开门哪，开门哪，别躲在里面不开门，开门哪……”
雪姨的《开门歌》既视感，宝拉额头一颗汗，原来不管中国韩国，叫门也有异曲同工之妙。
宝拉不得不以衣衫凌乱蓬头垢面眼角还带着眼屎的形象先开门，省得被魔音穿耳。门一打开，正拍得起劲的李孝利一掌拍空，然后看着完全没形象的宝拉哈哈大笑。
“你这也算是国民女神哦，啊哈哈哈哈！”
宝拉无语地揉着眼睛说：“姐啊，先看看你自己。”耐磨又老土的松垮垮的罩衣，还系了一条花花绿绿的围裙，脚蹬时尚大杀器高筒雨靴，头发扎在脑后，盘了一个乱蓬蓬的髻，脚边还有三只狗钻来窜去。
前・国民妖精环顾自身，马上哑火，然后转移话题：“快点走吧，等下出太阳了下地可是很热的。”
“知道了，等我刷牙洗脸……话说，”宝拉无奈地朝蹬蹬蹬跑下楼去的李孝利喊了一声，“我说姐啊，今天要去干嘛啊？”
“野草莓开始熟了，不快点去摘会被那些大妈们都摘光了，我还等着要做果酱哪！”李孝利的大嗓门从楼下传来。
说是要赶紧出门，实际上，李孝利还是准备了简单的早饭，五谷饭和自己腌制的萝卜泡菜和野菜泡菜，吃过饭出门，也就到了6点多7点的样子，宝拉跟着李常顺和李孝利走在弯弯曲曲的小路上，空气还有点凉飕飕的，路边还带着露水的杂草濡湿了裤腿。
一路上的李孝利非常开心，又蹦又跳，还不时地哼哼歌，或者回过头和李尚顺逗趣撒娇，两个人又闹又笑的样子简直让人看不下去了。本来就心烦，还看到这样闪瞎狗眼的一幕被迫吃狗粮，真是叔可忍婶不可忍！
“姐啊，别花枝乱颤的，小心姐夫兜不住你！”
“呀！你那是妒忌啊妒忌！”
“笑话，我干嘛妒忌你啊！”
“妒忌OPPA对我好！”
“那啥……权志龙对我也挺好的！”好不容易憋出一句话。
“妒忌OPPA有才华！”
“志龙哥应该在音乐上应该是数得上的吧。”顺溜了。
“妒忌OPPA唱歌好！”
“志龙哥RAP也是韩国数得上的。”
“妒忌OPPA身材好！”
“额……志龙哥更时尚呀。”
李孝利气呼呼地跳脚：“既然权志龙什么都好，你躲到我这里来干嘛啊！”
宝拉被将住了。
被自己老婆夸得笑眯眯的李尚顺总算站出来开始打圆场了：“好啦，你们俩别吵吵了，孝利你也是，宝拉难得来一次，你就不能不闹她。”他推着李孝利往前快走了几步，把挨在一起的两人分开。
“我就是看不惯她那畏畏缩缩的样子！”她嘀嘀咕咕的声音虽然渐渐走远，但宝拉还是能听见一些的，“喜欢就喜欢，瞻前顾后的，都已经在节目上这样那样了，一回头跑我们家里躲猫猫算是是怎么回事！”
李尚顺的话音也渐渐模糊：“每个人有每个人的脾气，就是因为太爱了，所以才害怕再受伤吧……”

野草莓的藤蔓上长着细刺，一不小心就会把手拉道口子，偏偏果子又特别水嫩，稍稍用劲就会汁液迸溅，所以采摘的时候都得特别小心。不过李孝利也不是真想让宝拉干多少活，只想让她做点儿事分散一下注意力，所以太阳到了斜上方的时候，一行人就回家了――宝拉接下去还有电影拍摄，据说还是演个家财万贯的大小姐，可不能晒黑或者把皮肤磨粗了。
几个簸箩合在一起，也只有五六斤的量，不过李孝利已经很满意了。
“要先用井水很轻地洗一遍，然后略微晾干，才能做果酱。”李孝利开始大盆小碗地开始抄家伙。
宝拉坐在一旁看着，时不时帮忙递上筛子漏勺什么的。
阳光洒下的时候，被屋檐遮蔽了一半，李孝利就坐在一半阳光一半阴影的木质长廊上，手中忙绿着，还不时伸手把调皮散落的刘海撩到耳后。
而不远处，李尚顺正逗着家里的三条狗。三条狗都是李尚顺和李孝利从流浪狗中心收养的被遗弃的狗，只不过被宠了几年，那种怯怯的脾气不见了，重新变得活泼起来，这不，顺心跳着跳着就一把把他扑倒了，然后摇着尾巴舔走了主人手里的狗饼干。
岁月静好……
“你笑什么？”李孝利忙碌中偶然抬头，宝拉正笑得一脸欣慰和羡慕。
“看到我们国民妖精干农活也这么美，被美笑了。”宝拉一手托腮，眼睛眨巴眨巴，语气里带着点调侃，“怎么样？别管姐夫了，跟我走吧，保证把你打造成国民老妖精！”
李孝利愣了一下才发现自己被调戏了，马上跳起来：“死丫头，皮痒了啊。”
看情势不好，宝拉已经先一步站起来做好了准备姿势，朝李尚顺的方向大声喊道：“姐！姐夫看着哪！要温柔！”
远处的李尚顺笑着用手挡住眼睛，以示自己什么都没看到。
“啊~~~姐夫你太奸诈了！”宝拉一边跑一边喊，被李孝利撵得团团转。
宝拉的耐力怎么也比不上这几年天天在家吃绿色食品干农活的李孝利，不多时就岌岌可危，就在快要被一把抓住时，宝拉的手机响了。
“等下！”宝拉回头用手一挡，义正辞严地说，“让我接个电话！”宝拉也没看是谁的电话，就以光速接了起来，“yo bo sai yo？A ni o sai yo？”
胜利的大嗓门没用公放都能听见：“闵宝拉你个胆小鬼！有本事待在济州岛都别回来！”
被追得累到大喘气，又被胜利吼了，宝拉也没好气：“呀！我就待在济州岛了怎么啦？！我还学孝利姐在这里买地造房子怎么啦？！”
胜利被噎了一下之后，突然开始嘿嘿嘿地笑：“你躲在那也没关系，反正志龙哥的私人音乐室和咖啡馆都在济州岛。”
“呀~~~李胜利！”
“你干嘛气喘得这么厉害？上山干活了？”胜利完全无视宝拉色厉内荏的吼声，气定神闲，“你住在孝利NUNA家啊，把手机给NUNA吧，打个招呼。”
宝拉翻了个白眼，还是乖乖把手机递给了身边的李孝利。
“孝利姐你好，好久不见！”透过公放，胜利那元气满满的声音特别清晰。
李孝利的眼睛立即成了弯弯的笑眼模样，声音也依旧爽朗：“哦~~是胜利啊，最近过得好吗？”
“好，就是太忙了，”胜利仿佛天生就有一种和人熟稔的能力，虽然好几年没见面也没联系，依然把话说得亲切又自然，“在SNS上看到姐姐发的照片，姐姐和姐夫过得很幸福吧？”
两人寒暄了两句，胜利突然说：“哥哥们都在，NUNA等下，我让哥哥们打个招呼。”
在一旁的宝拉立即石化：难难难难道胜利那小子不是在一个人的地方给自己打电话的吗？！！！
“NUNA啊~~~~我是大成米达~~~”这是和李孝利一起拍《家族诞生》，和她最有交情的大成。
“前辈，我是太阳。”
“怒那，我是TOP。”TOP和李孝利也合作过。
最后是队长。
“nuna，a ni o sai yo.”权志龙说，“好久不见，如果回首尔的话一起吃个饭吧。”
“怎么不说下次来济州岛的时候和我聚个餐啊。”李孝利促狭地说，“看来以后你要经常来了，不过你不是在济州岛也有咖啡馆嘛，没关系。
一旁的宝拉就像是热锅上的蚂蚁，坐立不安。
“哈哈哈……”权志龙笑呵呵地回答，“wuli宝拉麻烦您招待了，她在旁边吧？请您告诉她，可以不用回答我的。”
――石化――
“在济州岛待着也没事，等我有空了，就去把她抓回来。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二结束
                            

                                                        

                            

                            6月的YG，可以如预料的，大部分人依然忙碌。
Bigbang不用说，让CVIP们又爱又恨的密集的FM之旅还在继续，月底还有一部据说是电影实则是巡演花絮的电影要上映，乐童、李夏怡都发了专辑，罗PD的新一轮《三时三餐》又要开始了，车胜元，南柱赫，还有一个正在和公司谈合约的孙俊浩，一桌麻将YG就凑了仨，具惠善忙着和老公你侬我侬，刘仁娜在中国拍电视剧，几个新加入公司的演员姜东元、李钟硕、金喜爱都有作品在拍，PSY带着IKON去中国溜达了，winner日本巡演中，新女团马上要出锅了，□□TM5派出了KUSH和ZOI.T，还有one和预备新男团的成员出战……
公司这么大，失意人自然不少，比如进了YG反而并没有变得更好的刘炳在，比如刚刚变成三缺一、号称夏天回归其实不知道什么时候才能再以组合的形式站上舞台的的2NE1。
――然而这也比不上虽然签了新公司，依然惶惶不知道路在何方的2NE1“前”老幺敏智。
山多拉多少还有一档可以露脸的《sugar man》，CL在美国虽没有太多作品，在圈子里倒还算是风生水起，2NE1的活动一停两年就是因为朴春，所以她也没资格说什么，只有05年就进了公司，一直是YG和组合双重“忙内”身份的敏智，整整的十年青春之后，终于黯然离开。
5月16日，敏智正式签约新东家，和白智英成为同门，Music Works表示：“孔敏智是一位在多方面具有无限发展潜力的歌手，我们将积极支持她的活动。孔敏智展开个人活动的同时，还将开始涉足词曲创作。此外，孔敏智还将培养后辈歌手，帮助预计将于明年初出道的新人偶像MYTEEN。” 
以舞蹈著称的敏智虽然这几年在唱歌上有了长足的进步，词曲创作多少也更像个空落落的噱头。
“如果真的觉得很累，就来济州岛休息几天吧。”听着敏智低落的声音，宝拉想了想，这么说。
即使是心情再不好，敏智也笑了：“ONI你也是住在别人家，我去应该会很奇怪吧。”
“只要你不把孝利姐和尚顺哥当成明星或者什么特殊事物，他们就会很欢迎你来的。”宝拉对于这一点倒是确定，济州岛的生活虽然非常美好，但未免也寂寞了点，偶尔有三二朋友到访，对于李孝利夫妇来说，也是不亦乐乎的事。
大概是确实无处倾诉，第二天早上，宝拉开着李孝利的“豪车座驾”，一辆小破皮卡，从济州岛机场接到了做了最早班机的敏智。
只不过，她并没有在李孝利家住下，而是在附近找了一家民宿。宝拉带着她在岛上逛了三天，把几个有名的地方去逛了逛，只聊聊景色聊聊美食，到后来敏智虽然还总是沉默不语，脸色比来的时候还是好了一些。
在敏智要离开济州岛的前一天，最后一个行程，宝拉没有事先说要去哪里，她开着车带着敏智在景色绝美的海边公路上跑了一会，然后在一个造型前卫的大房子前停下来。
“surprise！~~”宝拉用力鼓掌，“当当~~”
敏智有点诧异：“这是……志龙哥的那家咖啡馆吧？”DARA去过的，在VIP中几乎已经无人不知的。
“是。”宝拉点点头，帅气地合上车门――虽然只是破皮卡，“走吧，用招牌咖啡招待你。”
方圆几公里内，就只有这一座建筑，仿佛遗世独立，粗粝的卵石和光亮的大片玻璃形成了鲜明的对比，棱角鲜明，却又很奇特地，和周围的景物很和谐。
在即使是6月初，烈烈海风依然有点凉的初夏的傍晚，手捧着一杯热咖啡，两人站在咖啡馆楼顶眺望，夕阳快要落下，印得天边的云霞就像火烧一样，远远地，海天一色。
“十年了，ONI，我突然好怀念小时候，那时候什么都不懂，只要跳舞就好，就很开心。”沉默了很久，敏智先开了口。
想起敏智05年刚进公司的时候，只有小学五年级的她还是一脸稚嫩，完全还是个孩子，一口方言，大大咧咧，宝拉噗嗤一下笑出来：“是啊，那时候的你真的好可爱。”
自己一来就顶了权志龙的公司的忙内位置，而敏智一来，自己的老幺位置也换人坐了。以至于后来权志龙愤愤不平，经常大叹世事不古，老小没个老小的样子――自己是带艺投门，不算练习生，敏智又实在太小又太可爱，大家都不舍得为难，反而还时常哄着，这让深刻体会过公司前后辈文化的他十分郁郁。
――哪像现在，人长大了，方言的口音没有了，却变得不快乐了。
天色渐渐暗了下来，远处的云也渐渐变得灰暗而汹涌。
“公司大了，人情却变得淡薄了。”敏智嘴角的笑中分明带着几分苦涩和嘲讽，“啊，差点忘了，现在已经不是‘我的’公司了。”
22岁的年纪，十年的时间，人生中有记忆有意义的光阴，都在这里度过，拥有过的，笑过的，哭过的，一切的一切……作为公司的老人，前几年已经受了这么多委屈，只不过想要多一点资源，多一点活动，多一点发展的机会，却被毫不留情地拒绝，怎么可能毫无怨气地好聚好散？
而且，同一个组合的成员没说过一句公道话，反倒是JINU、kush等几个老前辈为自己说和过几次，让人真是又心寒又心酸。 
“那个时候是不抱团不行的情况，”宝拉犹豫了一下才说，“公司从来都不是family，即使曾经包裹了温情，即使曾经看起来很有义气，这些年来，被放弃的人还少吗？”
敏智瞠大了眼睛，良久之后叹了口气：“是我太天真了吧……不，或许原来被放弃的那个人不是我，所以我一直都是自欺欺人地，不愿意看清而已。”张贤胜、金智恩、在2ne1选拔中落败的几位，甚至是gummy姐和se7en哥……
“如果说，有很多次我都差点被放弃，你会不会觉得好一点？”宝拉的笑也是淡淡的，思绪渐渐飘远，“刚进公司的时候，我明明是演员，社长却想让我去当歌手，可惜我不是那块料，幸好我自己努力，拿到了角色；和那位开始恋爱的时候，公司大概是真的想过，如果一旦出事，要放弃我来保Bigbang；09年的时候，公司在公关上也没出一点力，我转道在中国重新开始，大概觉得我一直游离在公司的体制之外，社长也不高兴了很久，所以后来续约，我才和PSY哥一样，选择以个人工作室的方式挂在YG名下，算是吃一堑长一智吧。”
宝拉的话勾起了敏智的回忆，继而是歉疚，组合里四个人，除了CL，包括自己在内的其余三人多少都受过宝拉的照顾和恩惠，曾经也说得上关系不错，可是……自己多少是心虚有愧的，然而最后还能毫不避忌地安慰自己的，却只有她。
“那时候幼稚地以为应该要和队友们保持同一立场，对ONI的困境袖手旁观，其实不过是一种天真又残忍的自私罢了。”敏智的话多少有些羞赧，“对不起。”
宝拉耸耸肩，语气松快：“无所谓，已经过去了。”经过更大的风浪，看过更大的世界，现在自己早已经放下了，不然也不会在敏智现在这种迷惘的时候伸手帮忙，只不过对于当年还一团孩气的敏智、为自己说过几句公道话的sandara，她还可以有限度地原谅，可是对于朴春，就没有那么大度了，至于CL，本就不是一路人，也无所谓关系好坏。   
但裂痕犹在，有些事，有些情，虽然维持着表面的光鲜，已经修不好回不去了。
又是一段长久的沉默。
“其实我也知道，被这样对待，也有我自己的原因。”敏智低声说，“知道自己没有彩琳那样的背景，没有朴春那样的才华，至少要像dara那样积极才对，觉得不擅长的就不做，闷声不响，什么都不争取，渐渐地，就没有尝试的机会了。”
“公司越大，它的评价体系就越详细越冷酷，不能够完全展示自己，它就不会给你等值的待遇，”宝拉抿了口咖啡，“我们的杨闵石社长，可是个足够专业的野心家。”
若论薄凉势力，其实作为哥哥的杨贤石不输给弟弟杨闵石，区别只在于，杨贤石还有音乐上的梦想和坚持，杨闵石却纯粹只有对公司的野心罢了。
如果早一点明白这个道理……可惜事已至此，多说无益。
“我不后悔――”敏智伸了个懒腰，故作轻松地说，“――我是说离开公司这件事我不后悔，虽然不知道未来会怎么样，虽然还是有点害怕……”
宝拉点点头：“当然，你能想通最好了。”
“是啊……想通了当然最好。”敏智目光放远，喃喃地说。
远处的夕阳已经落到海下，天边只剩下了一丁点金红的余韵，夜，已经来临，咖啡馆里外的灯光也亮了起来。
敏智突然转过头，对宝拉笑着说：“其实ONI你只比我大三岁，进YG的时候也是个孩子，可是看你，一步一步，比谁都努力，比谁都认真，也比谁都做得好……相比之下，我这几年又做了什么呢？”
“这样一想，心里也觉得‘啊~~不愧是闵宝拉’，我那时也能这么懂事就好了。”
“不一样啊，你是幸福的小孩，家庭幸福，父母宠爱，吃穿不愁，”宝拉笑着摇摇头，“而无人庇护，不知道明天和未来在哪里的我却只能用力向前跑，不跑不行，不努力不行啊。”
如果可以，谁不想要做个无忧无虑的小孩，享受家人的宠爱，万事不愁，只管学习就好，时常撒娇向长辈讨零用钱，和朋友聚会玩闹，还能谈个幼稚却又纯纯的初恋――完全幸福的成长？如果一切可以改变，她宁愿要一个幸福的家庭，即使那段人生无比平凡，甚至，那段轨迹里没有权志龙。
仔细思考了一下，敏智露出个近来已经难得一见的有点傻兮兮的笑容，点头：“好像也对。”
天色已经完全暗了下来，咖啡馆内外的灯光亮起，使向着海那一面的大片玻璃落地窗显得更加剔透，昏黄的灯光又让人觉得暖暖的。
“如果能成为bigbang哥哥们那样不会被社长NIM舍弃的人该多好啊，虽然是因为他们都很努力，但其实bigbang和2NE1，对于杨社长来说，意义是不同的吧。”敏智一口吸光杯中的最后一点咖啡，“一年到了，要续约吗？”
宝拉愣了一下，点点头：“好像说是决定要续了，毕竟这个时候，维持稳定才是最重要的。”
过了夏天，再要看到bigbang的完整体就不知道什么时候了，五年甚至七年的组合空白期，稍有不慎，即使是亚洲天团也敌不过时间的磋磨。
“有志龙哥，应该没问题的。”敏智这么说，心里也是这么认为的。
就在这时，宝拉的手机响了。
“你怎么知道我在这里？”
“店长特意和我打了小报告呀。”
“朋友来捧场，可以打折吗？”
“拜托，就两杯咖啡，还占用屋顶平台看美景这么久，怎么好意思说优惠？”权志龙呵呵笑着，话锋一转，“不过么，我的就是你的，别说优惠免单，就是要用店里的咖啡喂鱼钓短稍（一种小章鱼）都可以！”
“咖啡能钓短稍么，说空话啊。”
“嘿嘿嘿……对了，你的胃不好，又会失眠，记得点不含□□的咖啡，还要多加点奶……”
“知道啦……”
“敏智怎么样？心情好点了吗？”
“应该还好吧，毕竟已经做了选择，想通了就好。”
“恩，告诉她如果以后有什么事需要帮忙，我们五个做哥哥的都很乐意。”
“知道了，你们行程很忙，记得多休息。”
“哎――对了，过两天要回首尔了吧，百想颁奖――可惜那天我们在中国，和宋钟基保持距离！还有，颁奖结束也不许再逃走，乖乖在家等我回来。”
宝拉一滞，敷衍道：“那个……再说啦。”
电话粥不长，可也不短。
敏智看着宝拉的脸色不自觉地放柔，语气也带上点娇嗔，觉得很羡慕。
挂掉电话，宝拉向敏智转达了权志龙的意思。
知道哥哥们一向的义气，敏智只是回答了一个“喔”字，不过她犹豫再三，终于问了一个大家都觉得疑惑甚至着急跳脚的问题。
“你和志龙哥这样跟正式在一起有什么区别？干嘛不干脆答应呢？”
“孝利姐和你抱怨的吧？那个大嘴婆！”宝拉嘀咕一声，又不自觉地叹了口气，“说我矫情也好，说我无聊也罢，或许只有一张纸的隔膜，我却总觉得就差那么一点勇气去捅破它，也许需要一个契机，也许需要一个决心，也许是别的什么，反正应该不是现在……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 兵役
                            

                                                        

                            

                            2017年8月18日，是权志龙的30岁生日。
一如惯例，还是没有举行什么生日会或者粉丝见面会，即使这是他入伍前VIP们最后一个能共同为他庆祝的生日。
就算如此，VIP们还是不以为杵，不仅集资向美丽财团（韩国著名慈善机构）捐款1000万韩元，还大手笔地包下了首尔城区两条线路公交车的车体广告，还在江南、麻浦的几个地铁站的广告牌，打定主意要为他过一个热热闹闹的生日。
海报上的权志龙一头金色的半长发，粉色的宽松T恤，衬着单纯雪白的背景，笑得又纯又暖，却又不自觉地勾人心弦，边角上的字是粉丝们的誓言：“绝不兵变！OPPA，我们等你回来！”
――即使这些殷殷切切的寄语心声，不乘地铁不坐公交的权志龙几乎没有机会看到。
YG照例挂上祝贺权志龙生日的海报，这一天，权志龙的手机、SNS上收到了无数祝贺的消息，而权志龙本人却悄无声息，直到这一天晚上才上传了一段小视屏。
一开始镜头乱晃，画面外有两个人在低声说话。
“这个是已经打开了吗？”
“是……诶！对准那边！那边！对！”
大家视线里快速闪过的场景好像是谁家的开放式餐厅，后面的流里台、炉灶、餐具之类一览无余，最后画面定格在一张凳子上，背后的餐桌上还摆着一盆水果，再远一些，冰箱很大很气派，酒柜里也是放满了各种造型不一的酒。
“那你快坐到凳子上去啊？！”
“呀……这样才能固定在架子上啊傻瓜。”
两人悉悉索索地说着，男声大家都熟悉无匹，自然是权志龙，女声也非常耳熟。
画面在一阵摇摆后总算固定下来，然后权志龙快走几步到椅子前坐下，因为羞涩而捂脸傻兮兮地笑了一会，才开始说话。
“各位大家好，亲故们，还有我们亲爱的VIP，我是权志龙。”他对着镜头挥挥手，笑得露出了大白牙，“今天……恩，是我的生日啦。”
他伸手挠挠头，不好意思地笑。
“在这里首先要谢谢大家，虽然出于各种考虑，这一天我选择了和家人朋友们一起度过，但大家的对我的祝福也让我更加幸福。”
权志龙习惯性伸手摸摸鼻子，仿佛对接下来的告白有些害羞，虽然这些话，已经在很多场合说过很多遍。
“这十年来，我作为bigbang的一员，以G-dragon这个名字受到了很大的喜爱，希望未来的十年、二十年，依然能够得到大家的喜欢，我也会和队友们一起更加努力，用更好更成熟的音乐回报给大家。”
停顿两秒，这时候画面外传来女声：“好了吗？”
感性的气氛被破坏殆尽，权志龙没好气地说了一句：“还没，等着！”
女声嘀嘀咕咕地：“快好了没有啊，我这样等着不知道什么时候按结束键很紧张呐。”
权志龙露出个无语的表情，然后咳嗽一声，继续说。
“目前我的行程已经全部结束，手头的工作也已经收尾，直到入伍报到为止，或者说直到退伍为止，这应该是我最后一次这样和大家问候，我不在的时候，请大家一如既往地继续为我们bigbang的其他队员应援加油，谢谢。”
“各位，我会想你们的。”
权志龙鞠了个躬，然后笑着朝镜头挥挥手。
画外音又跑进来了：“不公开入伍？决定了？”
Bigbang已经有两位走入了兵营，去年年末是TOP，刚刚不久前是太阳，因为是公开入伍，粉丝和媒体人山人海，现场成了少女们眼泪的海洋，场面还差点失去了控制。
选择安安静静地入伍，也有这方面的考虑吧。不过即使是不公开入伍，当天肯定依然会有很多粉丝前来送行的。
“决定了……现在不是应该关掉了吗？！”权志龙站起身，无奈地朝镜头走来，“我都挥手告别了，你真的知道该什么时候ending吗？”
现在镜头里就只能看见权志龙T恤的图案在晃荡了。
“真的不用加句‘我会成为一个真正的男子汉回来’、‘请耐心等待两年’之类告白的话么？” 女声调侃了一句，然后话里带着几丝疑惑，“是不是直接按这个就可以啊，万一没保存不是还得重新录？”
“呀――我说闵宝拉小姐，你这么笨宝石们知道吗？除了我谁敢找你当女朋友？要先按这里……话说我都要入伍了你还这么磨磨唧唧不答应吗？”
“呃……那个再说啦……”女声明显带了几分慌乱和娇嗔，“就是这样关――”
画面变黑了。

在韩国，明星服兵役这件事，一向都是民众和媒体的焦点，粉丝们往往心疼自己的偶像进兵营受苦，可是这个偶像如果真的逃了兵役的话，一定会瞬间就被抛弃。
而由明星服役衍生出的新闻，也是数不胜数。
闹得最大，民众反响最激烈的，当属02年刘承俊突然加入美国国籍以逃避兵役而被韩国拒绝入境这个事件，之后因为逃兵役曝出的造假丑闻也是层出不穷，比如韩在石、申承焕、张赫、宋承宪，以及赵泰和等诸多棒球明星，再后来就是“艺人特权”，让人诟病的文艺兵制度，13年se7en、RAIN、生菜等人借演出的机会违规滞留在外，还进汽车旅馆按摩，这一事件的曝光终于终结了文艺兵这个沿袭了16年之久的制度。
当然，也有很多艺人在军队表现突出，受到了嘉奖，比如KANGTA，比如赵寅成，比如玄彬，比如13年8月文艺兵制度取消后第一位入伍的艺人宋仲基，都因为训练刻苦技能出众军纪严明而成为了兵役厅宣传的典范。
权志龙的兵役体检是在13年就检过了，定级是三级。bigbang几人都是一样，服22个月的现役就可以，还有机会被抽到做颇让人羡慕的一种：“公益勤务要员”，无需待在军队里，可以按时上下班的那种，只不过，这些都得三周的新兵集中训练结束之后才知道。
生日过后一个月，权志龙就要前往忠南的论山陆军训练所集训了。论山训练所是韩国最大的新兵训练基地，每年入伍人数的43%，超过12万陆军新兵都在这里完成基础训练后，被分配到各地各部队服役。
最后送行的人不少，加上YG的工作人员，一共派出了4辆车，一辆车开路，一辆车压后，一辆坐着权志龙的父母和姐姐，还有一辆是大成、胜利和宝拉。
不知是哪里泄露了消息，虽然是不公开入伍，依然有很多粉丝拉着横幅等在训练所的门口，看到熟悉的保姆车从远处驶来，就大声地呼喊权志龙的名字。
但打定了主意的权志龙只是把车窗打开一条缝，然后伸出手向早早守候在这里的媒体记者和粉丝们挥了挥，车子没有停留，就开进关卡里去了。
原本空旷的场地上，现在已经停满了车，也塞满了人，对未来两年清苦严厉生活忐忑惊惶的男孩子们，以及依依不舍前来送行的家人朋友。
头发剃得只留下一点发茬的权志龙顶着一张素颜的脸，表情强自镇定，眼神中却透露出一丝迷惘，面对兵役，即使是再有名的偶像明星看起来和周围那些即将步入人生新阶段的男孩子们并没有区别。
更何况，相比一般都是20岁出头就服役的男孩子，艺人们总是要拖到不能再拖的时候才入伍，一般都在30岁上下了，不仅可能体力比不上战友，而且同僚同届是比自己小的人，长官上级是比自己小的人，并不意味着更多优待和尊重，反而会受到更多的苛责和孤立，处境反而会更加艰难。
“好多人啊……”胜利长大了嘴，兀自感叹。
宝拉有点无语：“不算别人，入伍送别这场面光bigbang就已经是第三次了，明年你也要来，干嘛这么惊讶。”
胜利一下子蔫儿了。
熙熙攘攘的人群慢慢往某个方向涌动，那边有好几个士兵大声吆喝着：“新兵报到往这边走！新兵报到往这边走……” 
助理见状对权志龙说：“哥，我去办吧。”
权志龙愣了一下，然后笑着摇摇头，从姐姐手上接过自己的资料：“不用，我自己去。”
宝拉往前一步：“我陪你过去？”
“不用，和你一起去的话被那些教官记恨，以后训练的时候被特殊对待怎么办。”权志龙哂笑，朝那边走去，“还是我自己去吧。”
他快走几步，背影瘦瘦小小，穿着规规矩矩的T恤和牛仔裤，淹没进人群中，并没有什么特别的。
大概是这一批新兵比较多，报到登记的时间比预料得还要长，等权志龙抱着训练服从那边小跑着回来，大家已经等了快一个小时。
大广播已经响起：“新兵报到后到广场集合！新兵报到后到广场集合！……”
权志龙匆忙跑进车里，快速换好衣服从车里出来，最后和大家一一拥抱告别。
权爸爸一向是韩国传统大家长的风格，除了拍拍儿子的肩膀，没说什么话，权妈妈则是放下了优雅智慧的形象，一直念念叨叨地嘱咐，权达美虽然强撑着笑着，眼里却蓄满了眼泪，哽咽着说不出话来。
大成的声音依然小小的怯怯的：“哥，加油。”
胜利则是依旧大大咧咧的：“哥你放心去，不用担心，我都会照顾好的。”
正吸着鼻子强忍眼泪的权志龙瞬间气笑了：“照顾什么？！”
“伯父伯母啊，达美姐啊，bigbang啊，工作啊，大成哥啊，还有宝拉……”
“算了吧！”权志龙没好气地打断他，“把你自己照顾好！我知道大成看不住你，别趁着我们几个不在就乱来就谢天谢地了，有事拿不定主意先问问宝拉总没错，知道吗？！”
胜利满不在乎地应承：“我知道我知道我知道――哥，我也是大人啦，你放心吧。”
就是这种态度才让人不放心！
权志龙没有再搭理自我感觉良好的忙内，而是转向宝拉：“反正就一年时间，你看着他点，别让他玩过头了。”嘱咐之后才伸手拥抱住宝拉。
没有像前面那样，轻轻一抱就松手，而是紧紧地，权志龙略微急促的呼吸就在宝拉耳畔，让她突然觉得有什么涌上心头，鼻子酸了，喉咙哽了，眼眶红了，伸手搂住他劲瘦的腰。
权志龙先是一愣，然后更加收紧了手臂，轻声却又带点恶狠狠的嘱咐：“要等我回来！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 劳军
                            

                                                        

                            

                            军队的生活就如想象中那样难捱。
封闭，严苛，日复一日让人累成狗的训练，身体固然疲惫，可是更大的折磨还是来源于精神上的，忙碌但自由多彩的生活骤然变得单调重复，没有音乐和舞蹈，没有手机，不知道外面的消息，再加上同僚和上级若有若无的异样眼神，精神上的压抑才最难熬。
头几个月，权志龙还没有真正感受到传说中的那种压抑。
百日休假的时候，他还笑着对父母和姐姐说，不用担心，我很好，队友们不错，训练也跟得上，长官除了偶尔叫我表演一下RAP和跳舞外，对我还不错。对宝拉也是拍着胸脯说，一点都没问题。
他一直以为自己做得很好，尽管体力比不上比自己年龄小了半轮的队友，好强的他也都是尽力不让自己落后，虽然比上不足，算不上尖兵，但绝对是比下有余，一排40个人里，能够稳定在中游一段。
而后在漫长的闭塞的苦闷生活中，渐渐感受到了旁人描述过的那种让人喘不过气来的负重，有什么在心里一点一点堆积发酵，但却无法排解。
甚至是看不到女人都成了大问题――这在以前看来就是个笑话，传闻中士兵对女团那种极端的狂热在自己怎么看来都不至于，到了可以看电视的日子，一群人要争抢着洗澡的位置，只为了能够快一步抢个前排的座位看音乐打歌节目里的女团――哈，太夸张了，怎么可能有这种事情？你们知道她们卸了妆素颜有多平凡？你们知道她们黑眼圈有多重痘痘有多密集？你们知道她们私底下有多像抠脚大汉？
――原来每天只能面对一群臭汗满身的男人，真的会成为脾气暴躁、郁气无法发泄的理由。
军营里，大概只有蚊子是母的。
在这里，没有手机，没有网络，没有零食没有炸酱面，没有可以天天见面的想念的那个人，个人的意志不重要，个人的个性也不重要，只有步调一致的集体生活。
每个周日的礼拜祷告可以暂时平复心情，却解决不了问题，就像呼呼往外冒着气的高压锅，浇上了一瓢水，偃旗息鼓一阵子，下面的火却没有撤，只不过压抑着，不知什么时候会爆发罢了。
冬去春来，在这里待到第九个月的时候，权志龙觉得自己已经难以忍受了，他变得敏感、易怒，也渐渐不爱与队友们谈笑，对于训练，有时候非常拼命，有时候却又很懈怠。
权志龙有时候会消极而又不着边际地想，自己会不会突然控制不住，就会冲上去打班长一拳，或者更危险的什么……
在教官的办公室里，教官皱着眉。
“志龙啊……”
权志龙立即下意识地立正，大声地回答：“二等兵权！志！龙！”这已经成为一种条件反射了。
“稍息。”教官挥挥手，“你最近的训练成绩很不稳定啊，有什么情绪吗？”
教官其实和权志龙同年，只不过是军校毕业的志愿兵，已经晋升到上尉了。出于各种考虑，对这个在自己手下服役的大明星，他会稍微更加关注一些。
权志龙犹豫了一下，最后还是挺直脊背，大声回答：“报告！没有！”
性子还挺倔啊……教官笑笑，不以为杵：“当兵第一年最难熬，大家都是一样的，等满一年就可以休假了，再熬两个月吧。”他起身踱到权志龙身边，拍拍他的肩，“要把情绪调节好，别耽误训练，大韩民国的兵都是男子汉！好了，去吧！”
“是！”权志龙敬了个礼，然后转身起步小跑，离开办公室。
看着权志龙的背影，教官摸着下巴刚冒出来有点刺手的青胡茬，一副若有所思的样子，好像有了什么好主意。

“全体集合――！！”
“恩？”虽然大家都迅速地靠拢整队，但嘴里不约而同地发出疑惑的声音。按照往常，训练时间还没结束呀？！紧急任务？野外拉练？还是……打仗了？！！！――进了部队，每天看的听的做的都是为了保卫国家而准备，加上消息闭塞生活单调，思维未免就直直朝那个方向去了。
看着新丁们疑惑又恐慌的表情，知道等会有好事的教官们偷笑了一下，然后纷纷作出严肃的表情：“全体立正！今天的训练结束！现在返回宿舍整理内务，一小时后礼堂集合！稍息！全体解散！”
班长已经毕竟是老兵了，加上上官们若有似无的暗示，他急忙朝自己还在发愣的兵们踢了几脚：“一群傻瓜！快点！拿了衣服先去抢浴室！我们今天要占领第一排！”
几人心领神会，嚎叫着狂奔而去，一个还回过头来招呼慢了一拍的权志龙，拼命挥着手：“快快快快快！志龙！快点快点快点！”
事实证明，谁都不是傻子，权志龙一行人进礼堂的时候，前面已经有好几个班到了，而且后面人还在源源不绝地涌进来，很快就塞满了整个礼堂，而且后来的人蠢蠢欲动，如果不是旁边还有教官盯着，看气势都想要冲到第一排来了。
权志龙还是第一次见到这种大家都肾上腺素爆棚的激动样子，小声问身边的一年前辈：“今天是有劳军慰问演出吗？”
前辈也是一脸急不可耐的激动，屁股和凳子若即若离，对着舞台的幕后探头探脑左顾右盼：“我猜八成是！就是不知道今天是哪个女团……我喜欢AOA！mamamo也好！”
旁边另一位则说：“少女时代最棒！”
“少女时代不行啦，就连EXID都已经是过去式了！”
……
吵吵嚷嚷，一屋子的雄性荷尔蒙把权志龙熏的，不自觉地也跟着有点激动了。
其实不论来的是谁，一线女团还是新人，只要是母的，这些士兵们的欢呼声就可以把礼堂的顶掀掉，所以即使出场的走清纯健康路线的GFRIEND和宇宙少女，那大合唱也盖过了音响中姑娘们演唱的公放，声音一浪高过一浪。
场上的状况很有趣，不过也是劳军慰问时最常见的情形，女团出场唱歌时气氛特别火爆，而男歌手唱歌或搞笑艺人串场的时候，就算歌再好或者话再有趣，大家都是做得笔直一脸严肃，有纪律极了，场面特别安静。
BLACKPINK出场的时候，全场沸腾了，虽然这个YG在16年新推出的女团并不是走性感卖肉路线的，但是颜赞身材好，推出的歌也非常大发，礼堂里最后完全是像喊口号一样，整齐洪亮的大合唱。
看到自家的女团这么受欢迎，被同僚支使着挥舞双手的权志龙心里说不上是什么滋味，毕竟在公司里，自己是她们见面就得毕恭毕敬问好、被仰望的大前辈，而在这，她们可远比自己受尊敬受欢迎多了。
演出结束的时候，士兵们都是依依不舍地往外走，只有权志龙所在的排按照上官指示留了下来，其他人清场散尽后，礼堂里空荡荡的，就剩下三四十个人。
就在大家莫名其妙的时候，BLACKPINK四人从后台走了出来，笑吟吟地和大家打招呼。
“大家好，我们是BLACKPINK！”
现场先是鸦雀无声，人人都瞬间张大了嘴，然后几十个人猛然爆发出了几百个人才能发出的巨大的惊呼声，在空旷的礼堂里还有回声的加成，四个小姑娘连忙捂住了耳朵。
“叫什么啊！闭嘴！”教官厉色训斥，转过头对着blackpink却又马上变得笑眯眯的，“你们别害怕，他们不敢怎么样的。”然后又转头喊了一声：“权志龙出列！”
权志龙五味杂陈，还是不得不立即向前两步，立正行礼：“二等兵权！志！龙！”
“稍息！”在公众场合，教官一向对手下的兵很严厉，今天却是和颜悦色，“今天能请到BLACKPINK也是托志龙的福――你们前后辈打个招呼吧。”
没看出教官的别有意味，尴尬而又哭笑不得的权志龙只能对四个对自己90度鞠躬的后辈说了句“好久不见”。
“可以和我们握下手吗？！”
权志龙背后的人群里，不知道哪个脑子热过头的大声喊了一句，而教官罕见地没有训斥，而是用征询的目光看向权志龙。
权志龙则把目光转向不远处BLACKPINK的经纪人，还是老熟人，原先带过胜利的金正根，金正根朝他微微点头。
权志龙心里叹了口气，说：“好吧。”
整齐的队伍霎时全乱套了，大家激动地跳脚拥抱，嚎叫声此起彼伏，教官也是喜笑颜开：“列队！全体立正！向右转！从一班开始！”
队伍又光速地恢复了整齐。
兵哥哥们虽然看起来下一秒就要扑过去的样子，其实真正上前握手的时候都很羞涩也很规矩，心里再渴望也就是在放手时多犹豫那么一秒而已――除了李东贤，权志龙班里年纪最小个子也是最小的新兵，没有上大学就来服役了，他完全是抽噎着的，眼泪汪汪，可怜兮兮地问BLACKPINK中的金智秀：“我可以抱一下你吗？”
金智秀主动上前一步拥抱了他。
李东贤用力抱了她一下，然后退后一步，朝她鞠了个躬，然后不好意思地低着头跑走了，引得大家都发出了善意的哄笑。
握手结束，教官还在大家羡慕妒忌恨的眼神中得意洋洋地和四个姑娘拍了合照。
BLACKPINK告辞后，这群迷弟们都激动地说着小话：“今天绝对不洗手！”
“我这周都不洗手！”
……
教官大声命令：“权志龙留下，其余的人立正！向后转！班长带队回宿舍，起步跑！”看到一群人都已经跑出礼堂了，他拍拍权志龙的肩膀，“要去后台告别一下吗？想聊几句没关系，慢慢来吧。”
可是我并不想去……因为尴尬！
这是权志龙入伍以来第一次享受到艺人身份带来的福利，他觉得总有哪里怪怪的，又不能拂了上级难得的好意，一头雾水地，不得不，苦笑着往后台走。
礼堂的后台并不是太大，所以休息室只分了男女两个大房间，权志龙在门口和经纪人打了招呼，才推门进去。
只是眼神一扫，他就瞬间定住了。
没有华丽的舞台装，没有浓重的妆容，没有精巧的高跟鞋，只是披散着头发的素颜，简单的牛仔裤包裹着纤细笔直的长腿，踩着简单的运动鞋，身上裹着宽松到看不出身材的大外套，依然瞬间擢住了权志龙的全部心神。
有什么快要从眼眶里溢出来了……他快步跑过去，就像扑上去一样用力抱住那个人，然后……
然后，狠狠地，狠狠地，吻了下去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 恩？
                            

                                                        

                            

                            这一吻，很深，很长，很缠绵，很旁若无人，极致嚣张，抵死缠绵。
一屋子都是熟人，BLACKPINK四人连同化妆师、助理一起尖叫起哄着，年纪最小的ROSE还假装不好意思地用手捂住了眼睛，只不过指缝开到了完全可以看见手后的大眼睛扑闪扑闪的程度。
可能足足有好几分钟了吧，权志龙大概把几个月幸苦训练提升肺活量的成果全用在这里了，反正他依依不舍地结束的时候，宝拉觉得有点晕，软软地靠在他怀里，细细急急地喘着气。
狂喜褪去，理智回炉，权志龙才想起问正被自己紧紧搂着的宝拉：“你怎么来了？”
宝拉翻了个白眼，没好气地说：“不然呢？你以为BLACKPINK怎么会来？她们很红的好不好！”
权志龙似懂非懂地挠挠头，不顾大家集中的视线，厚着脸皮继续抱紧宝拉不放，然后满足地叹了口气：“你来真好。”说完，又吻了宝拉的额头一下。
在后辈面前秀恩爱，宝拉多少有点害羞，权志龙却是有点激动过头，不管不顾了。
“好了，松手吧，大家看着呢。”宝拉红着脸小声说。
“不放！”时隔好几个月，撒娇志龙终于又有机会冒头了，“待会你就要走了，我得多久才能再见到你啊！”
宝拉把一张纸“啪”地按到他胸膛上。
权志龙拿起来一看：“请……请假条？！！！”

部队驻地很偏僻，最近的只有一个非常小的小镇。
小镇的热闹是周期式的，平日里非常安静，年轻人们大多都离开家乡到大城市奋斗，只有中年和老年人还固守家园，每到特定的家属探亲日，就像潮水涌来，小镇上的唯一一家超市，几家主要为军人服务、口味其实非常一般的饭店酒馆，以及几家民宿，都会塞满了人。
镇上最好的一家民宿，也不过是一幢居民自建的三层小楼而已，而最好的房间，包含在独立的洗浴间在内5坪大小，一张双人床，一架壁挂液晶电视，一台空调，就此而已。而这间房，谁能在家属探亲日这天抢到，这件事都值得在班里甚至排里吹嘘整整一个月。
登记的时候，两人完全没有收到什么异样的眼光，在这个偏僻闭塞的小地方，只看家长里短的日日剧的老板娘大婶既不知道权志龙是谁，也不知道闵宝拉是谁。
第一次进到这个房间，权志龙却根本无心去看这个传说中的房间到底是什么样子的，只觉得心里有一把火在烧着，快把自己烧成灰了，又觉得像是喝多了烈酒，醉得熏熏然，他一把关上门后，就转身把宝拉围在自己和墙之间的小小空间里，一手抵墙，一手把那玲珑有致的身体用力按向自己的胸膛，两人的脸只有几毫米的空隙，都能感受到彼此皮肤散发出来的热度，听到彼此发出的喘息。
宝拉的眼原本像一泓又清又透的湖水，此时却是雾蒙蒙水润润的，让权志龙觉得自己就快要被溺死了，他咬住那张自己无比想念的红唇，一点都不温柔地辗转厮磨，霸道地撬开贝齿长驱直入，极尽掠夺之事。
场面失控。
权志龙的脑子只有一瞬间的清明，然后就任由理智以外的任何思绪占据身体，他的嘴唇火热着，逐渐下移，亲吮在耳侧、脖颈、锁骨和胸前，他的手滚烫着，一颗一颗，解开彼此衣服的扣子。
“这……这里……隔音应、应该不好……”宝拉挣扎了一下，只不过很快就被镇压了。
“我不管！”权志龙急促喘着气，满满的委屈和撒娇，“百日休假以后都这么久了，你都不来看我！”
“我在拍戏……”在激进火热的缠绵中，宝拉的思绪一片凌乱，花了好久才听懂这句抱怨，无奈地回答，“不是……不是给你寄信、寄……明信片了嘛。”
“不算！那个不算！”权志龙气呼呼地说，用力咬住她圆润的肩头，留下一个清晰的牙印。
“痛啦！轻点……”小声抱怨了一句，宝拉觉得自己快要变成一滩水，已经完全没有力气也没有能力再想些什么，肌肤白中透粉，沁出一层薄汗，头发也濡湿了，她喃喃地娇嗔，“那你……到底想怎么样嘛……”
权志龙的身体依然消瘦，只是训练了那么久，肌肉变得坚硬而又有线条，原本柔软纤长的手磨出了薄茧，微微粗糙，或轻或重的抚弄揉捏，所过之处，愈发激起一片战栗。
“给我……”
权志龙再没有空多说一句什么。

渐近黄昏，天色将晚，没有开灯的房间里，金黄的夕阳斜斜地从窗户照进来，落在墙和地板上。
床并不小，权志龙搂住宝拉的手却依然没有松开，两个人侧躺着，身体亲密地靠在一起，有一塔没一搭地喁喁细语。
“你怎么会BLACKPINK一起来？”
宝拉叹了口气：“你没仔细看假条吗？”
权志龙一愣，伸手从床头的训练服里掏出那张被自己捏得皱巴巴的假条，只见上面写着：“鉴于该士兵对邀请振奋士气的劳军慰问演出艺人作出的特殊贡献，特许于X月X日外宿一晚，第二日上午11点前归队。”
他哭笑不得，捏住宝拉挺翘的小鼻子轻轻摇了摇：“所以本来YG从来不走这种路线的，这次BLACKPINK却会来，所以明明不是探亲日还特批我可以外宿，原来是因为你啊。” 
宝拉推开权志龙黏黏糊糊的手，问：“那你现在心情好一点儿了吗？”
权志龙一愣，然后抱紧怀里的宝拉，半晌满足地叹了口气。
“热……”被闷在硬邦邦的胸膛里，宝拉模模糊糊地抱怨。
手僵了一下，先是松开了一点，然后带点报复性质地，反而收得更紧了。
房间里渐渐变得昏暗，旖旎的气氛却没变少。
权志龙的手又开始蠢蠢欲动，在宝拉光滑的裸背上下游移：“你和我们教官有联系？” 
“百日休假……的时候，”宝拉娇喘微微，脑子又开始变得空白，“有把秀惠姐的电话留给――”被突然抓住敏感又怕痒的侧腰，宝拉发出“啊”的一声惊呼，然后就被封住了嘴，只能发出模糊含混的咕哝。
“嘘――”因为妒忌不忿而小小地报复了一下，心满意足的权志龙带点笑谑地在宝拉耳边说，“不是说隔音不好吗？会被听见的。”
“讨厌……”宝拉挣扎着想要逃离好像无处不在的魔爪，可惜没设么效果，“教官说你最近不对头……”
权志龙的手停住了，良久才幽幽地说：“很丢脸吧，我原来自信满满地觉得自己不会有问题的，担心过胜贤哥适应不了军队生活，担心胜利到了军队也会闯祸，唯独没担心过自己……”
因为有自己独特的精神世界，又带点对外界迟钝和不理解的自闭，早一年入伍的TOP其实也确实曾经过得很艰难，好在总算熬过去了，现在到了第二年就好多了，适应了训练，适应了单调的生活，休假也变多了。
对于今年就要入伍的大成和胜利，宝拉却从没有担心过，特别是胜利一直自信满满又元气满满的，又拉的下脸插科打诨，以后在部队里绝对是如鱼得水。
“一开始除了TOP，我就只担心你。”宝拉不客气地吐槽。
权志龙干瞪眼。
“又敏感又内向又要强……”
“呀――”
“脾气又坏……”
“喂――”
“其实就是孩子脾气……”
“我哪有那样！”
“还爱钻牛角尖……唔！”
这下宝拉没办法说话了……然后，天就完全黑了。
小镇并不像大都市那样，晚上在不拉窗帘的房间里即使不开灯，外面的灯火流光也能让房间里很亮堂，现在窗外黑漆漆的，路灯都是稀稀落落的，却恰好有那么一轮满月，银辉洒进房间。
“今天我在幕后偷看的时候看见了，女团出来的时候你和别人也没啥区别，应援特别整齐啊？”
权志龙立即喊冤枉：“旁边的前辈逼我的！”
“不是写信和我说都没什么机会看电视吗？怎么女团的歌都会唱？歌词都记得那么清楚？”
权志龙马上吐苦水：“可以看电视的时候上官就只看女团的打歌节目和MV，我们只能跟着看！”
“胜利说特意给你寄了很多女团的签名海报？”
权志龙连忙表忠心：“都让教官和队友抢走――不，我都送给教官和队友了，一张没留！真的！”
全面无死角防守。
说到胜利，宝拉叹了口气：“胜利和大成哥的SOLO，因为IKON和BLACKPINK前后脚推出的，公司根本就没怎么给宣传，打歌都只打了两周……胜利还好，大成哥不声不响地，性子又软，幸好在石哥主动邀请他，才有几个节目露了脸。”
宝拉没有说的是，胜利SOLO在前，毕竟是会来事儿的性格，行程又多，草草了事也就算了，大成的第一张SOLO专辑，公司依旧不给好好宣传，与前一个月回归的IKON和后一个月发专的BLACKPIN K对比，简直是一个是亲妈一个是后娘。
为了这个，宝拉平身第一次和杨贤石拍了桌子，看着出完气扬长而去的宝拉的背影，理亏又多少心虚的杨贤石只能无奈地摸着鼻子自认倒霉。
宝拉干脆就在自己的官方私人INS微博各路社交工具上宣传大成和胜利的新歌，不仅朋友和粉丝们纷纷转发，欢欣鼓舞的VIP们再加上胜利那没有尽头的人脉，大成的歌后劲十足，一直在各路音源榜前二十的位置上待了两个月才下来，比后辈们的成绩还好，狠狠打了YG一记耳光。
“大成他……”权志龙蹙着眉，公司那种没有价值就果断放弃的薄凉作风更甚了，SOLO的价值比不上组合，就干脆连面子上都不装一下，没能帮上忙，没能守护弟弟们，他觉得很愧疚，叹了口气，“快入伍了……还不是翻脸的时候，现在只能把这口气憋到大家退伍，好好地回归，到时候给那些小瞧我们的人看看！”语气有些恶狠狠的，张牙舞爪，虚张声势。
宝拉默默拍拍他的背，轻声安慰：“没关系，大成哥和胜利都能理解，你现在把自己管好，平平安安地退伍才是最重要的。”
被戳到气短的地方，权志龙又一次噎住了，沉默了一会，他突然有点泄气和沮丧：“好吧，我好像确实挺麻烦的……”
在略微能见五指的黑暗中，权志龙的眼睛亮亮的。
宝拉突然心软了，有那么一点自嘲，有那么一点促狭，还有那么一点傲娇：“算啦，自己选的男朋友，含着泪也要认了……”
房间里静静的。
权志龙后知后觉地跳起来：“你？！你说什么？！”
宝拉咕哝：“我饿了……”
“不是这一句！上一句！”听到了意料之外，一直以来梦寐以求却求而不得的一句话，权志龙快高兴疯了，用力亲了宝拉一口，着急上火地想要再听一次，“再说一遍！快点！再说一遍！”
宝拉才不干呢。
“傻瓜啦！我说我饿了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 故事
                            

                                                        

                            

                            答应权志龙之后，宝拉有放下重担松了口气的感觉。
不是不爱，也不是权志龙对自己有什么不好，可是面对他殷切的目光的时候，每每想要张口回应，却总是迈不过那道坎，可是随着时光流逝，那道坎依旧在，可是每被小心翼翼地问一次，愧疚和抱歉也累加一层，终于变成了巨大的负担。
胜利就常嗤笑她：“明明已经过着两个人的生活，全国人民都没有不知道的，你一直这样嘴硬，有意思吗？！”
话里话外，都是在吐槽闺蜜太矫情。
说的次数多了，宝拉后来连白眼都懒得翻一个。
这次一回到首尔，胜利就跑到宝拉家。
像看什么似的，胜利围着宝拉转了两圈，那打趣的眼神让宝拉浑身不自在：“嘿嘿，嘿嘿嘿~~”
宝拉羞恼地跺跺脚：“什么意思啊！”
“今天……特~别，有女人味啊~”胜利这句话特别的抑扬顿挫，意有所指。
宝拉双手叉腰，虚张声势，“皮痒了啊？！”
皮特别痒的胜利涎着脸嬉皮笑脸地问：“激烈吧？应该很激烈吧？哥他憋了这么久……”
宝拉真的有那么一点生气了：“呀――李胜利！”
“又不是第一次，这个年纪，做就做了，有什么不好意思的。”胜利不愧是胜利，毫不在乎地说，“想当柏拉图，也要看天天闻男人臭汗的志龙哥答不答应啊。”
圣人都说“食色性也”好不好。
宝拉突然发现无话可说。
说完不靠谱的，胜利又来了句：“既然在一起了，就好好过吧，如果你们这样都没有HAPPYENDING，我觉得这世界上也不会有什么永远了。”
“啊……”宝拉模糊地应了声，想了想又开了句玩笑，“我们还得负担你的世界观和爱情观，突然觉得鸭梨好大啊！”
“不过如果你俩一直挺好，志龙哥会不会没有写歌的灵感？”胜利突然开始担忧退伍之后的团专了，“不是有名言说安逸幸福的生活是艺术的坟墓嘛。”
“谁的名言？”
胜利一愣，然后说：“胜利特洛夫斯基。”
“……什么鬼。”宝拉感受到了有时候权志龙特别无语的那种感觉，“那就写开心的歌就行了，积极向上的正面的那种。”
“啊咦……”胜利反驳，“有人专门就是写伤心的歌，有些人只有R&B的歌会红，你看看我们以前的歌，失恋或者难过的歌占了60%，剩下的是EDM和派对歌曲，偶尔有这么一两首甜蜜和其他内容的歌曲――WULI志龙哥就擅长写这种啊。”
“尹钟信婚姻十几年都很幸福，他现在写的不也是些惨兮兮的歌么。”宝拉对这个倒不担心，权志龙如果要靠没事失个恋来写歌，bigbang也撑不到现在，大不了以后允许他脑洞再开大一些，“对队长没信心啊，幸好OPPA不在，不然要你倒霉了。”
胜利其实现在一点都不秫权志龙，往沙发上一倒：“哥他也不能从军队里跑出来教训我啊，等真能打我的头，搞不好得两年多以后了。”大成哥马上就要去报道了，自己也就晚两三个月，等大家再次聚头，这种比蚊子腿还小的事还有谁还记得。
提到兵役，宝拉明明想要嘱咐几句，却又不知道该怎么说，特别是安抚了权志龙的状况之后。
看着宝拉欲言又止的眼神，胜利主动岔开话题：“对了，我记得你这部戏结束了吧？接下去有什么安排？”
“本来是想休息一段时间，看看书，试试一个人的欧洲旅行。”宝拉顺着他的话题下去，“不过，突然瞬间有了一个新想法。”
“最近吗？还是今天？”

“飞机降落在维也纳国际机场的时候，这个古老的城市正下着小雨，这是我欧洲旅行的第一站，没有经纪人没有助理没有化妆师，我要一个人入关一个人拿行李一个人叫出租车，这种感觉有点忐忑有点新奇。
曾经欧洲最大的帝国奥匈帝国的首都，也是久负盛名的音乐之都、建筑之都、文化之都，车子沿着多瑙河一路前行，沿途的风景太美了。我住的酒店TheRing-Vienna'sCasualLuxuryHotel，离金色大厅只有200米，餐厅的简餐也很不错。
夜晚坐在窗前的书桌上写字，我突然觉得思绪特别清楚，脑子里的模糊的想法慢慢有了雏形。
今天有点累了，我要早点休息了。啊，也不能写太多，怕你太羡慕o(*RQ)ツ
晚安。
6月11日”

“能够轻松地走在大街上，没有人认识我、追赶我、想要问我什么，这种自由的感觉真好――当然，不是说我没有人来搭讪，每天总有那么五六个吧r(s3t)q其实今天下午遇到了一个真的非常帅的大男孩问我要电话，虽然很心动，不过我还是忍住了，o((RQo)嘻嘻~~~
求表扬~~o(s□t)o
其实有很多地方让人突然有定居下来的欲望，比如济州岛，比如扎金索斯，比如这里――维也纳。有点奇怪，虽然巴黎也很美，我却从没有想过要在那里生活，很多人非常喜欢纽约或者LA，我也觉得一般，大概我更喜欢安静的、安定的、风景美丽而又有人情味的地方吧。
不过语言是个大问题，我的英语比胜利好不了太多，可是这里都是说德语的，我试了试，那些卷舌音简直让我崩溃……
好吧，我大概更适合亚洲……
编故事真的好难……！先不要问我是什么故事，哼哼！
晚安。
6月13日”

“今天去了美泉宫。
就是茜茜公主住过的那个美泉宫。小时候觉得电影里的茜茜公主很美，他们的爱情故事很浪漫，长大了才知道其实现实里并不是那样的，所以在犹豫中在最后一天去了。
其实导游的介绍里有太多的历史名词，所以即使是英文也听得似懂非懂。在这里，只要预定，游人还可以享用晚餐和欣赏音乐会。只是在这个巨大的，美轮美奂的，一砖一瓦都深藏着故事的地方，茜茜公主一生的悲与欢好像都只是这个城堡小小的一部分。
不过真要比较的话，应该我是那个被规矩约束，按照正面的社会价值观生活的弗兰茨.约瑟夫一世，OPPA你才是那个爱自由的茜茜公主的角色吧（捂嘴笑）――浪漫的绝世美人。
明天我就要去柏林了，恩，早点睡，OPPA晚安。
对了，今天想法很多，都没好好编故事r(￣￣”)q
6月15日”
“德国人真的都好认真……！！！
当我站在十字路口用半生不熟的英语迷惘地问路的时候，热情的德国大叔也用破得要命的英文整整给我讲了十分钟，里面充满了让我迷惘的量词比如走直行一分三十秒、第三个路口其中第二个路口没有红绿灯……最后可能看我的表情实在很空白，干脆送我到了酒店，我们走了整整15分钟期间这位大叔还向旁人问了三四次，原来他也不认识路……心好累。
自14年柏林电影节后再次吃到德国菜，依旧被肉的分量和咸度吓了一跳，虽然我不是小鸟胃，但吃了一半就觉得撑得不行了。
今天哪都不去，休息！
一个人旅行，总有很多瞬间会想起很多很久没有想起的事，记忆中那个很青涩的权志龙突然变得很清晰――有种回国之后想要立即去翻老照片的冲动，我的故事里也不知不觉带上了那时候的回忆呢。
晚安晚安晚安。
6月16日”

……

“威尼斯的太阳好大，就和意大利人一样热情……除了亚洲人之外，本地人除了搭讪，偶尔也有人认出我。
大概是因为威尼斯电影节吧，感谢朴赞郁导演……我想欧洲三大国际电影节既然已经拿到了两个，不能在戛纳拿到最佳女演员，我应该不会甘心隐退的吧。
突然发现，我一直在想象的那个故事，其实是个很平淡很琐碎的故事，大概应该没多少人想看吧，可即使如此，我也想把它写出来看看，即使到最后只有你认真读了（也许是被我强迫的）。
一个人的旅行很轻松很自由，不过时间长了，还是会突然在不经意间想念你，不知道很多年前说的一起世界环游旅行的约定会不会变成有生之年系列……
晚安……OPPA晚安。
7月2日”

“听说大成哥入伍刚好是我生日的那天，天啦，还让不让人愉快地玩耍了啊，(>n哥本哈根的气候很舒服，不过明天我就要回来了，比起这封信，OPPA可能更早会看到来探班的我吧。
旅店老板的儿子放暑假了，很帅很帅很帅（此处重复100次）……可惜才17岁o(*RQ)ツ
我遇到一个问题……不知道故事该在什么地方结尾，如果是童话，那么应该确立恋爱关系就结束了，如果是电影，大结局应该是婚礼，电视剧的话，婚后生活才是故事的重点……看腻了吧，这个月来，所有的信起承转合都都会说到那个故事，想知道是怎么样的故事吗？嘻嘻不告诉你。
会把这里的童话的梦幻气氛抓一把带给你的哈~~等我回来哦，OPPA晚安。
7月11日”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 剧本
                            

                                                        

                            

                            地点：麻浦？恩，放在麻浦好了……还是梨泰院？
人物：男生……叫政赫怎么样？叫金政赫，女生，就叫柳孝恩吧。在韩国，很普通的姓氏，很普通的名字。
两个人的第一次见面，是在一场婚礼上。
……
故事渐渐有了雏形。

宝拉拿着这个故事去见了奉俊昊。
“你自己写的？！”奉俊昊接过打印装订的薄薄一本，有些好奇地“啊~~”了一声，立即就开始翻看起来。
在一个行业里做久了，总有人会尝试自己本职以外的事，演员写个剧本或者当导演，虽然不多，圈子里也不是没有，比如河正宇拍了《许三观卖血记》，具惠善也拍过好几部电影。
剧本看起来似模似样，场次镜头这些都有了，场景、人物、动作和对话四个要素一个不缺，他看得很快，不过十几分钟，就已经粗粗翻了一遍，阖上本子后沉吟了一下，说：“里面有你自己的影子吧？”
宝拉一愣，才有些不好意思地回答：“是。”
奉俊昊了然地笑笑。
“好像写着写着，都是自己身上发生过的事……大概是因为我不是个很有想象力的人吧。”宝拉郝然。
“很多人第一次写故事的时候，总会不自觉地把自己代入，所以有些作家处女作特别好，但后面的作品默默无闻，那是因为第一部作品里有自己最多的体验和情感在里面，才特别真挚打动人，这是自然而然的，”奉俊昊指出她的误区，“你又不是正式想当作家或编剧，无需去计较想象力是不是丰富。”
“导演NIM……”
“其实故事还不错，有很多能够让人触动的细节，”他想了一下该怎么表达，“但问题是整体构架太单薄了，这些还不足以撑起一部让人能够回味的电影――如果以一部可以上映的正常分量的电影来算的话。”
宝拉苦恼地挠挠头：“其实故事本身就很简单啊，青梅竹马的年轻人最后在一起了，我希望这个故事就是很纯粹的，所以也不想刻意增加一些戏剧性的冲突。”
“故事平淡没关系，但是写剧本当导演都是一个道理，就是要把故事讲得有趣，所以讲故事的方法很重要。”奉俊昊悉心点拨，“正叙？倒叙？插叙？你要在这些上下功夫。”
之后拜访的作为长辈和前辈的宋康昊，则说得更细一些。
“电影本身是有节奏和韵律的，就像音乐，”他想了想，然后用音乐来打比方，“不论是POP、蓝调或者摇滚，都有一个基本的规律，即使是很舒缓的曲子，它也有开头，行进、高**潮、结尾，你这个故事，在行进的过程中没有起伏没有推动，所以最后大结局的时候就显得很无力。”
宝拉吐吐舌头，露出个不好意思的表情，其实这些，看别人递来的剧本的时候自己都能够一针见血，可是现在，虽然明知道问题出在哪里，却不知道要怎么去修改。
“奉俊昊导演说，要想办法把故事说得有趣。”宝拉抱紧怀里的抱枕，手无意识地揪着抱枕的流苏，“其实……因为我写着写着就把自己代入进去了，所以最后变得有点混乱，这是我的爱情呢，还是我理想中的爱情？我是该写我的爱情故事呢，还是该写我理想中的爱情故事？不知道该怎么办好了。”
宋康昊思考了好一阵，才缓缓笑了：“那你为什么不两个都写呢？”

金政赫是个非常普通的男孩子，家庭普通，成绩普通，身高普通，帅的程度……也普通，在一所普通的中学念高一。
柳孝恩是个非常普通的女孩子，家庭普通，成绩普通，身材普通，脸的漂亮程度……好吧，比普通高一些，是一所普通初中的初三学生。
两人素不相识，直到各自跟随父母参加同一场婚礼。两家人坐在同一桌才发现，金政赫的父亲是柳孝恩父亲的学弟，而金政赫的母亲和柳孝恩母亲则是多年未联络的同班同学，彼此还住的很近。
两家很快就发展成了往来密切的通家之好。
金政赫有了一个认识的妹妹，柳孝恩有了一个认识的哥哥。
金政赫虽然爱玩爱闹，却心地善良，柳孝恩虽然比金政赫小两岁，却比同龄的孩子更稳重成熟。
柳孝恩突然失去了妈妈。在悲痛无助中，金政赫的细心安慰和陪伴给了她力量，也让她对这个哥哥有了一丝异样的感觉，而浑然不觉、只把孝恩当成妹妹的政赫，得意洋洋地向她宣布自己交了女朋友，还在她面前各种秀恩爱。
柳孝恩开始尝试画漫画，她幻想着，描述着一个个或奇幻或瑰丽或浪漫的故事，而这些构思和手稿，她都只和金政赫分享。
金政赫就是典型青春期躁动的男孩子，初恋，失恋，再恋，暗恋，却从没想过柳孝恩对他有不一样的想法。而柳孝恩，倔强地守护着自己的秘密。
一个高三，一个高一，两个人在同一所高中一年，可是金政赫马上就要参加职业能力测试的时候，柳爸爸出事了。
被指控贪污公款，柳爸爸锒铛入狱，失去了家里的经济支柱，加上在学校被指指点点，柳孝恩退学了。
金家没有落井下石，在孝恩慌乱害怕的时候，也帮了一些忙，可是尘埃落定之后，金妈妈还是小心地嘱咐儿子：“你要去读大学了，多交些新的朋友吧。”
“柳叔叔是柳叔叔，孝恩是孝恩。”金政赫倔强地回答。虽然上了大学之后，他确实更少见到孝恩了。
孝恩的漫画作品开始在网络上发表了，渐渐地有了一些名气，她的生活也这样慢慢安定下来。
画了几个短篇之后，孝恩第一次开始尝试长篇，讲的是一对高中生恋人鸡飞狗跳的青春爆笑故事，因为画风清新，描写的都是生活里的小事趣事，非常贴合年轻人的胃口，漫画火了。
在向新女友介绍自己朋友的聚会上，金政赫开始炫耀。
“不知道吧？我就是孝恩漫画里那个男主角的原型！这一期男女主角两人吵架的那段话，不就和两年前我和孝恩吵架时说的一模一样嘛！还有……”
孝恩依然自若地喝着饮料，只是笑容变淡了。
而在喋喋不休之后，金政赫被自己女朋友的一句话震惊到脑海一片空白：“柳孝恩xi是不是喜欢你啊？”
终于明白了孝恩的心意，也在挣扎中了解了自己的心意，几个月后，和女朋友自然而然分手的金政赫去找孝恩想要表白的时候，却看到孝恩挽着别的男人的手臂。
原来，柳孝恩匆匆接受了所属出版社社长儿子的追求。
金政赫带着失落休学入伍，两人从此没有再联络。
七年之后，孝恩成了非常著名的漫画家和旅行作家，而金政赫一入职场两年就完成了三个大的并购方案，成了名声鹊起的商场新秀。
两人在一次朋友聚会相遇了，政赫讲话阴阳怪气，孝恩回答棉里藏刀，两个人的重逢火光四射硝烟弥漫。
试探、攻防、若即若离，还有时间和错过造成的陌生，两个人还是渐渐走到了一起。
――故事到这里就结束了，只不过在剧本里，宝拉把“孝恩”的漫画故事也穿插其中，幻想和现实形成了有趣的反差和对比。
这是一个孝恩结合自己的求而不得的怨念、对爱情的幻想以及生活中点滴的故事。男主角叫姜敏赫，女主角叫闵宝拉，某赫赫有名的私立高中的同班同学。
姜敏赫高富帅，闵宝拉白富美。姜敏赫成绩特别好，是白马王子型的校草，闵宝拉家庭特别幸福，是被宠坏了的小公主。虽然才高三，两人在一起却有四年了，称得上青梅竹马两小无猜。
是姜敏赫幼稚爱玩又毒舌，女主呢，刁钻腹黑占有欲又强。但两人很相爱，他们虽然吵吵闹闹，没事就互相作妖作死，整天嚷嚷着绝交冷战，却从未放开彼此的手。
可是最大的抉择就在眼前――职业能力测试。
要继承家业的姜敏赫想学经济管理，而闵宝拉却想要无忧无虑地度过大学的四年时光，她想学音乐，两人没办法选择同一所大学，甚至，不能同在首尔上学。
从这里开始，故事依然温馨，依然甜蜜，却无可奈何地带上了隐约的酸楚和惆怅，两人在冷淡、分手、挽回和甜蜜中磕磕绊绊地度过大学的四年时光，直到毕业了，无法再忍受这样的生活的闵宝拉义无反顾地选择来到姜敏赫的身边。
可是新入职场，受到的挫折和打击完全湮没了“两人真的在一起了”的喜悦，两人在疲惫中分歧、争吵，然后和解，然后相互理解，最后互相拥抱，给彼此鼓励，再一次握紧了彼此的手。
两人结婚的时候，来参加婚礼的高中同学纷纷惊叹他们坚持了多年的爱情，就像一个很美很美的童话，两人闻言相视而笑。

最后一幕，则是带了点意味深长的奇幻色彩。
举行婚宴的酒店有不同的宴客厅，可以同时举行好几场婚礼。金政赫牵着柳孝恩在结婚进行曲响起准备入场的时候，另一对新人也正站在楼下的宴会厅门口牵手等待，原来正是姜敏赫和闵宝拉，这一刻，现实和虚幻交融在一起了。
柳孝恩从楼梯口望下去的时候，闵宝拉似有所感，也回过头来，视线交汇，然后，两人各自握紧身边爱人的手，彼此幸福地笑了。
――全剧终。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 筹备
                            

                                                        

                            

                            重新改好的剧本再次给宋康昊看了之后，宋康昊想了很久，然后才说：“已经到能够拍摄一部及格的电影的程度了――如果导演把握得足够好。”
接着又解释说，“并不是剧本已经完美了，而是与其找一个资深有经验的编剧合作改编，失去原有平淡青涩的味道，不如就保持这样，让它纯粹是你心目中的那个故事。”
宝拉坐在那一动不动，很认真地思考了一分钟，就更加坚定了一开始模糊的、想要自己亲手完成这个故事的愿望，她转头就向宋康昊撒娇：“阿加西~~~来演宝拉的爸爸吧~~我请你吃烤肉，三次！”
自《汉江怪物》饰演父女后，宋康昊算是看着自己长大的，是宝拉成长一路上的严师益友和宽和长辈，所以宝拉对向宋康昊撒娇毫无压力。
“你要自己拍吗？”宋康昊了然地问。
宝拉的眼睛亮晶晶的，期待地看着宋康昊点点头：“恩。”
“啊呀~~”心里已经答应了，嘴上还要逗一逗宝拉，宋康昊叹笑着打趣，“怎么帮你看个剧本就把自己套进去了？不合算不合算……”
“阿加西~~~”宝拉甩着他的手臂，看到宋康昊的妻子和小女儿美爱笑着在旁边看好戏，继续加码，“赠送双人夏威夷豪华游一次，全包了！到时你和欧尼放心去玩，孩子我来带！”
小姑娘可不依了：“ONI！我和哥哥也要去的！要去要去要去！”
“行行行，夏威夷家庭豪华游！”宝拉连忙招呼，“美爱，快过来搞定你aba。”
“好啦好啦，知道啦……”在宝拉和美爱的联手攻击下，宋康昊装作很不耐烦地同意了，他郑重地说，“其实如果不是你要自己导演，我是不会答应客串的。”
这部作品对宝拉来说应该有非常重要的意义，而且除却她自己，没有人能把握这个故事里那种坚韧和倔强的味道，相信以宝拉顶真的性格，作品肯定会在及格以上。而且能够为疼爱的后辈做点什么，他义不容辞。
不过宋康昊皱着眉，突然想起了什么：“对了，我说怎么总觉得有什么怪怪的――你叫我阿加西，叫江淑欧尼，乱套了吧？！”
“哎呀，都这么叫了十几年了……”拍《汉江怪物》去宋康昊家蹭饭的时候她就一直这么叫的，对于宋康昊，则一直都是“阿加西”、“aba”、“前辈”混这叫，宝拉朝宋康昊妻子讨好地甜甜一笑，“再说，ONI那么年轻漂亮，阿祖玛我叫不出口啊。”
宋康昊跳起来：“那你的意思是我很老咯？！”

其实这个剧本要拍成电影，主演应该算是有四个，除了金政赫和柳孝恩，还有贯穿整部故事的漫画故事、直接使用了姜敏赫和闵宝拉名字的男女主人公。
――CNBLUE的姜敏赫在各种节目上展现的样子，正好符合现在的宝拉回想起来的，小时候的自己理想型的形象，可以让女孩子小鸟依人的高挑身材，相貌是俊秀的那种帅，待人彬彬有礼，体贴温柔，个性也很单纯很可爱。
宝拉通过在同一公司的刘在石向姜敏赫发出邀请，对方很爽快地答应了，再加上宝拉自己，饰演闵宝拉爸爸妈妈的宋康昊和罗美兰，在金政赫和柳孝恩的演员还没确定的时候，漫画故事的框架就已经铁板钉钉了。
金政赫的人选，宝拉一开始看中了吕珍九，吕珍九扮演过《拥日之月》中金秀贤的少年部分，王世子李暄算是有合作过，大概是出于各种考虑，他婉拒了邀请。宝拉想来想去，找到了俞承豪。
两人合作过《盲证》，这部片让宝拉同时斩获了当年的大钟和青龙的最佳女主角。
“ONI的电影当然要支持了……”因为曾经合作愉快，俞承豪很爽快，但也直率地说出了自己的忧虑，“不过这部戏的一半内容都在高中和大学，比起珍九，我的年纪是不是太大了点？这些年新出的IDOL也很多……”毕竟他已经26岁了。
“放心吧，就算已经服完兵役，你这张脸也还是嫩得很。” 宝拉的话让俞承豪哭笑不得，“――只要你不嫌我是第一次当导演。”
俞承豪玩笑着说：“不知道为什么，对姐姐这位柏林和威尼斯双料影后的导演处女作莫名地很有信心呢。”
柳孝恩，宝拉在反复犹豫和挣扎后，从首尔艺术大学选了一位表演系大三完全没有演员经验，但长得很童颜很可爱的素人女生，叫做姜艺仁。
制片人自然是宝拉多年的老搭档，金素娜，副导演，宝拉请了在《星你》的副导演郑汝贞，就像蚂蚁搬家一样，宝拉凭着从影多年的人脉和交情，一点一点拉起灯光、录音、服装等等一帮子人马，剧组就算基本齐活了。
然后在桂花开放的九月，送走了bigbang最后一个入伍的胜利，迎来了权志龙当兵满一年后的第一个长休假。

宝拉的计划是，十月份开拍，在农历新年前完成，在新一年的夏天电影能够上映。在开拍前最后的半个月里，第一次当导演的她要好好想想，还有什么事是自己没想到的，还要恶补导演的知识，对于电影中的许多场景，也在脑海里一点点反复模拟。
她盘腿坐在地上，茶几上已经堆得乱糟糟的，剧本，笔记本，还有宝拉新手上路的分镜图。
门发出咔哒一声，宝拉抬头，就看见剃着平头的、因为晒多了太阳皮肤变成棕色的、上半身穿着白T恤，下半身还穿着训练裤的权志龙站在那里，表情哀怨，忍不住噗嗤一下就笑出来。
权志龙的脸色更黑了。
为了哄好这位服了兵役依然三岁的大明星，宝拉站起身来，走过去给他一个拥抱。
“休假快乐。”
宝拉想要松手的时候，却被紧紧抱着不放，权志龙语气幽幽：“你没来接我！”
“拜托！达美姐说伯父伯母亲自去接了，我去算什么呀。”宝拉失笑。
虽然是楼上楼下的邻居关系，但两家真的没有什么往来好不好，首先，艺人的作息和平常人的生活规律不重合，其次，曾有那么一段时间因为两人的关系，即使偶尔在电梯里遇到，相互也是很尴尬的，最后！即使是权志龙腻着宝拉这几年，也都是他跑到宝拉家，名不正言不顺的，宝拉一次都没去过他家。
“算女朋友啊！”不懂事的权志龙理直气壮地说。
家庭温情风和恋人浪漫风不搭好不好！宝拉扶额，一起去接人……想象那一路上的不自在，宝拉起了一身的鸡皮疙瘩，她赶紧搓搓手臂，岔开话题，“才刚到家没多久吧，不多陪陪伯父伯母么？怎么这么快就上来了？”从楼下到楼上。
“想你！”权志龙再次收紧手臂，把头在宝拉肩窝里蹭着，用力地吸着想念的熟悉的味道，撒娇着说。
训练了一年，力气变大了，宝拉伸手推了几下，却纹丝不动，只好拍拍他的肩抱怨：“回来还没洗澡吧？一股汗臭味，放开我啦。”
“不！”权志龙想了一会异想天开地说，“我们一起洗吧！”
“喂！这是清水文啊！”宝拉吓了一跳。
权志龙一把抱起宝拉就往浴室走去：“就当作者又抽抽了吧，反正偶尔嘛。”
堵住那张还想说点什么的里嗦的小嘴，既享受，世界又安静了，一举两得，嘿嘿。
作者淡定地表示，没关系，作为拉灯党，过程大家自行脑补就好了。
等到宝拉非主观意愿地，真正地洗完澡出来，权志龙正饶有兴致地翻着茶几上的纸堆。
“这就是传说中等的分镜图？”他饶有兴致地抽出一张，仔细端详上面的画。
宝拉正用毛巾揉着湿乎乎的头发，闻言立即上前从权志龙手里抢回那张画得不咋地的纸，忙不迭地把桌上的东西整成一摞、。
其实，权志龙颇喜欢涂涂画画，他的画特别是漫画或者艺术字，都似模似样的还不错，宝拉的画就非常幼稚了，怎么看怎么都觉得那是一群火柴棍小人，不过大概是知道自己画得不好表达得不清楚，标注倒是密密麻麻的。
心满意足之后非常有余裕的权志龙笑眯眯地说：“除了唱歌和游泳只会狗爬式以外，终于又发现了一件宝拉你不擅长的事了啊。”
宝拉本来就粉红的脸更红了，眼角水润润的，朝权志龙似怒似嗔地翻了个白眼。
看到宝拉把收起的纸堆放到一旁的餐桌上，有厚厚的一叠，忍不住好奇地问：“你想当导演吗？那个是练习？”
宝拉一僵，对于这个故事，因为有太多自己的私心和回忆，要和权志龙谈起，她觉得有点犹豫，又有点忐忑。
“不是啊，是实战……”宝拉含糊地回答。
“MO？”权志龙听得模模糊糊，不由得追问了一句。
宝拉气弱地回答：“我说……是实战。”
“实战？！”权志龙想了那么几秒才有点明白，“你是说……这是真的要用的分镜图？什么情况？”
“哎呀！我跟你说不是写了个故事嘛！就是那个故事啦……”宝拉语速飞快，声音也很轻，想把事情一笔带过。
权志龙更吃惊了：“那个不是你去欧洲的时候才开始写的吗？现在就想着要拍成电影了？！还打算你自己拍？！”他呆了几秒，又喃喃地补了一句，“什么速度啊？”
宝拉的回答更轻更模糊更快速了：“下个月开拍。”
“！”权志龙跳起来，“下个月？！开拍？！”
“哎呀~~你不要像鹦鹉一样一直重复嘛！”宝拉有点恼羞成怒，“不就是拍电影嘛！”
“问题是你跟我说要写个故事开始，才过去三个月吧？你不但已经写好了，改成了剧本，还连剧组都弄好了？”
面对权志龙震惊的样子，宝拉撇撇嘴小声说：“一开始写的就是剧本啦……”
一个月写好，两个月改好，三个月，剧组也筹备得差不多了，宝拉也承认，这一次完全是想做就做，飞一般的速度，是怕一旦停下来，就再也没那样的激情和勇气去完成这件事了。
看到宝拉色厉内荏的样子，权志龙想了想，然后问：“拍电影是好事呀，你这么心虚干什么？”看到宝拉变得更不自然，他猜，“故事是跟我有关吗？”
一旦想到了点上，他很快就抓住了重点：“是上次见面决定和我在一起之后才突然有灵感的吗？里面有我们俩的影子吗？”
全都被说中，宝拉愣住了。
叹了口气，权志龙失笑：“怕我反对还是……”
“因为放了太多你自己的心情，所以才想让我知道又不想让我知道是吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 拍摄
                            

                                                        

                            

                            电影一开头就是漫画故事。
先是翻动的漫画页面，接着里面人物和背景的颜色渐渐饱满起来，线条虚化，变成了真人的场景。
一个女孩子从教室里夺门而出，紧接着一个挺拔俊秀的男孩子追出教室，一边还生气地大喊：“闵宝拉！站住！”
前面的女孩子兀自跑着跑着，还回头做了个鬼脸。
男孩子虽然很帅，但头发湿乎乎的，凌乱地贴在额头和脸上，校服的衬衫也洇着透明了一大片，看起来很狼狈，被女孩的鬼脸一激，更加气急败坏了。
“闵宝拉！闵宝拉！你给我站住！”
腿长手长，没几步，男孩就伸手抓住了女孩，手一甩，就把女孩拨弄成和自己面对面的状态，恶狠狠地说：“闵宝拉你胆儿肥了啊，敢泼我水！”
因为跑动，闵宝拉的脸红扑扑的，眼睛更加水汪汪的，气呼呼地大声说：“姜敏赫你这个大色狼！看你看着那校花色眯眯的样，泼你水我都对不起那瓶水！”
走廊上看热闹的同学很快就聚集起来，另一位当事人，娇娇柔柔的校花拨开人群，怯怯的，很焦急地说：“闵宝拉xi，姜敏赫学长什么都没做，是我……”
闵宝拉和姜敏赫有志一同地朝她大吼一声：“别吵，一边去！”
“……主动找他的。”后半句话被吼了回去，校花姑娘的眼圈红了，可惜，大家都饶有兴致地看热闹，没人关注她的楚楚可怜，只有一个女生在她旁边凉凉地说：“你这一年级的，以为混了个校花就金贵了？那是因为高三不参加！他们在一起都三年啦，姜敏赫从一年级起，本校外校的班花级花校花向他告白的数不胜数，他可从来没和闵宝拉分开过。”
那边，姜敏赫和闵宝拉越吵越大声，越吵越激烈，最后两人异口同声地喊：“我们分手！”
校花嘴角抽搐，手指朝两人抖了抖。
刚才对校花冷嘲热讽的女生也觉得尴尬：“啊……又这样累不累啊。”她受不了地扶额，然后拍拍校花的肩，语气无比认真，“他们下午就会肉麻到让人受不了了，相信我！”
画面又渐渐变回漫画的样子，定格在闵宝拉和姜敏赫两人拥抱在一起卿卿我我，周围围绕着无数爱心的画面。
――这是宝拉设计的，电影的第一段小片段。
托FNC全面发展的理念的福，姜敏赫演过不少角色，但都不是男一号、男二号，不过他和宝拉同岁，明年就必须入伍了，这应该也是他入伍前的最后一部影视作品了。
“OK！”
一喊卡，宝拉就跑到导演的位置去确认镜头。 
宝拉看了一下，然后说：“这条保留，我们再来一次。” 
自导自演在精力上的付出完全是1+1远远大于2，对自己吹毛求疵，没事喊NG这种事，多做几次就习惯了。
第二次，站好位置，姜敏赫一把拉住宝拉，用力一甩，本来应该用力吼的，却一下子笑场了。
“米啊内……头发上的水甩到眼睛里了。”他一边不好意思地笑一边揉着眼，化妆师连忙上前帮忙。
第三次拍完，宝拉检查了内容，总算点头：“准备下一幕。”
好奇的姜敏赫也跟去看了小屏幕，然后好奇的问宝拉：“这两条有什么不一样吗？”
“第二条表情更自然。”宝拉想了想又补了一句，“感觉上。”
姜敏赫失笑，纵然是威尼斯和柏林双料影后，第一次当导演也会没有信心啊。
夕阳西下的时候，比预计还要早一点，这一组的拍摄任务结束了，在场的几位演员都欢呼一声，准备收工了，宝拉却没有卸妆，打过招呼后，就带着服装师和助理坐上车匆匆走了。
为了刻意模糊漫画和现实故事的边界，宋康昊和罗美兰既饰演“柳孝恩”的父母，也饰演“闵宝拉”的父母，为了家庭生活的情节特意搭建了摄影棚，晚上就要拍摄这部分内容。
上车之后，精神高度紧张之后一松懈下来，宝拉就有点迷糊了，靠着椅背昏昏欲睡，尽管如此，她还是挣扎着把脑子转动起来，想要思考一下晚上的拍摄各种事。
“很累吗？”助理看到宝拉像猫咪一样蜷着身子缩在座椅上，眯着眼头一点一点的，担心地问道。
“啊？恩……”宝拉迟了两秒才回答。
助理是报案了自己工作室的助理，跟了宝拉好几年了，她开玩笑着说：“你今天拍摄的时候特别开心啊，一直在笑，过了也笑，NG也笑，就这么喜欢姜敏赫啊？”
被取笑了宝拉终于来了点精神，她直起身子，半真半假地露出梦幻的沉醉表情：“你不觉得敏赫XI就是那种很温柔的帅暖男形象吗？看起来就很舒服的样子。”
“哦多克！那志龙怎么办？”助理和服装师起哄。
“开玩笑啦~~”宝拉笑着摆摆手，“你不觉得姜敏赫和闵宝拉的爱情很完美吗？”
助理和服装师互看了一眼，表示不可理解：“两个人泼水吵架冷战闹分手也算是完美？”什么鬼？
“高中的时候谈着幼稚却真挚的恋爱，想哭就哭想笑就笑，大学的时候能够保持初心忍住寂寞，”宝拉低头一一数着，“毕业后，面对着巨大的变化和困难，面对诱惑，虽然很累，依然能够牵着对方的手不放开，为对方改变，为对方妥协，为对方变成更好的自己……多好。”
听到宝拉的话，车内一时都没有了声音。
车内的空间很小，宝拉的眼光却落在不知何处的远方，嘴角带着一丝自嘲的笑。

柳孝恩的演员姜艺仁是一个很可爱的女孩子，鹅蛋脸，眼睛很有灵气，只不过只有话剧表演经验的她第一次面对摄像机不太适应，好在镜头不多，磕磕绊绊地拍完自己的部分后，就在一旁观摩宝拉和宋康昊、罗美兰的对手戏。
扮演“柳孝恩”的父母的时候，他们对女儿的爱是朴素而平实的而作为闵宝拉的父母，宋康昊和罗美兰演绎的是一对极度疼爱女儿的逗比夫妇，家庭富裕，事业有成，唯一不靠谱的就是遇到了女儿的事的时候，觉得女儿是世界上最美丽、最可爱、最乖巧、最聪明、最孝顺、最……的女儿，又名女儿控、女儿向日葵。
宝拉一开门，开门的声响就惊动了在厨房忙碌的妈妈，罗美兰连忙跑出来，惊喜地说：“宝拉啊，回来啦？”她赶忙走过去接过宝拉的书包，为宝拉捋捋额前的刘海，一叠声地问：“累不累？今天学校好玩吗？和敏赫还好吧？饿了吗？”
宝拉一边趿着拖鞋一遍摇着她的胳膊往里走，嘟着嘴撒娇：“今天臭敏赫跟我吵架了！”
罗美兰表情可丰富了：“什么？那臭小子！”
宝拉立马又得意地粲然一笑：“不过我们下午我们就又和好了。”
“那就大度点原谅他好了。”罗美兰立即见风转舵。
“就是！”在妈妈的捧场下，宝拉的表情也变得趾气高扬，“OMA你不知道他今天多过分……”巴拉巴拉，“……然后我把矿泉水往他身上一泼！”
大概觉得女儿有点过分，不过罗美兰还是毫不犹豫地顺着：“再狠狠骂他一顿！”
宝拉的话是同步的：“然后我转身就逃！”
身为一个称职的溺爱女儿的妈妈，罗美兰愣了两秒，立即转换：“逃得好！”
宝拉兀自撅起嘴：“不过他腿长，我一下子就被抓住了，好讨厌！”
罗美兰：……
这时候宋康昊登场，一开门喜滋滋地向女儿跑去，抱起宝拉转了两个大圈：“阿一古，ABA因为出差好几天都没看到WULI宝拉了，想死ABA啦~~~”
宝拉手忙脚乱地在宋康昊怀中挣扎着，嘴里嘟嚷着：“ABA别撒娇了啦！放开放开！”
“只记得和敏赫那臭小子抱抱亲亲？！不放不放！”
“aba~~！！”
……
拍这一段的时候，因为是漫画故事，台词、表情和动作都带着几分夸张的喜剧效果，不说老戏骨宋康昊和罗美兰，宝拉在拍摄的时候也特别的有状态，以至于又是提前完成计划。
“拍完了？把计划表拿来我看下。”宝拉有点茫然，不过把表看了两遍，又把剧本翻了一遍，她不得不承认，今天的工作确实已经完成了――以她吹毛求疵的程度，刚才拍的镜头也都点头通过了。
罗美兰哈哈一笑，打趣说：“拍得顺利还不好啊。” 
这是因为自己私心而为“闵宝拉”设计的最为幸福的家庭生活，一个眼神，一个动作，一句话，连空气中都透着父母对“闵宝拉”无比甜蜜的爱，而“闵宝拉”则无忧无虑地在宠溺中单纯快乐地成长。
这种幸福，她曾经真真切切地拥有过，所以失去后，特别特别彷徨，特别特别痛，特别特别渴望。
像一个好梦，只想晚一点、再晚一点醒来，可是拍摄结束了，人散了，梦也醒了。
宝拉掩饰住表情失落，强打精神笑道：“当然好，大家收工吧！”她转头问宋康昊和罗美兰，“前辈和阿加西要不要一起去吃宵夜？”
宋康昊看出宝拉情绪有些不对，以为她是累了，从侧面抱住她的肩用力搂了一下：“我们就不去了，你也快回去休息吧。”
“好……”宝拉低声回答。
因为太贴近心中所想所望，心情才这样像云霄飞车一样不断地高低起伏――自己能够一直坚持到最后，把这个故事好好完成吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 补完
                            

                                                        

                            

                            下课铃声响起，过了半分钟，安静的教学楼猛然热闹起来，教室门打开，学生们鱼贯而出，走廊上一下子就变得熙熙攘攘起来。
柳孝恩站起身伸了个懒腰，然后一边和同学说笑着，一边整理着书桌上的课本和习题本。
突然喊声伴着跑步声快速地由远及近：“孝恩！孝恩！”教室门上侧着冒出两颗头来。
男孩子头发比寸头还长些，瘦瘦的，五官并不是很突出，但笑起来却很好看。另一个男孩子则是他的朋友。
“放学了我要和敏宇去安阳看美女，如果我妈打电话问你，你就说我在你家做作业！”
孝恩没好气地回答：“知道啦！”
“OK！康桑密达~~~”话音未落，男孩子已经嬉皮笑脸地和朋友跑远了。
看着空了的门口，好友兼同学小声问：“那个就是三年级的金政赫吧？”
“恩。”柳孝恩随意地应了一声。
“长得一般，不过听说挺活跃的，人气还不错。”好友挤眉弄眼地说，“你俩怎么样？”
大概不是第一次被开玩笑了，柳孝恩表情无奈而又不耐烦：“别开玩笑了，就是要好的哥哥而已。”那家伙，去安阳就是为了去艺高看美女的！”
“卡！”
拍摄渐入佳境，崔珉豪的表现无话可说，姜艺仁NG的次数也越来越少了，还有许多吵着闹着自告奋勇来客串的老朋友，片场总是热闹又有趣。
宝拉看着小屏幕的回放，不自觉地露出一丝微笑。
她想起十几年前，那时候的学生们特别流行在网路上PO出自己学校或别人学校的美女校花，难得有个休息日，还是练习生、几乎每天都被练得死去活来的权志龙和太阳还不嫌累不嫌远，专程跑到安阳艺高或别的什么学校去看美女那些蠢事。
然后被接到高中直属后辈告密的东旭哥抓起来狠狠教训了一顿――崔东旭就是安阳艺高毕业的。
荷尔蒙上头的毛躁小男生啊，kekeke……
那时的自己觉得自己两辈子岁数加一加都快40了，总以超脱打趣的眼光看他俩，现在想来，那种觉得自己高人一等的稚气不也是青春期的一种么。
李胜基走过来拍拍宝拉的肩，打断了她这些天总是时不时浮上心头的形形□□的回忆。
“没我的戏了吧？”
宝拉想了一下，才摇摇头：“没了，你可以回去了。”
李胜基一噎，怒目而向：“呀――闵宝拉，你这是对待一个前辈、一个OPPA，一个特意带了流动咖啡车来给你电影应援还免费客串的亲故该说的话吗？！”
客串没几个镜头的学校任课老师，他总共拍了四场，在现实故事里只是个一晃而过的背景，而在漫画故事中有几句台词。
“闵宝拉，来做这一题！”
“闵宝拉同学，除了爱情以外，偶尔也得带点脑子，记点我在课堂上说的，知道吗？！”
最后一句是他看到被骂后泫然欲泣的宝拉悄悄伸手握住了姜敏赫的手，露出楚楚可怜的表情时爆发的：“呀――闵宝拉！老师批评你不是为了让你向姜敏赫撒娇的！”
大概是平日里和宝拉见面就斗嘴互损，这种可以骂人而不被回嘴的镜头李胜基拍得特别顺畅，竟都是一气呵成。
“OST是请你唱好呢，还是请……”宝拉睨了他一眼，故意做出扳指头盘算的样子。
李胜基露出一副“拿你没办法”的投降表情：“那请我吃个饭总行吧――别说你很忙，我问过导演助理了，再拍两场今天就收工了。”
宝拉叹了口气：“改天吧，今天是真的没时间。”
以为她是为了电影的事在推脱，李胜基皱着眉头又劝又斥：“你看看你，你看你现在什么样子了，头发乱糟糟，衣服皱巴巴，眼圈发黑，一脸菜色，我知道这部电影对你很重要，但适当休息才能走得更远啊，待会你生病了岂不是更耽误事情……”
“不是啊OPPA，”宝拉苦笑着打断他，“是真的有事，济东哥不是在JTBC开了访谈类的新节目嘛，这期的嘉宾是我。”

金济东其实是个很可爱的人，他睿智，博学，反应敏捷，妙语如珠，在舞台上该刁钻的时候刁钻，该自黑的时候自黑，该善解人意的时候善解人意，在生活中他没有架子，朋友很多，但他骨子里却又有那么几分天真的执拗。
自主持卢武铉前总统的路祭之后，曾和刘在石、姜虎东一起被誉为韩国MC三大山脉的金济东就渐渐沉寂，可他依然安之若素，按照自己的想法生活着。
这次的新节目是在停播过一段时间的老节目《TALK TO YOU》的基础上重新整编的。老节目的形式是金济东的脱口秀再加上两位专家嘉宾，每场定一个主题，再加上现场300观众的发言，进行的一场大讨论，因为从15年初开始，节目一直进行了两年多，虽然收视还不错，但因为题材渐渐枯竭，节目不得不收掉了，而这次的新节目，虽然形式相似，仍旧采用金济东单独主持以及观众发言的形式，但去掉了专家嘉宾，把重点转移到明星来宾身上，更像是明星的访谈。
宝拉一边闭眼任由化妆师画着妆，一边听助理说明待会的节目流程，心里嘀咕：怎么感觉好像是韩版的《艺术人生》？这么想着，她心里恶寒了一下。
其实更像SBS曾经的一档节目《healing camp》，只是那个主旨更偏向于治愈，而这个更侧重讨论主题而已。
前场，金济东已经开始热场了。
“今天的嘉宾你们猜是谁？”
台下的观众纷纷回答，给出的答案也是各种各样。
因为前几期的节目嘉宾一直都是男的，所以这次金济东非常得瑟地说：“首先，非常难得，其次，是女的，再次，是漂亮的女人，最后，是年轻漂亮的女人！”
场内响起了巨大的感叹声，只不过男生们都是击掌相庆，女的则都有点不置可否。
“这一期讨论的主题是――”金济东大声宣布，“‘女人’！――那么，有请我们这一期的嘉宾。”
“闵宝拉！”
场内响起了几乎要掀掉屋顶的欢呼声。
宝拉从后台走出来，一边朝前台走去，一边笑着向观众们挥手问候。
“为什么在石哥他们来的时候就是‘成功’、‘青春’什么的，我来的时候题目就这么难？”宝拉一手叉腰，嘟着嘴表示不满。
金济东一脸冤枉地表示不解：“你自己就是女人，这个话题有什么难的啊？”
“呀――”宝拉理直气壮地说，“女人这么容易搞懂的话哥你早就结婚了，很多时候我自己都不能理解我自己呢！”
台下观众们哈哈大笑。
金济东张口结舌，一脸无可奈何地摇着头，最后说：“你……还是先坐吧。”
落座之后，话题讨论正式开始了。
“其实近几年的科学研究表明，男人和女人的大脑并没有想象中那样差异巨大，”金济东说，“那么，大家都来说说看，关于‘女人’这个想到了什么？”
观众们开始在题板上写下自己的想法。
乘着这个空档，金济东开始和宝拉闲聊：“你最近在自己当导演拍电影吧？”
“是啊。”
“什么内容？”
“爱情……爱情故事吧。”宝拉想了想，不确定地回答。
金济东露出了嫌弃的表情：“我就知道……”
“爱情是电影永恒的主题啊，不然咧？”宝拉啼笑皆非地解释，“OPPA你这样公开表示嫌弃，我的电影没人看怎么办？”
“那你倒是说说看，干巴巴地就说是爱情故事，我能怎么样嘛！”金济东很生气的样子――其实这都是为了替宝拉宣传新电影。
“一个关于青春、爱情和生活的故事，里面既有我对青春的回忆也有我对爱情的理解……”宝拉看观众们都抬起头来听自己和金济东吵嘴，连忙指指台下，“大家都写好了啦，我们来看看大家说什么吧。”
金济东依言站起身来往台下走去，按照流程，他要读一些大家的题板内容，然后选一些精彩的或者切合主题的继续深入，不过他一边走一边对着话筒嘀咕：“反正你的爱情没什么好问的，光秀恩爱不承认！”
观众们大声起哄。
“喂！OPPA我哪有不承认啊？！”宝拉堂皇地站起来，对着金济东的背影大声说。
金济东立马转过头，小眼睛里发出精光，他快走几步走回台上，干脆盘腿坐到宝拉的位置旁边，笑眯眯地：“说说？”
宝拉表情困窘，不自在地握紧话筒：“说什么？”
金济东不以为杵，依旧笑得很和蔼：“你和那位，怎么样了，说说？”
“就是……就是他追我，然后我们在一起了啊。”哎呀救命啦，这种话自己说出来很别扭好不好！这种问题不能留着等权志龙退役了直接去问他啊！
金济东眼光一闪――宝拉这是终于想通了还是怎么地？他问：“什么时候啊？什么时候确定关系的？”
宝拉深吸了一口气：“今年春天。”
观众们很多都吃惊得合不拢嘴。从15年开始，闵宝拉和权志龙专注秀恩爱，直到权志龙入伍才消停下来，结果两人是今年才真正成为恋人的？骗我咯？
金济东敏锐地抓到一个点：“你是说……你们天天在一起秀恩爱的时候是恋人未满的状态，某人入伍之后，一般人都是兵变，你们却在一起了？”
宝拉认真地回答：“第一，我从没有主动刻意地秀恩爱，第二，当兵和谈恋爱好像没有必然联系吧？”
金济东煞有介事地点着头：“第一，都是那位在‘主动刻意’地秀恩爱，第二，正常情形下当兵和分手好像有一定必然联系。”他好奇地问：“那位追了你好几年，干嘛不答应他，又干嘛答应他了？”
台下笑得可开心了，耳朵都竖的高高的。
宝拉的脸腾地一下红了，期期艾艾地回答：“不答应他是因为想太多、对彼此没有信心，觉得自己应该要想清楚，答应他当然……当然是因为想清楚了啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二尾番外一
                            

                                                        

                            

                            百想艺术大赏还未揭晓的时候，宝拉的呼声很高――同时在电影部分和电视部分得到了最佳女演员的提名，很多人都觉得，两个都拿不可能，至少能得一个吧。
不是我军太弱，而是敌军太强大。
《刺杀》不是不好，票房好口碑也好，可惜这一年来，好片大片像井喷一样，《局内人》、《老手》、《国际市场》、《思悼》、《喜马拉雅》等几部片子都是表现不俗，而电视剧方面除了《太后》，《她很漂亮》、《六龙飞天》、《请回答1988》都曾掀起收视风潮，一部《single》更是以题材新颖、结构缜密、引人入胜而备受好评，够得上几年都出不了一部的佳作的水准。
总之颁奖典礼开场没多久，宝拉就一气儿领了三个人气赏，电影部的最佳人气女演员奖，还有两个，是和宋钟基一起上台的电视部最佳人气男女演员奖以及爱奇艺赞助的爱奇艺韩流演员人气奖。
好像感受到了主办方的满满恶意。一个人气奖还算是褒扬，三个人气奖更像是嘲笑，宝拉心里清楚，后面的影后视后都没自己啥事儿了。
果然电影部颁奖的部分，全度妍继99年和01年之后第三度封后――在群强环伺的情况下，《刺杀》拿到了最佳影片，宝拉又拿了安慰性质的人气赏，最佳女主角的头衔自然不可能再落入她的怀抱。
金惠秀老而弥坚，加上《single》口碑爆棚，这也是意料之中的结果。当电视部最佳女主角宣布结果的刹那，宝拉表现得超脱且镇定，恰到好处的微笑，真诚热烈的鼓掌，特意对准她的特写镜头里也找不出一丝破绽。
入行10年出头，青龙、大钟、百想以及“影评人赏”等各路小奖了，别说还有让宝拉站在韩国演员圈千分之一的上位圈的柏林影后的头衔，自然有这样淡定自如的气韵。
不过当风情万种的金惠秀上台领奖的时候，怕宝拉太失落，宋钟基轻轻地握了一下她的手以示安慰。
好吧，虽然不知道座位是谁安排的，一边是宋仲基，一边是刘亚仁，两位大势男神，至少冲着这个，今天晚上也不算亏本。
调侃完自己，宝拉回了他一个好看的笑容，然后轻轻回握他的手――她知道，这个温柔体贴的男孩子退伍后重新开始演艺事业，比自己更亟需有分量的奖项来肯定，而不是两个不痛不痒的人气赏，可是刚才，电视部的最佳男主角，已经颁给了他的亲故，这两年表现不俗、人气如日中天的刘亚仁。
“没关系，在我看来，你是最棒的！”宋钟基的笑容炫目温柔，他小声说，还悄悄朝宝拉比了个大拇指。
“我也觉得OPPA今天是最帅的！”宝拉朝他俏皮地眨了眨眼，也比了个大拇指。
不知道两人私下里的互动已经被镜头扫进去了，宋钟基露出柳大尉的招牌笑容，带点撒娇地说：“比刘亚仁、朴宝剑都帅吗？”旁边上台领奖后从后台折回座位刚刚坐下的刘亚仁无辜躺枪，无奈地摊摊手，朝两人做了个鬼脸。
宝拉笑着捧哏：“OPPA今天第一帅！”
“呀――”刘亚仁皱着眉，露出嫌弃的表情，“你俩够了啊。”
宝拉和宋仲基两人对望一眼，很有默契地一同说：“要闭嘴请宵夜/OPPA请喝酒就闭嘴！”发现说了一样的话后，两人兴奋地还击掌相庆。
“又不是万圣节。”刘亚仁故意露出《老手》里那个皱着眉一脸乖戾的经典表情，低声说：“……真是无语了。”
宝拉不知道，这场宵夜无意间还帮了宋仲基一个大忙。

宝拉是第一次参演朴赞郁导演的电影，却不是第一次和朴赞郁合作，早在13年，朴赞郁为奉俊昊的《雪国列车》担任过制片人，两人就曾有交集。
6月底，新片在日本开机。
这是迄今为止，宝拉接演过的最文艺的文艺片，最晦涩的文艺片，也是最玄乎的文艺片。
对于和泉秀子这个角色，宝拉一开始是犹豫的，一方面，到达一定高度后，演员都希望自身有所突破，而文艺片，就是一个拼逼格拼演技拼口碑的好地方，奔着拿奖去的，全度妍这几年接的几乎都是文艺片，其中不乏尺度相当开放的题材，裴斗娜的《道熙呀》，也是隐喻女同的，这部片，是宝拉一种新尝试，另一方面，宝拉当然也有大多数女演员对于裸露和激情戏都存在的顾虑，她当然希望，自己的这么大的付出和牺牲并不只能成为一部“情***欲”片的标配。
所以她投入更大的精力来揣摩和泉秀子这个角色，可即使如此，一开拍头几天，宝拉就一直被含NG，这是从来没有过的事。
不像《和声》那样悲伤温情，不像《熔炉》那样针砭时弊，不像《白日焰火》那样热烈绝望，也不像《雪国列车》那样暗示隐喻，而是充满了神秘的、冲突的、压抑的、阴暗的、复杂的、充满象征意义的……各种情绪。这是第一次，在明明白白的电影主题之外，还这么难把握导演想要的那个度。
“卡！”朴赞郁喊了一声，“休息十分钟，再来一次。” 
导演脸上没有什么表情，既不生气，也没笑意，看不出到底满不满意，语气平平，让人更加摸不透。
――其实是很平常的一个场景，河正宇饰演的假伯爵送给秀子小姐一对耳环作为礼物，打开礼物盒后，秀子和淑姬之间的对话，秀子只是随意地说了一句“你见过这么蓝的蓝宝石吗？”，而淑姬却不小心说出了“这是尖晶石”的大实话。
宝拉的设定中，秀子的眼神应该是迷惘的，带有点虚弱的神经质，像团住了层层迷雾，让人看不透。可是几条拍下来，朴赞郁不是说眼神太透，就是没表现出气场，这一次他干脆不说了，让宝拉自己琢磨去。

淑姬虽然是串联起整个故事的有生命力的那个，而生活在阴暗中的秀子是等待着被救赎的角色，但在情感上，秀子气场强大，牢牢地占据了主动
――要有气场！这是朴赞郁反复强调的。
既要显得怯弱，又要不失气场，容易嘛。
看到又一次被喊卡后走过来的宝拉，河正宇露出一个调侃的笑容：“你也有同一条拍六次还不过的时候啊。”
这几天已经被NG到麻木、完全已经抛却了脸面的宝拉无所谓地摊摊手：“反正就算是导演NIM觉得我不行，也不可能换人了，所以除了和我慢慢磨，他大概也没别的办法了吧。”典型破罐子破摔的态度。
“放心，这倒不会。”河正宇耸耸肩，“这两天都没关注韩国国内的娱乐新闻吧？金敏喜和洪尚秀导演的事，闹大了。”
“啊？”宝拉露出个错愕的表情，“啊！那个啊？！”
金敏喜和宝拉，应该算是比点头之交再熟一点的关系，毕竟两人都是颁奖典礼上的常客，一直以来各自的交际圈也都存在着某部分重叠，比如宝拉和金敏喜的前前前男友李政宰合作了《刺杀》，她的前前男友李秀赫和权志龙是闺蜜，而她的前男友赵寅成，和宋仲基、李光洙是密友，和宝拉关系也不错，而“现任”洪尚秀导演，在12年也曾力邀宝拉参演他自编自导的电影《我们善熙》，只是宝拉当时被权志龙气得快吐血，把国内的邀请一股脑儿都拒了，躲在大陆拍戏，直到被奉俊昊和宋康昊抓去布拉格拍了《雪国列车》。
这一次《小姐》的选角，朴赞郁在金敏喜和闵宝拉当中犹豫了很久，难以取舍，金敏喜毕竟在文艺片的路上走得更远，阅历和拍摄经验都比宝拉更强一些，而宝拉有一个柏林银熊在手，底气更足，而且宝拉在演戏上的天赋和悟性，他听说过，也在拍《雪国列车》的时候见识过。
最后宝拉凭借水平相当不错的日语拿到了这个角色，当然，这是明面上的――圈子里没有秘密，金敏喜和洪尚秀导演自《这时对那时错》之后就交往甚密的事儿渐渐传开来了，55岁的洪导演早已有家室，两人却不顾社会道德的标杆和他人的眼光爱得轰轰烈烈，让大家不知道该怎么理解“这时对那时错”了。
朴赞郁现在当然庆幸自己选对了人了，不然电影刚开拍就遇上女主角曝出惊天大丑闻，那才真的大发了。
宝拉还在愣怔中，她的助理突然递上手机，在她耳边低声说了几句。
“什么？这也能扯上关系？！仲基OPPA真是躺着也中枪……”宝拉面露惊诧，继而苦笑，“风气不对啊，最近圈子里事儿怎么这么多？”
她翻着手机上的报道：“6月4号？4号……不对啊，那天不是百想大赏吗？拜托，那晚三个人一起吃的宵夜，哪来的时间去见那位啊！”
宝拉因为拍戏而一周没有更新的SNS上突然多了一张图片，刘亚仁、宋仲基和宝拉三人坐在看起来很简陋的饭桌边，对着镜头开心地比着手势，看起来都有几分醉意，桌上摆着好几瓶烧酒和猪蹄、鱼糕、炒杂菜之类几个最平常不过的下酒菜，背后还能看见红色的塑料毡布，看起来是在简陋的街头小吃篷车里，文字是：“4日深夜？5日凌晨？百想之后的聚餐，锵锵~~~总之谢谢亚仁哥请客！”
其中的“哥”，用的还不是女孩子称呼的“oppa”，而是男生用的“hiong”，俏皮而又喝到有点茫茫然的既视感扑面而来。
下面迅速出现了一长串评论。
“啊~~那天宋仲基原来是和刘亚仁闵宝拉一起去吃宵夜了。”
“wuli宝拉还真是义气女kekeke……”
“完全是友情认证啊！”
这是还没从《太后》中超脱出来的CP粉：“从画面上感觉刘亚仁有点多余。”
VIP们也不甘示弱：“宵夜而已，结束的时候我们龙哥会去接人的吧！”
……
龙哥默默咬指甲：“讨厌啦~~！！好不容易从济州岛回来，在颁奖典礼上眉来眼去就算了，伦家明明那天早上（5号）要出国工作（天津粉丝见面会），还要凌晨三四点去抓回一只七晕八素的小醉猫，到自己出门的时候都还没醒，说好的吻别呢，说好的依依不舍呢，555~~~讨厌所有不按套路出牌地伦……”
想起在日本忙着拍戏都没时间联络自己却为了别的男人发SNS的臭女人，权志龙把手机一扔，抱着枕头在床上打了好几个滚，气呼呼地睡着了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二尾番外二
                            

                                                        

                            

                            拍摄一直在磕磕绊绊地进行了一周多，仿佛隔着一层膜，就差那么一点，宝拉总是抓不住导演想要的那个“和泉秀子”，NG的次数都快和过去十年里加起来的一样多了，相比之下，初出茅庐，第一次担纲女主的金泰丽的表现却总是能让朴赞郁大加赞赏。
慢慢地，剧组里开始有了不少私底下议论的声音，不外乎盛名之下其实难副，还不如一个新人之类的。不过掌控大局的朴赞郁并不着急，闻言只是一笑置之。
河正宇也不着急，和宝拉合作过一次，亲身体会过那种强大的气场和对演技的执着，知道好戏还在后面呢。
又一次被NG之后，宝拉烦恼地挠了挠头，这种一直差之毫厘落不到点上的感觉可不太好，而且对手戏的那个小姑娘（其实比宝拉还大一岁），也一直露出“只是这样而已吗？”的眼神，也让人不太自在。
“你那种感觉始终太干净了，”河正宇穿得西装革履，大背头油光发亮，还留着小胡子，看起来一股子痞气，“就像炸弹酒那样――”他做了个熟练老道的把烧酒杯扔进啤酒杯的动作，发出拟声词，“‘啵’！”
小而透明的玻璃酒杯盛满辣口的烧酒，伴着“啵”一声轻响，小酒杯落入盛着琥珀色啤酒的大杯里，霎时杯中腾起纷乱稠密的气泡，酒液翻滚交融……
他朝宝拉挤挤眼。
就像是清明又迷惘、绝望而热烈的和泉秀子，在晦暗和污秽中挣扎着，不是一颗乔木，不是一缕蒲草，分明是努力从死水中擎出一点希望的那竿莲叶。
宝拉想了一下，然后嘱咐助理找来一瓶酒，在大家震惊的目光中，一口气喝下半瓶。
助理心里默默流泪：我特意找的珍藏版松竹梅清酒……啊不对！重点是！这是一升装的，18度的酒精度，半瓶就是500毫升啊妈妈呀~~~！！！
因为是空腹，所以酒气几乎是瞬间就涌了上来，宝拉的眼神蒙上了一层雾，她把酒瓶塞还给助理，把脊背挺得笔直，以矜持而曼妙的姿态走进场内，然后朝导演方向看了一眼，淡淡地说：“我们开始吧。”
饰演淑姬的金泰丽愣了一下，才开始忙不迭的站位。

金泰丽是通过1500:1的海选得到淑姬这个角色的，和她一起竞争的，有很多小有名气的前辈，最终还是她这个刚刚毕业、只拍过广告的新人中的新人脱颖而出。
她一边雀跃，一边想到要和闵宝拉、河正宇、赵震雄这样有名的前辈一起合作，心里又十分忐忑，时而觉得自己应该能学到很多东西，时而又觉得自己资历最浅，会不会被前辈欺压支使。
大概被几位大明星一映衬，什么都不懂的自己到时在片场应该会经常挨骂吧。 
结果和想象中不一样，开拍至今，和赵震雄没什么对手戏所以不了解，河正宇和闵宝拉对自己倒都非常和气，只不过，闵宝拉好像……
好吧，其实影后什么的，也没有那么厉害啦，看，又一次NG了吧。
没想到十几分钟后，再次走进场地里的闵宝拉突然间像换了一个人，明明那中分服帖的盘发没有变，华丽的丝绸刺绣礼服没有变，英式复古的妆容没有变，为什么有那么大的变化？
因为挺直而露出脊柱和蝴蝶骨的后背曲线，手优雅地端在身侧，表情冷漠矜持，眼神像蒙了一层雾，分明有些什么，却又看不清。
好像并没有什么不同，金泰丽却被那种无形的气场震撼到说不出话来。
“各部门准备，我们开拍。”朴赞郁翘起二郎腿坐在小屏幕后面，露出一丝微笑：终于来了。
“十七场第二次，action！”
阴暗的日式走廊里，衣着华丽的秀子往前走着，她将和姨夫以及客人“藤原伯爵”一起共进一顿正式的待客晚宴。她走得不快不慢，动作优雅，却像是漫步在布满荆棘刀尖的金色牢笼里，周围萦绕着阴暗绝望的气息……
“卡！”
助理导演大声喊：“金泰丽！别发呆啊！”
金泰丽这才猛然回过神来，连忙鞠躬道歉：“啊！米啊内~！”
这是一个连贯的镜头，先是宝拉的背影，之后金泰丽饰演的淑姬要快走几步跟上去――很简单的一幕，但金泰丽一发呆，瞬间就破坏了整个结构和气氛。
“大家准备，再来一次！”
随着助理导演的喊声，围绕在场子周围的灯光、摄像和收声都动起来，各就各位，等待下一次启动。
这就是影后的真正实力吗？只是一个背影，就让人瞬间感受到那种凝重和气场，那种一潭死水的表象下想要挣扎挣脱的狂乱的心……被震住了的金泰丽有些茫然，也有些恍然。
“十七场第三次，action！”
听到开拍的声音，金泰丽赶紧收摄心神，落后两步，微微低头弓着腰跟上去――要学的还有很多啊。

一次抓住了感觉之后，拍摄就变得很顺利了，宝拉又恢复了原来那种零NG达人的状态，渐渐的，在宝拉生日的前一天，迎来了重头戏的拍摄。
秀子和淑姬的激**情戏。
“哦多克……”宝拉整个人趴在桌子上，捂头哀叹。
因为早，宾馆其他客人都没起床，餐厅里三三两两的，只有剧组的人在吃早餐。
河正宇倒是胃口很好，大口把面条塞进口里，他瞟了瘫得毫无形象可言的宝拉一眼：“怎么啦？”
宝拉蔫蔫地小声说：“拍了十年戏，还是第一次和女人拍激情戏……”虽然早有心理准备，但事到临头，还是觉得有点过不去。
其实让宝拉斩获银熊的《白日焰火》中就有激情戏，只不过这种戏份，也不是拍过一次后来就能放得开的，而且想来想去，和同性来这么一段，反而觉得比异性之间更加尴尬。
河正宇瞅了旁边正哼哧哼哧吃着小蛋糕的金泰丽：“你看人家多淡定。”
听到两人议论自己，金泰丽抬起头笑了笑。
“这个要到时候才知道啊。”宝拉瞅了她一眼，笑着说，“泰丽啊，到时候别紧张。”
说到激情戏，虽然懵懂，但金泰丽有些羞涩：“是……”
“在说什么？”朴赞郁端着一餐盘食物走过来，对宝拉说，“今天要加油啊。”
宝拉揉揉头发，一脸郁卒：“啊……就是在说这个呢。”
朴赞郁愣了一下，突然许愿：“这样吧，拍得顺利的话，明天开始，给你放三天假怎么样？”
“真的？”宝拉一下子来了劲，“说话算数！”
Bigbang的北京fan meeting一共有三场，从7月15号开始，一直到7月17号，在北京乐视体育生态中心。
在后台，离上台还有十几分钟，已经打理好了的权志龙以一个中国现在最流行的葛优瘫把自己完全贴在沙发上，有气无力，无精打采。
对于YG趁着bigbang全员都在的时候拼命开巡回圈钱，成员们都颇有微词，十周年马上就要到了，公司号称很重视，又是演唱会又是纪念周边，《MADE》正专却一推再推，只忙着推后辈和新人――日子就是这样不好不坏地过。
不过他今天这么颓废，不是因为厌倦了忙碌的行程或者一再重复同一件事，而是……今天是某人的生日，结果电话却一直打不通，让人气得想扔手机。
权志龙死死盯着手机足有一分钟，然后气呼呼地把手机往茶几上一扔。
清脆的咣当一声，让各自在化妆、在弄头发、在换衣服、在聊天的成员们的视线都集中在他身上。
“WIE？”太阳问了一句。
权志龙低着头没说话，胜利倒是替他说了：“哥这是宝拉不接电话综合征！”
太阳&大成&TOP：……
权志龙眼里的飞刀咻咻咻地像忙内飞去：“呀――别老在《加油美少女》里面提我！GD怎么样怎么样……你有付我出演费吗？！”
胜利无所谓地回答：“有什么关系，大家喜欢听我才说的，说明哥你有人气啊。”
权志龙气结。
“哥你真小气！”他又补了一句。
权志龙气绝。
挣到了便宜的胜利心情很好，马上放低姿态小意软语：“好啦哥，准备上台吧，要高兴点呦~~~今天是宝拉生日，好好表现哈！”他把手递给权志龙。
攀着老幺的手跳起来，权志龙整整身上的衣服，语带傲娇：“电话都不接，关那女人什么事啊！”说完一脸不在乎地往外走，“走了！”
粉丝见面会和正式演唱会的区别，就是前半部都是游戏和交流的环节，后半部唱几首歌，这种形式，粉丝喜欢，对于歌手来说也轻松不少。
五个人逗比属性发作，在台上都玩得很嗨，完全不怕暴露本性，就连要安排顺序时的石头剪刀布都来得特别投入。
一连几次，权志龙都是最后一个，压轴。
胜利对着话筒说了一句：“呀……忘了哥今天有运气加成啊。”
旁边的主持人兼翻译愣了一下，不知道这句好像是自言自语的无关的话该不该翻译给台下的VIP听。
笑点很低的权志龙闻言捂着嘴笑成一朵花，看着大屏幕里的偶像莫名大笑，台下的观众一阵骚动。
主持人向观众解释：“刚才胜利说，志龙今天特别有运气。”
胜利大大咧咧地说：“因为今天是我们bigbang一位非常非常要好的朋友的生日。”翻译把话翻了一遍之后，台下的回应更加热烈了，他突然来了一句：“哥，干脆你给唱首歌给‘她’吧！”
权志龙一脸懵逼：“现在？在这里？生日歌吗？”那表情是：开玩笑的吧，你别逗我了。
主持人一遍简略地翻译着，胜利已经完全兴奋了：“不是有那首吗？那首我们都学过的？！”他小声哼出来。“月亮代表我的心~~”
听到熟悉的歌曲，台下都bigbang――爆炸了，权志龙蹲在地上，捂脸无奈地笑，其他成员们都是看好戏地状态，还跟着台下的粉丝们一起鼓掌起哄。
这首歌，曾经在《made》一巡的结束场澳门站的时候太阳唱过，但是这首歌，大家都学了。
学是学了，不过对于中文，权志龙不太有自信，他羞涩地侧着身子微低下头，深深吸了口气，握紧话筒小声开口：“你问我爱你有多深，我爱你有几分~~我的情也真，我的爱也深，月亮代表我的心~~~”
尾音迅速地变小消弭，权志龙捂住脸转过身去，很不好意思的样子，台下的粉丝们都快疯了。

见面会顺利终场，几人说笑着走回休息室，只是一下了台，权志龙又变回了那种蔫蔫的样子。
调皮的胜利学着权志龙那种娇气的唱歌方式，饶有兴致地逗着自己队长：“你~问我~爱你~有多深~~”
“呀――”权志龙怒了，伸手想要教训他，胜利见状马上拔腿就跑，想跑进休息室再关上门，可惜权志龙已经半个身子卡住了位置。
“李胜利！”
房间里一个突然疑惑的声音响起来：“你们……又闹什么呢？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二尾番外三
                            

                                                        

                            

                            权志龙和胜利追打着进了休息室，就在“搏斗”的时候，旁边响起了一个疑惑的声音：“你们……又闹什么呢？”
宝拉正坐在沙发上。
胜利是立马往宝拉那个方向奔去，躲在宝拉身后：“快点救我！志龙哥要打我！”然后探出头来，得意地朝队长扮鬼脸。
权志龙则是又惊喜有又有点生气：“你怎么在这里？！”
胜利故意大声说：“宝拉我和你说，刚才志龙哥在台上还给你唱歌了！”他又开始怪腔怪调地学着权志龙唱歌，“你~问我~爱你~有多深~~”最后那个“深”字因为飚得太高，还唱破了音。
权志龙简直不能忍，几步上去揪出忙内一顿组合拳伺候。
宝拉笑够了以后才上前拉架，把胜利救出来，说：“行了别闹了，刚才你队长大人可没你唱得这么难听。”
权志龙诧异地说：“你听见了？！”
“听见了啊。”宝拉笑着说，“我在舞台后面站了一会，看你们还要很久，就先回休息室了。”
休息室里的人们都笑得揶揄，包括经纪人、助理、化妆师和四个成员都或早或晚都知道了，其实只瞒了权志龙一个而已，大家都是给惊喜顺便看点好戏的心态。
权志龙的耳尖红了，有害羞，还有点而恼怒，他伸手拉过宝拉往外走去，一甩手，门哐当一下合上了。
门虽然合上了，里面爆发的大笑声却是门板也挡不住的。不过现在权队长面临的最大问题却是：和在韩国的演唱会后台不一样，走出来之后才发现走廊上人来人往，围观注目的人更多了，不是只有自己这边的工作人员，还有中方承办公司的工作人员，虽然站得挺远，却一脸惊悚地看着自己和宝拉牵着手。
……所以他犹豫了一下，又拉着宝拉，打开门，进去了。
里面的人一愣，然后看着两人笑得更大声了。
权志龙的脸更黑了，宝拉好笑地拍拍他的肩，小声哄道：“别理他们，他们太幼稚了。”
对！我才不跟幼稚的人计较！权三岁瞬间满血，点点头，神气地抬头挺胸去镜子前卸妆了。
到酒店的时候已经是十一点多了，胜利其实一路上都在暗自烦恼一件事：这次包了酒店一整层楼，房间都住满了，他是应该把自己的房间让出来，去和队长挤一张床呢，还是让志龙哥把房间让出来，和自己挤一间房，还是大家假装什么都不知道，自然而然地把宝拉留在哥的房间里？
最后他发现自己想多了，出了电梯，自己霸气外露的志龙哥就非常自然地牵着宝拉的手走到自己房间门口，刷卡，开门，进门，关门。
大家面面相觑，失笑，然后假装什么都没发生，进自己房间去了。
生日快乐啊，宝拉。

其实在休息室里权志龙还没有什么想法，不过上车的时候，他就不自觉地想到了，他一路强装镇定，其实那坐立不安的样子，大家早就看出他神不守舍了。
走出电梯的时候，他突然抓住宝拉的手，宝拉一愣，那只手凉凉的，手心湿漉漉的，还有一点颤抖。
宝拉有些好笑地看着权志龙一言不发强装镇定地刷卡开门，然后瞬间自己就被拉进房间。
她其实是有备而来的。
权志龙顺带用脚一勾，门“砰”一声阖上了。
房间里的气氛突然有点尴尬。
“嗯哼！”权志龙清清嗓子，“我……我先去洗澡，你坐一会。”他蹲下身去翻行李箱，又突然站起来，有点小心翼翼地问，“要不，还是，你先洗？”
宝拉笑着做了个“你请吧”的姿势，权志龙快步进了浴室，有点落荒而逃的意味。
等宝拉顶着半湿的头发，围着大浴巾从浴室里出来的时候，权志龙的眼睛一下子直了，下意识地咽了口口水。
在昏暗的灯光下，莹白的皮肤蒙上了一层润润的黄色，玲珑细瘦的身体掩在浴巾下，长腿笔直纤细……
权志龙觉得自己的心脏都在耳边狂跳了，不然那嘭嘭嘭的声音怎么听得那么清楚呢，他舍不得移开眼，却又不知道接下去该怎么办了。
总之一句话，有贼心没贼胆o(s□t)o。
“你也很累了，早点睡吧。”宝拉很自然地爬上床，钻进薄被里，朝权志龙露出一个大大的笑。
权志龙觉得肯定不是自己的错觉，这臭丫头的语气和笑容里分明有看好戏的意思――枉自己还一直七上八下想些有的没的。
想清楚后，他往里挪了挪，靠近宝拉：“就不能好好聊聊天吗？我们都这么久没见了。”
“哪有很久，去日本前不是还见过嘛，再说一直在忙的都是你呀。”宝拉嘀咕了句，但也乖乖地半支起身子，让权志龙把枕头叠起，半靠上去，“说吧，聊什么？”
权志龙决定采取循序渐进的模式：“想要什么生日礼物？”
“啊？”宝拉拿起床边的手机看了眼，“已经过了十二点了，生日过去了。”
这个女人能不能不要每次都不按常理出牌？权志龙黑着脸，气呼呼地说：“那你来干嘛？”
宝拉理所当然地说：“导演给我放假了，胜利说让我见见他的孩子们，我就来了啊。”
权志龙的脸更黑了：“你不会明天要跟他去上海吧？！”
宝拉笑眯眯地点点头。
看着眼前那张让人又爱又气的小脸，心里默念“不气不气，生气你就真的输了”、“世界如此美好我却如此暴躁不好不好”，如此往复几遍后，权志龙还是忍不住想掀桌：“胜利胜利胜利！整天就是胜利！你就不想我吗？！”
看到快要bigbang的权队长，宝拉很识时务地顺毛撸，用大拇指掐在食指指节上，比着“一点点”的程度：“有那么一点点啦。”不过她调皮地把大拇指一挪，手势马上就变成了爱心。
权志龙的火气一下子变成了甜水，心满意足了，改而问别的：“前几天不是还说拍摄抓不到点吗？现在怎么样了？”
“恩，解决了。”宝拉看到灯光下权志龙后颈上若隐若现的天使翅膀，忍不住伸手去摸，“喝了半瓶清酒，然后就行了。”
权志龙伸手握住在自己脖子上捣乱闹得人心痒痒的手，忍不住叨叨：“上次吃了两口冷面就捂着肚子一晚上的那人是谁啊，这胃是我的吗？是别人的吗？都要别人来替你操心吗？”冷面大多是荞麦做的，本来就比较难消化，又是宝拉不喜欢的又酸又甜的口味，还要加带着冰的萝卜泡菜汤，平日宝拉都不吃生冷的食物，也不喜欢冷面的，偏偏那天莫名嘴馋，就着他的碗吃了两口，回去就把脸皱成包子样，可怜兮兮地窝在床上，像只小奶猫，他又是找药又是安慰又是揉肚子，忙了一晚上――第二天顶着黑眼圈和队友集合，大家还以为他终于成事儿了呢，结果知道真相，都露出了嫌弃的表情――想到这个，权志龙又有点来火。
能屈能伸的宝拉立即做低头乖乖认错状。
这么多年，别说是眼神或者动作，连手抖一抖，这男人在想什么都能猜个八九不离十，发不出火来的权志龙叹了一口气，然后报复性地手脚并用，把宝拉禁锢在怀里。
“对了，拍摄不忙吗？导演为什么给你放假啊。”
重点来了，宝拉愣了一下，避重就轻、语气轻快地说：“因为演得好，拍得顺利，所以导演奖励我啊。”
宝拉了解权志龙，权志龙当然也对宝拉知之甚深，他听出有猫腻了：“什么演得好啊？”虽然不是演员，他也知道剧组一旦开工，每天都要花大把的钱，什么特别重要的内容演得好需要给休假来奖励啊。
看到权志龙的桃花眼里冷光嗖嗖的，宝拉支支吾吾地小声回答：“激**情**戏啦……”
然后就觉得搂住自己后辈的手臂一紧，憋得她快不能呼吸了。
声音阴恻恻的：“和河正宇？”
啊，原来是吃河正宇的醋吗？宝拉松了口气：“不是啦，和正宇哥的（戏份）衣服都不用脱，是和金泰丽……”
“两个女人？”虽然好像听宝拉提起过，这个剧本和女同有一定关系……权志龙感觉自己受到了巨大的冲击，他有点无法想象，“脱**光？全**裸？激**情**戏？两个女人？”
宝拉看他魂飞魄散的样子，小心翼翼地点点头。
权志龙沉默了一会，咬着后槽牙问：“什么感觉？”
“诶？”宝拉一抬头，就看到权志龙的脸离自己只有几毫米，能感觉到对方皮肤散发出来的热度，“什么什么感觉？”
“和女人……是什么感觉？！”他的手伸进宝拉的浴巾里，又烫又热的手在按在后背上，好像听到不满意的回答，就会做些什么的样子。
“额……还好啦，就那样咩……”
手已经移到了胸前，慢慢揉捏，语气又缓又柔，却分明很危险：“怎么样？”
“男人和女人怎么样，女人和女人也没差啦……”哎呀，这个要怎么说？她有点生气了，虽然知道是工作，自己对权志龙还是有点心虚和抱歉，所以现在的顺水推舟多少有点补偿的意味――分明事前已经想好的，事到临头还是羞恼得很。
看来只有打赢战争才能宣誓主权呢！权志龙已经欺身而上，吻从脸颊一路往下，一边含糊地问：“……你们…有这样吗？”
是时隔太久太久的亲热，所以欲望袭来的时候，宝拉很快就迷糊了，但她还是咬牙嘴硬：“有！”
权志龙一僵，头埋在胸前，手也动了起来，恶狠狠地问：“这样呢？！”
“啊――唔……”宝拉惊呼一声，觉得有什么像潮水一样汹涌而来，好像隐约听到权志龙说了什么，却无力思考，她模模糊糊地说：“有……”
权志龙快气死了，伸手扶住她的腰，猛地闯了进去：“这样呢？！！”
“我不知道啦！”觉得有什么就要炸开了，宝拉脑子里一片空白，她颤抖着，难耐地嘤嘤啜泣，手揪着身下的凌乱的床单，娇娇地嘟囔发火，“权志龙你最讨厌！”
其实很快权志龙也已经被火烧得什么都不记得了，太久了，这种幸福的感觉真的是隔了太久了，他眼里只有眼前这几年来刻骨想念的女子，又是心疼又是爱怜地轻啄她的脸，尽力让自己放轻动作――虽然与洪荒之力相比，这种理智是在太过渺小。
在喘息中断续的模糊的喁喁细语。
“权志龙最讨厌了……”
“是……OPPA最讨厌了。”
“我不喜欢……我才不想喜欢……”
“那不行！只能喜欢我！”
“OPPA把自己…唔…当礼物送给你好不好？” 
“不要了……啊…不行了……”
夜深了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二尾番外四
                            

                                                        

                            

                            17号是北京见面会最后一场，而《加油美少女》的现场录制刚好是18号，所以第二天一大早bigbang其余四人要按计划赶回韩国的时候，宝拉则要跟着胜利出发赶到上海，因为现场录制下午就要开始。
大家以为得偿所愿，权志龙应该开心不已，可是回程一路上他都是黑超加大口罩，面无表情，一言不发，其余三人都是心里惴惴……昨晚孤男寡女共处一室应该是天雷勾动地火难道却什么都没发生？志龙/志龙哥这是欲求不满的表现？
权志龙的心里五味杂陈。

一大早在心满意足中醒来，权志龙觉得这是他这几年，不，也许是这十几年来觉得最幸福的早晨。
他注视着枕边人的睡颜，羽睫低垂，细腻白皙的皮肤上绒毛几乎都看不见，他的嘴角不自觉地噙着一抹微笑，惊叹着世事的不可思议，十三年前，这张脸虽然漂亮，却天真稚嫩，而今，就像是一朵花，带着露水绽放到最好的时候。
十三年了……曾经因为不懂得珍惜而抛弃的最珍贵的，如今重新捧在手心，历劫余生，失而复得。
他忍不住伸手触摸宝拉的脸，手指在她脸颊上轻轻滑动，然后，宝拉的睫毛轻轻颤动，就要醒来了。
宝拉睁眼后的表情有些迷惘，看到一侧离自己的脸只有十几公分距离的权志龙的脸，仿佛还吓了一跳，不过这之后，眼神就清明起来。
权志龙飞快地亲了一下她的脸颊，发出响亮的“啵”的一声，笑着说：“闵宝拉小姐，早。”然后把自己的脸凑过去，闭上眼等着宝拉的早安吻。
宝拉揉着眼睛无奈地笑，在他脸轻轻啄了一下。
捂着自己被亲到的地方，权志龙笑得桃花眼都眯了起来，笑得像个纯真的孩子，笑得宝拉心里不由得一软。
她轻轻地推了他一把：“好了，我要起床了。”
两个人亲亲密密地黏糊着，穿衣洗漱都腻在一起，像10年前两人刚开始在一起时那样，直到两人整理好行李，准备出门的时候。
权志龙意气奋发地说：“走吧，去把我的女朋友介绍给队友们。”
宝拉却一下子愣住了，然后手微微颤抖，松开了攥着的牵着自己的权志龙的手。
权志龙突然觉得，有什么自己不想听到的话就要被说出来了。
“为什么一定要确认关系呢？”
宝拉的表情很复杂，有犹豫，有挣扎，还有很多权志龙看不懂的情绪。
“男朋友，女朋友，这样的称谓很重要吗？就这样，”她喃喃地说，“就这样，我们就这样什么都不说，顺其自然地，不好吗？”

一路上，直到飞机起飞前，胜利的手机都在不断地响起信息提示音。
即使宝拉情绪不太好，一直沉默寡言地出神发呆，也觉得烦得很：“马上就要起飞了，就不能关机吗？”
“OKOK！”胜利手指如飞，又回复了一条之后，终于把热闹了快两个小时的手机关机了。眼睛从手机上移开后，他总是时不时地偷偷觑一眼宝拉。
飞机飞稳后，宝拉向乘务员要了一杯水，正想喝呢，一侧头就看到了胜利那炯炯的目光，不由得叹了口气：“想问就问吧。”
胜利嘿嘿笑了一下，凑近宝拉的耳边，小声问：“志龙哥……是不是不行啊？”
宝拉立即一口水喷了出来，呛得不住咳嗽，胜利连忙又是拍背又是递纸巾。
“你……你们……这一路上都在讨论这个？”好不容易止住咳嗽，她眼泪汪汪的，深刻怀疑这亲故是故意让自己这么狼狈的。
“哈……”胜利尴尬地笑笑，不过还是老实承认了，“你看起来不高兴，他们说志龙哥更是一副死脸，所以我们在想是不是哥他不行，所以他自尊心受损，你欲求不满……”
幸好胜利还记得小声说，幸好周围的座位坐的都是自家工作人员。
宝拉真的气不打一处来，揪住胜利的胳膊肉用力拧了几下：“好歹也是亚洲天团，你们一天到晚到底在想什么啊？！欠教训！小心我告诉你们队长哦！”
“你会找哥告状，说明你们没吵架嘛，那到底是什么情况？” 胜利敏锐地抓到了一点，继续追问，“快点说说，你们又在闹什么，我快好奇死了！” 
宝拉叹了口气：“我该说什么？能够娱乐你们，我和权志龙觉得很荣幸？”
“不是这个意思啦……”胜利讪笑，“八卦是顺带的，最重要的还是关心你和志龙哥嘛。”
宝拉翻了个白眼，心里吐槽：你说反了吧。
不过有些心里话，还真的只能对胜利说。和权志龙这一路跌跌撞撞，一直看着的，操着心的，最了解和理解宝拉的，唯有胜利，这是徐智媛和李妍熙再贴心也比不上的。
宝拉又想起早晨，自己的话出口时权志龙那意外、无措、受伤和深深失望的眼神。
“因为，还是觉得害怕。”
爱，爱着，这一点从没有变过，可是想要勇敢的时候，那原以为已经放下、已经愈合的隐秘伤口就会隐隐作痛，让她忍不住临阵脱逃。
胜利若有所思地点点头。
“为什么要说‘啊，这个人是我的女朋友’、‘这个人是我的男朋友’呢？”宝拉不自觉地说出自己的真心。
胜利愣了一下，继而疑惑：“可是这很正常吧？！因为喜欢，所以确认彼此属于自己，这种占有和独一才是爱情呀。”
宝拉有点激动，认真地反驳：“可是有承诺就会有责任，有责任就会有负担，有约定就会有期待，有期待就会受伤害！既然如此，为什么不就这样什么都不说，以后即使有一天不在一起了，也会觉得好受一点？”
“说到底，其实就是不相信志龙哥呗。”胜利往后一靠，头枕在靠背上，“不相信他会永远和你在一起。”
宝拉一噎，良久之后才困难地点点头：“大概……是有那么一点吧。”
胜利貌似很认真地想了想，然后说：“那……你的意思是，你想和wuli志龙哥一直保持这种朋友以上，恋人未满的炮**友关系？”
宝拉又一次被水呛到了。诡异地，好像没说错，但未免也太直白了点。
“你这是逃避。”胜利皱着眉，不赞同地说，“这样下去，什么时候才是尽头？如果有一天不在一起了，你受的伤真的会少一点吗？可是不进一步，你永远都不会有‘永远’的机会，”
“你甘心吗？”
像一把锤子，每个字都重重地敲在宝拉心上。

《加油》录制地点是在宝山体育馆，胜利和团队一起到达的时候已经是下午两点，在此之前，彩排已经开始有一会了，他刚好赶上开场表演《爱情三十六计》的彩排。
“你要去打个招呼吗？”彩排结束后，录制就要正式开始了，胜利小声问宝拉，一起当导师快两个月，多少有些革命情谊，他在想要不要介绍他们认识。
宝拉摇摇头：“不了，不然等下节目组叫我出镜，我是答应还是不答应啊，答应了掉价，不答应你的面子又过不去，还是算了吧。”
宝拉穿着七分牛子裤，脚蹬半旧的运动鞋，一件非常随意的肥大白T恤，棒球帽黑框眼镜大口罩，看起来好像很普通，却又是一群人中总是不经意就会注意到的那个，只不过现场忙忙碌碌，大家的注意力都集中在舞台上，一时也没人发现胜利的团队里多了这么一号特殊的人。
羽凡似有所觉，朝正在小声嘀咕的两人看了几眼。
《爱情三十六计》是胜利和训练营里未入选战队的女孩们一起表演的舞台，也是胜利第一次在卫视节目里唱中文歌――虽然他其实根本没唱多少句，不过发音还是挺标准的，舞蹈也是他的强项，这场表演，中规中矩，不得不失，不过以过去这一周来五场见面会还有一场电影开机新闻发布会的密集行程来说，他确实是尽力了。
这一期的主题是“向天团致敬”。海泉队选择的歌曲是五月天的《派对动物》，黄晓明队则是《流星雨》，胜利队则当然是bigbang的代表热曲《bang bang bang》，而羽凡队则有些出乎意料，EXO的《MAMA》。
在黄晓明队赢了海泉队之后，胜利战队的五个姑娘表演了《bangbangbang》，对于自己队员的表现，胜利还算满意，不过到了镜头前，自家的孩子还是得自己夸，七分也被说到了十分。
胜利一向尽力、卖力又带点人来疯，不过那一口对外国人来说不错对中国人来说勉强的中文让宝拉觉得迷之尴尬，特别是他还要模仿几个哥哥说中文的样子，一如既往地欠扁。
点评结束后，就是一小段休息时间。
本来这个时间，四位导师都会解决一下个人问题，再聊聊天，或者对自己的战队鼓励或者部署几句，胜利也总会和大家插科打诨几句，不过这次，他走到工作人员那里，和一个女孩交头接耳地小声聊了起来。
“你觉得怎么样？”
“要听实话还是假话？”
“就我们俩，没对着镜头，当然是实话。”
“一般般吧，韩语发音这些不说，她们的功底、气场都驾驭不了这首歌。”
“要求不要太高，她们不能和韩国那些练习了好几年的公司练习生相比，这样算是及格以上了。”
《produce101》的本意算是废物利用，真正会来参加的，都是小公司里没机会出道或者大公司组合选拔淘汰下来的练习生，水准以上，但总有这样那样的不足，达到足以出道的实力程度，而参加《加油》孩子们多半都没接受过多少专业训练，几乎是从零开始的。
“我也这么想――不过三首歌看下来，几个战队的水平都差不多，反正做得再好节目组也不会让你一直赢，当然，也不会让你一直输就是了。”
胜利了然地点点头。

重新回到座位上准备开始录制的时候，羽凡突然把头探过来，笑得一脸猥琐：“来录节目还带女朋友啊？嘿嘿……”
胜利花了两三秒才反应过来，连忙摇摇头：“女朋友？没有啦。”
“刚才休息的时候一直聊天的那个，”看胜利雾煞煞的表情，羽凡不得不重复了一遍，“刚才，和你聊天的美女，女朋友！”
胜利笑开了花：“别人的女朋友，不是我的啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷二尾番外五
                            

                                                        

                            

                            当天现场录制结束的时候，淘汰了海泉战队的一位姑娘，胜利战队暂时安全过关。
为了给自己的队员们鼓劲，胜利带上五个姑娘直奔虹泉街一家可以吃宵夜的韩国烤肉店，准备吃一顿正宗的烤肉作为犒赏。
――虹泉街就是上海的“韩国街”，这里聚居着大量的韩国人，店铺的招牌用韩语，店员店长是韩国人，卖的是韩国进口商品，开的是韩国风味餐馆，连路边的指示牌都是中韩双语的。
高强度的训练加上有意控制的素淡饮食，馋肉馋了好久的姑娘们激动了一路，下了车就往店里奔去，胜利则笑眯眯地跟在后面，和宝拉小声说：“她们跑得再快也没关系，反正我们不进去，她们就得干等着。”
宝拉翻了个白眼，这是忙内当多了，所以现在能当导师摆姿态特别解恨是吧。
时间不早了，店里只有那么两三桌喝酒吃宵夜的客人，还都是这韩国街附近的韩国人，胜利走进去也没人注意，他用韩语对柜台后的老板――老板也是韩国人，说：“两桌，要靠窗的位置。”
看到是bigbang的胜利，老板又是惊吓又是激动，手忙脚乱地亲自领着一帮人上了二楼，没进包厢，胜利和姑娘们坐了一桌，工作人员们坐在隔壁的一桌。
胜利流利地点着菜，要了一水儿的护心肉五花肉各种肉，他豪气地一挥手：“今天放开吃，明天再减肥吧。”
眼睛亮闪闪等待投喂的姑娘们高兴得欢呼起来。
等待上菜的时候，五个女孩子你看看我，我看看你，你推我一把，我推你一把，最后终于有一个扭扭捏捏地开了口：“胜利老师……今天和你一直聊天的那个美女，是不是你女朋友啊？”
胜利用表情在表示疑惑：“？”
搞得大家都不知道他是在装蒜，还是真的没听懂，七嘴八舌地抢着说：
“那个帽子口罩眼镜全副武装的！”
“拍摄中间你们一直聊天的？”
“身材很好的那个！”
“刚刚下车的时候好像还在的！”
胜利笑得别有意味，指指她们身后：“你们是在说她吗？”
五人一回头，看到站在自己身后“全副武装、身材很好、一直和胜利老师亲密聊天、下车后离奇失踪”的那位，瞬间石化。
胜利招呼因为洗手而晚了一步的宝拉坐到自己身边，然后对自己的学员们用磕磕绊绊的中文说：“这位，你们可以，叫她闵老师。”
宝拉把口罩、帽子和没有镜片的大黑框眼镜一样一样摘下来，原先尴尬笑着的学员们的嘴也越张越大，用手也捂不住无意识发出的尖叫，激动得又跳又叫。
“你们好。”宝拉笑着挥挥手。
坐在另一桌上跟着女孩们来的节目组工作人员也是目瞪口呆，愣了一分钟才想起给自家导演打电话。
兴奋之余，几个女孩小心翼翼地问：“那个……我们可以拍个照片传到我们学员群里吗？”
“可以啊，要一起合照吗？”宝拉欣然答应，笑着说，“不过我今天没有化妆，你们要拍得好看点才行啊。”
拍过了合照，心满意足地看到群里已经炸开了锅，才有人后知后觉地说：“额……闵……闵老师，你的中文说得真好！”
“她中文特别好！”胜利比着大拇指说得特别骄傲，“她经常教我，还看过很多很难的中文书――说不定比你们看得还多！”
孩子们都是一脸不服气，却又不好反驳，只能撇撇嘴。
“我大学本科和硕士学的都是中文。”宝拉淡淡地解释，她一向用这个理由，有着上一段人生的记忆，也算是一种作弊吧。
“啊~~”大家感叹地点点头，比起十分满分的中文，其实更惊叹于宝拉的学历，毕竟这些做着明星梦的姑娘们，大多在学业上投入的努力并不多。
随着各种肉放到滚烫的铁板上，发出嗤嗤的声响，诱人的香味也飘散开来，孩子们咽着口水，视线开始固定住不动了。
“胜利老师……据说韩国的肉很贵，你们没出道的时候是不是都吃不到肉啊？”有个姑娘突然好奇地问。
“啊……是啊，”胜利点点头，苦大仇深地说，“以前当练习生的时候每次点餐叫外卖都只能点5000块以下的，半个月也吃不了一次漏（肉）！”
听胜利那荒腔走板的中文听得别扭，宝拉补充道：“5000韩元差不多是30块人民币，但是10年前一碗几乎看不见肉末的炸酱面就要4500韩元――韩国的物价高，韩国人又特别讲究‘身土不二’，就是要吃本国本土的食物，所以国产肉特别贵，韩国的中等家庭也不是有能力天天吃肉的。”
“那时候还小，正是永远都觉得吃不饱的时候，可是我们特别穷，幸好宝拉那时候经常会给我们做好吃的，”胜利讨好地看着宝拉，“那时候宝拉对我们bigbang来说，就像是天使一样！”
姑娘们眼里都是好奇：“你们这么早就认识了啊，不过应该是闵老师……宝拉姐姐比较小吧？”
“我出道比较早，所以，”宝拉撮着手指，可爱地做了个数钱的动作，“比较宽裕一点。”
话匣子渐渐打开，姑娘们的好奇心开始不断地冒出来。
“宝拉姐姐……以前的bigbang是什么样子的？”
“就是很普通的孩子啊。”宝拉笑笑说，“长得普通，学习普通，除了每天要练习之外，和一般的中学生没什么区别。”
大家都觉得不相信：“不会有明星光环，特别帅气什么的吗？”
“其实他们私下里也只是普通人而已，在舞台上光芒四射是因为不断地积累表演经验，所以从容和自信而特别有魅力罢了。”宝拉叹了口气，看着眼前这些对明星生活满是憧憬和幻想的孩子，想要说点什么，“其实艺人在韩国是一个很常见的职业，并没有你们想象的那么美好。”
这样的话她们也许曾经或直白或隐晦地听到过，所以谁都是假装听得认真，实则不然。
“你们只看到韩流，看到了艺人光鲜亮丽的一面，她们穿得美，他们跳得帅，他们一出门就有很多粉丝大喊‘我爱你’，可是，你们知道韩国一年会推出多少新人吗？”
女孩们干干地笑着，迷惘地摇摇头。
“一年会有60个以上的新人歌手或组合被推出，但是真正能坚持到1年以后的不会超过10个，3年后还在活动的不会超过3个，5年后还在的，大概只有1个了。”
话从一只耳朵进，终于没有从另一只耳朵里跑走，她们成功被吓到了。
“在韩国，有几百上千家经济公司，上万练习生，这些做着明星梦的孩子们大多都有3年以上的练习生经历，有些甚至超过6年，能够出道的都是百里挑一，可是他们很多人可能只出了一张专辑，甚至只发了一首歌，到被放弃为止都没机会登上三大台的打歌节目。”宝拉看了五个人一眼，毫不客气地打碎了她们的美梦，“说实话，你们几个并不比他们要强。”
甚至还比不上他们/她们，说句丧气话，那年好声音的冠军，刚去韩国的时候也不是实力出众到出类拔萃傲视群雄，不然也不会签了一家名不见经传的小公司。
两桌人都没有声音了，胜利的表情也变得严肃，只有跟着学员们来的节目组工作人员毕竟立场不同，犹犹豫豫地，欲言又止，毕竟站在节目的立场上……
“即使在中国，这么多的选秀节目出来的十强、三强、冠军，现在真正红的也就那么几个――要走这条路，你们真的想好了吗？还是只想来试试？”
一时间只有肉在铁板上煎熬的声音，好一会，有个女孩举起手，怯怯地问出大家的心声：“可是是真的很喜欢站在舞台上的感觉，如果我是真的想当歌手的话，要怎么办呢？”
宝拉沉默了一会，才说：“那就努力吧，比现在努力10倍，100倍，并且一直坚持下去。”
老生常谈啊，还以为能说出什么特别的……大家有些失望。
看到她们的表情，宝拉了然地笑笑：“努力不一定会红，但是不努力一定不会红――bigbang能有今天，是因为过去的十年里，他们一直在努力。”
胜利笑得很自信，也很自得。
“GD很红，GD很帅，GD很有才华，是吧？”
孩子们不约而同地点点头。
“你们看到的是这些，可十年来，我看到的却是，出道前GD和太阳白天上学，晚上练习到深夜，经常就在硬邦邦的地板上睡一觉，第二天直接上学，他一周要写两首歌，笔记本都写满了好几本，即使过年也要练习到除夕前一天――这样的生活，他和太阳过了6年。”
回想起来，那个时候的日子虽然很苦，却很单纯，权志龙的愿望只是顺利出道，成为一名优秀又帅气的RAPPER而已。他固然有很多缺点，但太多太多时候，回想起他在录音室里没日没夜地写歌写词、在舞蹈室里挥汗如雨的身影，以及他每一次完成后得意地展示给自己看的时候，那笑得桃花眼弯弯，笑得露出整排大白牙，像某种小家伙一样摇着尾巴求关注求表扬的样子，就会让人心软得一塌糊涂。
“作为队长，GD不仅练习比大家都认真，还要操心组合的事情，作为作者，他忙完了行程，常常还要通宵写歌，作为制作人，录歌的时候，别人录完了自己的部分就能够休息，他却要一直坐在机器前，不放过每一个细节……”
胜利耸耸肩：“所以GD人气最高，我一点都不嫉妒，因为他最累也最努力也最有责任心，最棒！”让比了个大拇指。
这时候旁边响起了爽快的声音：“听说有美女，所以我们一起来蹭饭了！”
大家一回头，正是节目的另外三位导师。于是又少不得互相打招呼问好加位置，因为跟过来的工作人员多，又开了两桌。
终于坐定之后，海泉随意地开口问说：“对了，你们刚才在说什么呢？”
“心灵鸡汤。”宝拉笑笑说，“不过味道一般，她们愿不愿意喝就不知道了。”
“很多事情总得自己经历过才能真正体会，”羽凡拍了一下掌，逗趣地活跃着气氛，“就算孩子们听不进去，我们也愿意听的，是吧？” 他拍拍自己多年搭档的后背，默契地交换眼神。
宝拉有些不好意思摆摆手：“你们都是前辈，还是你们来讲吧，不管是好的坏的，对她们来说都是宝贵的经验。”
姑娘们连忙起哄：“老师~~讲讲吧，我们喜欢听的！”
“好好好，”羽凡一副拗不过的表情，假意抱怨，“哎呀亏了，应该把我们队也带来的，又蹭饭又蹭经验，多好！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无限商社
                            

                                                        

                            

                            进入流火七月，作为2016年无限挑战的大企划之一，《无限商社》进入了最为关键最为重要的阶段，电影拍摄。
最累的是刘在石，作为这次电影的主演，戏份多任务重，拍洛杉矶特辑去一趟就得花掉近一周，他手上还有好几个节目，特别是一周一次让人精疲力竭的《RM》，简直是要让人不好了。
而作为上一期商社中最终反转的新社员兼无限商社继承人的角色，权志龙是除了无挑成员外第一个答应邀请的，非常爽快，他心想着就算是正式一些，应该也是和上次一样类似于情景剧，歌手和搞笑艺人一起合作，却没想到摄制组大手笔地找来了导演和编剧，和《signal》剧组强强联合，要推出一部正式的电影作品，甚至还打算在院线上映，而演员方面除了《signal》里的熟面孔李帝勋和金惠秀，请来客串的人也是一个比一个大牌，金希元，孙钟鹤，甚至是国村隼。
曾经推拒掉无数电影电视剧邀约的权志龙终于在无心中迎来了他演技上的第一部正式作品。第一次演戏，第一次演反派，戏份甚至超过了刘在石和郑俊河以外的其他无挑成员――怎么可能不压力山大呢。
他在家后悔不迭，坐卧难安，捶足顿胸，都快把剧本翻烂了――被弟兄们笑了个臭死。
无挑有种喜欢叫熟人的属性，需要邀请嘉宾的时候，总是那几个老面孔，金济东，李笛，有一段时间是徐章勋，最近是梁世亨，而宝拉和权志龙和无挑都有点绕不开的缘分，14年宝拉几乎是成了固定成员，几个大特辑都参与了，而权志龙从11年开始，不仅参加了三届歌谣祭，还有黑帮追逐，无限商社，在朴明秀作曲的特辑中作为评论者也出现过。
Bigbang刚结束了北京见面会，权志龙就必须马上回国，商社》的拍摄，已经轮到他的戏份，不能再拖了，可其实这真的不是一个很好的时间，毕竟他和宝拉仿佛刚刚有了新进展，突然又陷入了微妙的僵局。
虽然宝拉的话出口的那瞬间，权志龙确实是受到了很大的冲击，可是怒火之后，比起说是失望或者意外，其实还是像潮水一样汹涌深重的自责更多，也更痛。
怎么会不懂宝拉为什么这样犹豫呢……如果有哆啦A梦的时光机，自己应该会冲回几年前，把那时候的“我”打一顿吧，不不，或者没有这几年的分离，自己也不能这么笃定，宝拉是“我”想要牵手走入家庭度过余生的那个人吧。
一直这么想着，权志龙陷在自己的思绪里，一直到出酒店，到机场，上飞机，下飞机，都臭着脸不说话，直到手机开机的时候收到了一条短信。
“HIONG啊，胆怯和犹豫都是因为爱啊，应该只差一点点了，加油！”胜利在探过宝拉口风后，以揶揄的口气给自己队长鼓励。
多少有点被忙内看破后的羞恼，不过权志龙的心情还是无端地阳光了起来，拍拍自己的脸，把注意力放到等会的拍摄上。
简单的休整之后权志龙赶到了拍摄现场，先见到的是这次的导演张恒俊，张恒俊那完全是粉丝心爆发的热情把他吓得够呛，快步走过来就说“专务你好”，坐下来之后更是认真表白“我和金恩熙作家在商量故事的时候就觉得GD你和专务这个角色非常适合，看过你原来在《商社》的表演后，觉得你能做得很好”，甚至还无理数地说了一句“就算你NG了，因为大家都是你的粉丝所以没关系”，让权志龙又是尴尬又是负担，从头虚无地讪笑到尾。
权志龙的第一场戏其实没有台词，“权专务”在房间的书桌前，拿起自己的手机看到了短信的时候，脸色突然变得很难看――只是这样而已。
围观的工作人员把拍摄现场挤得满满当当，虽然电影拍摄一直都是这样，不过今天貌似特别多，场内也特别人心浮动，特别是女孩子，眼睛里都快要冒出小星星了。
张恒俊导演殷勤地上前，向权志龙讲了一下戏以及待会的拍摄方式，权志龙站在书桌后，耳朵听着导演的话，脑子里模拟着等会的情景，他突然问：“金科长是谁？”
张恒俊楞了一下，回答：“金希元。”
这一天里到底要受多少折磨呀，从一大清早开始，呀西，还有完没完了！权志龙笑了，这是他今天到片场之后除了看剧本之外做得最多的一件事，虚无地笑，无语地笑，尴尬地笑，不好意思地笑，总之就是没办法说话的时候，笑就对了。
71年出生的金希元外貌并不是很帅，演的也都是电影电视剧中的配角角色，但在演员圈里混迹了这么多年，出演过众多作品，演技自然也是没话说。
和金希元搭戏啊……在压力山大中，权志龙开始了他演技出道的第一幕拍摄。
上过综艺，拍过MV，也玩笑式地演过几段模仿大热电视剧的小片子，他对这个其实并不陌生，更何况身边有个演技备受赞誉国内外获奖无数的宝拉，没吃过猪肉，猪跑那是常见到啊。
（宝拉：喂！什么意思？！）
工作人员喊了“action”，权志龙的表情立即一变，那种自信俾睨又带点慵懒的表情，权专务上身了！他看了一眼手机，被信息上的消息冲击到了，眼睛瞠大，眼神变得不可置信，带着股满满的恶气。
一条过。
张恒俊带着点赞叹，有有点玩笑，拍着手说：“完美！”
一出镜头，权志龙立即想找个地缝钻进去，救命啊，他是真的不擅长这个啦。
面对着无挑节目组拍摄花絮的镜头，一脸懵圈的他把热气上涌的脸不停地贴在墙壁上降温，絮絮地嘟囔抱怨：“真的要死了……到底在干什么……什么都不知道……要死了现在……因为是无挑的粉丝所以决定做的……结果……以为还有歌手或者搞笑艺人……金惠秀也来，金希元也来……我为什么会夹在这里……戏份也多……啊啊啊啊……应该会成黑历史吧……”
在等待拍摄的空隙，权志龙又见到了等会要搭戏的HAHA，HAHA调侃道：“听说你拍得很认真啊，都出名了。”
没过一会，权志龙表现老到一条过的消息就已经传遍了整个拍摄场地了，在休息室里待机的HAHA、朴明秀和光熙自然也听到了。
权志龙无言以对，对闹着要看刚才拍摄内容回放的HAHA连连摆手：“我不看，哥，我不看！”多别扭啊，完全不敢看！
好在这个时候，朴明秀和光熙来打岔了，打过招呼之后权志龙和HAHA的部分就要开拍了，这一部分也只有几个镜头，很快就结束了，接下来是权志龙与朴明秀、黄光熙在日料餐厅一起吃饭的部分，这部分略微长一些了，拍摄过程也比较复杂。
“权专务”请“朴次长”和“黄社员”吃饭，多少也是在“刘部长”出事后打探情况的意思，看到底自己的事到底有没有被泄露出去，以及“郑科长”到底知道了多少、查到了多少。
其实大家都演得很认真，朴明秀和黄光熙那种小人物诚惶诚恐又带点巴结的神色入木三分，而权志龙上位者的气势全开，不过无挑自带搞笑属性，所以当权志龙非常自然又完美地复制了刘亚仁的名片段，“真是无语呢”的表情动作和台词的时候，在场的人都用力憋着笑。
桀骜，阴郁，凶狠，放在这个情景里一点都不突兀，只不过，因为有刘亚仁在前，就变得莫名地好笑了。
“卡！”张恒俊笑容满面地喊停。
大家马上都放心地哈哈大笑起来，特别是朴明秀，一边笑还一边拍着桌子。
“你学的真像啊，说实话，在家里自己也模仿过吧？”
权志龙羞涩地笑而不语，这段可是因为有趣，bigbang五人聚在一起闲聊玩闹时都学着模仿过的，他才不会告诉这些人，自己是五人里做得最好的一个，胜利开玩笑说，他上综艺节目的时候可以用这个当个人技了，甚至，还得到过宝拉的大力称赞（莫名骄傲o(s□t)o）。
“呀……做得真好……”朴明秀忍不住半真半假地感叹，“演技也好，你还有什么不会的？！”
黄光熙开了句玩笑：“因为经常和影后在一起吗？”只不过话一出口，他就环视了一下周围，摄像机都开着，相干不相干的人都围着，说这话好像不太妥当，他捂着嘴，惴惴地看向权志龙。
虽然是同龄的亲故，黄光熙对权志龙的态度更多地是仰望、羡慕和小心翼翼，加上又是半熟不熟，说不熟也还算熟的关系，权志龙也很无奈。
可是这话不论怎么回答，都好像不太好。
老人精朴明秀马上解围：“呀西，不知道志龙他是童星出身啊，比宝拉出道还早呢。”虽然直接点出了宝拉的名字，但以权志龙和宝拉这种半公开的状况，再加上他资格老，和权志龙的熟悉程度和光熙差不多，但他和宝拉也还算蛮熟，所以这话他可以说。
“真的？”光熙一脸懵逼，这他还真不知道，“演过什么？”
又要被提起那部《太白山下》……权志龙无力地趴在桌子上，急忙挥手示意别说了。
“那……那什么来着？”朴明秀挠挠头，苦思冥想，他不是想打马虎眼，而是真的忘记了。
不过权志龙觉得，后期节目组一定会找出资料片的，这么一想，哎……话说比起太阳，他更不喜欢看自己小时候演戏的画面，浑身不得劲啊。
关于这个问题，他也问过宝拉。
“看自己演的戏很别扭？确实有点啦……会尽量把它当成故事，里面不是自己，而是那个角色，”宝拉想了想说，“不过我们当演员的人看电影电视剧和你们当做休闲放松是不一样的，别人的还好，自己的作品看着看着就会想，镜头好不好，打光好不好，剪辑好不好，演技好不好，有没有什么缺憾……很容易就变成分析检讨会，反倒感受不到那种单纯的乐趣了。”
“其实看熟人出现在电视剧电影里虽然有趣，但也让人很难投入到作品里去，因为一举一动都太熟悉了，可是每一次看你的电影电视剧，我都能看得很投入很感动。”权志龙小小地不动声色地拍了个马屁，“这就是演技吧？”
宝拉……笑了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无限商社二
                            

                                                        

                            

                            短暂的休息之后，第二天的拍摄开始了，其实作为贯穿全剧始终的配角，权志龙的戏份虽然多，但很分散不连贯，所以拍摄也是打一枪换个地方，他和李帝勋一起的戏份，就在汉江边的轿车里，准备了很久，真正开拍后只花了半小时。
他最重要的两场戏都留到了这天下午。
先是权志龙知道自己酒后驾车肇事后找人顶包以及指使他人杀人的事情暴露后准备出逃，然后是和前来抓捕的“车秀贤警官”――金惠秀，这次电影最大牌的客串演员的对手戏。
美艳有致，被男人们视为性感女神的金惠秀自85年出道以来，获得过三届青龙两届大钟的影后桂冠，其它小奖无数，是韩国忠武路为数不多美貌与演技同辉的女演员，虽然成就上稍逊于全度妍，但难得演了次电视剧，就在今年百想上力压宝拉夺得视后，可谓老而弥坚。
见到金惠秀的时候，权志龙除了恭敬地问好握手之外，几乎都不敢正眼看这位风韵依旧气场强大的美女影后，坐在椅子上看金惠秀拍摄单独的镜头的时候，也是瞄两眼笑一阵，尴尬到不行。
应该是巧合吧，权志龙与客串演员搭戏的戏份和与无挑哥哥们搭戏的戏份完全没有重叠，所以这两天在拍摄现场，无挑的诸位一个都没有出现，隐隐变成权志龙作为主人在欢迎这些来客串的前辈们的感觉……
金惠秀很快就完成了自己部分的拍摄，在拍摄两人的对手戏前，张恒俊察觉到权志龙别扭羞怯的心情，担心他放不开，于是上前为两人热场：“其实志龙他非常怕生。”
权志龙的眼神不敢对视，只是捂着嘴笑，非常不好意思。
“我很可怕吗？”金惠秀爽快地开着玩笑，“没关系的，把我当成粉丝就行。”
“不是的，”权志龙连忙摇头，非常恭敬礼貌地以双手指向金惠秀，“因为是传说级的演员前辈，很漂亮，也很有气势……”
金惠秀哂然而笑，俏皮地说：“我看你应该很有经验才是，闵宝拉……”
权志龙那白皙的脸一直到脖子都又红又烫，他窘得蹲在地上，又是用手扇风，又是把手背贴在脸上降温。
金惠秀没想到在舞台上那么克里斯马的GD私下里这么安静这么内向，她挺意外的：“只听说闵宝拉非常低调非常安静，是个专心演戏的好演员，没想到你竟然也是这么害羞。”
权志龙依旧就是笑。
其实每个人都有很多不同的面貌吧，对着亲人密友，权志龙自然又是另一幅活泼的模样，而宝拉平日里太过温柔随和，所以有时候执拗或者淘气起来，也是让人意外得很。 
等到开始拍摄的时候，权志龙的表情立即就变了，金惠秀只意外了一瞬间，就收敛心神，投入到拍摄中去。
“真的很意外，一点都不紧张，”拍摄结束后，金惠秀对着无挑拍摄花絮的镜头，非常真挚地说，“演的很不错。”
权志龙不好意思地笑着，伸手捋了捋自己的大背头。
有过激烈（？）的身体接触（？）之后，两人之间的距离立即拉近了不少，至少可以亲近地聊几句了。
“表现得这么好，专门练习了吗？”金惠秀随意地问。
“没有啦……”权志龙连忙摆摆手，这两天被表扬得多了，他也觉得心里没底，是自己真的演得好还是大家有意恭维？难道真的是因为宝拉，所以自己演技也开挂了？可是宝拉在家也并不会刻意练习呀，难道是近朱者赤，自己在不知不觉中被潜移默化，得到技能加成了？哎呀羞羞哒O(∩_∩)O~~

权志龙拍的最后一场戏是和金希沅“金科长”的戏，“权专务”醉驾肇事撞死了路人，“金科长”迫于压力顶包，拍摄的时候已经是深夜，地点是在首尔郊外的一条偏僻道路上。
见到金希沅，权志龙赶紧上前鞠躬问好，等会的戏份是权专务作为上位者，而现在，金希沅才是那个要让权志龙毕恭毕敬的大前辈，只不过作为万年绿叶，名气不显的金希沅的态度也很谦和就是了。
为了演出那种醉酒之后的空茫状态，新人菜鸟演员权志龙真的喝了几口酒，既保持了思维的清醒，又确实抓到了那种酒精上头情绪放大的特殊感觉，潮红的脸色，空茫而桀骜的表情，微跄的脚步，都有了。
金希沅不用说，作为下属，作为像蚂蚁一样卑微而碌碌地活着的职场人，他的那种恭谨，那种巴结，那种挣扎，演活了“金科长”这个角色。
因为镜头很细碎，所以要反反复复地拍摄，拍完一部分后，权志龙走向导演，想通过监视器确认情况，却冷不丁发现导演旁边坐着一个意料之外的人。
“你怎么来了？！”应该是对刚一言不合以为要冷一段时间却比预想中早许多的探班惊讶的，权志龙的第一个反应居然却是，自己这头发似鸟窝，衣服乱七八糟，嘴里还冒着酒气的样子，是不是太挫了点？
“怎么，不能来？”宝拉起身笑着娇嗔。
胜利说得对，就算还不敢确定，就算还没有积攒到足够的自信，也不能胆怯，因为一旦松手，也许从此就错过了，而她，不想赌这样的可能性。
所以她来了。
“不……不是。”权志龙连忙摇头，“就是有点意外，昨天晚上还在上海……你不是只有三天假嘛。”
宝拉点点头，伸手给他整理了一下凌乱的衣角，“上午回来的，等下就要走。”
为了看自己一眼特意来的吗？权志龙突然觉得很开心，这几天的心情忽上忽下，一会儿在云端，一会在海底，终于在这瞬间，平静下来了。
至于为什么探班不早些来，他也能理解，大概是为了避开有点微妙的金惠秀吧。
毕竟都是美女，一个资历深，一个风头劲，一个美艳，一个清丽，一个如今风韵尤胜，一个却如花正盛放，金惠秀在韩国三大奖多次封后，而宝拉这方面在数量上虽有略有不如，但在亚洲却有广泛的知名度，更有柏林银熊在手，也不逞多让。在不久前的百想上金惠秀更胜一筹，虽然两人都不是会计较这一座奖杯得失的气度和格局，依然有点王不见王的意思。
旁边的人都看着两人嘻嘻地笑。
察觉到四处投射来的打趣的目光，权志龙有些脸红，既想秀一下恩爱，又因为是不太熟的工作人员而觉得不好意思，宝拉则早有准备，让助理给在场的众人送上饮料和小点心，算是一点心意，顺便甜甜大家的嘴。
趁着拍摄间隙和金希沅也打过招呼后，两人自然而然地站到角落里喁喁细语。
“我刚才演得怎么样？”权志龙半是撒娇半是询问地小声说。
“要听实话吗？”宝拉略微犹疑了一下。
权志龙两首叉腰：“当然是实话。”
“就以第一次演戏而言，演技在期待以上吧，虽然和金希沅前辈一对比，确实有那么点尴尬，”宝拉伸手捏住他尖锐的下巴，略带嫌弃地左端右详，“不过你这妆化的，就不像是拍电影，这眼线，这眼影，我拍了那么多戏都没上过这么重的眼妆呢。”
这明显是舞台妆的风格，也不知剧组是怎么想的，说是正剧，其实难免带上了无挑固有的色彩，不时流露出综艺的痕迹，而且权志龙的那一头乱发搭上格子西服，就好像是要去拍《crooked》的MV一样。
权志龙挠挠头，好吧，宝拉说的总是对的：“对了，我今天还模仿刘亚仁的那个了。”
那个已经成为《老手》和刘亚仁的代表作了，风靡一时，无数人竞相模仿。
“‘真是无语呢’那个吗？”嘶……都有模仿秀了还能算正剧？宝拉也觉得无语了，“不过那个你本来就做得好，比大成哥都强，导演表扬你了吧。”
果然，权志龙欢快地点头：“恩！”他又想起什么，“对了，你不来客串吗？听说亨敦哥都来拍了几个镜头。”
“我马上就要走了呀……”宝拉打破眼前男人幼稚的突发奇想，“我现在能演什么？地上那个吗？”她指指远处虽然是人物其实是道具，从头到尾没露脸没台词，一动不动血肉模糊，在镜头里都是一晃而过，由临演扮演的“尸体”。
权志龙仄仄的，好吧，确实，这一幕里除了“权专务”和“金科长”，也没别的了。
“而且有金惠秀前辈客串在先，我突然插一脚就太不礼貌了。”宝拉实话实说，被人误会了自己和她别风头怎么办，她掏出手机看了看，“好了，我要走了。”
权志龙有点不舍，但也知道现在已经是深夜，宝拉第二天还要拍戏，还要赶飞机搭飞机，其实没有多少时间可以休息，也只好忍住了撒娇卖萌的欲望，只说：“你们是在名古屋吧？月底我们有大阪的演唱会，要票吗？要我来看你吗？”
如果说不用探班，眼前这个正用殷切目光炯炯地看着自己的幼稚男人应该会生气吧，宝拉说：“好。”

10天后。
今天的戏份主要是和泉秀子被幽禁在日本寺庙里，虽然要拍摄的内容是很诡谲很阴暗，不过拍摄的现场却还挺欢乐的，尤其是权志龙来了以后。
他大手笔地还带了不少名古屋著名店铺的和果子和羊羹来当探班礼物分给大家，导演也很有眼色地把本来计划要拍摄的河正宇和闵宝拉的“特殊”戏份挪到了第二天。
“宝拉宝拉宝拉！”权志龙围着宝拉团团转，不过宝拉板着脸，一副爱理不理的样子。
权志龙着急了，腆着笑脸低声说：“哎呀，OPPA真的不是故意的，那个是意外嘛。”
在前几天香港的粉丝见面会上，权志龙冷不防被抽中上台的女粉丝亲了一口，网上很快就炸开了锅，自那之后，电话短信里宝拉的语气就淡淡的。
“是吗？视频我看了，你明明是笑得很开心嘛。”宝拉睨着他，眼刀嗖嗖的。
权志龙连忙摇头：“没有没有，绝对没有！我那是吓懵了，OPPA发誓，OPPA对你一心一意，绝对没有看别的女孩一眼！”
“真的吗？不是和小松菜奈特别谈得来吗？不是杂志拍摄合作了一次就互相加了INS吗？”宝拉扳着手指翻旧账。
“马上就取关！”权志龙识相地立即掏出手机点点点。
宝拉绷不住破功，笑出来了，看着宝拉的笑脸，权志龙愣愣的，看不懂眼前的状况：“你笑什么？”
“开玩笑的啦，没生气，只是想逗逗你。”宝拉捂着嘴笑，“胜利说我以前脾气太好了，女孩子就算不生气也得经常耍耍小脾气，你们男生反而会更珍惜。”
宝拉没生气是很好啦……权志龙松了口气，又特别想捶忙内一顿：“该不会就是胜利给你出的主意吧？”
宝拉毫无压力地把胜利卖了：“是啊。”
李胜利啊李胜利……！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十周年
                            

                                                        

                            

                            对VIP来说，这是一连三天的盛大节日，从18日GD的生日开始，19日是出道十周年纪念日，20日是十周年纪念演唱会。
其实10周年的演唱会，五个人都做了很多设想，也讨论过很多方案，什么样的舞台设计，什么样的服装造型，选什么歌跳什么舞，围绕的就是这次的中心思想：“派对狂欢”，他们把这定义为一场和粉丝的大聚会大庆祝，不需要唱得多好，不需要太多精心的EVENT，只要尽情和大家一起high就好，所以反而没有太多的排练，简单地对了流程和站位，讨论了舞台布置和舞美，剩下的就是演出当天的彩排。
可以想见，一场随性又荡漾的演唱会。
18号这天，从零点开始，权志龙就从各种渠道收到各种祝福，不过本该好好休息，吃着热腾腾美味的海带汤接受祝福的寿星竟然还有行程。
《无限商社》不公开试映会的日子恰好就定在了18号，权志龙不是无挑成员，却接到了无语的邀请出演的通知，不过更无语的是，他还真西装革履地去了，当他看见影院门口那些似是而非的粉丝和记者们，还得在背板前拍照的时候，更是觉得无语到了极点。
站在VIP影厅门口的时候，权志龙笑得堂皇又无奈，深吸一口气，他走进影厅，脑子里一直翻来覆去地就是这句话：“呀……我为什么在这啊？我到底为什么会在这啊？”
装饰豪华的影厅内空荡荡的，无挑成员里黄光熙不在，其余四人和暂时妾身未明的梁世亨都到了，除此之外，只有导演张恒俊和摄像导演、制片人在场，8个人，对着乌压压一大群的摄像机和工作人员。
正在说话的刘在石眼最尖：“啊，权专务来了！”
“真帅气。”
“志龙一来就像真的试映会了。”
看到权志龙出现，无挑几位大家纷纷出言调侃。
不过正式开场前，梁世亨出声提醒了：“正式开始之前，我们好像应该先唱个歌。”各位还都迷迷糊糊的时候，梁世亨揭晓了答案：“今天是GDxi的生日。”
大家恍然大悟，权志龙被一提醒，也马上想起了：“也是hiong你的生日吧。”梁世亨和权志龙是同一天的生日，以前偶尔被提起，所以权志龙还记得。
众人为两人唱起了生日歌，听说权志龙连海带汤都没喝就来参加拍摄，刘在石多少有点歉意，HAHA逮着机会顺杆子往上爬，借着“生日要开派对”的话题，开玩笑要到权志龙家去聚餐。
权志龙抱怨了自己还以为这次的《商社》也是小品就同意参演结果被坑了一把，抱怨拍摄的时候无挑的成员都不在，客串的演员来了自己还像个主人似的去打招呼问好了，还说进门的时候看见光熙不在的时候差点以为自己要顶替光熙的位置了。
半真半假的才最好笑。
一群人还似模似样地上台打招呼了，其实台下除了无挑的工作人员，只有电影制作人一个人坐在位置上，闹腾了一阵之后，大家终于能够坐下来好好看电影了。
电影一开始就极具悬疑恐怖的色彩，深夜要下班的刘部长在公司地下室被一群黑衣人追逐之后终于逃脱，却不想猝不及防地被一辆货车撞成重伤。
情节就此展开。
“权专务”的首次登场是在殡仪馆，参加“孙部长”的葬礼，带着一群人气势煊赫地走来，在“朴次长”卑躬屈膝的巴结下，更突显出了上位者的余裕。
郑俊河和HAHA串起了整个解开谜团的过程，而另一边，权专务拉拢朴明秀和黄光熙来探听消息，双方的攻防战一步步展开。
故事以刘在石醒来，权专务酒驾肇事致死和指使杀人罪名被逮捕结束。
权志龙松了口气，他是真的对自己演戏感到尴尬，刚才出现了自己的镜头也都不敢看，简直害羞到想把自己埋到抱枕里去，不过结束之后，心里又有点窃喜。
宝拉会喜欢的吧？
想到宝拉，坐在一边的刘在石就小声问：“今天你生日，宝拉不为你庆祝吗？”
“她还在日本，”权志龙羞涩地笑着，“说拍摄太忙了，20号的演唱会一定会回来。”
“呀――我也想去，”刘在石可惜地叹气，“可惜那天要拍摄。”周六是happy together的拍摄日，不过话又说回来，他就是想去，这个时候说，就连杨贤石也没办法，早几个月票就卖完了，大家手上的赠票也早就送出去了。
权志龙笑笑：“下次hiong想来的话，一定和我联系吧。”

一开场五个人就high得不行，《heaven》之后五人登上主舞台两边的移动舞台，伴着一万多盏闪烁的皇冠灯，《we like 2 party》正式开启了狂欢的序幕。
宝拉根本没拿体育场中间站立摇滚区的票，怕一不小心就被狂热的VIP们挤扁，果然现在发现这个决定无比明智，虽然两侧看台上的座位视线差一些，不过好歹没有被挤成纸片人的危险。
而且后面还坐了只大帅比。
一身休闲打扮的李秀赫的座位恰好就在宝拉的位置后面。
李秀赫和宝拉都没怎么伪装，位置又是前后排，所以开场之前有很多VIP们都举着手机对着或隐蔽或直接地狂拍，李秀赫面无表情，宝拉则是在视线对上的时候，还偶尔会对她们笑着点点头，好心情一览无余，只不过等到演出正式开始之后，VIP们眼里就只有在台上又蹦又跳一身汗的那五个人了。
两个人还能凑在一起聊几句。
“志龙的声音有点哑啊。”
“最近挺忙的，昨天好容易休息一天，结果几个人一起聚餐，喝了点酒他就这样了。”宝拉摊摊手表示无奈。
昨天才是10周年的正日子，五个人只开了一瓶酒，唯独权志龙中招了，大概是太累了吧。
“你没去吗？”
宝拉笑着摇摇头：“那是Bigbang的十周年。”
一起庆祝？不需要杨社长，不需要jinu哥和sean哥，不需要Teddy哥，不需要宝型姐，也不需要自己，只有五个人而已。
《hands up》之后，《bad boy》的音乐响起。
“那一夜是我太过火
未曾想你真的会走
认错的话说不出口
是我性格铸成大错……”
宝拉有一瞬间的恍惚。
这首歌是12年让Bigbang浴火重生的那张专辑的主打之一，虽然没有刻意地去听，甚至刻意地避开，刻意地不去听，这首歌也总是听到，听到熟悉。
可是依然不喜欢听到这首歌。
与那时而言，对着所有人唱着对不起，却不敢也拉不下面子对自己道歉，既胆小又怯懦，时移世易，对现在来说，装模作样地说分手是为了对方好，未免太装又太渣。
看着台上汗流浃背的五人，宝拉自嘲一笑，会这么想，是说明以为早已抚平的伤痕其实还在吧，虽然平时看不到摸不着，却总在某个自己也不能预料的瞬间浮现。
可是还爱着，裹挟着痛却依然不想放手，所以才想试着相信，试着让彼此成为更好的人，不是吗？
“胜贤哥真是耐热。”李秀赫打断了宝拉的沉思。
宝拉噗呲一笑。
30度以上的高温，又唱又跳，最爱脱的太阳不用说，那外套没事就掀一掀，权志龙那薄薄的T恤已经透肉露点了，大成和胜利也差不了多少，唯独TOP一头的汗，虽然衬衫解开了两个扣子，可领带还在，看起来是最整齐的一个，崔三件不是吹的。
唱完了《loser》就是休息互动的时间，几个人一边搽汗，一边问好，聊到后来，几个哥哥们拿《made》电影里TOP偷拍的胜利洗澡的视频来撩拨忙内，忙内则是一副拼死守护贞操的慌乱样子。
宝拉表示，都是套路啊，安排好的环节――胜利演技不错。
接着胜利摆出了混音台亲自打碟，混了好几首歌，黄太志的《我的天》，太阳助阵宋闵浩的《怯》，还有流行一时的LG手机广告曲《lolipop》，12年迷你专的INTRO《alive》等等。
话说胜利是如此热爱纸醉金迷的夜生活，以至于不仅自己开了夜店还自己上场当DJ以至于练出了这技术，就算是闺蜜，宝拉也是一次次被刷新认知。
短暂的间奏后就是个人的SOLO，打头阵的胜利的歌是故作性感的《let’s talk about love》和《strong baby》，大成的选曲则是极有纪念意义的《wings》和诙谐有趣的《来吧贵顺》，接着是忙内line的合作舞台唱了权志龙的《crooked》，还顺便调侃了一下“自称大热曲太多”的队长。
比起选择歌曲的自由度，权志龙显然是最大的，他的SOLO最多，其次是太阳，TOP和胜利差不多，胜利有两张SOLO，而TOP虽然除了在Bigbang专辑中的solo以外，只有一张TG小分队一起出的专辑和一首单曲，但歌曲的热度更高，而作为主唱的大成，却只能把《wings》和《来吧贵顺》翻来覆去地唱。
自12年后，大成就主要在日本发展，虽然这么说，三五年时间，却只出了一张日语翻唱专辑，固然有大成安静不争的原因，可也可以看出公司有多偏心势力。
宝拉在想，现在那个在后面等候上台的笑点低的家伙应该在堂皇而笑吧，胜利是属于会哭的孩子有奶吃，如果能自己做主就好了，大成哥……离开YG？
接着，权志龙穿着一身宝拉其实不是特别懂得大红的宽松到松垮的衣服登场了，唱着他人生中的第一张个人专辑的主打歌《Heartbreaker》。
宝拉听到周围巨大的音乐和欢呼声中，两个人在大声地“耳语”：
“啊啊啊啊~~~OPPA好帅！”
“果然只有志龙OPPA才能驾驭这样的衣服！”
“志龙OPPA赛高！”
宝拉觉得又想笑又想叹。
与IDOL而言，粉丝只是他们生活的一部分，如果具体到某个粉丝，那么那些个人的喜欢和崇拜几乎是无足轻重，而对有些粉丝而言，偶像却是她们的全部，想要知道他的每一点，想要陪伴他们的每一刻。
崇拜是离理解最远的距离。
可是，粉丝却往往又是最冷酷无情的，爱着的时候总说最爱总说永远，一旦被忘记，一旦被放弃……
然后就会变成漫长岁月之后仅仅偶然想起的回忆和谈资吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十周年二
                            

                                                        

                            

                            宝拉对演员这件事绝对认真严肃，她一向极少在入组之后开小差，为了私事耽误拍摄，没有全心投入，一边拍戏一边走穴站台跑行程的，按她的话说，那叫明星。
不过为了不错过Bigbang的十周年，她还是硬着头皮向导演请假。
朴赞郁其实并没有觉得有什么，只是笑得一脸揶揄。
演员能碰上一部好制作，遇到一个好导演那是天赐良缘，好导演自然也想能和能碰撞出火花的好演员合作，强强联合之后，自然是相处融洽――宝拉和每一个合作过的导演关系都不错。
河正宇也是出言调侃：“我就说你这几天怎么状态好到恐怖，原来是为了赶进度啊，呀……亏我爸爸还把你当成儿媳理想型呢。”
老戏骨金容建，大儿子河正宇，小儿子车贤宇，一家子都是演员，而且……一家子都是光棍，《我独自生活》固定班底的金容建是中年丧妻，两个儿子则是无心恋爱，想要香香软软会撒娇的孙子孙女的老人家没少催促儿子结婚。时髦的金容建开通了SNS之后，因为有个国民男神儿子，不少女粉丝都在下面留言自称儿媳，他也成了国民公公。
因为河正宇一连和宝拉合作了两次，加上宝拉在圈子里风评很不错，金容建不止一次对儿子暗示自己很喜欢这样乖巧漂亮的媳妇，让河正宇大呼无奈，和宝拉抱怨了好几次。
为了两天假，宝拉被两人笑到不好意思地红了脸。
把自己计划中的戏份扫了尾，宝拉乘19号晚上的飞机回国，到家已经是快11点，她刚刚洗完澡就听到了开门声。
权志龙笑眯眯地走进来，身上还带着一点酒气，上前抱住宝拉，在她耳边撒娇：“快点祝贺我。”
两个人面对面，能感受到彼此的体温，彼此呼吸的热气，宝拉看着这张熟悉的脸，和十年前好像没有什么不一样的，又觉得岁月分明改变了很多。
“生日粗卡。”
亲亲他的左脸颊。
“十周年粗卡。”
再亲亲他的右脸颊。
权志龙的桃花眼润润的，笑得露出整排大白牙，露出粉色的牙龈，一脸荡漾地乐开了花。
宝拉嗅着他身上的酒气，轻声问：“喝酒了？”
“一点点。”权志龙可爱地用手指示意，自己真的只喝了一点点，“彩排之后我们聚餐了。”
宝拉拍拍他的肩：“那快点回去洗澡吧，早点睡。”
小奶音任性又幼稚：“不要，我想和你说说话！”

权志龙的歌大多都是两种形象，又拽又帅又会玩的坏男人和爱而不得很哀怨的好男人，《cragon》是12年秋天他发行的solo迷你专《one of a kind》中的一首，大致内容也是夜店玩闹跳舞搭讪女生那一套。
“小姐小姐，我是纯洁的志龙
过来吧小可爱！你的男朋友？真不好意思
So give me some你还真像我的理想情人
Oh my god金泰熙与金喜善oh my god全智贤”
不过这次，权志龙突然改成了“oh my god闵宝拉”，猛然听到的时候，宝拉一愣，VIP们也是一愣，然后爆发出更大的起哄声，李秀赫和知道宝拉坐在这里的周围的粉丝们都朝她投去别有意味的眼神。
宝拉也是哭笑不得，这算是讨好卖萌吗？殊不知大家的心声却是：这恩爱秀的，糊一脸啊……
接下去10周年的表演嘉宾自然也是重量级的，psy也绝对是舞台型的歌手，即使台下不是自己的粉丝也自然而然就能把气氛炒得更热，特别是《江南STYLE》，真的是无话可说。
接着权志龙和太阳一起又再次出场，迷幻而又有辨识性的旋律响起，宝拉觉得好笑，同一场演唱会，唱了《bad boy》又唱《good boy》，到底是好还是坏？不过她很快就转移了注意力，那家伙的声音哑得更厉害了，宝拉受不了地皱了皱眉，演唱会还有三分之一呢，这么卖力做什么，就不能把嗓子省着点用吗？！
话说比起其余四个，他还真的是最容易在舞台上出状况的一个啊，时不时扭个脚受个伤，项链晃一晃也能扎伤眼角，《made》巡演的时候还差点虚脱昏倒……到底有没有好好在用护嗓喷剂啊，等会回去再煮个罗汉果茶吧，爱喝不喝，哼。

宝拉伸手盖住他的眼：“都快到12点了，快闭眼！”
“我睡不着。”权志龙把她的手从眼前拿开，包裹在自己手里，在黑暗中眼光也是炯炯的。
已经关了灯，不过缺了一角的月亮的光，凉凉的，被窗框划成散落的几块，让房间里有了几分朦胧，不是全然的黑。
权志龙突然叹了口气：“10年了，突然心情好复杂……”他的手在宝拉手心轻轻地挠，下意识地。
宝拉轻轻问：“不是高兴吗？”
兴奋，自豪，意气风发。
“也高兴，当然。”权志龙顿了顿， “可是还有更多别的……一整天脑子里有很多很多，就像十倍速百倍速一样，会闪过无数想法，也会莫名想起一些很久以前原来以为早就忘记的事情。” 他自己也吓了一跳。
宝拉搂过权志龙的脖子，让他把头靠近自己怀里。
听着宝拉咚咚的心跳，权志龙突然笑起来：“刚才吃饭的时候我这么说了，才发现大家一样，都是心里乱糟糟的。”
怀念，留恋，患得患失，站在高处，却不知道后面还会不会有更高的山峰，未来的日子就像盒子里的巧克力糖，永远不知道下一颗是什么滋味……
“比十年前的这一刻，更幸福些吗？”
权志龙一愣，然后笑起来：“是。”
七年看不到尽头和希望的练习生生活，直到《谎言》为止籍籍无名，每一次风波，每一次挫折，还有苦难和困境，都让bigbang这个名字闪闪发光，眼泪和汗水没有白流，得到了更多的认可和喜爱，当初对未来的幼稚想象在脚下一步步变成了现实。
依然和兄弟们在一起，依然站在挚爱的舞台上，依然唱着自己想唱的歌。
而且宝拉依然在，那时一起紧张一起忐忑，却还一直给大家鼓励安慰，在台下激动流泪的，宝拉，依然还在身边。
不能更幸福了。
即使在黑暗中，他也准确地吻住了宝拉的唇。

TOP的solo竟然选了《假装若无其事》。
面上看不出什么，宝拉的心里却是无比震惊。
美妍姐应该就在这竞技场的某个角落吧，也许带着现在的那位，甚至，带着自己的小宝贝一起挥舞着皇冠灯。
就像是没有脚的风偶尔带来的消息，听说她很幸福，丈夫忠厚乐观，听说两个人都是bigbang的粉丝，甚至还听说，宝宝非常可爱，一听到音乐就会煞有介事地手舞足蹈，因此开玩笑似的，小名就叫做tempo。
大屏幕上反复都是“no signal”，TOP没有出现在舞台上，他是站在屏幕后唱着这首歌。青春积满了灰尘，偶尔回忆，最痛的是，明明没有忘记，却已经不觉得痛。
周围的粉丝们早看着激动着就冲到前面去了，位置上空荡荡的，只有李秀赫和自己还坐着，侧后面的李秀赫递上一张纸巾，宝拉才发现自己已经哭了。
最可怕的就像莫比乌斯环那样，就算时光倒流重来一次，一切好像也只能循着原来的轨迹，竟没有更好的方式。

松垮垮的白T恤和大短裤，洗漱后顶着一头乱糟糟的头发素颜的巴黎志龙现在看起来就是个大男生，他一边喝着杯里的牛奶，一边翻着手机，突然好像看到了什么让人吃惊的东西，他差点把嘴里的混合着口水的液体喷出来：“哇塞，胜贤哥竟然8点就醒了！”
Bigbang中最爱睡懒觉的就数TOP和权志龙，在资历不深行程繁多的那几年，经纪人们可是对两人又气又恼。
宝拉瞄了一眼,原来是五个人的聊天室，随口问了一句：“哥说什么了？”
“说不要受伤，今天要平安顺利地加油。”
“很好啊，”宝拉认同地点点头，“这个最重要，你们平安，来看演唱会的粉丝们平安，我也这么希望的。”
权志龙笑着点点头，过了一会问：“你想一起上台吗？”
“不要，”宝拉摇摇头，“连社长NIM都坐在台下，我上去算是怎么回事，今天是只属于你们五个人的舞台。”
权志龙低头闷闷地应了一声：“哦。”
Bigbang的十年，甚至更久以前，明明处处都有眼前这个可爱女人的影子，比大家知道的，都多，都深，都密不可分，她所给予的爱护和帮助其实心意更满，更真，更诚。
所有的荣光，她都有资格分享。
出门的时候，权志龙已经穿戴齐整，俨然成了那个时尚耀目的IDOL，他又问了一遍：“真的不想……”不想和我一起站在舞台上，站在六万人面前，接受欢呼，分享喜悦吗？
宝拉笑着，为他整了整领子。
静默了一会，权志龙突然兴奋地说：“你的位置在第二层看台是吧？不如我们做暗号吧。”
“不用……”
“唱某首歌的时候，走到你那边比爱心？”权志龙觉得这个想法好极了。
“全场有六万多VIP看着呢。”宝拉挣扎，又不好打击某人的兴致，因为是极有意义的十周年，所以公司高层和成员们的家人亲友都来了，光和自己约定，权爸爸权妈妈知道了会不会很不自在？
权志龙已经在仔仔细细地想，该在哪首歌的部分做这个，其实bigbang一路走来，和宝拉相关的歌很多，不说这次没列入歌单的，光是这次演唱会上要唱的，《谎言》和《we like 2 party》的MV是宝拉出演的，《haru haru》是因为宝拉而有的灵感，还有《bad boy》、《if you》……

《眼鼻嘴》，《只看着我》，《ringa linga》，太阳结束了他荷尔蒙爆棚的solo后，又到了全体出场的时间。
五个人一身白衣，安安静静地站在话筒前，吉他的独奏让旋律更加落寞。
这是bigbang最安静的一首歌，这是全场最安静的时刻，每个人都在安静地聆听，大约是大家都感受过这种分离和悔恨，所以《if you》才特别打动人心吧。
舞台上大屏幕在五个人之间切换，TOP生涩却又诚挚的歌声过后，胜利轻轻唱了自己的部分，接着，轮到权志龙了。
射灯下，他的轮廓显得分明却又模糊，汗湿的头发凌乱，对着话筒，闭着眼睛认真地唱，尽管嗓子已经黯哑。
“IF YOU
IF YOU
如果还不算很迟
我们难道无法回到从前了吗
IF YOU
IF YOU
如果你也和我一样痛苦的话
我们难道不可以想的简单一些吗
后悔当初在一起的时候没有珍惜……”
这一刻，进场时分发的荧光手表按照事先定好的应援方案，从紫红变成了明亮的黄色，和应援灯一起，汇成一片星海。
宝拉感觉到有人轻拍她的肩。
李秀赫凑近她耳侧，轻轻地问：“听这首歌有感动吗？”
看来朋友们都知道这首歌的来历了啊，以为自己去拍我结然后脑补到自己痛侧心扉灵感大发的乌龙事……宝拉轻咳一声，避重就轻地说：“现在他那破嗓子更让我生气。”
其实说真的，比起分手后这么掏心掏肺地后悔，还是干脆地忘记比较好吧，对方不困扰，自己也不累，只不过宝拉自己也不是那样干脆利落的人，而且这首歌不论是旋律还是歌词，都一下子触碰到了心灵深处――确实是很难无动于衷的拒绝。
“呵呵。”李秀赫了然地笑笑。 
那时和志龙憧憬着未来，一个想要成为T台的王者，一个想要做大韩民国最好的rapper，志龙不用说，自己成为优秀演员的新梦想也在一步一步实现，这次的新接的电视剧，不就成了男二号了么。
可是也幸福，也不那么幸福，现在的志龙虽然有挑战有烦恼有困惑，但应该是幸福的吧？
“不论如何，还是羡慕你们。”

《HARU HARU》结束之后又是聊天时间，十年了，原来更多的是权志龙和太阳在主持，后来是大成担当MC，而现在胜利又接了棒，大家又一次诚挚地感谢了VIP们的多年陪伴，也感谢了杨贤石和YG工作人员的帮助。
听到太阳“领导着我们的组合也领导着我们的心的世界上最好的队长”的告白，权志龙羞赧地笑着捂住脸，眼里却莫名地水光潋滟。
宝拉瞬间鼻酸。
还有什么比收到这样的肯定和感谢更让台上那个有时像个长不大的男孩那样幼稚，却总是用细瘦的肩膀扛起所有的男人心满意足呢。
“其实……哎呀，说这个成员们都会有点害羞，”权志龙不好意思地挠挠头，表情有点可爱地做了个“hit呀hit ”才认真地说，“虽然不能一起站在舞台上，不论今天在场或不在场，所有人都值得感谢，因为你，才有bigbang的十周年，我才能一直坚持站在舞台上。”
粉丝们都激动得热泪盈眶，不过也有人听到了，疑惑地问：“OPPA刚才说的是‘你’不是‘你们’吗？没听错吧？”
“这么一说，好像是说了‘你’诶，口误吗？”
如果前一刻是为了权志龙感到欣慰，那么这瞬间，宝拉是为了自己眼底发烫。
聊天结束之后，接着《bangbangbang》、《fantasitic baby》、《sober》三曲连唱，也将演唱会推向最后的高潮，全场成了VIP们的大合唱大联欢。
灯光暗了下来。
“应该有安可吧？”李秀赫歪歪头。
粉丝们都在忐忑地屏息以待。
宝拉笑着说：“有的。”
李秀赫站了起来，184的个子，显得特别的高挑有型，他伸了个懒腰：“都坐了这么久了，我们不到前面去吗？”
座位空荡荡的，大家都站在看台栏杆边，顾不上这么热的天，里外好几层。
“前面？！”宝拉有些惊愕。
“走吧。”李秀赫笑笑，“一起玩吧。”
《最后的问候》音乐声响起，全场都大声欢呼起来，在二层看台的某个位置，正激动着的VIP们感觉到后面有推搡的感觉，正想呵斥一句呢，却看到是两个意想不到的人拨开人群靠了过来。
穿着bigbang10周年的应援T恤，戴着一顶最近权志龙常戴着出镜的系扣带特别长的棒球帽的宝拉，以及脖子以下都是腿的大帅比李秀赫。
大家惊讶兴奋之余，也自然而然地让出了位置。
比起刚才，bigbang五个人更加地随性了，在舞台各处跑来跑去，挥手比心卖萌扔毛巾，不停地给粉丝发福利，全场的合唱互动也是大声极了。
唱完第一首，五人就渐渐往延伸舞台分散开去，《红霞》原本就家喻户晓，经过改编的bigbang版本更是受到了无数好评。
延伸舞台开始动起来，往副舞台移动过去，经过哪里，那里的观众就会爆发出最大分贝的欢呼。
《谎言》钢琴独奏的前奏响起，这首歌对bigbang来说意义非凡，对曾经的权志龙来说，纪念了青春年少时一段刻骨铭心的暗恋，但是每一次演唱会上都会唱起的歌在十年的岁月的浸染中已经被赋予了另一层特殊的意义，他靠在舞台的栏杆上，看着粉丝们朝自己挥手伸手尖叫，笑得单纯却又那么蛊惑。
而看台上的人群中，有那么一个女孩，和大家一起挥舞着皇冠灯，一起挥手一起欢呼，却让人一眼分明。
是心电感应，是灵犀一现，还是对自己来说，宝拉分明就是自带荧光色技能，才能够在万千人中只看见她？
I'm so sorry but I love you
都是谎言 曾经不懂现在明白了我需要你
视线交错，像十年前青葱生涩的19岁大男孩那样，带着天真的憧憬，依然心怀梦想，羞涩地笑着，权志龙突然举起两手，比了个大大的心。
I'm so sorry 
and I love you
下一个十年，二十年……我们一直在一起吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 talk to you
                            

                                                        

                            

                            金济东故作好奇地问：“那位追了你好几年，干嘛不答应他，又干嘛答应他了？”
台下笑得可开心了，耳朵都竖的高高的。
宝拉的脸腾地一下红了，期期艾艾地回答：“不答应他是因为想太多、对彼此没有信心，觉得自己应该要想清楚，答应他当然……当然是因为想清楚了啊。”
在场的人都笑了。
宝拉鼓着脸，懊恼地跺着脚：“哎呀，所以我不喜欢参加访谈节目嘛。”
金济东的笑容看起来很可恶：“特别是参加熟人主持的脱口秀，是吧？”
宝拉苦大仇深地用力点点头。
“别误会啊，我和宝拉关系其实很好的，”金济东装模作样地向观众解释了一句之后，又像是自言自语地说，“我只是真的很好奇……”
“哎……OPPA你确定要一直讲这个吗？你看观众们的题板都写好了。”宝拉连忙打断他的话，指指台下，“大家都等着呢，不要因为八卦的私心耽误了节目流程啊。”
“我的私心就是大家的私心啊，对吧？”金济东笑眯眯地问台下，然后听到令他满意的齐刷刷的“是”的回答，“好吧，我们先来读题板――”他突然调皮地朝大家眨眨眼，“你们放心，我等会儿会接着问的！”
宝拉无奈地扶额，台下则是大家兴致高昂的附和声。
金济东开始读题板，读到感觉这个故事或者话题可能有意思的时候，就会对那位观众发问。
“……‘与我的妈妈认识27年，依然每次都觉得有新发现’，这算什么，我和我妈妈都认识45年了，每一次回去看她都会吓一跳！”大概觉得这个话题不错，金济东对那个观众说，“说说看吧？”
工作人员递上话筒，那位小伙子有些不好意思地说起了自家母上大人的趣事：“小时候因为父亲的事业失败了，家里一下子变得困难了，我妈妈不仅要操持家务，还要做手工补贴家用，她几年没穿过一件新衣服，可是该给我们花钱的地方却总是极尽全力……”
金济东感同身受地点点头：“这就是妈妈的心啊。”
作为遗腹子，金济东从未见过他的父亲，是母亲含辛茹苦将他一手拉拔大的，可是他还未长成，母亲已年迈，幸而他前面还有五个姐姐，能够相互扶持，既是忙内又是家中唯一的男丁，在只有女人的家庭中成长，对女人那既别扭又可爱的心思，他格外了解些。
“不过她特别守旧，在街上看到女孩子们穿得太性感什么的就会捂住眼睛，然后叨叨：‘阿一股，要死了要死了’，还很严厉地和我说，不能找这样的女朋友！”小伙子自己一边说也是一边笑，感觉挺无语的。
在大家的笑声中宝拉插了一嘴：“现在的女孩子都这么爱美，按照这个标准……这位可能会找不到女朋友哦。”
小伙子连忙赞成地点点头，有点不好意思地继续说这个故事：“我现在工作了，所以作为孝道，前不久请父母去釜山度假了。帮忙整理行李的时候，我突然在行李箱的角落里发现了一件非常时髦的泳衣。”
大家的目光都对着他，他羞涩地结结巴巴地描述：“不是比基尼，只是连体式的，但颜色很鲜艳，款式也是紧身的，后面露背，胸前开到这里――”他用手指比到胸部以下，“我妈妈的身材保持得很好，穿起来应该好看，但我从没想过她会准备这么、这么……的泳衣，当时受到了很大冲击。”
观众拊掌大笑，金济东也觉得很有趣：“突然觉得以前20多年的形象都崩塌了吧？”
“是……但没想到我妈妈看见我拿着泳衣，”小伙子挠挠头，“她一把抢回去，还理直气壮地说：‘不行啊，再不穿我也没机会穿了！’”
好可爱的妈妈！
“JIA！宝拉你从女人的角度解释下，那位妈妈为什么这样。”金济东把话题抛给宝拉。
“这有什么好解释的，哪个女人不爱漂亮呢。”宝拉耸耸肩，理所当然地回答，“人的观念总是随着接受新事物而不断变化的，在对美的认知这一点上，女人的接受程度尤其高，不是只是暗自羡慕或者装作不屑，而是勇于尝试，我们应该要为她鼓掌才对。”
大厅内响起了赞同的掌声。
金济东表示自己也深有体会：“我的大姐比我大20岁，在乡下的时候一直穿得很朴素，有一次来首尔，我陪她去逛街，她就不停地说这件好看吗，那件好看吗，一直在身上比划，”金济东假做激动地挥舞着手，“那种优雅的中年女性的都市风格休闲装，明明是她以前从没有穿过的风格，而且她的体型也穿不下，却一直一直不停地问！”
金济东说得逗趣，宝拉也忍不住捂嘴而笑，认识了这么久，自然也听到过他家的许多趣事，金济东不是典型的硬邦邦不解风情的庆尚道男人，他的妈妈和五个姐姐，却都是很直爽很可爱的庆尚道女人。
节目本身还配备了两名专家，从科学研究的角度来分析了一下男人和女人的不同，然后金济东就继续开始读题板。
“‘觉得女朋友是个谜。’――关于女人，越了解就会发现越不了解。”
“这条……‘说实话的时候男朋友总是不相信’――那是因为你说‘我现在和你说实话’的时候，他还是不知道你说的到底是不是真的坦白说了啊。”
“‘妻子过于关注时尚，却又打扮得不怎么样’――这位，你今天参加节目是一个人来的吧？”
挠挠头，金济东突然问宝拉：“时尚……女人对时尚有天然的追求吧？”
“怎么说呢？应该说是女人更爱美吧，”宝拉愣了一下才回答，“对于外在，其实男人和女人是一样的，女人打扮自己，也关注男人打扮得怎么样，男人同样也会去观察女人是不是漂亮得体，但是时尚的养成，不仅要靠天分，也要靠后天的积累，从这个方面讲，女人并不具有绝对优势。”
面对大家困惑的眼神，宝拉解释道：“大家都知道很多顶尖的设计师都是男的，恩……除此之外，作为演员这种经常站在大众眼前的职业，经常被关注时尚，是吧？”
在场的人都不自觉地点头。
“其实一直以来我对时尚都不那么自信的，不太懂，而且身边的人一直被称赞很有品位……”因为大家的哄笑声，宝拉有些羞恼，“哎呀，bigbang五个人都很时尚呀，还有很多圈内的亲故很时尚……济东哥也很时尚的嘛！”
金济东好笑地看着宝拉欲盖弥彰自乱阵脚，打趣道：“OK，OK！我确实很时尚。”
“其实有些人天生就对时尚很敏感，也有自己的想法和风格……好啦，就是你们想的那个人啦！”在大家戏谑的目光下，宝拉已经完全放弃了，“那位是不论什么时候，有意无意都会打扮得很有型的人，因为有这样一个人在旁边对比，所以我对自己也没什么自信，都是听造型师多一点，私下里也是以舒服为主随便穿，所以第一次去巴黎时装周，看的还是chanel的秀的时候，其实费了很多心思。”
“那位给你建议了吧？”金济东逮住机会了。
“啊……”宝拉皱着眉苦恼了一下，还是实话实说，“恩，有帮了很大的忙。”她无视大家了然的别有意味的笑容，说自己想说的，“重要的是，那时候卡尔拉格斐对我说的话给了我全新的不一样的认知。”
这是金济东第一次听说，他也被勾起了好奇心：“是什么？”
“我说，我几乎从未因为时尚而被大众或媒体称赞过，是因为某人而邀请我参加时装周的吗？”宝拉顿了顿，“卡尔说，在他看来，并不只有像G-dragon或者模特那样出众才算是时尚，时尚是适合自己风格且能够契合当下审美的表达――他看过我的各种照片，包括活动和私底下的，然后告诉我，我完全可以自信一点。”
“突然的自我夸赞吗？”金济东故意装出露出吃惊的表情。
宝拉气得拍了他好几下：“OPPA你对来宾都这样吗？”
“我对来宾都这样，不过来宾对我这样你还是第一个啊。”金济东躲闪着没多少力道的粉拳，还苦着脸向观众们“小声”说，“别误会，我们关系真的真的真的很好的！”
宝拉也是没辙了，叹了口气坐下来：“我们继续讨论吧。”
言归正传之后，大家又一起聊了一些关于女人的话题，最后，金济东问：“你觉得女人是怎么样的？”
“我不想给‘女人’这个词下定义，”宝拉的郑重地说，“刚才专家也说过，其实女人与男人的差异从大脑上来看并没有那么大，其实这种不同更多的是因为社会认知上的约定俗成而形成的潜意识，女人就是柔弱的，女人就是善变的，其实不是这样的，女孩子也有很直爽的，男孩子也有心思细腻的，男人未必就比女人有担当，有时候女人坚强起来会超乎所有人的想象，男人做的岗位，女人也能做得很好，女人在外工作，男人在家带孩子的也越来越多，在这个时代，我希望大家认识一个人，认同一个人，欣赏一个人，不是简单粗暴地想，没想到女人也能把这件事做好，而是真的觉得，不愧是XX，事儿办得漂亮。”
“说得好！”金济东带头鼓掌，“作为奖励，最后给你三分钟，宣传下你的新电影吧。”
“要宣传吗？”宝拉歪了歪头，苦恼地说，“不是很想宣传诶……”
金济东差点一下扑倒在地上，挥着手嫌弃极了：“你也是绝了，能不能按套路来啊！”
“电影得等明年春天才上映呢，这么早宣传干嘛，而且拍得好大家自然都会去看，拍得不好的话，岂不是让大家去看我的笑话嘛。”宝拉语带撒娇，“因为是OPPA开了新节目才来的，才不是为了电影。”她顿了一下，又小调皮地补了一句，“怎么样？感动吧？”
“感动……”金济东对这个妹子也是没色了，一脸木木地，“电影是带有自传性质的吗？”
“一半一半吧，一个平凡女孩的普通生活，”宝拉又犯了认真回答问题的毛病，“是我的故事和我憧憬的美好爱情的结合体，所以即使最后可能电影不好看，票房不好，我也拍得很认真，完全按照我自己的想法，因为那是我对过去一个人生阶段的总结，我自己满意是最重要的。”
“电影的名字叫什么？”
“《待花开》。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 拍摄2
                            

                                                        

                            

                            《待花开》的情节开始慢慢进入到纠结的部分。
金政赫在釜山开始了他的大学生活，因为成绩不错，性格又活泼，因此在同学中很有人气，和釜山男人硬邦邦的个性不一样，他一向对女孩子体贴小意，愿意俯就，所以很快就交了一个可爱的女朋友。
柳孝恩的漫画描述的是一对高三学生的青春、爱情和成长，在学生中颇有人气，渐渐被冠之以“漫画新秀”的称号。
在经历了父亲突然入狱的无助、惊惶和痛苦之后，她的生活终于能够稳定下来，从绝望里生出一丝希望来。
时近初夏，她坐了3个小时的火车，从首尔到釜山去看金政赫，金政赫很高兴，带着她去了海云台，去了龙头山，晚上则是扎嘎其传统市场的海鲜大餐。
只不过，原来金政赫说的要给她的惊喜，原来就是介绍自己的女朋友给她认识，孝恩被冲击到了。
这一幕是真的在扎嘎其市场旁找了一家几十年的老店实地拍摄的，女朋友一角是由正宗釜山海云台本地妹子，APICK的郑恩地客串的，这家店也是她介绍的。

因为还是用老式的白炽灯，店里被蒙上了一层昏黄的颜色，墙上的墙纸至少是六七年前流行的花色，早已泛黄，有些边角还起翘脱胶了，不过地板和矮桌虽然有点历史了，却都打理得很干净。
刚才金政赫已经点好了餐，才坐下没几分钟，接到个电话后神秘兮兮说了句“给你个大惊喜”就眉飞色舞地出去了，柳孝恩盘腿而坐，手架在桌上撑着头，好奇地回头看着背后墙上方的老照片。
老板娘上前手脚利落地把小菜一碟一碟摆好――这家店真正的老板娘倾情客串。
“阿祖玛，你也在这照片上吗？”柳孝恩问。
老板娘愣了一下，才用浓重的釜山口音回答：“这里才有我。”她直起身，指指一排照片中大约是80年代初的一张已经泛黄的彩色照片，这也是这些照片中最早的彩色照片了。
一家子有老有小，在店铺门口拍的全家福，女人穿韩服，男人穿西装，店铺门面和店铺周围和现在已经完全不一样了。
“是我刚结婚的时候拍的，我老公是长子，结婚后就继承了这家店，我一直在店里帮忙，已经三十多年啦……”她的手指又点到前面的黑白照片上，“我公公婆婆是从北边逃难来的，那时候没有土地，公公只能去船上做船员，婆婆走家串户帮别人洗衣服，很辛苦地攒了一点钱才开了这家店。”
“这是我老公，这是我小叔子。”
“这是我们店新搬到这个地方的时候照的。”
“这是我公公婆婆最后一次来店里时照的，他们一辈子都想回家乡去，可惜没办法。”
柳孝恩听得入了神。
其实最平凡的家庭的喜怒哀乐，才最能够触动最多人心吧。
“锵锵锵！~~~”金政赫兴高采烈地走进来，拉着一个女孩子的手，大声宣布，“隆重出场！柳孝恩，这是我的女朋友！”
像被泼了盆冰水，柳孝恩凝固在那里，表情是僵硬的，身体是僵硬的，连思绪都不会转了。
明明之前发短信打电话，甚至今天一整天，都没露出一丝端倪……呵呵，以金政赫那藏不住秘密的表情和嘴，为了要吓自己一跳，他是有忍得多辛苦？一瞬间，她脑子里又迅速闪过无数乱七八糟的想法，被好好珍藏的小世界顷刻间崩塌，原本的亲昵，原本隐约的希冀，原本下意识的依靠，都在这一刻消弭无踪。
“OPPA，这也算是惊喜吗？”短暂的惊愕过后，柳孝恩扶额，露出无奈又嫌弃的表情，“幼稚鬼！”
不会是我的了，那么……就是“别人”了吧？竖起一堵高高的墙，把一切挡在外面，既然以后只是朋友，软弱什么的，都小心翼翼地收起来吧，不要变成了笑话。
金政赫愣了一下，突然觉得有什么不一样了，不过这种异样只在一瞬间就被抛到了脑后，他傻兮兮地笑笑，对孝恩的话也不以为意，招呼自己女朋友坐下来，还细心地给她拿来了垫子。
“这是我一直跟你说的那个妹妹，柳孝恩。”金政赫向自己女朋友介绍，又对柳孝恩说，“你可以叫她敏雅姐姐，或者干脆直接叫嫂子。”
孝恩受不了地揉着手臂上的鸡皮疙瘩：“呀――肉麻死了啊！”她转而礼貌又正经地向李敏雅问好，“您好，我是金政赫的朋友，柳孝恩。”
李敏雅也礼貌地点头回礼。
煎鱼、生鱼片和辣鱼汤一道一道被端上来，三个人边吃边聊，金政赫突然皱着眉头问柳孝恩：“你今天晚上有点怪啊，明明白天都好好的。”
柳孝恩桌子下放在膝盖上的手猛地收紧，捏紧衣服的褶皱。
“是累了吗？”金政赫伸手越过餐桌，撩开她的刘海，疑惑地端详那张几个月不见熟悉又有点陌生的脸，突然顿了一下，“小姑娘长大了啊。”才接着说，“脸色还好呀……不要一天到晚低着头画画，你要多锻炼才行。”
柳孝恩下意识地把身体微微往后倾了一点，刘海从金政赫指尖散落下来。
金政赫缩回手，表情有点错愕，有点失落，两人之间气氛第一次这么尴尬，柳孝恩轻咳一声，小声说：“知道啦。”
李敏雅的眼光在两人之间梭巡，带着两份探究两份疑惑。
“啊，我和你说过吧，”金政赫转头和李敏雅说，“这亲故是漫画家，她最近在连载的《待花开》很红的！”
“我一直有在追。”李敏雅点点头，“画风很清新，而且里面姜敏赫和闵宝拉真的好有爱啊。”
“谢谢。”孝恩干巴巴地说。
因为说话的人的身份，让她感觉心情有点奇妙。
“现在画到哪了？”金政赫用手撑住地板，舒服地往后伸展身体，语气是隐隐地炫耀，“敏赫和宝拉是要毕业了吧？上一期因为忙我都没看。”
宝拉顿了顿：“因为填志愿，吵架了。”
李敏雅连忙追问：“两人会和好的吧？”可见刚才说一直在追看连载不是客套话。
“应该……会吧。”孝恩不置可否地说。
姜敏赫和闵宝拉，会有好结局吗？她一直困惑，也一直摇摆，现在，她更加没有信心给故事一个完美的ending了。
金政赫又开始炫耀了：“其实姜敏赫就是我啊我啊~~~里面很多故事都是我的故事啊，上次有一期姜敏赫和闵宝拉吵架，就和我和孝恩吵架一模一样！”
柳孝恩的笑容变淡了，故作不屑：“怎么一模一样，姜敏赫比你帅好吧，人家是校草好吧，人家年级第一好吧，他和宝拉约会从来不迟到，才不会约朋友一起玩结果自己迟到半小时呢！”
“你怎么就逮着这事说个没完？！都讲过一千遍了，那天是因为堵车啊堵车！那天臭头和屎蛋不是都没说什么嘛！”臭头和屎蛋是金政赫的狐朋狗友，他大声地说，“你也没像闵宝拉那样是班花啊。”
两人各自都受到了一千点伤害，两人都气呼呼地转过头去不说话，一副要绝交的样子。
郁闷的李敏雅看看这个，看看那个，觉得自己非常尴尬。察觉到女朋友的不自在，金政赫转过头来招呼说：“别理她，无聊！”
也有故意气孝恩的成分。
果然，柳孝恩就像过去的无数次那样，炸毛：“呀――金政赫，你说谁无聊啊！这就是对待从首尔千里迢迢来釜山看你的亲故的态度吗？！” 
李敏雅为了打圆场，岔开话题：“孝恩啊，如果姜敏赫有政赫的影子在里面，那闵宝拉的原型是谁啊？”
“就是她自己呗！”金政赫不假思索地抢着说，“你别看孝恩安安静静地，其实和闵宝拉一样又别扭又爱撒娇！画如其人！”
柳孝恩的脑子里一片空白，筷子磕在不锈钢的碗沿上，发出清脆的“当”一声。
李敏雅原本也没觉得有什么，可是对面女孩的异样让她心里一动。
原来……是喜欢的吗？
她是个脾气直爽的女孩，一向干脆利落，不喜欢这样诡异的场面，也不喜欢这种别扭的关系，鬼使神差地揭开了那不知道下一颗糖是什么口味的巧克力盒子：“柳孝恩xi是不是喜欢你啊？”
金政赫猛地回头：“怎么可能？！”带着点讽刺，带着点恼怒，还有一丝自己都不能察觉的惊慌，他的目光在两个女孩之间游移，李敏雅一本正经，柳孝恩难掩慌乱。
他突然明了了什么，惊慌且愕然地喃喃自语：“不可能……”

从华灯初上一直拍到了后半夜。
“卡！OK！”
随着宝拉的声音，餐馆里发出巨大的欢呼声――导演大人说过了，拍完之后请大家就地吃宵夜，随便点，刷她的卡。
俞承豪马上就放松了下来，大字型躺在地板上，像青蛙一样划水，大声嚷嚷着撒娇：“NUNA！NUNA！我饿了！我要吃比目鱼！”
大大咧咧的釜山地头蛇，同样是93年的郑恩地虽然是第一次和俞承豪见面，却非常自来熟：“傻瓜，我刚才进门的时候就仔细看过了，今天的盲鳗很好，要吃那个，那个对男人好！”她还用力地比了下大拇指。
俞承豪一咕噜坐起来，认真地纠结着：“真的吗？那个要烤着吃吧？生鱼片我想吃比目鱼的。”
“我跟你说，这里的生鱼片拼盘绝了，海鞘、海参、海胆、角蝾螺还有章鱼片……”
宝拉无奈地摇头：“你们俩这是要吃穷我的架势啊，不会等会结账的时候一半都是你们吃的吧……艺仁，你喜欢吃什么？”
“啊？”突然被点到名，姜艺仁吓了一跳，“什么？”
突然能够理解和体会“柳孝恩”的那种倔强和窘迫，她还沉浸在那种低落的情绪中，俗称，还没出戏。
俞承豪了然地笑笑，帮忙重复了一遍：“问你想吃什么？”
“都可以……我都吃的，前辈看着点吧。”
和宝拉颇熟的俞承豪连忙摆手，夸张地说：“安对安对，NUNA口味可奇怪啦，不吃清国酱（臭酱）也就算了，不吃鳐鱼酱，不喜欢吃甜的不喜欢吃大蒜不喜欢吃芥末，让她点我们什么都吃不了！”
宝拉不服气地说：“我自己不吃也没说不让你们吃啊，别在我旁边吃就行。”
“也不知道谁受得了你……”俞承豪小声嘀咕。
“不劳你操心，自然有受得了的人，本姐姐，”宝拉甩甩头发，朝他翻了个白眼，“已经有主啦。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 信
                            

                                                        

                            

                            为了填报志愿，一向甜蜜的两人第一次出现了裂痕。
为了自己的梦想，姜敏赫选择了远在大田以工科和电子信息类专业闻名的韩国科技学院，为了继承家业，他还打算同时辅修一个经营学科的专业，而闵宝拉没有就业的压力，所以只打算开开心心地度过大学四年，因为成绩一向平平，也只能填报二三线的学校。
虽然打打闹闹像一对欢喜冤家，实际上，姜敏赫对宝拉非常宠溺，可这一次对于大学的选择，他却意外地坚持。
年少时的爱情啊，那么单纯，分别就是天崩地裂的事，宝拉觉得天都要塌了，就在上交志愿书的前一刻，她依然在挣扎。
“为什么一定要去那么远的地方！就不能选一个首尔的大学吗？首尔大可能不行，那高丽大呢？延世大呢？就是仁荷大学也好啊……”
她的眼泪像珍珠一样，一颗一颗地滚下来，那双像小鹿一样的眼睛盛满了悲伤，让姜敏赫不敢正视。
他把宝拉抱在怀里轻声安慰，言语温柔，却硬着心肠：“没关系的，我们暑假寒假不都是可以见面吗？坐KTX首尔到大田只要一个小时，你想我了就来看我啊，我想你了也可以回来看你的。”
“真的不能换一个吗？”闵宝拉抽抽搭搭地，头发糊在脸上，鼻子红红的，眼泪鼻涕都出来了，特别丑。
姜敏赫叹了口气。
宝拉又带着几分希冀：“那我去大田读书呢？我报大田的学校怎么样？”
“别闹，伯父伯母也不会同意的。”宝拉的父母都是爱女如命，再说大田也没有合适宝拉的学校，纵然舍不得，眼前的分别还是无法避免的吧，姜敏赫的手有一下没一下地顺着她的头发，“要对自己负责，宝拉，你也要学着长大了。”
宝拉抽噎着，抬起头看着姜敏赫，泪眼中分明闪着星星一样的光：“可是，长大就要这么难受吗？”她抓住姜敏赫的手，按在自己的心口，“这里疼得快要死了……”
有心痛，有委屈，懵懂中模模糊糊还有一丝了悟。
姜敏赫没有回答，抱紧怀里的女孩。
深秋的风起，树叶凋落，镜头渐渐拉远，定格幻化成一帧漫画。
柳孝恩放下笔，这周的连载已经画完了，她松了一口气，又叹了一口气。
从釜山回到首尔，柳孝恩就和金政赫断了联系，她私心以为就这样也好――既然，似乎也做不成朋友。
她去公司交画稿的时候，恰巧碰到了社长还在上大学来给爸爸打工的小儿子――防弹忙内田征国本色出演。
“你就是画《待花开》的那个molly吗？”田征国在快步想要离开的柳孝恩身边蹦来跳去，一下子跟在后头，一下子窜到面前，兴奋地说，“我爸爸说你很有潜力呢！”
“谢谢。”孝恩不得不左右躲闪才能维持脚下的频率，面对不熟又这么热情的人，她尴尬得很，说不出重话，又不想搭理，在田征国又一次蹦Q到自己正前方时终于忍不住了，“那个……可以不挡路吗？”
“哦……”田征国慌忙不好意思地让开，看到柳孝恩毫不犹豫地兀自往前走，又跑上去挡在她面前，露出一个天真可爱的笑容，大声说，“我们交换电话号码吧！”

“卡！OK，准备下一场。”宝拉用沙哑的声音对着扩音器说。
工作人员开始忙碌起来，器材转移位置，镜头变换角度，化妆师上前为演员换衣服补妆。
想活动一下手脚，结果站起来就是一阵眩晕，身旁的助理赶忙上前一把扶住宝拉，小声说：“宝拉xi，你还是先休息一下吧。”
天气渐渐变冷，正是最容易感冒的秋冬之交，每天都超负荷工作的宝拉中了流感病毒的招。
“没关系，坐太久才这样的。”宝拉站定身子，“就剩两场了，今天拍完就结束吧。”
虽然这么说，脸色苍白，眼底青黑，脸颊也嘬进去了，一看就是体力透支累到极限的样子，助理面露担忧，又不敢说什么。
宝拉笑笑，拍摄的日程排得其实还算宽松，甚至有工作人员都戏谑，几乎快赶上好莱坞的定时上下班制度了，但把自己搞到这么累是因为，凭着一股劲开始了电影的拍摄，却发现原来导演真的不是人做的工作。
也许这辈子就拍这一次电影了，制片人也是亲故，钱完全不用操心，可是除了这个，要操心的实在太多了……而且宝拉还是个自我要求严格的人。
她操心布景，操心灯光，操心盒饭，操心……
最操心的当然还是拍摄，不能因为自己经验浅薄就让演员们一遍遍地试验去找最好的效果，所以每拍一个场景，她都会花不少时间思考，应该从什么角度去拍摄，摄像机要怎样动，演员要演出怎样的场景，通常拍摄这种场景是怎样的，有没有更好、更新颖的表达方式，最后剪辑后的镜头又该是什么效果。
一切都想做到最好。
宝拉闭上眼，在心里想象这样一个场景，需要用几个不同角度的镜头去呈现，虽然她已经在心里模拟过好几遍，然后，她要确认摄像机的走线，最后，她开始给俞承豪和姜艺仁讲了一遍要点，角度，表情，动作，台词，语气。
“32场，第一次，ACTION！”
时移世易，秋去冬来，同一个场景，演员换上了秋冬的衣服，带上了线帽。
“柳孝恩！柳孝恩！”在座位上打印着什么的大男孩高兴地大声打招呼，在引起办公室里其他职员的侧目后，不好意思地吐吐舌头，对走近了的柳孝恩压低声音说，“你今天来交稿啊？”
柳孝恩点点头，田征国又天真又热情，即使冷漠内向如她也挡不住，几个月下来，两人已经颇为熟稔了，两人还偶尔会一起约个饭，聊聊漫画的灵感，聊聊田征国的大学生活。
“先给我看一下！”田征国伸手就想要去拿柳孝恩拿在手上的文件袋，“在文化社工作就是有这个好处，漫画可以提前看！”
“有什么意义啊，不管你提前一天看还是提前一周看，等待下一期的时间还是一样长啊。”柳孝恩哭笑不得，准备把文件袋递上。
“嗯哼。”后面传来清嗓子的声音，原来是公司社长，田征国的爸爸，站在自己办公室门口，不知道看了多久才出声提醒。
――由YG老戏骨，张玄城友情客串。
“不知道作品在发布之前要保密吗？”他走到两人身边，训斥自己儿子，“你又不是编辑室的人，有什么好看的。”
田征国虽然低着头，却是一脸不以为然的表情，还偷偷朝柳孝恩挤眉弄眼，做了个鬼脸。

夜色沉昏，银光漫地，安静的房间里响起了轻微的动静。
最近心里记挂着事，晚上总是睡得浅，宝拉翻来覆去了好一会，终于放弃挣扎，从床上爬起来给自己倒了杯水。
往窗外看去，恰好是一轮明月，圆圆满满的，没有一丝缺憾，近处的公园已经没有灯光了，远处的汉江两岸灯火阑珊。
这样的夜色，突然让人觉得，身边该有一个人。
宝拉裹着薄毯走到书桌前，打开台灯，展开信纸，写第下一行字。

“OPPA在做什么呢？”

就像是面对面交谈，就像是日记，这一年多来，因为时常写点什么，也不拘泥于信的格式。

“大概是在训练吧？不，训练的话，也不能看信了，是吧？”

写到这里，宝拉不由得笑了，托腮想了一会，继续提笔。

“上一封信是什么时候？五天前？恩……最近真的很忙很累，所以写的少了，不过OPPA也很快就要退役了不是嘛，应该从容了不少吧。
写着的时候，外面很安静，大家都睡了，只有月亮正又白又亮，就像洗干净的大盘子……KEKE，这比喻是不是很不艺术？可是半夜醒来的时候，我就是看着这样的月亮，突然有点想你。
今天的拍摄很顺利，承豪没问题，艺仁的表现也越来越好了，对了，那个说最喜欢bigbang的防弹忙内也在里面客串了一个角色，是个可爱的孩子呢。
演戏和拍戏果然是不一样的啊，感冒也很严重，所以觉得很累，很想好好睡白天才有精神，可是你知道的，越是这样越是清醒，大概需要一个暖暖的人形抱枕吧n(*RQ*)n
请问可以邮购一个吗？从某个部队？”

和权志龙通信，宝拉一向都很随心随意，想到什么就写什么，没什么逻辑，有时抱怨，有时俏皮，有时撒娇，有时候看到一朵好看的话也能写上好几百字，拍电影时的想法、苦恼和趣事自然也会写在里面。
除了电影的内容本身，一直遮遮掩掩，没有透露，为此权志龙的回信里又是抱怨又是撒娇，对剧情好奇得不得了。

“刚开始拍摄的时候，因为心情而觉得累，因为里面的每一幕都是我的回忆或者盼望，所以有时候看着或者演着我想象中的角色的时候，那种情绪会无限放大，特别兴奋，或者特别低落。
――幸好有济东哥，那天去参加他的节目的时候，他看我很累的样子，就问我怎么了，我这样那样地说了之后，他说，
不要一直想着过去，不要想着弥补缺憾，因为破碎的，空缺的，永远没办法修补到像没有发生过那样，把它当成修行，过去没得到的，过去觉得痛的，在未来都会得到补偿，家庭，亲情，母爱，保护，把这些以后加倍地给自己的孩子，心里的伤就会慢慢愈合的。”

一笔一笔写着，宝拉突然觉得有点鼻酸。
“济东哥这么说着，我突然就听进心里了，大概是济东哥天生特别有蛊惑的力量吧，后来我的心就平静了，KEKEKE……”

可以用平常心去拍摄电影了，可是又有了新的忐忑，未来……可以期待未来吗？

“OPPA，我们会一直幸福的吧？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 退伍
                            

                                                        

                            

                            2019年的春天，权志龙结束了21个月的军队生活，正式退伍，他也bigbang中第三个完成兵役义务的成员，在此之前，TOP和太阳都已退伍。
权志龙的皮肤一向白皙，也挡不住两年的日晒雨淋，虽然比一般退伍的人还要白一些，却也是浅浅的巧克力色，短短的发茬掩在军帽下，褪去了亮丽的外表，浮华的气质，看起来沉淀了很多，也稳重了很多。
和上官及同僚们行礼告别后，权志龙深吸一口气，快步走出军营。
在军营里，每个人对退伍这一天都是日盼夜盼，可是未来有一天，大家也会对这两年封闭、单纯、朴素却又热血的日子充满怀念吧――但不是刚刚重获自由的现在。
军营的大门外聚集了很多人。
粉丝早早已经翘首企盼，拉着横幅，举着应援牌，带着礼物，踮着脚尖，看到一身迷彩服的权志龙走出来，爆发出巨大的尖叫。
YG公司的工作人员和车子早已等候在门口，还派出了winner的活宝开心果李胜勋。
这几年YG不仅扩大公司经营面，不断招揽知名演员签约，而且从14年开始就不断推出新组合，希望能诞生第二个奇迹，但结果却不尽如人意，winner和IKON不是不红，却总是差了那么一线，歌曲不错，可就少了那么一首两首可以被称为神曲的歌，连推了两个女团也难以与师姐团2NE1当年的盛况比肩，多少有点不上不下，转了一圈之后，公司反而重新开始看重bigbang，这不，权志龙既是队长，又是制作人，组合的灵魂人物，所以YG也想要卖个好。
今天也有很多媒体记者到场，举着□□短炮和话筒一拥而上，闪光灯此起彼伏，权志龙站定立正，举手行了个军礼，以军人的语气大声说：“向大家报告，一等兵权志龙，2019年5月27日接受命令退伍，忠诚！”
工作人员拦住想要冲上来的记者和粉丝，把事先就收好一大堆话筒整理成一捆，递给李胜勋――今天李胜勋不仅是代表YG来迎接前辈的，顺带也临时主持这场面。
李胜勋举着话筒站到权志龙身边，笑着打招呼：“哥，恭喜你退伍！”又接了一句，“wuli志龙哥成为真正的男人回来了啊。”
一语双关，《真正的男人》也恰好是一部艺人短期入伍参加训练的综艺节目，低笑点的权志龙反手捂嘴笑得乐开了花，瞬间让人觉得那个熟悉的GD又回来了。
“觉得参军前和退伍后有什么不同吗？”李胜勋又问。
权志龙想了想，才说：“什么都不同啊，年龄不同了，想法不同了，恩，经过训练之后，意志变强了，体力也变好了。”
台下有粉丝大声喊：“原来（参军前）没女朋友，现在有女朋友了！”
权志龙闻言笑得蹲到了地上，一半是无语，一半是得意。
李胜勋调皮地说：“哥，前段时间宝拉姐在节目里说的是真的吗？”不顾旁边工作人员瞪眼抹脖子的暗示。
“呀……”权志龙笑得像花一样，多少有点不好意思，“公开这种事，应该让男人来做才行啊。”可是明明语气里没有一点懊恼，反而隐隐有点炫耀和得瑟。
在场的人都大声起哄，对于权志龙的坦白直接，李胜勋也是一脸讶异，轻咳一声：“记者朋友们大家还有什么要问的？”
一位记者问：“接下去有具体的活动计划吗？”
权志龙说：“会先休息一段时间，再与成员和公司讨论以后的工作。”
另一位记者问：“这几年娱乐圈新人不断推出，对复出有感觉到负担吗？”
“比起bigbang一直站在那里，”权志龙比了一下高处，“有能够一起前进甚至超越我们的后辈才是值得高兴的事。”他的语气很冷静，又带着一丝自傲，“当然，作为bigbang，也有‘bigbang’的自负心。”
问完了工作，当然是要问感情。
“退伍后有结婚计划吗？”
权志龙愣了一下才说：“很好地在一起，但目前没有打算。”
“闵宝拉xi今天为什么没来？”
“只要坐一个小时的车，等会就可以看到了。”权志龙觉得有点荒唐，这么说的话，好像TOP哥和太阳更应该来吧，“我父母也没来，成员也没来啊。”他自如地避重就轻，拍拍身边后辈的肩，笑着说，“只有胜勋来了。”
短暂的宣告结束后，权志龙和李胜勋坐上公司的车。
李胜勋偷觑着前辈的眼色，欲言又止，最后吞吞吐吐地说：“HIONG，宝拉前辈没来其实应该是因为身体不太好……”
权志龙刚想说自己并不在意不用这么小心翼翼，听到后面半句一下子坐直了身子：“宝拉怎么了？”明明前几天刚通过电话，没有什么异样的。
“我也不太清楚……”李胜勋支支吾吾，“就是那天在后台恰好遇见防弹，隐约地听他们忙内提一句……”
“征国啊，你那个电影什么时候上映？”
“应该快了吧，听说已经剪辑好了。”
“闵宝拉xi执导的第一部电影，不知道会不会成功呢……”
田征国停下脚步，绷着脸一本正经地反驳哥哥们：“宝拉姐很认真很认真地做着呢，听说因为亲自参与剪辑，坐得太久了以至于腰伤复发，最近都只能躺着。”
“啊，是winner！a ni o sai yo !”
大家互相问候，然后各自离开，虽然防弹的孩子们年龄普遍比winner还要小一点，但反倒是早一年出道的，关系多少有些尴尬，再加上自己公司前辈的情况反倒要向外人打听，未免……所以大家也默契地没提起。

宝拉的腰痛都是自己作的。
为了电影最终成为自己想要的样子，她亲自盯着后期制作，在旁边看着“一刀一刀”地剪辑，龟毛到每个镜头都要反复推敲，原来腰部因为拍《风之画员》吊威亚时摔下来时受过伤，这些年拍戏时难免磕磕碰碰，也没少折腾到这老腰，现在因为夜以继日地坐着，痛也咬牙忍着，一个月下来，片子剪好了，人也趴在床上动不了了。
徐智媛拿着CT片黑着脸：“你想残废吗？趴一个月！”
“胸会扁的啦……”宝拉小声嘀咕，“再说智媛你又不是骨科医生。”
徐智媛气得牙痒痒，好想放狠话，不过最后还是憋了回去，转而凉凉地说了一句：“我们焕熙还吵着要来看干妈，看来不用来了，干妈完全是不爱惜身体的坏榜样！”
徐智媛的儿子崔焕熙，含着金汤匙出生，年方三岁，教母是李妍熙，干妈是闵宝拉――因为宝拉不信教，所以无法担任教母的角色。
“卡其嘛~~~”提到眼睛大大皮肤白嫩萌萌的软软的有奶香味的讲话一个字一个字往外蹦的崔焕熙小朋友，宝拉瞬间被戳中死穴，可怜兮兮地控诉，“智媛你不能这么残忍！怎么能剥夺我和焕熙的亲子时间！”
“我和焕熙才是亲子关系，我说不行就不行，”徐智媛完全不为所动，“有本事你自己生一个啊！”
宝拉把头捂进枕头里，直接认怂：“没本事！”
就这样遵医嘱在床上躺了半个多月，宝拉渐渐好起来了，虽然还要多躺少坐，也不能剧烈运动，但自信应该看不出来，所以和权志龙写信通话时都隐瞒不说，企图瞒天过海。 
完全没想过无意间倒被田征国说破了。
她事先就和权志龙说好，不会去接他退伍，听说TOP和太阳也不会去，而且一回到家，肯定是一家人亲密团圆的时刻，她杵在其中也颇为尴尬，所以只在家里等着，反正只是楼上楼下。
午饭后小憩一会，刚刚入睡，宝拉朦胧中觉得身边有人，果然一睁眼，权志龙正坐在床边看着自己。
“来了？以为你要到晚上才会来。”宝拉揉揉眼，把自己趴着睡的身体小心地翻过来，“怎么坐着不出声，吓了我一跳。”
按照电视剧，本来应该有个拥抱或者深情一吻什么的，可权志龙的表情很臭，虎着脸不做声。
宝拉觉得莫名其妙，开玩笑说：“怎么，都退伍了，还想要兵变吗？”
“就算我要兵变，你现在能跳起来打我吗？！”权志龙咬牙切齿，“你的腰又怎么了？！为什么都不说？”
“你怎么知道的？”宝拉一脸被抓包的惊讶和心虚，把头埋到枕头里，沮丧又带点撒娇地说，“就知道会被骂才不想说的啦！”
权志龙还想说点什么，宝拉已经甜甜地笑着，娇娇地说：“我好困，陪我睡一会儿。”
权志龙只挣扎了一秒钟，就丢盔弃甲放弃了立场。
不过很快他吸吸鼻子，疑惑地问：“这是什么味道？”
“味道？什么味道？”宝拉也跟着闻了一下，恍然大悟，“哦，应该是腰上贴的膏药的味道吧。” 
不过话一出口，宝拉就觉得要糟，一看权志龙的脸又黑下来了，她赶忙伸手搂住权志龙的脖子，把软软的唇印了上去――果然，警报解除……
权志龙的心里想的却是：反正也不能拿这女人怎么样，就借这个由头暂时放过她吧，反正还多挣了一个吻，他转而问起电影来：“电影什么时候上映？首映会邀请我的吧？”
“7月中旬吧，还没最后确定。”宝拉想了想，说，“不过如果刚好是我生日那一天应该会很好，就当是有生以来送给自己的最大礼物。”
权志龙的手绕着她枕边的头发，开玩笑说：“你人生中最大的礼物难道不是我吗？”
宝拉努努嘴，被权志龙捏住了脸颊，才不情不愿地说：“你哪里是我的礼物，根本就是劫难好吧！”
十几年来如影随形纠缠不休的“劫”，没有化解的方法，没有尽头，没有出口。
权志龙沉默了一下，最后决定用厚脸皮掩饰自己的抱歉和忐忑：“经历过风雨阳光的果子才特别好吃，是因为OPPA值得，是吧？”
他也对刚才的转移注意力大法如法炮制，没等宝拉开口反驳，就吻住了她。
我不会因为愧疚而放手，因为，我不想错过未来给你幸福的可能。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 首映
                            

                                                        

                            

                            宣传是从电影结束就开始的，先是唯美宣传海报和搞笑的拍摄花絮，接着4月是放出了第一版以闵宝拉和姜敏赫镜头剪接而成的30秒的预告片，5月底推出的第二版以“金政赫”和“柳孝恩”故事为主线的1分钟的预告片，从6月初开始，广告开始在各大电视台和上映影片的片头播放，预热全面开始。
进入7月，影片的宣传也进入了最后的阶段，最后一版长达200秒的预告片让人一窥影片的全貌，又适当保持了悬念，引起大家的兴趣。
片尾是这样一句话：
“7月17日，闵宝拉与你相约，静《待花开》。”
因为电影在7月17日宝拉生日这天正式上映，首映会定在了一周之前的7月11号，地点在江南的某家影院。
其实关于宣传这件事，宝拉一直有点排斥，万一上映后观众们评价并不高怎么办？那前期大张旗鼓的宣传岂不是成了笑话？
金素娜知道自己的这个亲故在扭捏什么，她一边径自让下面的人安排宣传工作，一边讥笑宝拉无数多的顾虑：“和别的新人导演不一样，现在全韩国都知道你拍了电影啦，你不宣传，那些最后没看片子的人还以为你拍得有多差呢，大家都看过了，就算觉得没达到期望值，至少也不会没下限地乱说吧。”
墙头草摇摆王宝拉立即被说服了：“哦，那宣传吧――对了，要不要上几个综艺节目？”瞬间非常积极。
首映会这天场面称得上是星光熠熠，到场的艺人明星中，因为队长郑容和入伍而三缺一的cnblue，少女时代的徐贤，比起社长更想当歌手的FNC社长韩胜浩为姜敏赫捧场，崔珉豪请了朴智妍以及和宝拉在《太后》中合作过的金珉硕，其余都是冲着宝拉来的。
在片中客串的宋康昊，罗美兰，李胜基、田征国、宋仲基、郑恩地、孔侑几个，无挑一行，金济东，奉俊昊，BOA，文彩元，李政宰，赵寅成，刚退役的金秀贤， winner的李胜勋……闪光灯此起彼伏，记者们都拍疯了，幸好科技够发达，储存卡容量不断升级换代，他们的相机才能存下这么多照片。
TOP和太阳是一起来的，在合影墙台板前拍照的的时候，记者们全都在疑惑，难道权志龙不出席吗？
就在这时，红毯那头传来哄闹的声音。
权志龙快步走过通道，一边走一边向两旁的媒体记者们合手示意，他今天的打扮意外地朴素，却又不失用心，一身正统的黑色三件式西装，沉稳大气的黑色钻石耳钉，左手带了一只价值不菲的手表，右手中指上带了一个不起眼的指环，此外再无别的饰物。
太阳和TOP看到兄弟兼队长在明灭的强光中向自己这边走来，不约而同地露出“啊~~我就知道”的笑容，聚头悉悉索索地打趣起来：
“志龙这是故意和我们打个时间差啊。”
“明明一起从美容院出来的，我说怎么一直叫我们先走呢。”
“为了表现得不同点也是费尽了心机嘛。” 
“造型也是，以前选衣服很有自信的，今天好像犹犹豫豫的，饰品也是戴上去又摘下来没个消停。”
“要夸他深思熟虑吗？”
三人一起出现凸显不出他作为闵宝拉男朋友的特殊身份，和自己俩人分开未免又会有人说不和，这样一前一后的……刚刚好。
KEKE，突然感觉，十五年前那个为了恋爱而花样百出充分展现“智慧”的权志龙又回来了。
权志龙走上台来，对站到一边对自己笑得暧昧的两人视而不见，兀自站到中间摆出POSE拍照，他的头发比起月前退伍时略长了一点，肤色也因为脱离了每天的训练而白回来一些，化了淡妆特别是眼线之后，那个克里斯马的G-DRAGON又回来了。
这也是他退伍之后第一次公开活动。
个人的拍照结束之后，三个人站在一起让媒体拍了一会，接着就是简短采访的时间。
“三位觉得这部电影怎么样？”
三人对视一眼，太阳说：“虽然我们都还没有看过，只是大致地知道这是一部关于青春和爱情的电影，但以我们对宝拉性格的了解，绝对值得期待。”
“据说有很多和闵宝拉xi关系好的艺人在片中客串，三位有参与吗？”
TOP接过话筒，委屈兮兮地说：“其实永裴和志龙都没赶上，我退伍的时候片子已经拍了一半了，那时候我主动报名要求客串，宝拉却嫌弃我晒得太黑了，说没有适合我的角色。”
台上台下笑成一片。
“鸡的来滚xi，今天为什么比TOP和太阳晚来一步？”
果然记者们都会抓重点。
权志龙笑得很羞涩，说：“因为路上堵车了。”
饶是出道十几年，稳重镇定如太阳，都忍不住噗嗤一声，然后低下头用力憋着笑，更别说TOP转过头去捂着嘴，那抖动的双肩完全出卖了他。
厚脸皮技能又一次点亮的权志龙露出很纯洁很无辜的表情。
记者们都是察言观色一级棒的主，当然看出这里面有什么，抓耳挠腮地心里痒痒。
一个记者按耐不住地问出来：“鸡的来滚xi，TOP和太阳为什么笑啊？” 
权志龙老神在在，一本正经地信口开河：“应该是妒忌我比他们帅吧。”
TOP和太阳那瞬间先是觉得荒唐，而后手指着队长笑得前仰后合，权志龙说完之后，自己也觉得太搞了，捂着嘴笑开了花。
这事儿就这么自然而然地被岔了过去。
最后某位记者大声说：“鸡的来滚xi，你觉得这部电影票房会怎么样？”
权志龙还在绞尽脑汁想该说多少才好时，唯恐天下不乱的TOP在旁边说了一句：“耶？是要公约吗？”
“我？公约？我吗？”一连三个反问，权志龙一脸惊慌和堂皇，结结巴巴地说，“不……不是，又不是我拍的电影，预测票房就算了，为什么还要立公约？”
太阳貌似是想要帮忙收拾局面的样子：“先说票房吧。”
权志龙沉吟了一下，小心翼翼地说：“500万？”
作为一部青春爱情片来说，在韩国能够达到500万（观影人数）已经相当不错了。
太阳接着说：“那公约呢？”
记者和粉丝们都欢呼起来。
权志龙这才发现自己被亲故坑了，他忍不住锤了竹马好几拳才开始认真思考，要说什么约定才能让大众满意自己做着又不为难呢？
“宝拉拍电影我们没帮上什么忙，听说OST是也是李胜基和BOA唱的，”太阳又出来插一脚，他看了权志龙一眼，语带戏谑，“到500万的话，要不志龙和宝拉合作发表一首歌吧，像《some》那样的，如果到……”他挣扎着推开惊慌的权志龙想要捂住他的嘴的手，“到800万的话就上打歌节目打歌！” 
“你疯了啊！”看着台下那些看热闹不嫌事大的人们兴味盎然兴高采烈的样子，权志龙完全无语了，低声对竹马说，“我就算了，宝拉要知道你让她唱歌的话……”
亲故啊，女人生气是很可怕的哟。

本来应该是主创们坐在一起的，不过在大家的推搡退让下，宝拉的座位两边，左手是金素娜，右手是权志龙。
这算是男朋友身份登记上牌后才能享受到的好处吗？权志龙一点都没有推让，笑着道谢后就坐下来，还握了握宝拉的手。
故事的行进就像一首很淡的歌，即使是情节到了柳孝恩失去母亲不久父亲又突然入狱，孑然一身还被同学们孤立议论，她伏在金政赫的怀里静静流泪的时候，配乐也是悠扬而沉郁，反而让人绷得更紧了。
退学，学会自己生活，打零工，试着画漫画，鼓起勇气投稿，短篇被录用，渐渐有了粉丝，生活安稳下来，反复斟酌构思后，开始连载描述自己对爱情幻想的长篇《待花开》，名声鹊起……这些都用零碎而又平淡的剪辑，流水一样地走过，只有在柳孝恩与金政赫相处的时候，乐符才会变得欢欣雀跃，又带着几分忐忑。
直到金政赫意气洋洋去釜山大学报道，柳孝恩看着驶出车站的火车，仿佛看到了两人渐行渐远的距离。
果然，后来发生了很多事，最后两人失去了联络，柳孝恩笔下的姜敏赫和闵宝拉还在继续，却越来越不开心。
两人一个在大田读书，一个留在首尔念大学，不过三天，第三天晚上，宝拉就跑到大田去了，抱着姜敏赫哭得抽抽搭搭地不放手，眼睛肿得像桃子。
之后的每个周末，宝拉都会跑到大田去，风雨无阻，即使自己的父母生气发火也没用，她固执地，一趟一趟地，让姜敏赫既心疼又尴尬，毕竟作为大学生，还要学习研究，还有交际往来，而陪宝拉占据了他太多的时间。
两人渐渐开始争吵，这种争吵不像过去那样只是为了鸡毛蒜皮争风吃醋的小事，而是会刺痛对方的心，留下伤痕的碰撞，虽然，每一次两人都会为对方心软妥协。
被金政赫的女友拆穿了自己暗恋的事实后，柳孝恩逃回了首尔，和金政赫最默契的就是互相都不再联络，心灰意冷的她原本希望画一个甜蜜而圆满的故事，现在却不知道该要怎样才能让闵宝拉和姜敏赫继续走下去。
是田征国这个新朋友，一直倾听她的烦恼，给她鼓励，给她建议，连载才磕磕碰碰地一直继续。
是应该开始一段新感情，爱一个新的人吗？柳孝恩犹豫了很久，接受了田征国的追求，当金政赫重新站在她面前时，神情自若地把男朋友介绍给他。
金政赫脸色非常非常难看，不说一句话，回头就走了。
再后来，金政赫在结束了大二的学习后入伍。
金政赫其实是烦恼纠结了很久之后，才理清了自己对她的想法，却发现没有人会在原地一直等待。
柳孝恩不知道，她听说金政赫已经去服役时，呆愣了良久，默默地哭了。
《待花开》的故事在姜敏赫入伍的时候戛然而止，再多花团锦簇，或励志或温暖的台词也不能掩盖姜敏赫和闵宝拉对两人未来的彷徨和虚无。
没过多久，柳孝恩与田征国分了手，搬家后她有意无意地避开了两人共同的朋友，仿佛把过去都整理得干净利落，然后在《待花开》突然太监的读者骂声一片中开了新的连载，选择了冷门的古装历史题材，画风也变得沉郁浓重起来。
权志龙一直看得很认真，握住宝拉的手，手心里湿漉漉的，有时攥得很紧，有时松开一点儿，却一直没有放开。
直到几年后，两人在一场婚礼上意外重逢，新娘是负责柳孝恩的编辑，新郎是金政赫的同事，两人还被安排在了同一桌。
接着，金政赫的公司需要和漫画家合作推出广告和周边，柳孝恩和金政赫不得不一起工作，两人在某些地方惊人地有默契，又在某些地方莫名地针锋相对，吵得面红耳赤，火花四射。
像是有什么，在两人之间流转。
最后推出宣传企业文化的四格漫画以及广告都大受欢迎，就在庆功会上，金政赫突然抱住柳孝恩，给了一个霸气的吻，然后宣布：“做我女朋友，不准说不行。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 首映下
                            

                                                        

                            

                            后面的情节应该是王子和公主幸福地生活在一起了吗？
然而，生活并不是这样的。
因为太过期许，太过憧憬，因为是太久以来的隐隐的盼望的实现，对于突如其来的分歧和争吵，两个人都大大的准备不足。
原来在一起，除了爱情，还有柴米油盐，还有理想，还有职场，还有交际，甚至还有，叫外卖时是炸酱面还是海鲜面、蒜味炸鸡还是酱料炸鸡。
因为幸福甜蜜而重新开始连载的《待花开》的情节也突然急转直下，变得纠结起来。
姜敏赫毕业后，没有回到首尔，而是没有公开少东家的身份，在自家公司的釜山分公司低调入职，为了能和恋人在一起，闵宝拉不顾父母断掉经济援助的威胁，也来到釜山。
他们租了一套不大的房子，虽然破旧，但闵宝拉非常开心地布置着房间，选喜欢的窗帘，选喜欢的摆件，选喜欢的餐具，一心想打造一个爱意满满的家，这个时候，品学兼优，腿长人帅，一向在象牙塔中无往不利的姜敏赫却第一次遭遇到了这样大的挫折。
在科长的若有若无的压迫下，姜敏赫不得不做了不在自己份内的工作，却没想到被拿来顶了包，成为了大家众口一词的指责对象，这时候，科长却站出来假惺惺地对众人说，敏赫只是不熟悉才出错的，他相信敏赫以后会做得更好云云，摆出了一副韩国好上司的姿态，让人恶心的不行。
姜敏赫在公司里四面楚歌，回到家，闵宝拉却撒着娇，兴高采烈地问这个桌布是不是好看，那个杯子是不是可爱，觉得更累了，可是他又舍不得责怪什么，只好打起精神强颜欢笑。
宝拉大大咧咧，说是神经大条也不为过，可是，她唯独对姜敏赫的情绪特别敏感，她感觉到了，可是天真单纯、未谙世事的她的安慰，也不外是跳着脚叫嚣“让伯父开除他！”而已。
心里多少有些失落，如果……就好了，不不，自己早就知道宝拉是这样的性子不是吗，男人不能把在外面受到的气化为对女人的不满，不能让自己都看不起自己呀……
淡淡一笑，姜敏赫搂紧怀里仍旧喋喋不休的女孩，是他低估了人性的复杂，也小看了职场的龌蹉，好吧，这笔学费虽然贵，但交得不冤。
――可是这样的情形次数多了之后，姜敏赫再温柔体贴，也不能弥补两人之间越来越大的分歧，虽然没有争吵，但爱人那无言又迁就的表情才是让宝拉最害怕最痛心的。
宝拉决定去亲自体验自己的男友到底在过怎样的生活，她开始大街小巷地找工作了。
她因为笨手笨脚，在咖啡店只待了两天，她因为给了觊觎美色动手动脚的面试官一巴掌，气冲冲地被保安从某公司赶出来了，她因为……
姜敏赫很心疼，也很自责，宝拉本该是父母捧在手心的娇女，却因为自己要这样被责骂被呵斥，他很想说还是算了，可是受到了太多挫折和拒绝，宝拉反而有了一股傲气，她开始认真思考，自己到底该干些什么。

荧幕上的那个宝拉，在挣扎着一点点长大，为了爱情，想要变得更成熟，这种蜕变就像蝴蝶的破茧，经历着骨骼血肉一点点撕裂愈合重组的痛，萌发出一双翅膀，却只为了能追上爱人太快的脚步。
权志龙握住宝拉的手，然后对上了她熟悉的像在询问“怎么了”的目光，回之以一笑。遇到这样的女孩，他和剧中的“姜敏赫”都何其有幸，虽然他说不清，到底是年少轻狂之后还能够被原谅的自己更幸运，还是即使艰难曲折也未曾放手的 “姜敏赫”更有福气。
有多少愧疚抱歉，就在现在和以后对她更好多少吧，未来还有很长不是吗？

金政赫和柳孝恩的争吵越来越多，两个人也开始越来越失落，虽然爱着，却觉得看不到未来，好像总有那么一天，分手也是不奇怪的事。
这个时候，柳孝恩却出事了。
她刚刚离职的助理突然毫无预警地将她告上法庭，号称柳孝恩上一部大受欢迎的古装喜剧漫画作品《鲜鲜奇行记》强霸了她的创意，要求柳孝恩道歉并赔偿。
柳孝恩措手不及。
舆论在有心的引导下发酵起来，在全国形成了燎原之势，一边倒地对柳孝恩报以恶言，再加上助理向大众展示了草稿、记录创意的笔记本等等，事情仿佛已经是铁板钉钉。
柳孝恩拿不出有力的证据，法庭的攻防也进入胶着，面对着柳孝恩方律师“既然是自己的创意，为什么不自己制作发表”的诘问时，助理的回答是：“那时的自己太过天真，没有名气，漫画的手法也尚不成熟，因此在柳孝恩的威逼哄骗下答应了此事”，做足了弱者的楚楚可怜的姿态。
仿佛大势已定。
金政赫承受了巨大的压力，也被自己父母诸多埋怨，可是他更心疼日渐消瘦的柳孝恩。
他一边安慰着绝望的孝恩，一边绞尽脑汁：“孝恩你别急，一定会有办法的，再仔细想想看，还有什么证据可以证明故事的创意是你想出来的？”
“没有了……”柳孝恩含着泪，万念俱灰地摇摇头，“她是最早跟着我的，我们相处了这么多年，一起画画，一起讨论情节，我做梦都没想过她会这么做！”
“可是这个故事我总觉得有些熟悉……”金政赫抓不住脑子里那缕飘飘荡荡的线索，他真讨厌这种似是而非的感觉，“感觉在哪看见过。”
“因为那是我们一起想出来的啊！”柳孝恩说。
被这样一提醒，金政赫的脑子总算揪住了那根线头，抽丝剥茧，往事渐渐清晰。
一个是高中新鲜人，一个是高三备考生，知道柳孝恩喜欢画漫画，聚在一起学习之余，两人还兴致勃勃地编起了故事，渐渐地，不仅画了人物造型，还做了设定，写了大纲，甚至，还有了一些手绘的凌乱的故事片段。
《鲜鲜奇行记》的故事就是脱胎于这个，只不过画风更加老练故事更加缜密而已。
“啊！真的！我说呢！”金政赫一击掌，连忙问，“那些草稿呢？”
柳孝恩沮丧地摇摇头：“我找过了，没找到，大概搬了好几次家，已经丢了吧。”
作为男朋友，金政赫只有证言没有证据，法庭肯定是不予采纳的，事情好像已经陷入了死胡同。
金政赫冲进家门，着急地问自己妈妈：“我高中时候的那些东西在哪儿呢！”
“臭小子！进门就大喊大叫的！”给自己儿子后背一巴掌，金妈妈不满地说，“在阁楼上的大箱子里，你去釜山读大学的时候，我就把书架上的那些东西都放进去了，反正在外面也是蒙灰……”
话音未落，金妈妈就只看到儿子三步并作两步冲上楼梯的急哄哄的背影。
下面就是夹杂着回忆的镜头，高中的课本，校花的照片，那时最热的唱片……原来每一个片段都多多少少有孝恩的影子，最后，在箱子最底下，他找到了那本笔记本。
里面还杂七杂八地夹了很多纸，打开之后，金政赫不由自主地露出一丝微笑，还有些幼稚的天马行空的设定，笔触尚算稚嫩的人物全图，还有还带着日式漫画风格的分格方式的小片段，都让人怀念不已。
实在是太好了，原来不是孝恩遗失了，而是这些东西压根儿都在自己这里。
幸福敲门的声音，听见了呢。

发现自己并不能适应在公司朝九晚五上班的生活，宝拉最终还是选择了去一家虽然小但历史悠久名气响亮的面包店学做面包，虽然累，但她越学越有趣，而且举一反三，肯下功夫去研究，连老板也说她有天分。
姜敏赫也在公司里做出了一番成绩，在接到首尔总公司的调令和大家聚餐告别时，终于公开了自己公司继承人的身份。
宝拉一起回到首尔，和父母和好了，还在姜敏赫的公司附近开了一家面包店。她终于找到了自己的位置，她和姜敏赫互相鼓励，互相扶持，时光和生活没有让爱变质，反而酿成了清甜的美酒。

最后是婚礼的场面，柳孝恩等待入场的时候，楼下的宴会厅也正在举行一场婚礼。闵宝拉挽着父亲的手，和柳孝恩的目光相遇了。
幸福不是蜜糖，幸福不是玫瑰，幸福不是天堂，幸福是万千人普通生活中依然坚持的朴素本心，幸福是柴米油盐时依然能默契地相视一笑，幸福是从一开始就没有变过的想让对方快乐的心。
――全剧终。

好像是一个特别平淡的故事。
记者们咂咂嘴，都这么想着，原来柏林威尼斯双料影后，心心念念拍的，就是这样一部作品吗？好像有点失望呢……
要不要再看一遍？突然挺想再看一遍的……等到正式上映了，要不要二刷？咦？！为啥会想再看一遍，是因为意犹未尽吗？
有点懵圈。
相比记者，冲着宝拉来的嘉宾们是真的看懂了，因为看懂，所以感动，因为感动，所以湿润了眼眶，所以用力地鼓掌。
专业的影评人则是陷入了思考，思考怎样评价这部影片。
金济东专门写了影评。
“影片是导演内心的折射和愿望，这些愿望是她在现实中无能为力的，所以特别殷切诚恳地寄托在故事里，比如对美满家庭的想象，比如对美好爱情的定义……
……更像是一个梦中梦，柳孝恩是导演的折射，而宝拉，又是柳孝恩的想象，而两个故事中出现同样面孔的不同角色，则给影片蒙上了一层奇幻的色彩，让人分不清到底是实是幻，而最后婚礼的场面，则把这种庄周梦蝶的隐喻推向了高潮。
如果看懂了这个故事，你想必应该也懂了，爱情是什么，生活是什么，幸福是什么。”
因为这篇影评而对电影内容恍然大悟的记者和观众不在少数，也无形中提高了大家对电影的评价――不过这是后话。
首映结束后，人群散去，但主创们还有KBS《演艺家中介》的专访。
在休息室整理衣服的时候，权志龙也跟着进来了。
“怎么还没回去？”宝拉整理着衣角，对着镜子检查自己的妆容，“我还要一会，你要等我吗？”
权志龙没有说话，而是搂住宝拉，给了个深深的吻。
你想说的，你盼望的，我懂了。
“别闹，口红都掉了……”好一番耳鬓厮磨之后，宝拉细细地喘着气，只不过剩下的小声抱怨，也被吞下去了。
不论曾经，只看未来。
小小的，短暂的温存之后，权志龙突然想起了什么：“对了宝拉，和你说件事……”
坦白从宽。
“宝拉xi，要开始了！”一位工作人员开门进来提醒。

记者向主演们问了很多问题，除了姜艺仁，大家都是久经沙场的老油条了，所以也是轻松，不过宝拉身兼导演和主演，地位高又刚公布恋情，是被问得最多的一个。
“GDxi觉得电影怎么样？”
“他……应该觉得还不错吧。”
“难怪GDxi会立下公约呢。”记者浅笑倩兮。
“？等下！”宝拉一头雾水，惊慌不已，“什么公约？！”
“票房五百万他就和你一起合作发表一首歌，800万就上打歌节目打歌！”
“MO？！！”
呀――权志龙你―死―定―了！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 《蓝》
                            

                                                        

                            

                            7月17日零点，《待花开》正式上映。
首日票房28万，对于一部不是大制作的爱情戏，这个数字算是相当理想，至21日止，首周票房120万。
第二周票房迅速下降，不过依然以90万守住了周票房冠军的位，第三周票房依然下降趋势减缓，上映三周，共收获票房300万。
坐在宝拉的工作室办公室里，权志龙翻着手上的统计数据，挠挠头问：“你觉得怎么样？”
“比我想象的还要好太多了……”宝拉叹了口气，“其实真的很想知道大众对这部电影单纯的评价是怎么样的，结果还是受到很多影响，感觉对不起那些为了拍一部自己的电影苦苦挣扎的新导演啊。”
“这也是没办法的事，因为是‘闵宝拉’所以特别被关注，被抬高或者被贬低，你努力用心的程度绝对不比他们差，没什么好羞愧的。”权志龙算是理解宝拉纠结又忐忑的自负心，在音乐上他也是一样的，“还有多久下映啊？”
“计划是两个月，不过银幕的数量会不断减少，估计到最后的时候也只剩下大影院里会每天安排一两场了。”
这个也真的得感谢金素娜，多亏了能抢占到暑期档上映，因为没有进口大片撞档，在一众动画片中特立独行，吸引了不少青少年以上的观影人群。
不过权志龙关注的点不是这个，小心翼翼地说：“那个……这样的话，500万……”会达到吗？到500万的话，要发表新歌的吧？是这样吧？权志龙在心里对手指。
又想起了那个公约！宝拉无比心塞，太阳这是从坑队友进化到了坑队友的家属啊，自己后来看了相关的报道差点掀桌，莫名就让自己唱歌是怎么回事？！不承认又未免让人觉得自己太小气，毕竟权志龙在当场也没反驳。
总之，现在有种如果要唱歌，宁可票房到不了500万的自暴自弃的冲动……当然，还有一种想要给太阳找点事儿做的冲动！
宝拉大大地叹了口气：“就算我唱，这么短的时间，你写得出来吗？”
“你这是怀疑我的专业性！”权志龙跳起来，严正抗议，而且……“你等着吧，我已经写了一半了，我现在就去录音室，今天明天赶工，后天开始录音！”
原来是早就暗搓搓地准备了，宝拉完全傻眼，现在好像真的没有什么理由说不唱了？

歌曲的名字叫做《蓝》，不是bigbang曾经唱过的《blue》，而是以韩文写的，蓝。
歌词的内容是这样的：
权志龙
天空是蓝蓝的
大海是蓝蓝的
我喜欢的女孩喜欢的颜色是蓝蓝的
生日都在夏天的你和我
在一起的日子是蓝蓝的

宝拉
我的梦是海一样的蓝蓝的
我喜欢的颜色是蓝蓝的
我喜欢的歌是安静的
可我喜欢的男孩子
（哦多克）唱着RAP喜欢荧光色

接着是一小段两人斗嘴的对话
“谁说我喜欢荧光色！”
“你自己说的！”
“呀……那是节目上随便说的！”
“随便说的才是真心吧？！”
“哎呀，拜托，最喜欢的是你啦！”
“哼！”
“真的真的！拜托，相信我！”
好像看见了一只小狗狗甩着尾巴撒着欢，还汪汪叫着的样子。
撒娇的小奶音声渐隐，音乐响起。

权志龙RAP
哎（叹气）my girl你要知道
我是天下的G-DRAGON
我是有那么一点点傲气 
一点点淘气
一点点特立独行
（我就是又帅又坏！）
所以你才那么爱我不是吗
Baby 原谅我以前不懂事
曾经犯下的大错小错
我会是个比Sean哥更棒的模范男朋友
（Sean无辜的声音：Wie？我怎么？）
（敬礼）忠！诚！

宝拉
啊？（高傲地）好吧，就看以后吧。
（唱）我想要的爱情是蓝蓝的
我想要的故事是甜甜的
我想要的亲爱的
会陪我一起吃早餐
亲吻我的额头出门去上班

权志龙
彩虹会融化在天空
河流总奔向大海
我爱情的终点是蓝蓝的
也站在灯光璀璨的大舞台
也想牵着你的手
静静散步在公园

合唱
就这么爱着吧
就这么爱着吧
淡淡的甜甜的静静的
什么时候都不要忘记
这种为对方全心努力的心情

接着是旋律重复的第二段：

宝拉
爱情的课题像大海一样深
也许我们要学习一辈子
如果好好地相爱
如果拥抱彼此不放开
是不是就能拿到毕业证

权志龙
我们总是加倍努力
你的奖杯凝聚着眼泪
我的汗水为我加冕

他们都只看见我们美丽的样子
爱情也许就是欢呼崇拜背后
我们彼此安慰擦去眼泪

闵宝拉RAP
Oh my boy 
这是我们认识的第几年
也许感受对方的情绪就比呼吸还简单
习惯彼此最生活的样子
习惯彼此的小习惯
就算我不会唱歌你也不会演戏
我听一万遍你所有的CD
你看我的电影和电视剧
社长说虽然奇怪但这就是爱情
（杨贤石：撒浪？MU……撒浪）

权志龙
说不清什么是爱情
我只是一直想着你
在一起就算吵嘴也觉得开心
说不清什么幸福
我只是一直看着你
就算是睡脸也觉得满足

合唱
就这么爱着吧
就这么爱着吧
蓝蓝的深深的不停的
不害怕风雨忘记了光阴
你是我最美的幸运

整首歌曲的制作是一个相对顺利的过程，听着旋律优美却稍显凌乱的曲段，权志龙和宝拉你一句我一句，很快就写好了歌词，在歌词的基础上，曲子也很快变得更加的完整，结果真的如权志龙所言，从第三天开始录音了。
录音用了三天三夜，把太阳也折腾了个臭死，直呼对录音室产生了阴影――没错，太阳算是充分体会到了给音痴录歌的酸爽。
一开始，宝拉说既然公约是太阳提出来的，那就一定得让太阳来帮忙，太阳也是信心满满的，他对权志龙说，我就不信了，一句一句地学，一句一句地录，还能出不来？
权志龙笑笑不说话。
录音开始，太阳坐在音控台前挥斥方遒，权志龙坐在沙发上好整以暇。
“你这句跑调了，应该是‘我的梦是海一样的蓝蓝的~’。”
“‘我的梦是海一样的蓝蓝的~~’”
“错了！‘我的梦是海一样的蓝蓝的~’”
“‘我的梦是海一样的蓝蓝的~~~’”
“……又错了！”太阳从没想过有人会明明有示范还能一直唱错音，就算是音痴，不至于执着成这样吧，“仔细听我唱，是这样的，‘我的梦是海一样的蓝蓝的~’，你来一遍。”
“‘我的梦是海一样的蓝蓝的~~~~’”
太阳扶额。
宝拉看他那样子也很郁闷：“哎呀，我觉得我唱得不是和你一样嘛，你倒是说说看，到底是哪里不对？”
“……”太阳已经感觉到自己今天怕是要掉进马里亚纳海沟里了，打起精神，再次示范，“应该是 ‘蓝蓝的~~~’……”
在一旁看得开心的权志龙拍桌大笑：“永裴啊，你被宝拉带偏了啊。”把对自己唱歌功力无比自信舞台一向开全麦的bigbang太阳整到走音，宝拉太牛了。
太阳完全黑脸，坐在椅子上一动不动了好几秒，才叹了口气，对音痴认输：“好吧，志龙啊，你觉得该怎么办？”不过其实他才不信，自己不行，权志龙就能行了？
“简单啊。”权志龙老神在在，用“你是笨蛋吗？”的眼神看着自己亲故，“用机器修一下不就行了啊。”
“修？”太阳无语，好吧，bigbang用不着，害自己完全忘了有这种方法了。
权志龙摆摆手：“你以为大家对宝拉唱功有多期待啊，又不是专业歌手，你要用对bigbang的要求对宝拉，明年这个时候这首歌也录不出来。”
好吧，太阳觉得自己确实钻进死胡同里去了，修！ 
接下去录着录着，又到了有切分音的一句。
“唱得太快了。”
“哦。”
“停！节奏又太慢了，要这样，‘我想要的亲爱的~’”
“哦。”宝拉努力试着学了一遍。
太阳无奈：“又抢拍子了……‘我-想-要的亲-爱-的~’。”
“‘我-想-要的亲-爱-的~~~~’”
“！！”太阳以头点桌，郁闷无比，志龙的部分明明半天就全录好了！他自暴自弃地说，“……修！”
“这句跑了……算了，修！”
“高音不要抖……算了，修！”
“修！”
“修！”
……
前面磕磕碰碰，半天录不了一句，到了后来就是飞快，一天录了半首歌，太阳苦笑着叹了口气：“我要出去玩几天。”
虽然歌很棒，加上又是志龙和宝拉这两个话题人物唱的，肯定会成为热曲，但现在自己脑子里就只有那些跑了调的歌声在绕来绕去，简直不能好了，呀西，自己干嘛让他们合唱啊，这主意馊的，真是自作孽不可活！
“还有后期呢。”权志龙凉凉地说。
太阳连忙跳起来落荒而逃：“不管了，后期你自己做！”

截止8月17日，《待花开》票房460万，8月18日零点，没有任何预兆，没有任何事前宣传，韩国各大音乐网站首页挂上了一首新歌，《蓝》，歌手，G-DRAGON&闵宝拉。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蓝
                            

                                                        

                            

                            “善英――睡觉了――”
即使隔着一扇门，妈妈那极具穿透力的嗓门依然清晰地传入高三备考生刘善英的耳朵。
刘善英不耐烦地喊回去：“知道了――”
离职业能力测试剩下没几个月时间了，即使天气炎热，即使汗流浃背，她也不得不绷紧了皮认真看书，事实上，为了准备考试，一向到了节假日就被妈妈当成自家牛杂汤饭店小工用的自己整个暑期都被特赦，现在被呼来喝去的是小自己四岁的弟弟。
真是痛并快乐着呀。
妈妈一直希望自己能够考个好大学，可以离开这个小地方，有更好的人生，偶尔又怕自己压力太大，会安慰自己说，没关系，真的不行，就回来继承家里的店吧，世道再变人也得吃饭的，既然我们家的牛杂汤饭可以卖二十年，好好做，还能再开二十年的。
做汤饭是很辛苦的营生，起早贪黑，洗牛杂特别是牛肚牛肠牛肺这些的时候简直了，虽然自家的店在礼山称得上名店，父母靠这些养活了自己和弟弟，但却对让孩子继承店这件事非常矛盾，谁家的孩子不是爸妈放在眼睛里都不觉得疼的，谁又不希望孩子们能有一份体面的工作，穿得光鲜亮丽，富裕地生活呢。
首尔是什么样子的呢，合上桌面上的参考书，刘善英托着腮陷入了想象，那个地方自己只在很小的时候去过一次，记忆早已模糊了，那里的马路很宽，那里的楼很高，那里的霓虹倒映在汉江上，那里的女孩都很洋气，那里可以见到很多明星……吗？
比如喜欢了很久的bigbang。
可是一个人去那样的地方，即使是读书，想想也有点害怕呢……礼山太小了，整个礼山郡不过10万人口，礼山的城区看起来也是稀稀落落，过了九点店铺就都关了门，街道上除了昏暗的路灯和猫狗的吠叫，就偶尔只有醉汉摇摇晃晃地荡回家去。
不想，也许有一天会回来，但暂时还不想一辈子就待在这里。
刘善英打着哈欠，站起来伸了个懒腰，一手随意地刷着手机，一手关了台灯，往床铺踱去。
“新歌推荐……《蓝》……这是什么歌？”身子往床上一躺，因为竹席，背上的皮肤感受到透上来的一阵清凉，舒服得让人喟叹，“谁唱的……等等等等……！！！”她猛地坐起，不可置信地叫出来，“大发！GD和闵宝拉？！”

“虽然第三遍了，但好像没有看腻的感觉诶！”
“闵宝拉和姜敏赫好配哦！”
“哦多克，志龙OPPA要怎么办呀，我都想换CP了！”
几个女孩子聚在影厅门口聚在一起兴奋地悉悉索索讨论着，既有bigbang的迷妹，也有闵宝拉的死忠。
上映一个月，因为后劲颇足，上座率还不错，《待花开》在首尔的各大影院里，依然能够保持一天排六场左右，其中有两场会在晚上6点到8点的黄金时档。
只不过恰逢暑假，这几个女生特意选择了晚上10点以后半价优惠的场次，逛完了街才来看的。
“电影里宝拉姐姐和姜敏赫是很配，但是现实中是志龙哥的女朋友不是吗？！我们要坚定立场！”这姑娘是VIP，也是龙宝CP的坚定支持者，她忙不迭地给小伙伴洗脑。
“对对对！”另一个女孩连声附和，“志龙哥哥都已经成为一个男人回来了，姜敏赫才要去服兵役呢。”
……姜敏赫疑问地一败。
“宝拉姐姐和GD也很好，”宝拉的粉丝期期艾艾地说，“但只要好好的，wuli宝拉和别人我也支持啦……”
“怎么能这样，和志龙哥才是最合适的啦！”女孩还试图洗脑，“这么多年……”
“啊啊啊啊啊啊啊~~~~~！！！！！”
突然身边魔音穿脑，不仅打断了大家的对话，也引得大厅里零落的人们瞩目。
几个人都望向正捧着手机跳脚的女生，只见她激动得捂着嘴似哭似笑：“哦多克哦多克！真的，你们看，真的！”她把手机举给大家看，语无伦次地说，“歌！歌！”
“啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~！！！！！”
好几个人一起惊叫威力更大。
“现在……现在是18号吧？！GD的生日！”
“哇~好浪漫啊！”
“事前都没有消息，是惊喜吗？！”
“快下载来听一下！快点快点！”

18日零点，《蓝》这首歌悄无声息地出现在各大音乐网站的首页推荐上。
与其他IDOL组合或大热歌手的歌曲一上榜就直冲排行前20甚至前10的情况不同，虽然下载量在不断攀升，并且攀升的速度由慢变快，但头几个小时里，这首歌都没出现在排行榜上一眼就可以确认的位置。
早上7点，歌曲排名第19位。
之后人们从睡梦中醒来，新一天的生活开始，《蓝》的排行迅速上升，到了8点的时候就到了1位，接着还几次破表。
网络上的报道速度最快，评论也很快就炸了锅，特别是几个相关的INS和推特下面排起了高楼，甚至，连大陆的微博也……
YG很快就发出通稿：“虽然票房离500万还有一点差距，但因为歌曲的主题与电影并无直接关系，讨论之后一致觉得在8月18日这天公开更加有意义。”
虽然两人已经秀恩爱多年，但这是两人公开承认恋爱后，第一次公开的、正式的、光明正大的虐狗，歌曲的旋律简单，但轻快甜蜜，朗朗上口，很有魔性，让人不自觉地跟着一直哼，很快就成为火遍大街小巷、情侣唱K必点的热曲。

退伍之后，除了那一次参加首映，权志龙几乎没有什么公开行程，除了休息，会友，他多数时间都泡在录音室里。
两年肉体上的锻炼，精神上的禁锢，音乐上的荒芜，反倒让他积累了很多想法，让他迫不及待地想要一一去尝试。
而且，不论是Bigbang还是G-Dragon，都需要一个足够盛大的回归。
“人气歌谣中秋特辑的涉外？”权志龙楞了一下，“什么意思？请――”他用手示意性地指指沙发上的TOP和太阳，“还是我一个？”
根本还没开展活动，为啥子会有邀请？
“hiong你，”退伍之后，跟在身边的工作人员有了大变化，有像金智恩那样一直在身边的，也有被调去别人身边的，也有新加入的，比如现在这个助理金泰振，他的语气多少有些惴惴，“……和闵宝拉xi。”
三人一愣，接着，TOP和太阳爆发出一阵大笑，抱着肚子在沙发上乱滚。
“哎一股……这叫什么事啊！”
“哈哈哈哈！宝拉去人气歌谣，自10年前深刻认识到她音痴的程度，我就没没敢想象过！”
“全程开AR吗？”
顾不上弟兄们的取笑，权志龙也是哭笑不得。
“你们都和我说这首歌很红，我天天待在录音室里，现在才对这首歌走红有实感啊，”权志龙感叹了一句，才对金泰振说，“回了吧，宝拉不会去的。”
虽然宝拉是个大音痴的事在各种综艺上说了不是一次两次，但在公众面前开口唱歌不过是三年前那次《蒙面歌王》，练习一个月音勉强都在调上，而《蓝》这首歌从头到尾宝拉的部分都靠机器修了，所以大众对于宝拉唱歌到底有多差其实并没有确实的了解，所以还有期待――别说刚刚下映的电影最后票房收报670万，离800万还差了一截，反正就算到了800万，宝拉也会想办法躲了的。
对了，宝拉说，现在已经忙完了电影宣传，直到下一部电影入组，这两个月她都有空陪自己了，开心O(∩_∩)O~~
不如利用这段时间，把济州岛的音乐工作室弄起来吧，顺便可以度假旅行，棒棒哒~~~

济州岛的风土人情和韩国本土有很大不同，虽然与韩国陆地相距不到100公里，与中国的南京在同一纬度，但受海洋性气候影响，空气温暖湿润，更接近浙江沿海的天气特点，冬天很少下雪，春秋两季天气高爽，是最舒适的季节。
权志龙早在几年前已经在涯月邑开了一家咖啡馆，他也曾想过要在附近盘栋房子，或租或买，作为自己和亲友们在济州岛常驻的据点，也可以用来做音乐，可惜后来没找到合适的，就不了了之了。
据朋友说，现在有栋就很合适，虽然位置比较偏僻，但交通方便又很安静，房子很新，建好后一直空置着，还带一个不小的花园，虽然不知道主人是谁，但不论是租一层还是租整栋，或者干脆愿意转手，好像都不错的样子。
下了飞机，权志龙就租了车，兴致勃勃地带着宝拉去看房，凭着朋友标注的地图，沿着海边公路开了一段，到了涯月邑，就从一条岔路往和海边相反的方向转，两边散落着许多民房，开了大约十五分钟，车子朝某条岔路一转，两分钟后，车子停了下来。
房子的样式是简洁的现代式，窗户很多很大，白色中也用明亮的浅蓝色块点缀其间，但不是权志龙山庄那种突出体块的后现代式，因为周围只有这一幢房子，篱笆疏落，树篱也只有一米高，里面的情形能看得很清楚，所以花园不仅很大，也和周围的绿色融为一体，花园里有两颗老桂树，正开着满树金黄的花朵，馥郁的香气飘得老远。
“比起我，应该更合你的喜好啊。”权志龙对宝拉啧啧两声，往里探头探脑，他在不远处发现了眼熟的植物，“那个是驱蚊草吗？连种这个也是和你一模一样啊！”
宝拉没说话，只是自下车后就一直维持着有点奇异又有点蛋疼的表情，虽然她没有蛋。
“光看外面就很喜欢啊，要是能进去看看就好了。”权志龙嘀咕着，那个不知道是谁的主人，同意出租就好了。
宝拉的表情更莫名了，她犹豫了一下，伸手推开院门，走了进去。
“啊喂！”权志龙吓了一跳，他只是说说而已，就这样冲进别人家的院子里，是闵宝拉也不行吧，“快！快出来！”
宝拉没理会他，没有走石板铺好的小径，而是漫步在柔软的草坪上，好像非常自在。
“好吧，好吧……”权志龙忐忑地跟了进去，也许主人会看在他和宝拉是大明星的份上，不计较两人不请自入的失礼？
花园的布置错落有致，不过可以看得出，有那么几个月没人好好打理了，虽然肯定有人定期清理杂草打扫落叶修剪草坪什么的，但多少带了些旁逸斜出的野趣。
略微转了几步，权志龙心里那种怪怪的感觉终于后知后觉地涌上来了，他从落地窗外往里张望，里面是后现代和欧式乡村的混搭，但看起来很舒服，心里那种熟悉的感觉更加强烈了。
“虽然我也喜欢，但……觉得好好笑，就像是你亲自布置的一样。”权志龙歪歪头，对宝拉说。
宝拉的表情……她走向大门，问：“要进去看看吗？”
“啊喂！”权志龙赶忙上前阻拦，“别！真成私闯民宅了……！”
门已经打开了，反正他没看清宝拉怎么摆弄，也没来得及看清，门就已经打开了。
权志龙：……
“你怎么打开的？”
“瞳孔锁。”
权志龙终于后知后觉地发现了真相，大叫：“这是你的房子？！”
宝拉没有正面回答：“有几个月没打扫了，不用换鞋，直接进来吧。”
权志龙的脑子里还是一片混乱，木木地跟着宝拉在房子里转了一圈。
“满意吗？二楼重新装修给你做工作室怎么样？还有一个大露台……”宝拉站在原来是书房兼活动室的二楼楼梯口，用手比划了一下。
“等下！”权志龙张了张口，不知道该从何问起，是问宝拉什么时候添置装修了这么一栋看起来要常住的房子，是问宝拉为何从未对自己提起有这么一栋房子，还是……
“我本来就想在济州岛给自己建个房子，地是和孝利姐一起找的，房子也是我和设计师一起设计的，里面的家具也是我一点一点添置的。”宝拉笑笑说，“想着有一天，没有那么多戏可以演了，或者，没人找我演戏了，就一半时间去旅行，一半时间来这里，静静的。”
权志龙了然又落寞：“你的未来里，原来不包括我吗？”
宝拉沉默了一下，才说：“我的未来里，‘原来’确实没敢想过真的包括你。”
听到那可以加重的“原来”两字，权志龙的心情一下子雀跃起来，撒娇着问：“那现在呢？”
宝拉不理他，兀自说：“工作室的话，应该有很多器材吧，还有隔音……要请专业的人来装修吧？”
权志龙脸上的笑容越来越大。
两人站在露台上，风习习地吹来，阳光明媚，晒在身上微微发烫，权志龙指指花园那边的一块颇大的空地，突发奇想：“那边应该还能建几栋房子吧，不知道是谁的地，我也建一栋，把两栋房子连在一起怎么样？”
宝拉的脸上又浮现出刚刚那种莫名的蛋疼的表情。
“怎么？”权志龙问。
“是……”宝拉欲言又止，“是胜利的。”
那时自己买了地，胜利跟来看了之后，就把旁边那块地买下来了，说以后要做邻居，可是胜利那爱交际爱玩，喜欢繁华大都市的性子，也就是说说而已，买了地之后就丢在那，拖拖拉拉地没动静了。
权志龙要建一栋和自己房子相连的房子，那一部分落在自己的地上，另一部分……自然要用到胜利的地。
权志龙：……
“原来”计划中的未来没有权志龙，却有李胜利吗？呀……这种妒忌以外，还莫名想把忙内抓起来打一顿的感觉是怎么回事？
李胜利？李胜利！李胜利！！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 喝酒
                            

                                                        

                            

                            服完兵役回归的IDOL绝大多数都不复往日辉煌，一是年龄大了，没有足够的体力唱跳和赶那些密集的行程，二是两年的空白期，如果是组合，还要等更长的时间，在一年有100组以上新人出道的韩国，几个月没有活动就很快会被遗忘，三是，既然这些“旧人”正在走下坡路，身价又高，何不直接用新人呢，花同样的钱宣传，更新鲜更有话题，又容易被掌控。
要继续在圈子里混，要不转型，主持人或者演员，或者放下架子跑场子做综艺，要不就摆出前辈的姿态，高冷地深居简出，偶尔出一点作品，长江后浪推前浪，前浪们终究没逃脱这两种模式。
YG也是心里很矛盾，既希望Bigbang再创辉煌，又觉得那是不可能的事，杨贤石自然是相信Bigbang的，杨闵石则更多的持怀疑态度，所以公司对于三人也是忽冷忽热。
因为《蓝》意料之外的大热，YG顶楼的办公室里，把控这架韩国三大娱乐公司之一的头头们发生了一场争论。
杨贤石多少有些得意：“我说过，要相信志龙。”
“一首歌而已，不是Bigbang一向的风格，这只能算是偶然。”杨闵石不以为然。
虽然YG是二哥一手创立的，但现在大权在握的却是他，公司能有如今的规模，若说前十年是因为有Bigbang，那么后十年，是因为有自己。
是，Bigbang也许是不可复制的，但Bigbang也会老去，也会赶不上流行，最终也会成为人们记忆的一部分，虽然不够感性的自己不能再创造一个Bigbang，但他可以制造出很多个winner、ikon、blackpick，以及其他。
杨闵石，羽翼已丰，再没有掣肘。
杨贤石反驳：“至少，Bigbang从未让我失望过。”
“所以，他们至今还是YG的一员，”杨闵石的语气很平淡，露出一丝笑容，“二哥，我也希望他们尽可能地一直留在公司，毕竟，Bigbang对我们来说还是非常有意义的，不是么。”让他们试一试吧，如果不行的话，能像当初se7en那样识相的离开就好了。
杨贤石看着威仪日重的弟弟露出的冷漠神色，张口想说什么，却没说出来，最终无力地闭上了眼。
太阳最先察觉到这种变化的，他在创作上不如权志龙，真正开始准备SOLO专辑，主要还是靠四处收歌，可是公司内的作曲家们态度比入伍前敷衍了太多。
而Teddy哥的立场过于微妙，把精力都放在了自己和kush的独立厂牌THE BLACK LABEL上而自顾不暇。毕竟，杨贤石曾经公开放话，一直为公司立下汗马功劳的Teddy是自己属意的继承人，而YG现在的掌权者却是杨闵石，TEDDY在公司的话语权越来越少。
气不过的太阳去了一趟杨贤石的办公室，回来就坐在录音室里闷声不响，TOP除非录音很少来公司，权志龙和宝拉在济州岛亲亲我我，房间里空空荡荡的，他坐在沙发上，连个可以说话的人都没有，他一发狠，马上在手机上买了张机票，包袱款款就往济州岛找队长去了。

夜已深，海风烈烈地吹，权志龙的咖啡馆已经打烊，可是里面还零落地亮着一盏灯。
权志龙和太阳，不，东永裴，坐在落地玻璃窗旁边的座位上，原本只是摆几杯咖啡的小小的圆几上，摆了好几瓶烧酒，其中一个，已经空了。
宝拉端了两个盘子过来，因为桌面太小，权志龙不得不从旁边又拉了一张茶几过来，才把东西放下。
宝拉连忙把烫得受不了的手指捏在耳垂上降温，用脚踢踢权志龙的小腿：“我忘了拿叉子和汤匙，快点去。”
权志龙讨好地笑笑，很听话地，一溜烟去柜台后面找餐具了。
“呀……”东永裴笑着叹了口气，“你们真是，随时随地都在秀恩爱啊。”
“秀？”宝拉疑惑了一下，才明白说的是刚才那一脚，“你和女朋友难道都是‘你好’‘再见’‘要喝咖啡吗’‘可以牵手吗’这样子过的吗？你们是读着四书五经在交往吗？”
“当然不是！”东永裴连忙反驳，不过……有牵手，有拥抱，有亲吻，也有亲密的肢体接触，可是偏偏很生活的，很随意又自然到不讲究的这种，却没有，却又让人羡慕不已。
不过他的注意力一下子就到那两盘下酒菜上去了，盘子是店里装甜品点心的精美雪白的浅口大盘，但装的却是街边马车帐篷常卖的廉价菜品，只不过带点中式的，葱姜炒大肠和辣鸡爪。
东永裴嘴角抽搐：“你在这里的厨房烧这个？”也是醉醉哒。
“哎一股，谁叫你们要跑到这里来喝酒啊，在家里露台上喝不是一样啊，醉了也方便我把你们拖进房间！”宝拉一肚子抱怨，“说什么要听海浪的声音，害我还要把这些带来，找个锅都费了老大的劲儿了……”
东永裴苦笑着听了一耳朵。
权志龙噔噔噔噔地跑回来，举着手上的叉子，兴高采烈地说：“找到了找到了！”
“吃吧，别空着肚子喝酒！”宝拉瞪了两人一眼，又往厨房走去，“我去再给你们炒个肉片。”
“是不是女人后来都会这样一直叨叨叨叨啊志龙，你也受得了？”看着宝拉的背影，东永裴小小声地和权志龙抱怨。
“要一起生活就得习惯啊，女人不念叨你你就才要害怕呢。”权志龙仿佛很有经验，老道地说，“爱你才会一直说，你知道吗，那几年我常常在做梦的时候梦见宝拉，她就那么站在那，不说话，看着我的时候就像一个陌生人，或者根本就没有看见我……我碰不到他，有时候一着急就醒了，出了一身的热汗，有时候是吓醒的，觉得心扑通扑通一直跳，就那么躺在床上，等天慢慢变亮。”
“所以，女人对你不叨叨，要不就是不爱你，要不就是两人还在端着的阶段，”权志龙总结说，“当然，叨叨也要适度。”
东永裴一半是认真地探讨，一半是打趣：“宝拉的叨叨算是适度吗？”
权志龙又干了一杯酒，N瑟：“当然，其实我觉得再多一点也没关系。”
其实和两人早先在一起的时候，宝拉总是想得很细很多，恨不得把所有的事情都安排到完美，可是现在，宝拉却不会过多地过问，问她为什么，她笑着说：“给你自由和空间，不好吗？”
权志龙心里知道，不是那样的，不过，没关系，他会给宝拉很多很多的爱，很久很久的爱，让她不仅爱到离不开自己，也能够全心地信赖自己，他有信心做到。
东永裴还是被自己亲故的厚脸皮惊住了，半晌才说：“不愧是志龙，你是爱情专业研究生毕业的话，我是才要参加高中入学考试吧。”
这话有感叹，有揶揄，也有点酸醋，对于自己竹马的小性子，权志龙了然地笑笑，这么多年，才不会计较了。
两个人又干了一杯酒，东永裴突然问：“你说要在济州岛设立工作室说了好几年也没动静，怎么这次这么利索？”
权志龙无奈地笑了：“你是想说，我是不是感觉到了什么是吧？”
东永裴挑挑眉。
“真的是巧合，虽然说了好几年，可是你看，15、16两年我们都忙着发歌和巡演，17年入伍，这次是善宇说有栋房子很合适，谁能想到那么巧，就是宝拉的房子呢。”权志龙解释，“其实我回来后社长NIM的态度和入伍前没多大改变，但仔细想想，职员们确实和以前不同了。”
态度变得很客气，很疏离，虽然面上尊敬，但并不是发自内心的。
“你说，理事长是什么意思呢？”东永裴心里憋了一口气。
权志龙一口喝干：“多少有点下马威的意思吧，也不觉得Bigbang能够重新达到入伍前的高度，所以宁可把资源给新人们。”
宝拉把盘子放在圆几上，接口说：“公司的新人？你们在说最近想推的那个男团吗？听说最近在收歌了，出道综艺也一直在拍，上次见了一面，都是标准的大长腿帅哥，都有S***M的水准了。”
推团的速度变快了，却渐渐失去“YG”黑泡的本色，雷同于韩国千篇一律的组合，不知是好是坏。
权志龙伸手拉住宝拉：“你也坐。”
“还是算了，你们应该有你们自己的判断。”宝拉笑笑，“我就不掺和了。”
东永裴是真的心烦意乱，迫切需要有个人来帮忙理清思路：“一起说说吧，我和志龙意见相左的时候，至少可以有个人来弄个2:1。”
或者旁观者清，或者单纯的，看着、伴着Bigbang一路走来的宝拉坐在这里，就是一种无言的安慰和依靠吧。
“我也可以投弃权票的吧？”宝拉开玩笑说。
东永裴拿起一只酒盏，倒上酒，递给宝拉：“不想说话的时候，就干一杯。”
宝拉苦笑着说：“那明天早上店员一开门，就会发现三只醉猫四仰八叉地躺在地上呼呼大睡。”
她是真的不愿意，觉得自己的想法可以对单独对权志龙讲，却不能去影响Bigbang其他人的思路，因为这毕竟是Bigbang五个人的事。
“现在想起出《made》的时候，我们总是说，‘比起思考什么音乐能够迎合大众，我们更希望做自己喜欢的音乐’，那种语气和态度实在是很装。”东永裴自嘲，不过两年而已，志得意满就变成了窘迫和无可奈何。
权志龙觉得不一定像竹马想得那样遭：“你一向要求高，可能最后迷你专都凑不满，只能发单曲，公司只是不想你的SOLO和新团撞期，我们退一步也没什么，关键还是要看我们全员回归后的团专。”
“个人活动可以让步，可是团专决不能出问题――我们要赌吗？”赌公司会像以前那样重视，像以前那样倾斜资源，像以前那样，给予尊重和爱护。
权志龙想了很久，却发现自己很难违心地说出“敢赌”的话，对于Bigbang来说，如果大家都拼死拼活地做了，却因为公司使不上力，那真是吐血也不足以泄恨吧。
东永裴想倒酒，却发现酒瓶空了，他又开了一瓶，感叹说：“其实我们和那些IDOL们并没有什么不一样吧。”
即使是有些特别，但循着一样的轨迹前进，有些成就高，有些默默无闻，有像神话那样一直没解散的，有些就无声地消失了，不论之前如何，解散或者退伍之后，都不可能回到鼎盛时期。
话题越来越沉重，东永裴也越来越意气消沉。
宝拉是自坐下来后第一次插话：“当然不一样了，他们比你们帅多了，腿也长多了，按照韩国量产偶像的标准，你们几个没一个合格的好吧。”
权志龙和东永裴闻言都笑了，气氛陡然一松。
“oppa我不帅吗？”权志龙靠在宝拉肩上撒娇。
“可别，”宝拉嫌弃地推开他，“你和太……永裴哥出道前的挫样我都记得呢，有照片为证，随便拿出一张来都是黑历史啊黑历史！”
那时外貌也就是普通高中里不上不下的程度，至于后来被说帅，五官长开只占十分之一，剩下的那是造型、服装、气质和自信的加成。
“在创造了Bigbang这一点上，无论如何要感谢杨社长，”这种发自心底的感恩，这种多年在一起的亲昵和信任，既是组合多年未解散的原因之一，也是Bigbang不断与YG续约的因缘，权志龙对亲故举杯，“算算和YG在一起也快20年了。”
东永裴的眼里有纠结，有苦恼，也有茫然，他沉默了很久，终究还是开了口：“如果……如果我们离开YG会怎么样？”
权志龙叹了一口气，他知道，这只潘多拉的魔盒终究会打开，和以前人气顶峰时不一样，现在一旦正式地开始讨论这个问题，那么人心就是不可挽回地动摇了。
胜贤哥看得透，和公司的关系一向微妙，理事长也一直为他凭心意做事的强硬态度而非常恼火，大成一向随遇而安，而胜利则是最擅长审时度势的，就算公司不重视，凭着自己的交际也混得风生水起，一旦独立，他可能还会有更多伸展拳脚的机会。
关键在于自己和永裴，因为在公司的时间最长，最得杨社长看中，人气最高，所以两人得到的资源也是最多的，而现在，永裴也开始认真思考这种可能性。
这种时候，自己更应该慎重地考虑，不仅要充分考虑大家的意愿，更要考虑公司的态度，至少，要考虑到所有的可能性，如果一旦翻脸，怎么翻，什么时候翻，翻到什么程度，都是艺术。
天近凌晨，正是天地间最黑暗无光的时候，隔着玻璃也能听到外面海风呼啦啦地吹着，酒在一瓶一瓶地变少，权志龙的眼神有点迷蒙，他撒娇地把头靠在宝拉的大腿上，嘴里小奶音喊着：“头好晕头好晕，宝拉宝拉，我喝醉了啦~~~”
永裴也有了七分醉，笑呵呵地看着，眼里的羡慕掩饰不住。
宝拉用手轻轻捋着权志龙比寸头长了一点的头发，语气是漫不经心，说出来的话却是刚才起一直在心里滚翻过千百次的所想：“其实像我那样成立工作室还是像TEDDY哥那样成立一个独立音乐厂牌都是不错的方法――如果不想太过决绝的话，或者想留下，你们也可以用我来加重谈判的筹码。”
若论情谊，宝拉真的是给一分还十分，东永裴心里五味杂陈，有震惊，有感动，有后悔，有茫然，也有了悟。
权志龙闭上眼轻轻地歪了下头，躲进灯光的阴影里，看不清什么表情，却用力的握住宝拉的手，宝拉也回握他的手。
柔软的，温暖的，让人安稳的。
“回归是你们自己要努力的事，我帮不了什么忙，不过纠缠也好，良缘也罢，我和Bigbang一起这么多年，如果你们想走，没关系，我对公司没有什么亏欠的，YG也不少我闵宝拉一个。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 新专
                            

                                                        

                            

                            结果比想象中好，也比想象中坏。
这场台面下的博弈和谈判纠结了太久，最先退伍的TOP，两年时间光演电影了，而太阳和权志龙一年多来，除了权志龙和宝拉发了一首合唱歌曲，之后完全没有开展solo活动。
粉丝里的杂音越来越大，因为迟迟没有作品，因为各种原因离开的VIP也不在少数，在煎熬中，在无数新组合的淹没下，终于等到了最后一位成员的回归。
胜利是五人中最后一个退伍的，在VIP们的翘首期盼中，胜利笑着走出军队大门，朝等待着的人们挥挥手，他黑了，结实了，气质也变得沉稳了，但那自信满满的笑容却依旧不变。
至此，从16年年底开始，到2020年秋天为止，Bigbang终于再次合体。
胜利退伍的第二天，YG、闵宝拉和Bigbang联合召开了新闻发布会，宣布设立专属于Bigbang的新的独立音乐厂牌，并就以“Bigbang”命名，同时，闵宝拉的工作室正式从YG拆分出来，正式成立“闵宝拉工作室”，并在闵宝拉以外，公开签下第一个艺人：在《待花开》中饰演孝恩的姜艺仁。
这几近一年的折磨结束，从此“YG family”的初世代所剩无几，公司里现在是YG的天下，而Bigbang翻开了新的一页。

因为要从YG搬出来，新办公室和录音室暂时还没有找到，权志龙把原本打算自己用的济州岛工作室贡献出来，五个人在宝拉那原本想作为下半辈子隐居的秘密基地的家窝了一个多月。
大家都憋着这几年的劲儿，或者是前所未有的危机意识，新专辑的制作比想象中快很多，这也是Bigbang专辑完成得最快的一次，甚至，比12年初的那次还要快。
这是一张完成度极高的迷你专辑，在济州岛也有工作室的ziont和kush，来听了之后都交口称赞，即使是不懂音乐如宝拉，也高举双手表示“绝对大发”。
六首歌，涵盖了各种曲风，有Bigbang一贯拿手的像《fantastic baby》和《bangbangbang》那样的夜店风EDM，旋律充满中毒性，让人一听就会忍不住跟着哼着扭动身体，也有他们最常用的中速黑泡风歌曲，一首描述了恋人之间的甜蜜和烦恼，这是权志龙对自己和宝拉之间状态的如实描述，一首是胜利写的，对周围纷纷有了另一半（TOP除外）而自己却总是所遇非人的烦恼和自黑，得到哥哥们的肯定后这首歌也收录在内，还有15年尝试过大受好评的《if you》那样的纯蓝调，依然是权志龙操刀，据说是在军队里累得半死的某一天，在夜半月光洒进宿舍时突然醒来而有的灵感，只用了两个小时就完成了词曲，完全没耽误睡觉和第二天训练，最后一首，是Bigbang全体很久没有尝试了的活泼可爱的风格，用搞笑而调侃的歌词叙述了军队里种种，汗水，烦恼，热血，友情，以及没有女人以至于一旦有女友来信探班都能得到大家羡慕妒忌的眼神的好笑又心酸的生活，但却又充满积极的能量。
TEDDY一直是权志龙的榜样和标杆，虽然得到了许多人的肯定，但他还是拿着歌去找这位YG曾经的大功臣了。
Teddy的录音室早已从YG大楼里搬出来了，与THE BLACK LABEL的办公室合设，坐落在弘大附近，小巧，干净，但设备都是最新最齐全的。
“HIONG！”
“来了？”已经是四十出头的人的，Teddy依然是黑泡风的打扮，连帽衫，破洞牛仔裤，运动鞋，再加棒球帽，站起来和权志龙做了个握手撞肩的问候动作，“带来了？”
权志龙笑着说：“哥，帮我把把关呗。”
Teddy打趣：“我看应该是来炫耀的吧。”
ITTRO一反常态，是一段悠扬错落的钢琴独奏，没有强烈的节奏，没有歌词，只是很安静的，Teddy挑挑眉：“你们还真敢啊。”
权志龙颇有些自得地笑笑，又说：“歌曲的序列还没有排，几首歌我都觉得好，所以用哪首做主打我们也定不下来，哥待会给个建议吧。”
Teddy没有说话，而是凝神继续听歌，手指在桌上敲打着节奏，轻轻晃动身体。
六首歌，不用半个小时就全部都放了一遍，音乐结束之后，TEDDY很久都没有说话，表情严肃。
权志龙心里渐渐升起一股忐忑，对于音乐，他一向很自负，可是面对着总是能够写出大热曲的自己的前辈，也是自己音乐制作上的半个启蒙老师的Teddy，他又不那么自信了。
“歌真棒！”Teddy突然调皮一笑。
“呼……”权志龙松了口气，继而又疑惑地问，“那哥你干嘛一直不说话？”
“我只是在想，wuli志龙长大了啊，”Teddy拍拍权志龙的肩膀，有些感慨，“以前无论是Bigbang的专辑还是你们的SOLO，从创意，选歌到制作，我每一次都有参与，这一次，完完全全是你们自己的，不知不觉间，可爱的弟弟们已经超越我了。”
得到自己一直想要追赶的偶像的肯定，权志龙虽然羞涩，却忍不住笑得开了花。
TEDDY再给了一颗定心丸：“每一首歌都很完美，我即使是很认真地挑刺，也没找出有什么需要修改的地方，音乐性很杰出，也抓住了现在的流行，也这张专辑绝对会大发的。”
“真的？真的吗？！”权志龙捂着嘴，笑得不要不要的。
TEDDY认真地点点头，迫不及待地说：“真的真的，可以再听一遍吧？”他伸手点了重新播放。
“这首歌最有意思。”teddy突然说。
这首歌旋律轻松简单而歌词朗朗上口，以权志龙的角度描写和女孩相处恋爱的点滴，既有可爱的部分，有自我调侃的打趣，也有能引起三十代同感的烦恼部分，但其实在一众风格各异的歌曲中，并不是最让人意外或者最突出的。
权志龙面露疑惑。
“这是你写的吧？完全是你的风格，永裴写不出这样的歌来，永裴有点大男子主义，还特别好面子，当时要唱《只看着我》的时候他就不喜欢，说是不喜欢花花公子的形象，”teddy笑着说，“你虽然要面子，但对女孩子很体贴，又肯低头……不然也追不回宝拉。”
权志龙不好意思地摸摸头。
Teddy突然问：“都退伍了，想过要什么时候结婚吗？”
“结婚？”权志龙愣了一下，他知道自己总有一天要步入婚姻，也笃定携手相伴一生的那个人一定是宝拉，但是结婚……也许是没玩够，也许是怕束缚，也许是没做好负担起一个家庭的准备，他还真的没有具体想过，或者偶尔想起，也是马上就避开不去想，他摇摇头，“还没计划，哥呢？”
Teddy也怅然地笑着摇摇头，他是1TYM中唯一一位还未婚的成员，成员们早已家庭美满，唯独他和韩艺瑟在一起多年，韩艺瑟的年纪也不小了，已经40出头，两人却一直没有要结婚的意思，或者，隐隐有结不了的预感？
“对你来说，宝拉是万中无一的好姻缘，如果可以……”
正在这时，一个意想不到的人开门走了进来，未见其人，先闻其声。
“teddy啊，我们blackpick的三辑主打歌，有空……”
然后，那独特的扁扁的嗓音戛然而止。
三个人都无比尴尬。
权志龙和teddy连忙站起身来鞠躬问好。
杨贤石和权志龙已经有两月没见了。
对杨贤石来说，权志龙既是旗下艺人，也是自己看着长大的后辈，是自己的得意弟子，也是壮大YG、实践自己音乐理想的战友。
对权志龙来说，杨贤石既是老板，也是自己向往比肩的前辈，既是严师，也是为自己指明方向的智者。
就在新闻发布会的那天，杨贤石还在后台对权志龙说，bigbang在YG的专属录音室就给他们留着，什么时候自己的场地弄好了再搬也不迟。
权志龙也没真的想要在YG大楼里录音，只是过了两天，他去录音室拿自己的笔记，结果一开门，里面却有不少人――几个练习生正在录音，静默之后，他就干脆地打包了一下，彻底搬离了那里。
后来隐约听说，是杨闵石安排的，“条件那么好的录音室不要空置”，也隐约听说，这消息是多少有些歉意的杨贤石有意传达给自己的。
但两人就此彻底变得尴尬了。
而TEDDY也是在心里暗骂一声，他和权志龙是约好的，却完全没想到杨贤石会突然到访，作为主人，他还得打圆场……
“HIONG……我们、我们在听bigbang这次的新歌……”teddy脑子里一时转不开，有些结结巴巴的，“……哥要听一下吗？”
在权志龙小时的记忆里，杨贤石不苟言笑，是个严苛的领导者，现在年纪越大，杨贤石笑得越多，他只迟疑了一秒，就笑着坐下来，说：“好啊。”
剩下的时间里，三人都没有说话，杨贤石和TEDDY如坐针毡，杨贤石还是老习惯，闭着眼，双臂抱胸，随着节奏不自觉扭着头挥着手，仿佛听着十分陶醉。
直到音乐最后结束，气氛又恢复了尴尬。
杨贤石最先打破沉默：“歌很好。”他站起身来向外走去，还对teddy说了句玩笑：“上次说的，blackpick的主打，要到这个水准啊。”
Teddy和权志龙面面相觑。

原来没打算再回公司的，杨贤石转了一圈，心里堵得慌，又吩咐司机开回到YG大楼，他径直走到杨闵石办公室。
不知道是该为了自己从未看错bigbang而骄傲，还是以为了弟弟看低了bigbang而懊恼，应该紧紧抓住这几个孩子们的呀。
“闵石啊，没有下坡，他们一直在前进，”他叹了口气，“至少这一次，他们做得比以前更好。”
你会后悔吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 MV
                            

                                                        

                            

                            编舞，练舞，造型，封面，硬照……虽然不再能动用实力强大的YG的资源，凭着各自的人脉，事情依然在紧张而有条不紊的进行，没有太多的不顺，新专辑发行之前大家只犹豫了一件事，六首歌都很棒，到底哪几首做主打，哪几首要拍MV呢？
宝拉耸耸肩，轻描淡写地只说了句：“既然觉得都好，那就都拍吧。”她拽拽地补了一句，“有钱就是任性。”
五人：……
不过话说也对啊，现在能自己做主了，这么重要的回归，又不是没钱，每首歌都拍MV……也没什么大不了的吧？
壕了一把的结果是，一连半个月大家都在连轴转，把大家都累得不轻，这也才拍了五个，最后一个MV才是大手笔，权志龙描述自己和宝拉甜蜜恋爱那首歌大家拍板决定去芬兰取景拍摄，五个人加上宝拉，从首尔到赫尔辛基差不多要飞10个小时，下飞机的时候，大家都已经是晕乎乎的。
北欧人身形高大，皮肤雪白，五官立体，金发碧眼，飞机上的空乘人员是男帅女靓，而且都有一双笔直的大长腿，实在养眼得很，不过没想到下了飞机视线所及之处依然能维持这种水准。
“哇！身材真好！”宝拉和一众女助理、女化妆师、女服装师们，对着机场服务人员一起犯花痴。
“哇！好帅！”宝拉和一众女助理、女化妆师、女服装师们，对着过关时盖章的那位笑得一脸阳光的帅哥一起露出迷之微笑。
“哇！你们看，大长腿，还是禁欲系的！”宝拉和一众女助理、女化妆师、女服装师们，这次激动的对象是制服笔挺杵在那的机场警察。
权志龙的脸越来越黑，毕竟身材、颜值和腿长这三项都是他的弱项（？），他一把抓住宝拉，色厉内荏地放狠话：“不许看，OPPA最帅！”他捧住宝拉的头念经似地洗脑，“OPPA最帅OPPA最帅OPPA最帅OPPA最帅OPPA最帅……”
宝拉不服气地反驳：“又不是我一个，她们也在看帅哥啊！”她挣扎着手指一划拉，把旁边那一秃噜女的都划拉进去。
权志龙的眼神在那群人中一扫而过，最后在朴喜贞身上停留了那么一下下，收回眼神，然后理直气壮地说：“我只管我的女朋友！”然后继续幼稚地碎碎念，“OPPA最帅OPPA最帅OPPA最帅……”
被晃了好几下，宝拉不得不投降，也跟着念：“OPPA最帅OPPA最帅OPPA最帅OPPA最帅……”
一群人看得又好笑又有趣。
大成瞟了朴喜贞一眼，朴喜贞也非常识趣，却又不那么老实地低头开始自我催眠：“狗成最帅狗成最帅狗成最帅……”
“狗成”是私下里朴喜贞给大成取的打趣的昵称，只有两个人自己才知道。
一旁听到的人都哈哈大笑，胜利更是夸张地笑到倒地不起，大成连忙红着脸捂住朴喜贞的嘴。
笑闹了好一阵，拿好大包小包的行礼，一行人总算开拔了。
十二月的赫尔辛基已经很冷了，大家在机场就感受到了这种冷冽的寒意，即使是从出大门到上车只有短短几分钟，大家都觉得指尖已经冻得发木，从机场到市区的一路上，只看见路两旁银装素裹，偶尔在白雪下露出几幢房子，在一片苍茫的天地间显得特别的娇小。
飞机抵达的时间是当地下午两点，因为零星地飘着雪，天色阴沉，加上芬兰的纬度又特别高，现在不过是下午三四点，天色就已经昏昏欲暗。
一行人要在赫尔辛基休整一天半，采购东西，第三天一早飞往更冷的地方，芬兰拉毕省的省会，也是拉普兰地区最大的城市――罗瓦涅米。
（拉普兰：位于挪威北部、瑞典北部、芬兰北部和俄罗斯西北部在北极圈附近的地区，它有四分之三处在北极圈内，有着独特的极地风光和土著民族风情。）
因为是暂时落脚，所以大家选择的是赫尔辛基市中心一家中档的规模不大的特色酒店，利落的几何造型，大片的玻璃幕墙，是非常鲜明的北欧后现代极简风，房间布置谈不上奢华，却也是干净简洁。
权志龙和大成是带了家属的，其余三人TOP和单独一间，太阳和胜利一间，此时太阳姿势很帅地坐在床上，一腿伸直，一腿屈膝，一手搭着膝盖，一手向后撑着，俨然拍画报的姿势，不过他的话却是酸溜溜的：“这算是什么事儿啊，早知道我也把女人带来了！”
到酒店整理修整了一下之后，本想叫上兄弟几个一起去逛逛，没想到那两个无组织无纪律的，早就带着自己女朋友悄悄出门了！太阳大人心里很生气，后果很严重！要批评！要谴责！
胜利心里暗自白了他一眼：“行了哥，你还有人可带，弟弟我的阿娜达还不知道在哪呢。”被甩下的又不止他一个，TOP哥都没生气了，他秀什么优越感，明知道老大和自己都还没着落呢！
“应该还没出生吧。”太阳挖苦他。
毕竟是哥哥，忙内忍了，心里却想起宝拉的预言：“胜利的姻缘不会太晚的，但肯定会让大家意外，或者是相遇的方式，或者是这个女孩本身，或者是其它，但应该是很好的人，是让胜利能够既变得成熟有担当又能包容他独特一面的很好很好的人。”他隐隐地，从内心深处也是这么觉得的呢。
就在这时，忙内的电话响了起来，他看到来电显示有点意外，接起来说了几句，然后眉飞色舞地说：“哥，走吧，志龙哥说叫上你和胜贤哥，一起去买衣服。”

宝拉还不是宝拉的时候，虽然没去过韩国，总觉得那里的冬天应该很冷，实际上，韩国的维度和山东差不多，冬天虽然冷，但釜山一般不会超过零下十度，而首尔大约会到零下十五度左右，等她成了宝拉的时候，才发现韩国人到了东三省，照样冻成狗，而现在一出门就发现，零下二十八度，一群人在恰逢北极圈韩流的赫尔辛基冻成狗了。
所以她和权志龙顶着风在路上走了五分钟，看到有店开门就闪了进去，看着店里琳琅满目的厚得像被子一样的羽绒服，还有意外也不意外看到的同样进来躲风的大成和朴喜贞，摸着自己已经麻木了的脸，差点泪流满面――北极圈应该只有更冷吧？呀西……所以底是谁提这首歌要在圣诞节推出所以去圣诞老人村的拍MV的？！
果断叫大家都来买衣服买鞋子买围巾买帽子，买买买！
芬兰说的是芬兰语，官方语言是芬兰语和挪威语，翻译没跟着出门，一群人只好操着本就不灵光的英语，但最大的问题是，衣服的尺寸！
据说芬兰男人的平均身高是178.2，所以女孩子还好，可以挑最小号的，TOP也能挑到合身的，大成、胜利和权志龙试了男款最小号的，也有点松垮垮地挂在身上，而太阳完全就没办法了。
看着亲故的黑脸，权志龙笑的见牙不见眼，恶趣味地说：“永裴啊，要不你去试试童装？”
兄弟间开惯了玩笑，太阳又气又笑，却又板不起脸来，还真的对服务员说：“请给我介绍一下儿童的羽绒服吧。”
大家又是一阵哄笑。
最后大家都是拎着大包小包离开的，只不过最后太阳和胜利都是挑了件偏中性的女款羽绒服，而权志龙则干脆买了件和宝拉一模一样的，嫩嫩的粉色。
第二天，一部分工作人员去采购物资，一部分工作人员去罗瓦涅米打前站，五个人和宝拉、朴喜贞则一起去逛了市区中心的几个景点，国家美术馆，赫尔辛基大教堂，还有落脚酒店附近的中央车站本身，也是一个著名景点。
第三天，他们看到了一个琉璃世界。
比赫尔辛基更静谧、更纯净也更广阔的雪的世界，被誉为北方女皇的拉普兰第一城市罗瓦涅米，位于北极圈线上，可以看到极昼和极夜，以极光著称于世的地方，还是联合国认定的圣诞老人的故乡。
圣诞老人村离罗瓦涅米机场只有两三公里，他们落脚的地方，就是圣诞老人假日度假村，顾名思义，自然就是在圣诞老人村旁边，整排的北欧风小木屋，因为完全独立，所以里面的空间都很宽敞，设施齐全，甚至还设置了厨房和芬兰名产――桑拿室。
一群人咋咋呼呼地跑进圣诞老人村，就在北极圈的标线上幼稚地跳来跳去，一下子进了北极圈，一下子又出去了……几个年龄都超过30岁的大龄男童玩的不亦乐乎。
领到了属于自己的北极圈证书后，大家就去了圣诞老人办公室，这里全年开放，而办公室对面的邮局则是世界上最繁忙的邮局，这里每年会收到150多个国家和地区的百万封信，而据说每一位孩子的来信，圣诞老人都会亲手回复，并盖上“圣诞老人”的专属邮戳，亲自造访这里的孩子们，还能和老人一起游戏、合影，圣诞老人还会耐心回答他们的每一个问题――这里的圣诞老人们会各种语言，包括中文、日语和韩文。
在韩国，圣诞节更像是情人节而非如西方那样是一个辞旧迎新、阖家团圆并给孩子们祝福的节日，孩子们对把袜子挂在床头等待新年礼物这种习俗觉得遥远而模糊，他们更习惯于在大年初一早上对严肃而神秘的祭祀仪式好奇却又亦步亦趋地跟着父母长辈行礼，然后喝上一碗热腾腾的充满祝福的年糕汤，可即使如此，能够见到圣诞老人，应该也会很激动很激动吧。
看这群人喜形于色、激动跳脚、疯狂拍照的样子就知道了。
权志龙甚至比大成还要疯狂，没放过任何一个角落，各种角度地拍，那架势，好像要把这房子这人物这摆饰都刻进手机里去似的。
这么小小地逛了一圈，就在几人还意犹未尽的时候，助理来通知，可以拍摄了。
离冬至日近了，罗瓦涅米的白天也越来越短，现在天色已经暗下来了，今天拍摄的部分都是室内的戏，正好也是利用度假村的房间，稍微布置了一下就很恰当。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 极光
                            

                                                        

                            

                            MV的剧情其实很简单，一对甜蜜、温馨又常常拌嘴的恋人围绕着圣诞礼物的争执，以及最后以惊喜和感动结局的小故事。
木屋里有地暖，所以很暖和，和外面简直是两个天地，大家脱去厚厚的羽绒服，扔在屋子一角，人也瞬间小了一圈，也幸好是这样，不然都穿得狗熊一样，这房间虽然不小，大家还兜转不开。
像是哑剧一样，权志龙正以奔放的姿势舒服地躺在沙发上看手机，宝拉蹑手蹑脚地跑到沙发后，玩闹似的，戳一下躲起来，再戳一下躲起来，权志龙除了被戳第一下的时候真的小小吓了一跳，后面都是假装中招，然后他瞅准机会，一把抓住作怪的小手，把宝拉拖到怀里，使出挠痒痒大法。
宝拉的手钳制住无力反抗，笑到花枝乱颤浑身无力，只得软语求饶，而权志龙也见好就收，把宝拉搂在怀里，气氛好位置又合适，两个人忍不住吻在了一起。
“卡！”
宝拉猛然惊醒，想要起身，却被权志龙强硬地搂住腰，多厮磨了好几秒才结束了这个假戏真做缠绵悱恻的吻。
围观的bigbang其余四人又是吹口哨又是抗议，对两人撒狗粮秀恩爱的行为表示严重不满。
对宝拉来说，和拍戏不同，这种在众目睽睽下和阿娜达亲热好像耻度太高，她一张脸红得快要滴血了，不停地用手扇着风，非常不好意思地样子。
刚才权志龙是突然间情之所至，不管不顾地冲动了一把，他故作镇定，站起身来轻咳一声，只不过耳尖也悄悄地红了。
“hiong！演戏要有职业道德好嘛！导演都喊卡了还猛亲你那叫做耍流氓……啊！”胜利不服气的吐槽在队长亲切的后脑勺杀中戛然而止。
权志龙正想给忙内一点爱的教育，在一旁看到龙tory相爱相杀的导演上前解围，把他叫到一边：“志龙xi，这段我们准备从这个角度拍，等会你和宝拉xi就这样……”
逃过一劫的胜利还朝权志龙的背影做鬼脸，把看热闹的其余四人和工作人员乐得不行。
接下来这段，是权志龙和闵宝拉为了生日礼物闹别扭的情节。
宝拉非常殷勤地给权志龙捶背倒水，受宠若惊的权志龙又是忐忑又是疑惑，然后宝拉露出讨好的甜甜的笑容，把自己手机上的图片给权志龙看。
上面是一枚皇冠造型的戒指。
宝拉非常喜欢，可是权志龙却吃了一惊，因为他已经买好了礼物，是一套他觉得非常合适的运动服，他也给自己买了一套同款，妥妥的情侣装，他还幻想了两人一起锻炼的场景。
宝拉说了她关于公主的梦想，对男朋友各种撒娇，而发现自己要送的礼物可能不是亲亲女友期待的，权志龙有点生气，傲娇地说，想要圣诞礼物的话不如让圣诞老人送吧。
这一段的镜头有很多留白，就是因为没有对话，为了后期能打上各种CG效果。
看到权志龙扭头走开，宝拉又气又伤心，坐在沙发上默默地流泪，而躲在一边偷看的权志龙又是懊恼又是心疼。
拍完了这一段，权志龙走过去给默默拭泪的宝拉递上纸巾，别扭地说：“别哭啦，OPPA给你买还不行嘛。”
正在收敛情绪的宝拉噗嗤一下破涕为笑。
接着拍了五个人在小木屋的各个角落以各种姿势唱歌的镜头，时间过得很快，大家都已经是困顿不堪，看看虽然已经是凌晨五点，但窗外的天空还是黑蒙蒙一片，导演慈悲地大手一挥，允许大家休息几个钟头，午饭后再开始拍摄户外的镜头。
所有人都顾不上外面灯光闪烁中的雪景，倒头呼呼大睡。
说起食物，冰天雪地的芬兰真的没什么好吃的，只有6万多人口的罗瓦涅米更是如此，酒店能够提供的确实是地道的当地风味，炖驯鹿肉和烟熏三文鱼，只不过确实不好吃，胜利一边吃一边砸吧嘴：“就这个还得十几欧？还不如800（韩元）一包的辛拉面！”
简单地吃过午餐，大家就开始做拍摄的准备。
后面的情节是这样的，为了哄好自己的女朋友，权志龙腆着脸拉着女朋友出门一起去滑雪，其间扮丑搞怪无数，终于把宝拉逗笑了。
权志龙送上早就准备好的圣诞礼物，情侣运动服套装，宝拉表示很开心，也拿出自己准备好的礼物送给权志龙，原来她虽然生气，但依然精心准备了礼物，让没敢期待的权志龙惊喜不已。
最后夜晚降临，两人漫步在美轮美奂的灯光闪烁的琉璃雪景中，正在给游人派发礼物的圣诞老人（此处由圣诞老人村在职圣诞老人友情客串）向两人走来，送上了一个包装精美的比拳头还大的小盒子。
到底是什么呢？
撕开包装纸，打开盒子，里面是又一个裹着包装纸的盒子，再撕开包装纸打开盒子，里面是更小一点的盒子……如此往复了三四次，宝拉哭笑不得，对权志龙说：“这个圣诞老人好调皮啊！”
当然，这句话也是后期要以CG的形式做上去的。
每打开一层盒子，里面的盒子就会更小一点，到最后，盒子已经可以握在手心了，小纸盒，没有花纹和标识，看不出里面是什么，掂起来有点沉，宝拉放在耳边摇了摇，能感觉到里面的东西撞击盒壁的力道，好像是硬邦邦的东西。
是一颗糖吗？还是一颗珠子？
宝拉小心翼翼地打开盒子，然后捂住嘴，眼泪喷涌而出。
是一枚戒指，皇冠造型，铂金为底，细碎的白钻攒着中间一颗黄豆大小心形的红宝石，是她那时指给权志龙看的，那枚承载着自己小小公主梦的戒指。
――最后以拉远的镜头中相拥的人影作为结束。
拍摄中用作道具的这枚戒指是权志龙和宝拉自己带来的个人物品，当时出发前收拾行李的时候，权志龙冷不丁地拿出了这个，宝拉多少有点吃惊。
曾经没有接受，以为“它”被丢弃了，却没想到还在。
也算是两人爱情中的一个见证吧，所以在这个第一次名正言顺描述两人爱情的歌曲的MV里出现这个，也是很好的纪念方式。
拍完了这一幕，胜利走上前，对着宝拉手里的那枚戒指看来看去：“刚才看监视器我觉得眼熟……”他疑惑地指着那小小的一圈，“是很多年前那次在你家收拾东西的时候看到的那个吗？”
宝拉猛地抬头，看到权志龙没注意到两人的对话时松了口气，对他摇摇头，比了个“不要再说了”的动作。

整个拍摄花费了两天多的时间，到了第三天傍晚终于结束了，导演和拍摄人员会在次日返程，加班加点把MV做出来，而bigbang五人本着来了就不能光工作的心态，硬是从繁忙的日程中挤出两天，玩一玩才回去，顺带的，宝拉和朴喜贞还有几个助理也享受到了这种福利。
他们参观了圣诞老人的家，他们试着坐了哈士奇拉着的雪橇，他们还尝试了冰钓，他们开着摩托艇在一望无际的雪原上乱跑，直到天色暗淡，夜幕降临。
连宝拉和朴喜贞都玩HIGH了，虽然大家都是初学者，但几个人里开得跌跌撞撞的绝不是两个女生，反倒是TOP，其次是胆子很小战战兢兢的大成――话说男团一般运动能力都不错，像神话、东神几个那身体素质都是杠杠的，在一众老鲜肉小鲜肉中，bigbang要论运动神经，不说倒数，绝对是平均以下。
“好了，天黑了，我们也该回去了！”太阳招呼意犹未尽的兄弟们。虽然北极圈那挂在半天上的太阳好像没有什么威力，但现在日头落下，寒风吹起，气温下降，大家明显觉得更冷了，拉普兰冬日的野外，很危险。
大家嘻嘻哈哈的附和，胜利大声说：“那炖驯鹿肉虽然难吃，不过我今晚应该不会再吐槽了。”现在肚子空空，饿狠了吃什么都会觉得幸福。
虽然累，但大家都很尽兴。
权志龙开心地叫着：“桑拿！桑拿！”想到热气蒸腾的桑拿房，大家都瞬间有了动力，掉转方向，向不远处的度假村驶去。
宝拉突然觉得眼侧的夜空有什么一亮，她不由自主地叫出来：“那个是什么？！”
停下来仰头看，大家才发现深邃的夜空中星河璀璨，美不胜收。
“哇――”大成惊叹，“真美！”
这种广阔静谧的美，没办法用诗句或言语来形容万一，用再好的相机也难以保存，就在此时此刻，此情此景，刹那永恒，一眼万年。
然而仿佛觉得还不够，觉得大家还不够震撼不够惊喜，天边出现了几缕光色变幻、形状莫测的光带。
极光。
亿万人终其一生不得亲眼一见的天地间的绝景，也有很多人专程探寻，却无缘相遇。
大家都默然无语，出神地望着色彩瑰丽变化万千的极光。
“我们真是good luck，不是吗？”良久，太阳才低低地感叹。
“是新专辑要大发的意思吗？是吧？！”胜利开心地说。
大家蓦地转过头，惊奇地看着他。
让人心旷神怡的此情此景，还能想到这么接地气的实际问题，除了胜利也是没SEI了。
“嗤――”
“噗――”
然后大家都哈哈大笑。
“哈哈哈，肯定会大发的啊！”
“那当然！”
“我们是bigbang（宇宙大爆炸），太阳粒子撞击大气层（极光产生原因）什么的，和我们最配了不是嘛！”

一群人贪心地看了很久，然后赶在自己冻成冰棍之前跑回了度假村，飞快地解决掉了不好吃的晚餐，就嚎叫着争先恐后地裹着毛巾奔进桑拿房。
“从没觉得蒸桑拿是这么幸福的事！”
“噢噢噢啊啊！好烫好烫！”
“哥你坐过去一点，房间就这么点大，你要占那么多空间！”
“呀，你屁股才大呢，少嗦！”
看着几个大龄儿童冲进桑拿房，朴喜贞也拉起宝拉的手，招呼几个女助理，往自己的小木屋走去：“哼哼，走，我们也去。”

闹哄哄一阵后，几个人终于舒缓下来，有一搭没一搭地聊天。
TOP说：“光是看到极光这次就值了。”
“明天就要回去了，回去又要忙了。”权志龙伸了个懒腰。
大成嘿嘿地笑着，不说话。
胜利中气十足，信心百倍：“这次我们肯定会大发的，让后辈们看看我们bigbang是怎么bigbang的！”
忙内无论何时都是这样有活力，让哥哥们心里的担心忧虑都不知不觉消失了，虽然有时候有点过头……太阳无奈地笑：“别急着说大话。”
“我这是对我们自己有信心！我对志龙哥有信心，我对胜贤哥有信心，我对你有信心，我对大成哥有信心！我对我自己有信心！”看着大家哭笑不得的表情，胜利不以为然地说，“而且宝拉也说肯定行，宝拉预感一直很准的！”
太阳有趣地追问：“宝拉到底说准了什么让你这么信她？”
“宝拉……宝拉每次演的电影电视剧都会大发！”
“那是她演技好，选作品的眼光也好。”
“我们《always》那张专辑还没出的时候，她就说《谎言》一定会大发！”
“杨社长也这么说了呀。”
“还有！还有……”还有很多，比如对bigbang一定会大红的笃定，比如在日本发生的那些不可言说的事，比如对自己隐晦的告诫，比如……
“好了，别讲这个了。”权志龙打断他。
对于宝拉那些莫名却颇准的预感，其实他最有体会，但他讨厌这个，他讨厌宝拉总是好像知道一切，在自己还没想清楚的时候就干脆利落整理好，带着宿命般的颓丧和决绝，虽然，已经很久没有这样了。
大成也有过那样的疑惑，不过他总会把事儿藏在心里，只低下头微微笑着。

“哎呀，我不行了我不行了。”在桑拿房里坐了一会，宝拉觉得胸闷气短，快要晕过去了，就想要先撤。
“哎，再坚持一会就好……”朴喜贞正说着，宝拉几步跳了出去，后面的话都没听见，“……你那是身体太虚！”
走到外面的房间，在沙发上坐了好一会，宝拉深吸了几口气，那种喘不上气的感觉才好一点，眩晕感也渐渐褪去。
“宝拉――要喝水！”桑拿房里嘻嘻哈哈的，女孩子们聚头说着八卦，朴喜贞把门打开一条缝，朝外喊着，“请给我们水！”
“来了！”宝拉倒好水递进去。
“再来蒸一会儿吧，很舒服的！”朴喜贞招呼。
“不了！”宝拉敬谢不敏，“我去那边看看。”
穿外套，出门，进门，脱外套。
宝拉站在桑拿房门口，正想敲敲门问一声要不要喝水，里面的说话声让她听住了。
“如果这次回归大发的话就好了，毕竟下一张专辑不知道是什么时候了。”大成笑着，小声地说，偶像不能做一辈子，神话虽然没解散，但不也是偶尔才活动的半隐退状态么，这张专辑之后，大家还是要渐渐往幕后、往SOLO去发展的，“不过不管怎么样，能在35岁之前结婚就好了。”
突然讲到这个，大家安静了一下才炸开锅。
“35？你现在已经33了，过完年34了，你的意思是，你明年就要结婚吗？！！！”权志龙无语地问。
“喜贞也等我很多年了，可以的话……”大成不好意思地说，“反正VIP们都知道我和喜贞的关系，只是没有正式公开而已。”
胜利不以为然，咋咋呼呼地说：“照你这么说，志龙哥更要结婚才对啊。”
“拜托，干嘛扯上我！”结婚？权志龙吓了一跳，下意识地撇清，“我还早呢！”
宝拉心口一紧，心里五味杂陈，自嘲地笑了笑，转身朝门外走去。
桑拿房里的人都浑然不觉，不知道发生了什么。
太阳皱了皱眉：“你想要自由到什么时候？宝拉不可能一直等你的。”
“想到结婚就觉得怪怪的，没办法想象结婚后的我是怎么样的，”权志龙难得不好意思地挠挠头，“宝拉特别羡慕Sean哥和慧英嫂子，我觉得怎么都不可能做到他们那样啊。”
Sean和郑惠英可是圈里有名的模范夫妻、鸳鸯夫妇。
“你和宝拉现在的生活和结了婚有区别吗？结婚就是法律登记程序而已。”TOP一手撑头，非常有sense的翘着二郎腿。
“当然不一样！”权志龙激烈地反驳，“会有责任！会有压力！还会有小孩！”看多了电视剧里的狗血剧情和身边亲友的家长里短，他总觉得结婚是一件琐碎、冗长而又乏味的事情。
太阳笑眯眯地说：“还会有女儿――你不是最想要个女儿嘛。”
“对哦！”权志龙马上被带进沟里，他可想要个女儿了，女儿好啊，女儿软软的，女儿最可爱，如果能有一个女儿……“可是宝拉也从没有提过结婚的事儿啊。”宝拉是不是不想结婚？他瞬间陷入烦恼。
“宝拉不说不代表她不想结婚啊。”胜利嗤之以鼻，这哥白瞎了和宝拉在一起这么久，还不如他这个局外人看得清楚，宝拉是不想结婚吗？宝拉是多么没有安全感，多么渴望安定和温暖的人啊，她是不想和有任何一丝不情愿的权志龙结婚！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 音乐倒计时
                            

                                                        

                            

                            玩雪玩到筋疲力尽，桑拿蒸到浑身酥软，只差一个黑甜到自然醒的觉，再顺利登上中午回程的飞机，芬兰极地之旅就可以毫无遗憾地结束了。
困意上涌，尽兴而归，大家都各自回房去会周公。

关掉大灯，房间里陡然暗了下来，窗外冷得彻骨，可角落处的台灯昏黄，把屋里的一切罩上了层薄纱，又暖又软，仿佛就这样静静睡去，是一件再幸福不过的事情。
朴喜贞钻进被子里，打了个哈欠，眯着眼不自觉地蹭蹭枕头。
大成随后爬进被窝，斜靠在枕头上，笑眯眯的，突然小声说：“我们结婚吧。”
朴喜贞猛地从床上跳起来，捂着嘴不可置信。
“你说什么？！”
大成伸手地把喜贞揽进怀里，轻轻拭去她惊喜的泪水。
大成和喜贞之间，大成总是被碾压的那一个。
因为大成总是太温柔，不论喜贞生气还是耍小脾气，他总是笑眯眯的，以宠溺的语气无条件地小声说“好”、“对不起”，或者，“我爱你”。
可是求婚这件事，还是得由男人开口，不是吗？
抚着喜贞的背，大成细声细气地说：“今天和哥哥们报备了，等忙过了这一波，我们就结婚吧。”
喜贞的眼睛亮晶晶的，嘴角忍不住地上扬：“以后，像宝拉那样，在济州岛买块地，造一个属于我们的家吧。”
大成打趣：“咦……最重要的不是你说的，要比SEAN哥孩子还多吗？我都33啦，明年结婚，后年生老大……该抓紧努力才对！”
“讨厌啦……唔！”
深深的，火热的，缠绵的吻，在这个冬夜里，悄悄许下的，嘘――听到了吗？是幸福。

房间里很黑，反倒是外面闪烁的彩灯映衬在皑皑雪地上，反射进窗子里，显得格外明亮。
寂静无声。
身边的人早就发出均匀轻浅的呼吸，凌乱芜杂的思绪挤满了脑袋，宝拉辗转反侧了很久，她以为自己可能会一直睁眼到天亮，却没想到渐渐迷糊过去了，思维渐渐陷入空白虚无。
而另一侧，被宝拉的翻来覆去吵醒，权志龙在半睡半醒间迷糊了一会儿，突然间脑海里闪过刚才在桑拿房里大成说到结婚时那幸福又略带羞涩的表情，心底有什么声音隐隐地，让他冲动地脱口而出：“宝拉……你想……我是说，可能的话，你想结婚吗？”
“结婚”！
这让人五味杂陈的两个字宝拉一瞬间清醒过来，欣喜，酸涩，失落，伤心，无奈，半晌才犹豫着，轻轻地说：“为什么……这么问？”
“啊……没什么，就是突然想到，有点好奇……”刚才话问出口了才觉得自己莽撞，权志龙故作轻松地说，把宝拉拉到自己胸前，伸手抚着她的头发――虽然其实明明问出口的时候，心里没有想象中的挣扎抗拒，还有几分雀跃和期待。
感受到怀抱传来的热度，听着胸口传来的有些快的咚咚心跳，宝拉有些恍惚。
“你觉得我们……结婚怎么样？”小心翼翼的，忐忑的，犹疑的，问。
谁不想认真的爱，也被认真的爱？谁不想爱情的终点是一段相濡以沫的婚姻？谁不想做一个即使其实所有人都一样但在那一刻觉得自己一定是世上最幸福的新娘？
可是爱应该是纯粹真挚的，婚姻应该是水到渠成的。
宝拉心里有万千个念头，最终化成无声的叹息，顾左右而言它：“现在不是想这个的时候吧，专辑宣传才最重要……”
闻言权志龙有一丝放松，更多的却是难以言说的失望。
黑暗中他看不清宝拉脸上的表情，可是能感觉到她的身体微微有些颤抖，胜利的话又一瞬间划过脑海。
是由衷的吗？还是因为……自己还没能好到让她有安全感到不敢有这种念头？
他抱紧怀里的人儿，安慰着亲吻她的额头。
再等等，我的女孩，再等等，等bigbang成功回归，等这张专辑顺利发行，等孩子们都能够重新站住脚跟的时候，
那时，我们，就，结婚吧。

临近平安夜，首尔飘起了雪，让圣诞的气氛愈发浓厚了。
这是情侣们最期待的日子，也是年轻人们聚集狂欢的日子，当然，还是歌手圈大牌云集争相发歌求关注的时段。
2020年的圣诞，不仅是新生代偶像们纷纷推出新歌，不少老一辈艺人也久违地出来活动，不过最引人关注的，还是要数bigbang以一首契合圣诞节氛围的轻黑泡风爱情歌曲作为先行，宣布回归的消息。
歌曲本身轻快悦耳，旋律却又朗朗上口，歌词可爱有趣，但更引起话题的是MV中权志龙和闵宝拉毫不遮掩的甜蜜互动，以及歌曲的名字：《待花开》，和宝拉去年上映的电影同名。
因为适合圣诞甜蜜缱绻的气氛，歌曲甫一发布，不仅音乐网站频频破表，大街小巷的商铺商场也都应景地开始播放这首歌。
歌，火了。
接着Bigbang宣布12月24日正式发行迷你专辑《live》，届时其余五首歌的音源从零时开始在各大音乐网站开放下载，并确定了回归的初舞台是mnet的《M!Count down》。
至于为什么选择mnet的《M!Count down》，其实非常巧合，节目是周四直播，而当天恰好就是平安夜，也是专辑发行的日子。
回归当天就上节目打歌，大爆炸就是这么任性。
《M!Count down》方面也非常给面子，圣诞特辑大家都抢着上，在这种情况下，依然给了他们回归舞台压轴并且连唱三首歌的待遇。
几乎每一次上节目打歌都需要一整天的时间，早早起床，早早到场，早早做好造型，而大多时间都是在休息室里无尽的等待，等待彩排，等待上台，Bigbang也不例外。
Bigbang是这一期节目里辈分最大的，一上午待机室人来人往，有很多后辈们敲门进来打招呼问好，被后辈刷过一轮之后，五个人才有空吃点午饭，顺便刷刷手机，聊聊这十几个小时以来的情况――从零点开始，包括《待花开》在内六首歌，排行榜前六位，不断破表，天团bigbang时隔五年归来，在更迭快速的众多偶像组合中，在前浪死在沙滩上的韩国娱乐圈里，依然是无出其右当之无愧的音源王者。
有人开心，有人欢庆，有人惊讶，有人咬牙。
圈子里什么消息都传得快，网站上的情况也是一目了然，刚才进来的孩子们都挂着孺慕的笑容，说着景仰的话语，恭恭敬敬地递上自己的CD，至于他们心里到底是怎么想的，就不好说了。
“刚才那个新女团，把我和大成哥的名字叫反了。”胜利哂笑，“我看大成哥都懵了。”
那个十五六岁的女孩子娇娇的，声音又甜又嗲，对着自己说：“大成前辈好帅啊~~”让人哭笑不得，偏偏又不能生气，大成哥也是一脸尴尬。
比起三位哥哥，忙内LINE的名气和人气确实欠缺一些，但也没到让人记不起脸的程度吧……自己又有了认真工作的动力！
权志龙对胜利是永远不变的真爱――他损道：“大成歌唱得好又会综艺，哪像你，唱歌就那样，演技就那样，认真搞笑的时候又一点都不好笑，把你认成大成你该偷笑才对。” 
在大家的笑声中，胜利结结巴巴地说：“我、我比大成哥帅很多好不好！” 一百倍，不，是一千倍！
权志龙又补了一刀：“对哦，大成还有个马上就要结婚的美美的女朋友呢。”
单身狗胜利：……不能愉快地做朋友了。
不过bigbang的几人都是大逗比，思维顺着大成的事儿马上就扩散开去。
太阳：“女朋友美美哒，所以才会行程结束后不和我们庆祝顺利回归要和某人吃圣诞节烛光晚餐！”
“重色轻友！没有团队意识！”权志龙，“我都冒着生命危险没去陪宝拉呢！”
TOP：“不知道烛光晚餐是在店里吃还是在家里吃……大成系个蕾丝的围裙，然后……”
太阳：“对哦，在厨房里只围个围裙，那肌肉，那线条，眼神犀利，然后像厨师那样‘唰’一样――”他做了个高空撒盐的动作，“酱酱酿酿，喜贞应该会很喜欢吧。”
三个老男人越讨论越开心，大成是太温柔腼腆拿恶趣味的哥哥们没办法，而胜利则是发现自己一回神，话题早就跑得十万八千里远了。
“平安夜要去教堂啊，我们只是一起吃个饭，然后去教堂参加活动而已。”大成弱弱地解释，“你们今天才说，我和喜贞早就说好了。”
太阳酸酸地说：“怪我们约得太晚咯？”
TOP酸酸地说：“诶……有爱人好啊，有爱人就可以一起去教堂。” 
权志龙酸酸地说：“哪个教堂？我和宝拉要去围观。”
大成举双手投降：啊喂……
幸好来通知彩排的工作人员从无理取闹的哥哥们手里拯救了大成。

圣诞特辑自然要有圣诞的氛围。除了能看到自己喜欢的组合和歌手表演宣传自己的歌曲，还有一些颇吸引眼球的合作舞台，曲目自然也是那些描画着冬日和圣诞的甜蜜情歌，台下的粉丝们自然也是更加的兴奋激动。

压轴的Bigbang以调侃自己军旅生活的《忠诚！》开场，打歌服也是带有一点迷彩风的。
歌词不是假大空的歌颂祖国和军队，而是从小处着手，以诙谐活泼的语言调侃了没有女孩、枯燥又艰苦的集体生活，却又不失积极正面的态度，而且旋律简单又极具魔性，在看台旁围观的后辈们听着听着也都不自觉地露出微笑，跟着歌曲哼哼。
第二首歌是继《fantastic baby》和《bangbangbang》之后节奏强烈的电子舞曲，节目现场都快high成了演唱会，虽然台下的粉丝VIP只占了一小部分，但全场的气氛都被调动起来了。
Bigbang的第三首歌，目前新歌里最有人气最有传唱度的一首歌，也是今天《M!Count down》圣诞特辑的最后一首歌，《待花开》。
“你静静地等着花开
甜甜的笑容是那么可爱
让我的心砰砰跳得太快
你曾哭着说是我太坏
可是对不起Girl 我想就这样
牵着你一直不放手
……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 无题
                            

                                                        

                            

                            卷土重来的bigbang更像是一个奇迹，一个神话，一个传说。
新专辑的六首歌曲不仅在亚洲各国实现了扫榜，而且继《fantastic baby》和《bangbangbang》之后重磅推出的这首EDM风歌曲破天荒地登顶公告牌一位，虽然只有短短一周，此后几周一直徘徊在TOP10中，但这也是韩国歌手从未有过的成绩了。
此前，KPOP在公告牌的最好记录是2012年PSY的《江南style》，连续七周位居第二。
举国哗然，国民像打了鸡血一样兴奋，比起粉丝、年轻人、喜欢音乐的人，更多层次、更多方面的人的目光聚焦在Bigbang这个组合上。
韩国从未有这样入伍前登顶天团，退伍之后不仅全员回归，而且依然能够迸发出强大的生命力，制作出完美兼具流行性、音乐性和传唱度的好歌，引发不输从前甚至更大规模的关注度。
TOP依然呆萌，太阳依然时而高冷时而逗比，大成依然那么搞笑，胜利依然大大咧咧，权志龙依然妖娆又羞怯，在打歌节目和综艺里频繁出境的的Bigbang风采依旧，而且有了不一样的气质――兵役之后，更加的成熟、沉稳和游刃有余。
行程很繁忙，原来YG一向高冷，每次宣传期上的综艺都少之又少，而这一次Bigbang自己当家做主，又是重新开始的关键时刻，五个人或者一起，或者分开行动，一时间韩国的电视上几乎天天能看到他们的身影，不论是守候多年的老VIP们还是被新圈粉的年轻一辈这阵子就像过节似的。
这个时候，五个人在百忙之中抽出时间，坐下来开了个会。
虽然是老幺，公司的股份五个人也是一样的，但是胜利，也只有胜利也有心，也愿意，也肯将哥哥们避之不及的公司经营和日常业务担起来，挂上个“社长”的牌子――他说：“YG那边联系我们，问我们要不要一起做巡演。”
杨贤石的理想是黑泡音乐，而杨闵石的理想，是一家屹立不倒的强大公司，所以相对于杨贤石的懊恼和欣慰，杨闵石的心态更平和些，公司实力早已今非昔比，少了Bigbang固然可惜，却不是断了公司的命脉，而且要抹去二哥在公司里的痕迹，让“YG”真的成为“杨君”，付出一些代价是必要的。
但他也不是有钱不挣的傻子，Bigbang眼看着又起来了，但目前尚没有独立组织世界巡回的人力和能力，而YG恰好有，能合作不是很好嘛。
这个提案让五个人吓了一跳，仔细想想却又理所当然。
顶着“社长”的名头，胜利看着若有所思的几位哥哥，又开口说：“我觉得是可行的，只要YG条件不苛刻的话，”他无所谓地摊摊手，“有钱大家挣咯。”
大成还是小小声的，只不过话语颇为犀利：“就是不知道是社长nim想到的，还是理事长提出来的。”
大家心有灵犀地一哂。
“合作是可以，反正有韩律师在，我们不会吃亏，”太阳双手抱胸，老神在在地说，韩律师这些年打赢了几场有名的官司，名声鹊起，人脉也广泛，他和宝拉认识多年，相交于微末，两人一向合作愉快，现在又承接“Bigbang”的顾问业务，自然已经很有默契了。
权志龙以手托头，表情冷峻：“地点和场次得我们自己来定，那种隔天就有演唱会或者FM到处飞来飞去的日子我可不想再来一次，而且……”
15、16年一轮一轮地巡回圈钱，其中固然有很多值得纪念的瞬间，但更多的却是冗长重复的疲惫，消磨的不仅是时间和精力，还有大家站在舞台上的热情。
TOP和权志龙对视一眼，默契地接住了话茬：“而且更重要的是，没有好的舞台，没有好的布置，没有好的准备，既对不起来看的粉丝，也对不起我们自己。”

两方商议，最后定下的计划还是亚巡――其实只是从东北亚到南亚，新专辑的后续曲打歌从2月中旬农历新年结束后开始，巡演则从四月开始，首尔两场，日本五大巨蛋各两场，北京、上海、广州、香港各两场，澳门、台北各一场，最后是曼谷、吉隆坡、雅加达各一场。
按照为了照顾粉丝，演唱会尽量安排在周末以及充分准备和享受表演的原则，基本上一周一地，不算可能出现的加场，巡演结束差不多已经是八月末，那时候夏天基本上也结过去了。
敲定了巡演的计划，也就到了年关，bigbang也有了短暂而宝贵的休假。
TOP比较忧伤，原本漂亮又可爱、走路像小鸭子一样撅着屁屁摇摇摆摆的小侄子一晃眼已经长大了，不仅个子抽了条，也没有原来好玩了。
太阳自然是陪家人还有女友了。
大成早就订好家庭旅行的计划，他和朴喜贞带着双方的父母和姐妹共同出游，俨然已经是一家人的样子。
胜利自退役后就没好好休息过，除了录歌练舞跑行程，还得抽出空来处理公司的事务，黑眼圈更大更黑了――他也很享受就是了，想趁这几天好好休息，也能逛逛夜店，见见妹子。
听着大家或兴奋或放松地描述假期安排，权志龙很郁闷。
宝拉新接了一部电影，最近刚刚入组，听说连新年可能也要连轴转，让他想要趁休假过几天甜甜蜜蜜的二人世界的小算盘完全泡汤。
李沧东导演是很好，宝拉能够和他合作也是很好啦，但如果过年也给假期就更好了嘤嘤嘤……

作为宝拉最想合作的导演之一，李沧东的作品不多，但每一部都直击灵魂，打动人心，从《绿鱼》到《薄荷糖》，到《绿洲》，到《诗》，到《道熙呀》，还有07年让全度妍戛纳封后的《密阳》。
已经年过六十的李沧东长得其貌不扬，就是普通韩国男人的模样，半长的头发花白，岁月也在脸上留下了刻痕，但他表情坚毅，语言犀利，对工作一丝不苟，私底下却是个睿智又幽默的人，宝拉觉得，和这样的前辈合作，不仅是一种享受，更是一种学习和鞭策。
“卡！这条过，准备下一条。”李沧东挥挥手。
已经是凌晨三点，天气又冷，大家都是有气无力的，导演一声令下，工作人员们强打精神动起来了。
“嗨嗨嗨，动作快点，拍完这条我们就休息！”李沧东一手叉腰，拿着大喇叭大声说。
大家默然，明明进度已经超前了，不知道导演为什么还这么赶，计划表一改再改，现在要拍的明明是明天的场次好不好！
灯光师是老资格了，他开了句玩笑：“导演NIM！上一条的时候你也这么说！”
导演故作恼怒，拍拍灯光师的肩：“又是情人节又是新年，还想这几天多拍点然后给大家放假的，”作出一副“你们又无理取闹”的委屈表情，“好吧好吧，不拍了！大家回去睡觉！过年照样工作！都不许请假啊！”
大家都以为新年假期要在剧组里度过了，没想到还有这么大的惊喜，现场立即沸腾起来，乱成了一锅粥，这个那个都在喊：
“给我们放几天假啊？！”
“导演NIM万岁！导演NIM最棒！”
“我们一直拍下去吧，我突然浑身充满了力气！”
因为拍摄比想象中顺利，只要抓紧一点，原本计划要拍到年后的这个场景的部分这两天就可以全部结束，年后就可以直接到地方去拍摄，李沧东笑眯眯地看着年轻人们又蹦又跳，连几位老前辈都是嘴角忍不住上扬，却发现宝拉一脸的纠结。
“怎么啦，不喜欢休假？”
宝拉连忙摆手，撑出笑容：“没有啦，就是有点意外。”
“你们年轻人对过年没什么感觉，不过后面就是情人节嘛，”李沧东按照自己的想法猜测着，打趣，“你不是有男朋友么，哈哈哈。”
“导演NIM，我已经是30代了，”宝拉哭笑不得，“而且他也很忙啦，在一起这么多年，情人节什么的其实都无所谓……”
宝拉对这次难得的假期却抱着消极的态度，不为其它，权志龙无意间说了句话：“今年来我家一起过年吧。”
是好意，难以推却，却让人尴尬。
这么多年来，从朋友到恋人，从恋人到陌路，又重归于好，宝拉却很少去权志龙家里，即使后来只有楼上楼下的距离――她礼仪周到，在一起的时候常会准备一些特产和补品让权志龙或者权达美带回家去，也偶尔把东西送到权家门口，打个招呼刷个脸。
权爸爸很慈祥很宽和，达美姐不用说，现在结婚有了孩子更稳重了些，小外甥也很可爱，权妈妈……大概是隐隐有那种婆媳间天然的气场不和，权妈妈虽然是个刚强又有见识的女人，但她也是妈妈，无条件为孩子着想，觉得自家孩子最好，对女婿越看越喜欢，对媳妇却会诸多挑剔，虽然不多的几次接触，她对宝拉总是和颜悦色的，也不是不喜欢，眼神却总带着审视，聊天或者一起做家务时带着□□的意味隐晦地表达“这样做会更好”。
或者，是女人都有领地意识，权家是权妈妈的领地空间，反正宝拉一“侵入”就觉得浑身不自在，很少上门就是了。
要一起过年……虽说不是很难应付，可就是莫名地不想做。
当然也有一丝赌气――大家都阖家团圆的日子得一个人过就已经够悲催的了，既然某人不想结婚，我干啥还要给自己整不自在去看你妈妈的眼色呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 新年
                            

                                                        

                            

                            “不管！我现在无家可归了！”权志龙嘟着嘴撒娇，“你要收留我！”
峰回路转，突然事情就变成这样了，宝拉叹了口气：“你一起去旅行就好了嘛。”
因为儿子“为什么过年都这么冷？想要热乎乎地过年。”的童稚趣语，权达美临时拍板决定以到澳大利亚旅行的新方式度过这个新年，不仅是自己的小家，还带上双方的父母家人，本以为宝拉没有休假的权志龙自然也是无可无不可，不过既然现在宝拉有假期，他索性就不去了。
权志龙甜言蜜语：“陪你比较重要啊。”然后又补了句大实话，“而且去了也会挺尴尬的吧。”自己家自然无所谓，在舞台上再闪耀，于父母也就是值得骄傲的儿子，于姐姐依然是亲爱的弟弟，姐夫也还好，不过要面对姐夫的父母和兄弟姐妹……按中国话说，自己会被当成西洋景儿来看吧。
女票比爸妈重要以至于家庭旅行都不参加？宝拉又叹了口气：“伯父伯母得怎么看我啊。”
“我说难得有假期，很累想好好休息，而且一起去的话姐夫家那边应该挺尴尬的，我妈原来还犹豫，担心大过年的我没地儿去，一听有你在就放心了。”权志龙搂住宝拉，用脸蹭着宝拉的脖子，“不管啦，我妈都把我完整的交给你了，”他大声宣布，“要收留我，要照顾我，要喂饱我，要陪我哄我！”
被权三岁黏糊在身上，宝拉一脸的嫌弃，心里却升起一丝期待，两个人一起过年？

首先，两人兴致勃勃煞有介事地去超市疯狂购了――虽然两人的冰箱里都是满满的，网上购物也很快捷，但亲自走进琳琅满目的超市，面对一排排整齐的货架，从形形□□的商品中选中自己想要的，再放进购物篮，这种满足感和愉悦感依旧让人期待。
两人都穿得很休闲，没戴口罩，同色同款棒球帽，都是修身的米色高领毛衣，外罩同款军绿色的风衣，破洞牛仔裤加上运动鞋，两人穿得几乎一模一样。
刚走进超市的时候，大家都来去忙着选购东西，还没人认出他俩来，一路逛过去，权志龙就听见背后一直有人悉悉索索地小声说话。
“是情侣吗？”
“是双胞胎吧？衣服一模一样，身高也差不多。”
“长头发……应该是一男一女才对吧。”
“pabu呀，谁说头发长的就是女生，说不定是男的。” 
“两个都是男的？”疑问句。
回答明显带着恶趣味的臆测：“个子又不高，腿又这么细，啧啧，现在有些女生头发特别短，说不定这边的才是女孩子……”
宝拉听着逗趣，忍不住捂着嘴笑起来。
个子矮！鸟仔腿！头发长！在女朋友面前被说成是女生，被伤了自尊的权志龙顿时黑了脸。 
权志龙回过头，瞪了后面俩女生一眼。
被吓了一跳的两人发现眼前这位刚刚被自己说小话的对象就是自己心心念念为之疯狂的偶像之后，第一反应竟然不是心虚和尴尬，反而是不可置信：“权志龙！！！……OPPA！”
以及欢呼雀跃：“啊~~~哦多克~~~OPPA~~~OPPA！！！！撒浪嘿呦~~~”
听到有些过头的惊叫声，宝拉回过头，笑着朝两人比了个“嘘”的动作。
啊啊啊啊啊~~~闵宝拉！闵宝拉！和志龙OPPA牵着手！一起逛超市！好甜蜜！啊啊啊~~~哦多克~~~要晕了要晕了~~~好吧！能够这样零距离地被自家偶像撒一把狗粮，死了也没有遗憾了！
两姑娘眼里闪烁着小星星，期期艾艾地说：“那个……我们可以拍照吗？”
“远一点就行。”这俩VIP也是宝啊，自家的宝石们一般都是走理性知性路线的，很少这么跳脱，一般都是很有礼貌地求签名和合照――极有风度和矜持，宝拉笑笑，“记得要拍好看点。”
两人拼命点头。
不再理会身后的小尾巴，权志龙和宝拉开始认真挑东西，还不时地交换意见。
权志龙拿起一盒子鸡蛋，仔细端详：“要买盒鸡蛋吗？这个有机的看起来不错，永裴推荐。”
他其实不太懂这个，也看不出什么所以然来，不过队友里有个特别喜欢健□□活的人，整天被科普这些知识和咨询，看到盒子上的“有机”两字，就觉得这个牌子似曾相识，似乎某人提到过。
“永裴哥是无条件有机吧，我有理由怀疑他在济州岛买地建房让伯父伯母长住其实是为了让老人家给他种有机蔬菜。”宝拉吐槽，虽然能吃有机是很好，但也不用以这个作为检验一切的标准吧，“已经要超越朴振英PD那种有机中毒的程度了。”
自权志龙开了头，Bigbang几人就一个接一个地在济州岛买地，大家离得都不远，作为休闲度假和音乐工作室用，不过目前只有太阳的父母在那长住，大家还收到过礼物――有机果蔬和有机蔬菜腌制的泡菜。
可太阳转送的时候，强调的却不是“父母亲手种的”或者“味道很好”，而是“无化肥无农药，纯天然有机”。
权志龙用手捂住嘴，笑得不要不要的，一如既往地笑点低，好一会儿才说：“你知道的，永裴这个人认定的事就特别笃定特别执着，那时候身边的练习生一个个都退出了，只有我们俩还硬挺着待了六年，才等到出道。”
“是，知道了，永裴哥和你才真是两小无猜~~”宝拉笑着打趣，“我是第三者，不过我无所谓啊，anyway，现在你是我的。”
“我永远都是你的啊。”权志龙凑近宝拉的耳朵小声说情话，撩得宝拉脖子痒痒的，收获娇嗔的眼波一个。
“好甜蜜哦~~~”后面那俩小尾巴一直跟着呢，看着两人亲亲我我的互动，心里痒死了，“哦多克~~好想知道志龙OPPA刚才在宝拉ONI耳边说什么了，好好奇哦~~~”
这么说着，两人的购物车里添加有机鸡蛋一盒。

随着认出两人的人增多，跟在后面的人也渐渐变多了，后面跟了有那么七八个，或远或近围观的，拿手机拍照的也有不少。
不过两人视而不见，听而不闻，专心地选自己合意的东西，只是稍稍加快了脚步。
“拿两颗大葱，还有一根胡萝卜……对了，拿两包苏子叶。”宝拉一边数着，一边指挥权志龙把东西放进车里，顺便展开生活常识教学，“胡萝卜要挑这种，摸起来硬实有自然光泽的，比较新鲜――要做饺子的话，得要买一点韭菜吧。”她又挑了一小把齐整的韭菜放进推车里。
“这么点就够了？多拿两把。”权志龙随手捞了两把，朝宝拉挥了挥。
宝拉的回答很接地气，惊掉了后面一群迷妹的下巴：“不用，这季节的韭菜可贵了，而且存冰箱里容易蔫，我拿的这点就够你吃的了。”
“哦。”权志龙闻言，不好意思地挠挠头，乖乖把手里的菜放下，又凑近宝拉撒娇，“我还想吃海鲜煎饼！”
“加上海鲜煎饼这些韭菜也够了！”宝拉挽着权志龙的手臂往前走，两人穿得一样，从后面看像双胞胎似的，从前面看就能看出不同的线条来，一个玲珑柔美，一个随性休闲，“放虾仁和小章鱼怎么样……”
“我还想吃韩牛！”
“牛肉？牛肉汤吗？”宝拉愣了一下，“你不是吃腻了嘛。”大概是09年末那段时间吃了太多的牛肉汤，把权某人给吃伤了，以后这道对一般人来说是难得佳肴的好菜就再没得到过他的青睐，偶尔吃一次也是为了补充体力，完全当成红参一类的补品了。
“烤着吃吧。”权志龙完全展开了想象，“我们俩一边看着电视一边烤肉，不是很有趣吗？”
宝拉无语：对不起，我只能想到房间里烟雾缭绕，一切都沾上了油烟味，然后你就会很嫌弃地到处喷空气清新剂……
有洁癖的那个人不是我啊亲！
心里正跑着好几千匹马，宝拉的电话响了。
“胜利NIM，怎么了？”自胜利荣任社长之后，宝拉就常在他名字后面加“nim”来打趣他。
“你们去逛超市啦？”
宝拉挑挑眉：“你怎么知道？”
胜利大大咧咧的声音极有穿透力，连一旁的权志龙也能听清楚，他吐槽道，“逛超市也上热搜，我说你俩，不用这么尽力宣传的，我们已经很红啦，安静几天呗，刚才宣传部的还打电话来问我怎么办……”
宝拉黑线。
胜利还在嘀嘀咕咕：“不是就两个人嘛，随便买点就好了，多了又吃不完，你只要勇于牺牲，喂饱志龙哥，我上次送他一盒那个，据说是日本最新科技，特别薄……”
权志龙黑脸。
宝拉啼笑皆非，周围一圈的人都大眼看着，耳朵竖得跟个兔子似的，自己又不能反驳什么斥责什么，甚至以前私下里互贬互损的话也说不了，只得含糊了两句就把电话挂了。
权志龙含混地说了句：“忙内欠教训了啊。”
宝拉摊摊手：“你们把公司事务都甩给他，上面没人压着，现在他又是社长，你要教训他？呵呵。”
权志龙气结。
马上要过年，超市里人本来就多，围观的人很快就更多了，两人见状，连忙买了些肉，又挑了盒高级韩牛礼盒，就赶紧逃回家了。

回到家，权志龙就躺倒在沙发上，感叹：“什么时候能够自在地逛街逛公园逛超市就好了。”
宝拉正把买来的东西一一归置到冰箱，说了句大实话：“会有那么一天的，等我们年纪大了，没人气了，走在街上谁都不会围过来，那时候你就会怀念有一群迷妹围着转的日子了。”
人气如流水，强留不住，权志龙自嘲地笑了笑：“那也是。”他翻个身，双手撑着下巴，语气半真半假，“那时候还在身边的，只有你了啊，可不能抛弃我！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 新年二
                            

                                                        

                            

                            “哎呀，馅儿放太多了！”
比起兴致勃勃的权志龙，宝拉称得上是手忙脚乱，一边自己要包着，一边还得不错眼地盯着某位初丁以防捣乱，觉得自己简直是在带熊孩子。
“先对折……要破了！”宝拉N+1次展开包饺子教学――然而没什么卵用，某人正体不明的作品还是这里破那里漏，左支右绌地瘫在桌子上，一眼就能看出是什么馅的。
“……还是我来吧。”受不了的宝拉终于出口想把权志龙赶开，“我自己来比较快。”也比较省力。
“没事，让我帮忙嘛。”刚刚发现其中趣味的权志龙正不亦乐乎，假装没听懂宝拉的嫌弃，用小奶音撒娇着。
桌上三分之二是整整齐齐白白胖胖的勇兵强将，三分之一则是残兵败将，泾渭分明，对比强烈，有韩式的泡菜粉丝馅的，也有中式的韭菜猪肉馅的，此外，INS上传权队长包饺子照片一组，迅速收获点赞和评论一万多。
“是摆拍吗？”――不怕死的忙内。
“如果是宝拉做的请快递给我50个谢谢。”――大哥TOP。
“新年快乐，KKKKK”――竹马太阳。
“哥，多吃饺子新年多多得福吧。”――大成。
……
拾掇好桌子，宝拉就要开始忙活年夜饭了，首先，要按权妈妈嘱咐的，先煮上大米加上云豆、大豆、小豆和黑豆的五谷饭，象征着来年的富裕丰盛，这是必不可少的。
把淘好米的内锅放进电饭煲，宝拉开始准备晚上的菜，鱼是必不可少的，只是各家各户做法不同而已，权志龙不喜欢吃牛肉汤，所以宝拉要做辣鱼汤，加上一道中式的蛋黄h排骨，一道韩式的蛋卷，一道炒杂菜，拌桔梗、拌豆芽、酱香葱、酱苏子叶、萝卜块泡菜、白泡菜这些小菜是为了压轴大戏烤韩牛准备的。
Bigbang五人里，太阳对厨艺有兴趣，而大成和胜利是偶尔会做一些，手艺普通，TOP和权志龙则是完全不进厨房的那种，没兴趣，也基本没有需要两人动手的时候，虽然爱享受美食，却对做菜一窍不通。不过刚做完饺子，很有成就感的权志龙对下厨突然产生了兴趣――主要是还想和宝拉黏在一起，他也蹭蹭挨挨地跟着进了厨房。
“要帮忙吗？”
宝拉随口回答：“那帮我把桔梗和豆芽洗一洗吧。”
厨房里一时只有洗洗切切的声音，过了好一会儿，权志龙欢快地大叫一声：“我洗好啦！”还非常骄傲地拿着篮子，要让宝拉验收成果。
洗倒是洗得很干净，因为权某人有点洁癖，不过因为手生，洗得又太仔细，桔梗和豆芽的样子都有些凄惨。
……不过某人玩得高兴就好。
宝拉很阿沙力地大力表扬：“不错！”
权志龙笑得见牙不见眼的，像一只被挠下巴挠得很享受的大型犬科动物，准备再接再厉：“接下来要干什么？”
“额……”宝拉环顾四周，还有什么事儿是适合入门级的家务新丁做的？她选了把轻便的刀，递过一个菜板，“切菜吧，把桔梗切成丝。”
看权志龙笨拙地拿着刀，还抻抻胳膊肘，一副信心满满的样子，宝拉有点后悔，连忙嘱咐：“小心点，别割了手。”
权志龙比了个OK的手势就开始干活了，往常弹琴操控键盘都很灵活的修长手指却在刀下惊险万分，几次都险险避过刀锋，宝拉提着小心肝儿看了一会，他虽然切得粗细不一，但动作也渐渐顺畅起来，就回过头做自己的事儿了。
没过多久，就听到“哎哟”一声，权志龙举起手一阵乱挥，对宝拉说：“我切到手指了！我受伤了！”
宝拉连忙上前捉住他的手，定睛一看，食指上浅浅一条痕迹，不到一厘米，划开了表皮，渗出几缕血丝。
权志龙犹自嘟着嘴说：“很痛啊。”
看这娇撒的，什么时候受一点伤不比这个重啊，宝拉啼笑皆非，拉着他在水龙头下冲了水，又拿来急救箱，小心地用碘伏消毒。
“嘶……”权志龙可怜兮兮地雪雪呼痛。
宝拉翻了个白眼，撕开一个粉红色hellokitty的创可贴，轻轻贴在伤口上，然后站起身，伸手揉揉他的头发：“好啦，沙发上坐着吧，等吃就行了。”
过了一分钟，权志龙听到宝拉在厨房说：“别又拍照发SNS啊，被伯母看见得心疼了。”
听出点别样的意思来，权志龙笑了，走到女朋友身边：“你好像很在意我妈啊？”
宝拉抿抿嘴。
权志龙就在宝拉身后蹭啊蹭啊。
宝拉低着头一径做着手上的活，被闹得没法了，只得虎着脸轻斥：“别吵了！”看着权志龙打趣的眼神，又小声补了句，“反正不许发。”
权志龙想了想，转过宝拉的身子，两人面对面，他认真地说：“宝拉，你是不是有点害怕我妈妈？是觉得我妈妈不喜欢你吗？”
“没害怕啦……”宝拉嗫嚅着说，其实那种隐约的气场不合很难用言语来表达，这种隐晦的小心思，也很难明讲，她胡乱搪塞，“大概是一个人生活久了，不习惯面对长辈吧。”
如果还看不出宝拉的言不由衷，这么多年也白在一起了，权志龙轻叹一声：“其实我妈妈很喜欢你的，她不止一次和我说，宝拉是很好的女孩，要我好好珍惜，好好对你。”看到宝拉有些意外的眼神，他笑着在宝拉耳边说，“她担心我错过你，可能这辈子都结不了婚了，因为没有人比你更好。”
这句话让宝拉五味杂陈，权妈妈的态度固然让她意外，但权志龙明明不想结婚，最近却总是有意无意地提“结婚”，老说“一直在一起”之类的话，特别可气――虽然时常迷惘，未来的自己真的有勇气步入婚姻吗？如果是，那个人会是权志龙吗？ 
她转过头，顾左右而言它：“我要做饭啦，除夕夜吃不上饭可得闹笑话了。”
权志龙看宝拉背过身子去，不解地挠挠头，胜利老说“婆媳关系是大学问”、“结婚不是两个人的事，是两个家族的事”，他都这么明白地说妈妈的态度不用担心，宝拉怎么还是对结婚兴趣缺缺的样子？难道自己说得还是太隐晦了？

餐桌摆上了丰盛的饭菜，两个人相对而坐。权志龙迫不及待地先拍了照片，上传到SNS和bigbang的聊天室，然后心满意足地收获了一大堆或妒或羡的评论。
其实吃完一顿饭并不需要太久，可是一年一度除夕夜的年餐，总是要正式一点的。
“新年快乐。”权志龙举起杯子。
看着权志龙大大的笑脸，宝拉恍惚了一下，也举起杯，笑着碰了一下：“新年快乐。”
“那，我们开动吧。”权志龙迫不及待地举起筷子，夹了块排骨。
权志龙吃东西不挑，各种口味的美食都乐于尝试，但归根结底还是韩国本土的味道最对胃口，这道中式的蛋黄h排骨，肋排整理后斩二寸小段，腌渍入味后先蒸再过油略炸，最后炒制咸蛋黄碎末并加入炸好的排骨，待排骨均匀裹上咸蛋黄后出锅，咸香微辣，宝拉做过一次之后，他倒是经常挂在嘴上说想吃。
“好吃。”权志龙放弃用筷子，用手抓着骨头啃得不亦乐乎，模模糊糊地说，“韩国人为什么不做这道菜呢。”
宝拉一默：“……因为韩国的排骨太贵了。”连五花肉折合人民币都得100，排骨就不用说了，上一段人生作为一个出生在中国东南沿海小城市里的85后，从没想象过亲友年节走礼是一本正经送排骨送肉的，可是在韩国，包装精美的排骨或韩牛就算是一份十分高档的大礼了。
可是渐渐地，自己也熟悉了这样的生活，见怪不怪，甚至在需要送礼的时候，会自然而然地想，排骨或韩牛怎么样，应援探班的时候，罐装咖啡和饮料就很好――在韩国用韩国的思维和生活智慧，到中国，就自然而然地按中国的习俗人情来往。
权志龙只是随口说的，而宝拉的回答一语中的，他语塞之后开始忆苦思甜：“小时候过年一定会有肉，五花肉或者韩牛，但妈妈不会买排骨，因为她觉得肉太少不合算。”
88年出生的权志龙其实没吃过什么苦，中产家庭，生活富裕，衣食无忧，但韩国70年代末才基本解决国民的吃饭问题，80、90年代还处在物质相对匮乏的时期，那时候，肉难得出现在韩国人民的日常餐桌上，排骨或韩牛也是过年都未必会吃到。
宝拉陷入了回忆。
不论是“宝拉”或者是上一段人生，“宝拉”的新年里，只有两个人的身影，在窘迫、惶惑和凄清中感受到相依为命的幸福，而上一段人生中的新年，震耳欲聋的鞭炮声，琳琅满目的好菜，亲友们往来拜年，就算是年年吐槽却年年非看不可的春晚，还有没有焐热就被收走的红包……那些面孔已模糊不清，那些细节早已忘却，可是那种被呵护被爱的满足，那种无忧无虑的纯然的快乐，却依然在内心深处蛰伏悸动。
回不去了，回不去了，一个人在这个世界，扛过风霜，扛过雨雪，扛过伤痛，还要扛过每一个别人合家团圆而自己却形单影只的新年。
“怎么了？怎么哭了？”权志龙吓了一跳，连忙一叠声地问。
宝拉晃过神，才发现自己不知不觉流泪了。她明明想停的，可是却突然觉得特别委屈，眼泪愈发收不住。
“哎……哎呀，怎么啦怎么啦？”权志龙站起来绕过餐桌，蹲在宝拉身边，伸手去拭她珠子般落下的泪水，看宝拉一抽一抽地，反而越哭越厉害，一着急，就把她搂到怀里，轻拍着背，不停地小声哄着。
“别哭啦……是OPPA不好……”
“OPPA错了行吗？别哭了……哎呀！别哭了……”
“别哭了……wuli宝拉这些年辛苦了，对不起……”
“……以后每一年我们都一起过年好不好？”
“我们说好，不会再让你孤单一个人……每个除夕我们都热热闹闹的……别哭了，恩？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 新年三
                            

                                                        

                            

                            两人一起过除夕，仅仅只有两人一起度过除夕，两人相伴时那种温馨而有默契，那种幸福感让人十分满足，权志龙心中的某个念头更加兴盛笃定，而宝拉，却觉得这种粘腻的捉摸不定让人进退维谷，越来越想逃离。
守夜过了十二点，给长辈亲友打了祝福电话，发了问候短信，算是完成了辞旧迎新的任务，躺在同一张床上，两人的想法却是这样南辕北辙，渐渐睡去。
就这样到了五点多，外面的天色刚明。
对韩国人来说，农历新年的早上，最重要的莫过于祭祀祖先的仪式，现在很多人早已起床忙活了，而权志龙和宝拉被电话铃声吵醒了。
顶着鸟窝头睡眼惺忪眼角还有xx的权志龙一看来显顿时没什么好气，他和TOP都以爱赖床有起床气在队内著称，何况才睡了几个小时，现在也不是该醒来的时间，他接起来大声说：“大成啊，hiong很感谢你的祝福，不过在西班牙你不知道现在韩国是几点吧？”
――7小时，韩国在新年初一早上的时候，西班牙恰好是岁更交子――如果那里也过农历新年的话。
哪有新年伊始就对弟弟们这么讲话的，宝拉嗔怪地推推权志龙，让他收敛一点。
大成好脾气地笑笑：“新年万福，hiong，快点进聊天室。”
权志龙迷蒙着点进Bigbang的聊天室，才发现大家都在了，看来自己是最后一个被吵醒的――上一个是TOP，其余三人已经聊了几句了，而TOP抱怨的话才刚刚发出。
全员到齐，大家都按大成的指示点了视屏聊天。
镜头先是模糊，然后一阵剧烈的晃动，然后听到大成对自己姐姐小声说：“姐，帮我拿一下，记得举好哦，哥哥们要看的。”
然后镜头里出现了大成那张脸，他前后挪移了一下，仿佛在找合适的角度，笑眯眯地对其余四人说：“我觉得即使哥哥们不在，我人生中最重要的时刻之一，也应该和大家分享。”说完又晃开了。
这句话让聊天室里的发言开始刷屏。
“什么？”――太阳。
“说什么？”――TOP。
“什么意思？”――胜利。
“？”――GD。
“要发生什么事？”――胜利。
“只想睡觉（瞌睡表情）。”――TOP。
“妈妈喊我去吃年糕汤……”――胜利。
“最重要的事……出道吗？还是拿奖？”――GD。
“hiong，在西班牙旅行拿什么奖啊？！”――胜利。
视频一直晃动，不时有人或者桌子椅子或者房间的某个角落闪过，里面也有好几个人在说话，或远或近，却听不清说了什么。
“好晕，要吐了。”太阳吐槽。
“我也……”胜利。
“宝拉也说很晕。”权志龙不动声色地秀了个恩爱。
“（鄙视表情）”TOP。
突然间，似乎有一束花在镜头前闪过。
“看到花束了，”宝拉灵光一闪，推推权志龙，“大成哥……是想求婚吗？”
权志龙吓了一跳：“不是吧？！大成玩这么大？！”而且哥哥们都还没结婚呢，抢第一好意思嘛！
“什么叫玩啊。”宝拉不满地怼了一句，“大成哥很认真的好不好！”自己不想结婚弟弟们就不能结婚啦？！
就在这时，画面开始稳定下来，似乎是大成的姐姐坐下了，大家终于看清，是一个看起来颇为别致的餐厅一角。他们在胜利的帮忙下，在瓦伦西亚租了一套别墅用来短期度假。
朴喜贞巧笑嫣然地端着盘子出来，放在桌子上，还有大成的妈妈也端了什么出来。
大成的表情明显很紧张，给酒杯斟酒的时候明显手有些抖。
“为啥让我们看吃饭？”――TOP。
“因为是年餐？”――太阳。
“永裴哥的笑话好冷（冷漠脸）。”――胜利。
“想知道现在西班牙到底是几点？（打哈欠）”――TOP。
过了有一会儿，负责去搜索的忙内回话：“晚上11点。”
“第一次这么晚吃晚餐所以让我们围观吗？”――太阳。
权志龙想了想，还是没把宝拉的猜测说出来，既然吓到自己了，那就顺便吓吓其它的成员吧，他咬着嘴唇，手指在手机屏幕上娴熟地点了两下。
“（好冷）”――GD。
“（好冷）”――胜利。
“（好冷好冷好冷好冷）”――TOP。
两家作为虔诚的基督徒，两家人在饭前还有简短的祷告。
之后，本来应该由两家的父亲来说一声“开动吧”，不过现在，大家却把目光都集中在大成身上。
顺着大家的目光，感觉到有些不寻常的朴喜贞有些迷惘地看着男朋友。
发型，很好很整齐，脸……略过，衣服，非常有格调的休闲衬衫，圣罗兰的，裤子，贴身有型的牛仔裤，腿虽然不长，但结实有力，屁屁也很圆润（脸红），鞋子，前天新买的华伦天奴暗绿色休闲皮鞋。
都很妥帖，除了那貌似拉肚子又一定得强忍着的表情。
大成轻咳一声，有些慌张地站起来，手一歪脚一错，差点带倒凳子，自己也一个趔趄。
看到大成出糗，已经知道等会会发生什么的两家父母和大成姐姐都忍不住想捂住自己眼睛。
大成的脑子里有一瞬间空白，一时想不起应该怎么办，好在几秒之后，记忆回来了：“等、等我一下。”他快步走到旁边的客厅，从茶几下面拿出一束花。
红艳欲滴的17朵玫瑰。
看到大成捧着花束走过来，朴喜贞突然明白了接下来会发生什么，而正百无聊赖地观看视频的几个人表情一下子严肃起来，他们也知道接下来会发生什么。
可是知道会发生什么，甚至俗套到可以预测里面的每一个细节，每一个誓言，可当这件事发生在自己身上或者最亲爱的人身上时，依然让人激动到心跳失控。
房间里很安静，大家都屏息以待，聊天室里也很安静，看着视频的人也在目不转睛地看着。
大成深吸一口气，对朴喜贞单膝跪下，艰难地扯出一抹笑――虽然更像面部肌肉抽筋，磕磕巴巴地说：“喜贞啊，嫁、嫁给我吧。”
就这样？
就这样？！
隔着7个小时的时差，一边是西班牙一边是韩国，两拨人都快憋死了。
总该再说点什么吧？！天长地久？承诺一生？我会对你好的？……竟然就这样结束了？！！
“你不是还准备了很多话嘛！”大成姐姐小声地提醒，哎呦喂傻瓜弟弟，关键时刻掉链子，都快急出火来了。
“啊哦。”大成挠挠头，说出了最重要的那句话，他一下子放松了，脑子也能正常思考了，那些不知道飘散在哪里的字句也连贯地出现在眼前了。
原先已经在心里默默排演一千遍一万遍。
“没有准备108朵玫瑰是因为，17朵玫瑰的花语是‘你是我的妻子’，比起‘求婚’这个不确定结果的词，我觉得应该表现得更男人一点。”
权志龙啧啧嘴，一脸的兴味盎然：“果然不愧是大成。”
“喜贞，谢谢你一直陪在我这个平凡的男人身边，为我牺牲所有，付出一切，青春，工作，感情……”
“我们不常向对方说‘我爱你’，因为宝拉说过中国有一句很有名的话：‘陪伴是最长情的告白’，我们已经认识了16年了，在一起也已经14年了，请原谅我这么晚才向你承诺一生，我能做的，只有在剩下的人生里一直和你在一起，陪伴你，保护你，爱你。”
“在最重要的家人的见证下，”大成看了一眼双方最亲的亲人，以及姐姐手中的手机，手机摄像头的另一端，万里之外的韩国，亲密无间无法割舍的队友。
“喜贞，嫁给我吧。”
寂静了很久的聊天室突然跳出一句。
“很感动。”――太阳。
朴喜贞早已泣不成声，眼泪糊了一脸，根本看不清大成的脸，她又哭又笑地哽咽着说：“只有花怎么行？戒指呢？”
“啊？哦。”好吧，又发现自己出篓子了，就这么保持着单膝下跪的姿势，大成从裤袋里艰难地掏出一只小锦盒，打开递到朴喜贞面前。
卡地亚的经典款，曲线柔和的戒臂分成两股，在中央处交错，碎钻点点，簇拥着一颗2克拉的主钻，光芒璀璨。
朴喜贞把左手递到大成面前。
大成喜笑颜开地取出戒指，小心翼翼地套在女朋友的中指上，然后在家人掩不住的笑容和掌声中，站起身抱住她深深亲吻。
“好幸福，弄得我也想求婚了。”――太阳。
“hiong这个笑话一点都不好笑！（气急败坏）”――胜利。
拜托，一个个都扎堆结婚去了，Bigbang还要不要活动啦，而且明明自己才是最帅最可爱交友最广阔的那个，为什么会一直单身？！这不科学！……忙内郁闷的脑内活动。
“哎呀，真好。”权志龙伸了个懒腰，一脸的羡慕，又偷偷觑了宝拉一眼，求婚？求婚……
宝拉低声喃喃，像是回应，又像是祝福：“能够一直幸福就好了。”
这么多年一直看着，羡慕着羡慕着，都有些妒忌了，同样是起于少年微末的感情，权志龙没有大成那样简单坚定的心，而自己没有喜贞那样的果断勇敢，他们已经可以预见美满的结局，而自己一路跌跌撞撞走来，还不知道未来会怎样。
不过，与其因为虚妄的执着步入一段没有坚定信念的婚姻，不如就这样什么都不想，什么都不期待，才能够少受一点伤，少挨一点痛……吧？
“直播到此结束！”不知什么时候，镜头前是搂着朴喜贞的大成，他挥挥手，无比幸福地笑着，“大家要是都在就好了……回国之后大家再一起吃个饭吧。”
“羡慕。”――TOP。
“羡慕。”――太阳。
“羡慕。”――胜利。
权志龙想了想，又看看宝拉，手指动动。
“羡慕。”――GD。
“HIONG你说明明成员里你和我最帅了为什么单着的偏偏是你和我呢？”――胜利@TOP。
太阳和GD迅速地回复了一个字：“呀――！”
TOP手一抖，心里默默骂人：“这个梗用了十几年还没腻啊，真是够了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 圣瓦伦丁
                            

                                                        

                            

                            只要不忧惧未来，宝拉承认，和权志龙在一起的每一刻都是快乐的。
这个男人已经30中半，可是岁月积淀了深度和风度的同时，却又时不时地显露出大男孩的那种天真，对音乐和梦想依然锐意进取，可是处事却圆融起来。
对宝拉，他体贴，甜蜜，有些大男子主义，却又拉的下脸来小意温柔，只要他愿意，他能缠磨得你无可奈何。
比如宝拉这次假期的最后一天――情人节的一大早，罕见早起的夜猫子权志龙兴致勃勃地拉着宝拉，嚷着闹着说要去爬南山塔。
“我真的好多年好多年好多年都没去过了~~”权志龙撒娇，“你也很久没去了吧？是吧？是吧？”
两人穿着同款同色登山运动服，挺像那么一回事地朝南山进发。
时隔六七年，兰博基尼aventador LP700依然算得上酷炫有形，油门一踩，油门轰鸣，车子嗖一下从车库里驶了出去。
南山塔作为首尔的一个重要的旅游景点，人们依然来往不绝，而且很多首尔人会在大年初一的黎明时分抹黑上山，只为等待新年的第一缕阳光。
十几年前的那年农历年初一，尚未出名的宝拉和尚未出道的权志龙、TOP以及羊羹一起去爬南山的时候，南山塔刚刚由CJ公司斥资150亿韩元翻修没多久，正是光鲜亮丽的时候，而现在，即使年年维护保养，南山塔也不免露出些破败的痕迹来。
车子停进南山脚下的停车场的时候，引来了不少人侧目，南山本身也是情侣常来的地方，何况今天是情人节，又还在春节的五天假期以内，更是熙熙攘攘，游人如织。
权志龙的这辆车外观特异，在韩国也没几辆，所以识别度特别高，VIP们更不用说，看见了马上就会不假思索地说：“哦，wuli志龙OPPA又出来浪了啊~~”
几乎是实况直播，两人一下车就被围观群众拍照发到SNS上了，车子显眼，打扮得再低调也没用啊。
“坐缆车上去吗？”宝拉指了指不远处的缆车售票处，“还是公交车？”公交车站也很近。
“不，我们爬上去！”权志龙气焰万丈，雄心勃勃地说，仿佛眼前不是净高100多米的南山，而是珠穆朗玛。
年轻情侣们更多地选择坐车，身后看热闹的人顿时少了很多，大概比起为了看明星费力地一步一步登台阶，好像省力的方式更好，而且其实男友在身边，女孩子们也不好意思表现出一副痴狂的样子。
两人走得不快，权志龙和宝拉都属于全心投入时极为坚韧的类型，权志龙可以为了写歌录音几天几夜不睡觉，上舞台就跟打了鸡血似的，宝拉拍戏时也可以为了赶进度连续几天只睡两三个小时，平时就很一般了，权志龙更是非常懒，平日里健身、篮球、足球、登山什么的都叫不动他，只偶尔应约打个保龄球，退伍之后连去夜店的次数都少了很多。
果然没走多远，两个人就气喘吁吁的，叔叔阿姨辈的人们一个个从旁边超了过去。
权志龙努力做出一脸泰然的表情，仿佛是闲庭信步游刃有余，其实凌乱的气息和汗湿的头发早就出卖了他。
宝拉略微好一点，至少她还有余力问旁边这个好面子的老男人：“要休息一下吗？”
“不，不用！”权志龙斩钉截铁地拒绝，看到宝拉那戏谑的表情，恼怒地说，“你那是什么表情？！”
“没什么。”宝拉笑笑，“突然想起那年一起来南山，还有那次在抱川，都是你拉着我走，现在……”她若有似无地扫了权志龙一眼，“啧啧，时光易逝，岁月如梭啊。”
“呀呀呀！”某人更恼怒了，“嫌OPPA老了啊你！”他在宝拉耳边小声说，“体力好不好你不是最清楚么？”
宝拉有点脸红，不过作为一个已经步入30代的女人，她虽不是老司机，但这点老练还是有的：“唔？一般吧。”
权志龙果然被噎住了，半晌恶狠狠地说：“今天晚上你等着！”这么说着，牵着宝拉的手却一直没有放开。
比起那些多有名的景点，南山更像中国某个中小城市的一个城市公园，山只是一个小山丘，南山塔只是一个比较大的电视塔，没有特别幽深精致的山水花树，也没有特别著名的文化古迹，会特别有名自然有赖于那些就近取景的大热韩剧，除了游客，来日常锻炼的市民也不在少数。
现在就有那么一个头发雪白却精神头十足的老太太拄着拐杖，正有些不耐烦地站在两人的身后，终于忍不住出声：“哎一股哎一股，你们倒是走快点啊。”
“米啊内……”宝拉连忙侧身，“您先走吧。”
“那倒是不用，”老太太朝后看了一眼，“我们也是慢慢走。”
宝拉和权志龙顺着她的目光看去，落后两三步还有一个老先生，和老太太似有默契，眼神交汇。
两个人都穿得很整齐体面，老太太甚至还化了一点妆。 
“您看起来很厉害啊，一点都不喘。”宝拉感叹说，她睨了权志龙一眼。
老太太笑眯眯地说：“现在的年轻人，反而不如我们这些七老八十的老人家有劲儿呢。”
“您哪儿有七八十，最多也就六十岁吧。”宝拉小小拍了记马屁，“六十五？”
两位老人确实腰板挺直，精神奕奕，确实不怎么显老，不过说六十五也确实有恭维的意思。
“我已经七十八啦，我家老头子都八十了。”老太太成了一朵花，老爷爷笑而不语，伸手扶了她一把。
之后自然而然地，两对人速度都差不多，一边走，老太太和宝拉聊开了。
“小姑娘真漂亮，像个明星似的……你们结婚了吗？”老太太问了一个老太太们最常问的问题。
宝拉有些尴尬，她摇摇头：“还没啦。”
“哎一股，我们结婚都六十年啦。”其实老太太的问题只是为了引出她的回忆，大概是第一百次，两百次地说起从前，“我家是逃难来的，从开城那……我们家本是当地的旺族，可是枪炮一打，就什么都没有啦，我们逃到釜山，没有田地，父亲就只好去当渔夫，渔夫的命都是老天的，他一出海，我们就拼命祈祷，就这么熬到战争结束，我们想回乡，可是走到首尔，就再也回不了，开城那么近，就隔着几十里，可就是回不去了……”
这是韩朝战争两国割据带来的苦难，可是这种看似触手可及却永远无法达到的痛，宝拉也懂：“您很伤心吧？”
“其实那时候我还小，对故乡也没什么印象了，只记得那些吃了上顿没下顿的苦日子，”老太太笑笑，“老头子家也是这样，只不过是他们从黄海道来的，两家一样穷，我们结婚的时候别说没办婚礼，连件像样的韩服都没穿上。”
老先生似有歉意，走过来捏捏老伴的手，两人相视而笑。
“可是你们感情这么好，奶奶你嫁对了啦。”宝拉看了有些羡慕。
“哎一股，那时候我还小，不想嫁人，觉得那是羞人的事，而且那个年代做媳妇是很辛苦的，父母让我嫁给他的时候，我哭了好几天，只差没逃出门去，”老太太把那些辛苦的过去说得很有趣，“果然嫁过去之后，过了十几年起早贪黑的日子，要不是老头子对我挺好，又有孩子们，这日子不知道该怎么熬过去呦。”
权志龙突然追问：“后来呢？”
老先生开口了：“后来我们搬出来，开了店，慢慢地把日子过起来了，虽然挣得不多，把孩子们养大，供他们读书，他们结婚的时候出了份力，一晃眼，我们就老啦。”
权志龙真心实意地说了句：“这样就很了不起了。”没有根基的外乡人，在首尔挣下一份基业，供养几个孩子，远比想象的要难得多。
老先生也不谦虚，自得地点点头。
权志龙想了想：“您觉得结婚好吗？”
老先生一愣，驻足几秒，又开始往上走：“我们那个年代很传统，不结婚就只能变成混混二流子，哪有像你们现在这样不想结婚不想生小孩或者离好几次婚的，”他顿了顿，接着说，“以前没想过结婚好不好，不过现在觉得结婚挺好的，最苦的时候，想到了妻子和孩子们，才能够坚持下去，最累的时候，小女儿用她那比糕团还小的手帮我捶背，我就突然有力气了，不结婚，那我现在在干嘛呢，大概已经埋进土里了吧。”
老太太嗔怪地拍了老伴几下，权志龙面露思索之色。
宝拉咬了咬唇，又小声问老太太：“您呢？您觉得，结婚好吗？”
“我的老伙伴们也有说好，也有说不好的，”老太太笑得很爽朗，“叫我说，结婚挺好的，虽然年轻的时候很辛苦，但是老了老了，看着儿子女儿孙子孙女，就觉得值得。”
权志龙隐隐点了点头。
“那万一两个人不好了……”宝拉嗫嚅着说。
“哪有那么多万一，”老先生笑着摇摇头，“年轻人光想着以后可能会不幸福怎么行，日子是过出来的，你为我想，我为你想，才能扶持着把日子过好，结了婚，就要一心一意地奔着一辈子去才对！”说到最后，他的表情严肃起来，语气也带了点教训的味道。
“你这老头，行了，又不是我们家贤平，”老太太朝宝拉歉意地笑笑，“他呀，我们家28岁的孙女一直嚷着不结婚，他着急上火着呢。”
“28岁还小呢，我都30……31岁啦。”过完新年，可不是31岁了嘛，宝拉笑着安慰。
老太太一脸的关心：“那你们还不结婚啊？该结了。”
权志龙炯炯地看向宝拉，期待她的回答。
感受到权志龙的眼神，宝拉勉强地笑了笑，小声说：“因为工作很忙嘛……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 白□□人节
                            

                                                        

                            

                            短暂的假期过去，权志龙和宝拉都投入到紧张的工作中去了，一个打歌宣传并准备演唱会，一个夜以继日地拍电影，一个月间，两个人几乎都没见上面，就连之间的电话短信都很简短。
多少有些不欢而散的尴尬。
白色？？？情人节这天，太阳约了大家练习后一起吃饭。
“一定要到。”太阳下命令。
地点是一家五人常光顾的西餐厅，大家到了以后才发现，来的不只是他们，太阳的家人，甚至还有太阳女朋友的家人也都在场。
（关于这个部分，特此说明：写《北冰阳》的时候，太阳还没公开恋情，所以构思了一个金慧彬，但是他和闵孝琳的恋情公开后，继续写好像不太好，所以就停在那了，这里的女朋友并不特指闵孝琳或者金慧彬，而且此处如果是指金慧彬，看过那篇文的亲应该记得，只有一个弟弟而已，总之，就是那么一位陪太阳走入婚姻的女人吧。）
大家穿得都挺正式，虽不是西装革履礼服闪耀，但也都明显拾掇过了，唯独他们四人，穿得特别休闲，未免有些格格不入。
“大发，这是要求婚哪？”胜利小声嘀咕，“这阵仗太明显了吧，一点惊喜也没有。”
大成则是在心里嘀咕：“永裴哥也要结婚……我这头带的是好还是不好？”
TOP推推权志龙：“你知道吗？”
“进来之后才知道的。”权志龙的表情很复杂，高兴吗？有，羡慕吗？有，头疼吗？也有。
进入30代中半后，粉丝们都催着自家idol结婚，不过一气儿批发俩，这在娱乐圈也是绝无仅有的吧。
TOP突然来了句：“身为队长，你落后了啊。”
之后的事就是无惊有喜，在大家的见证下，太阳成功为自己套住未来老婆一枚。

权志龙明明只喝了几口酒，却已觉得熏熏然，他胸口酝酿着一股子说不清道不明的情绪，仿佛想要做些什么，而恰好，当他打开房门的时候，宝拉竟然在家。
他上前抱住宝拉，把头靠在她肩窝上，喃喃低语：
“你知道吗？今天永裴求婚了。”
宝拉一愣，比起对朋友的祝福和欢喜，瞬间涌上心头的却不知道是什么滋味，有怒，有怨，有气，有无奈，有失落，更有逃离这一切的冲动，为何一定要时时试探步步紧逼呢，一定要我开心地，坚决地说“不想结婚”，才能够放过吗？
心累。
低下羽睫遮住眼里的疲惫，她小声说：“哦？是吗？那很好呀，挺好的。”
满涨的心一下子掉到了底处，权志龙失落极了，他着急了，他后悔了，他觉得自己应该直说，而不是这样反复的试探。
“我们结婚吧？”
宝拉猛地抬头，她确实是被吓到了，可是并不如权志龙所想是惊喜的表情，却是愤怒、讥讽和难堪。
“权志龙，你不必因为队友们都求婚了就求婚，也不必因为队友们结婚了就结婚，”宝拉眼光里透着万丈波涛，“你无须一次又一次地试探我。”
“谁试探你了！”权志龙既莫名其妙，也气得不得了，不过回神一想，他也确实是三番五次地试探暗示宝拉，顿时又有点气虚。
宝拉不想纠结在这个点上，也避过不谈：“OK，你没有试探我，那我换个说法，你不必看到别人要结婚了就一时冲动也跟着求婚！”
权志龙跳脚：“我怎么就一时冲动了？！”
宝拉斜睨了他一眼，那种“我还不知道你么”的笃定和不屑十分明显：“好了，我不想结婚，到此为止。”
房间里的空气粘稠得流不动了。
权志龙他的表情很黑很阴暗，从没想过当自己下定决心想要结婚的时候，宝拉竟然会这样怒气冲冲地拒绝，到底是什么地方出了错？
他沉默了几秒，氤氲的恼怒和酸涩让他脑子一热，他用力地吻住宝拉。
“唔……”宝拉用力挣扎，“你要干嘛？！”
权志龙不语，一手揽住宝拉的腰，一手去解她的睡衣，两人纠缠着，踉踉跄跄地倒进沙发里。
“权志龙！唔……！”宝拉用手抵着权志龙的胸口，大口地喘着气，“你发什么疯！”
“我没疯！”权志龙急促地喘息着，眼睛和脖子都红了，“我是生气！我快被你气死了！”
宝拉满心的委屈瞬间涌了上来，眼泪一颗一颗的：“谁气你了？！我能气你什么？！”她的拳头一拳一拳地胡乱砸向权志龙的胸膛，仿佛这样就能把这段日子的怨气和怒气发泄出来。
看到宝拉哭了，权志龙立即就心软得一塌糊涂，他松了手劲，用嘴唇轻嘬宝拉的脸颊，吻去那些四散的眼泪，舌尖尝到咸涩的味道：“对不起，对不起，我不是想发脾气……”他想了想，吻渐渐往下绵延。
这一次的权志龙特别温柔，他耐心地百般爱抚，而这一次的宝拉特别娇气，一不满意就嘤嘤啜泣。
“别弄那儿……坏……”她的指甲不自觉地扣进背肉里，留下一道道划痕。
“别闹……乖……”他强忍着欲望，小声诱哄。
“权志龙，我讨厌你！我最讨厌你！”她哽咽着，脑中一片迷蒙，像汪洋中的上下挣扎的浮木。
“不行。”他语气霸道，动作却缠绵轻柔，“你爱我，你只能爱我，你最爱我！”
就在最后的前一刻，权志龙终于问出了他的疑惑：“为什么……不想结婚？”
宝拉抵挡不住蚀骨的快意，无法思考，她啜泣着，嘟囔着，只能听清只言片语：“因为你……”
因为我？是因为是我吗？权志龙心里很茫然。

第一次晨吐来得很快。
刚到4月，一个春雨绵绵的清晨，宝拉才睁开眼，就觉得胸口发闷，胃里一阵搅动，她快步冲进卫生间，吐到手脚发软，眼前白茫茫一片，胆汁的苦味弥漫在嘴里，漱口也冲不去。
联想到最近几天身体的异常，倦怠，胸部胀痛，面对剧组配送的盒饭毫无胃口，总有想吐的感觉，答案显而易见。
这一切让她慌了手脚，演过很多次“妈妈”的角色，当真的有一个新生命在平坦的小腹里生根成长时，更多的却是惶恐害怕。
好在电影的拍摄还有一周就结束了，宝拉最庆幸的是，最近权志龙忙得团团转，两人根本就见不到面，她觉得自己还有时间好好想一想该怎么办。
结婚吗？
不，从来就不想要不心甘情愿的婚姻，更不想奉子成婚。
扼杀一条小生命吗？
不，这是一条生命，这是在这世界上和自己唯一血脉相连的亲缘，也有可能是自己唯一拥有“家”的机会。
仿佛已经别无选择……
从四月初开始，Bigbang的亚巡终于开始了，第一站，首尔。
宝拉借口电影临近收尾实在抽不开身，对权志龙和胜利许下了收官站无论如何回去看的空头支票，然后把赠票都送给了朋友。
电影杀青的时候，宝拉的孕期反应已经很强烈了，以前闻不到的各种味道，她都闻得到而且闻不了，以前能吃的各种食物，甚至看一眼都觉得反胃，腰背酸痛，有时嗜睡，有时却失眠。
在家里度日如年地挨了一周，消耗了第N根验孕棒，觉得再无搞错的侥幸后，宝拉终于鼓起勇气去找徐智媛坦白。
徐智媛虎着脸，带她去做B超。
“你看，这是胚囊。”徐智媛指着宝拉眼前的屏幕，那里有一颗圆鼓鼓像桂圆一样的小球，她的语气不自觉地变得柔和了，“这是胚芽，”她的探头停留在宝拉小腹的某个位置，“哦？都有心博了。”
看着屏幕里的小圆点，宝拉心里酸酸软软的，仿佛空荡荡的心都被填满了――不论未来是喜是忧，也无法拒绝新生命的降临，她傻傻地问：“这是什么意思？”
徐智媛又变回了一脸嫌弃：“你这个傻瓜……算了，才七周就有心博意味着宝宝发育得很好，很健康。”
嗫嚅着小声说：“没有七周，只有一个月。”
“什么都不懂怀什么孕啊！”徐智媛恨铁不成钢，“孕周是从末次大姨妈结束的时候算起的！”
“哦……”迫于淫威，宝拉讷讷不敢言。
不过徐智媛的眼神很快严肃起来：“着床的位置有点偏下啊，又是前壁……”
“是宝宝不好吗？”宝拉的心提起来了。
“不是，是你……”徐智媛心里暗叹，这就是为人母亲的心啊，第一反应不是自己，而是孩子，一时很难解释胎盘前置的危害，她干脆笼统地说，“反正多小心，多休息，有什么不舒服及时检查就是了。”
宝拉乖巧地点点头。
徐智媛又嘱咐：“下次检查的时候让权志龙一起来，作为准爸爸，照顾孕妇也是很重要的工作，男人要了解育儿的辛苦！”
宝拉胡乱含糊地敷衍过去。
徐智媛小心地把宝拉扶起来：“反应严重吗？”宝拉本来就不胖，怀孕了不见胖起来，反倒更瘦了。
宝拉心有余悸地点点头：“什么都吃不了，连喝水也想吐，人一天到晚晕乎乎的，说不上什么地方难受，可就是难受。”
“哦，”徐智媛毫无同情心地点点头，“很多孕妇都是这样的，这是怀孕后激素水平变化，身体不适应导致的，有些反应大，有些反应小。”
宝拉张了张嘴，不敢说自己大概就是那种对激素特别敏感的那种。
徐智媛继续说教：“保持良好的心情很重要，紧张，害怕这些负面情绪也会加重反应。”
宝拉一愣，原来自己反应这么强烈，也许是因为自己忧虑彷徨，忐忑不安的缘故吗？
“什么时候结婚？”徐智媛又问。
沉浸在自己的思绪里的宝拉楞了一下：“MO？”
徐智媛很不满意和自己说这话宝拉也能开小差，语气臭臭的：“问你什么时候办婚礼！”
“没有婚礼……”宝拉硬着头皮回答，觉得自己快被智媛的眼光刺死了。
“什么意思？”阴测测的语气。
“就是我还不想结婚。”小声快速地说，宝拉的手不自觉地捂在肚子上，呜呜呜好想逃，宝宝快保护妈妈！
“你-说-什么？”明明是春天，B超室里冷得快下雪了。
宝拉被压迫着竹筒倒豆子，都说了。
“你是说，权志龙其实不想结婚，所以你不想结这个婚？”徐智媛心里强烈觉得权志龙应该不是这个意思，到底是宝拉描述上有什么偏差还是这其中还有自己不知道的。
宝拉低声说：“其实我也害怕结婚，一个人生活这么多年，我觉得应该处理不了家长里短的琐事，过不了天天孝敬公婆抚育子女的家庭生活，我没有信心一直走下去。”
徐智媛多少知道闺蜜的心结，她一向擅长抓住重点：“那孩子怎么办？”
“宝宝是我自己生的呀，我又不是养不起。”宝拉回答得不假思索，显然是想过很多次了。
徐智媛扶额：“你是公众人物，亚洲知名演员，威尼斯、柏林影后！”一字一字，有强烈的讽刺意味。
宝拉兵来将挡：“我去国外生嘛，宣布隐退，反正除了戛纳能拿到的奖都拿过了，奥斯卡又没戏。”
“都想好了啊？”咬牙切齿。
宝拉欢快地说了句：“想好了！”才发现自己摸了老虎屁股，连忙低下头做鹌鹑状。
徐智媛脸上表情变幻，一会儿青一会儿白，半晌突然说：“行，你准备怎么走？要我帮忙吗？”
突然比自己还干脆，这画风怎么变得这么快？宝拉吓了一跳。
徐智媛有八成肯定，权志龙是真心求婚的，可是这傻姑娘因为一些无意的只言片语和自己的害怕，一根筋儿就是不相信，不过她对权志龙不满意很久了，刚好趁这个机会，宝拉“失踪”几天，让他痛一痛，也知道宝拉不会无条件无底线地等他爱他，要学会珍惜！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 危机
                            

                                                        

                            

                            逃跑并不如想象的那样简单。
可以马上抛弃一切，天涯海角深藏功与名？NONONO，就算不理会那些资产和投资，工作室的员工怎么办，手上的广告合约怎么办，亲故们怎么办，粉丝们怎么办？
宝拉开始整理身边的人和事。
资产投资有专门的理财师和会计师在整理，中国的电影投资公司有李年，分红会自动入账，韩国的电影投资公司有金素娜顶着，离了自己还能照样转，但是为自己服务多年的工作人员必须妥善安置，好在Bigbang还需要人手，宝拉以自己最近是休息时间，可以给bigbang帮忙的名义，让大家兼起那边的业务，到自己走的时候，请胜利帮忙，应该能够被妥善安置。
广告这一块，韩国部分都是一季或者半年的短约，只要不接入新的就没问题，在中国的几个广告，有很快就要到期的，也有还剩下一年的，相对麻烦一些，不过没关系，这两个月把新一季的广告拍摄好就行了。
怎样离开才显得理所当然？宝拉构思了一个大计划，循序渐进，情节缜密（严肃脸）。
第一，假装对和权志龙的感情渐渐厌倦。
要点是，聊天和电话显得不耐烦，态度冷淡，不仅如此，还要让周围的人和公众嗅到那么一丝味道，所以对权志龙的SNS之类不理睬、不点赞，偶尔还要说两句不赞同的话。
第二，进入吵架阶段。
要点是，无理取闹，吹毛求疵，过分要求，bigbang正是很忙的时候，让已经累到臭死的某人受不鸟，发脾气，两人顺利成章地吵起来。
第三，闹分手。
要点是，一定要分手！一定要分手！一定要分手！重要的事情说三遍！
然后假装心灰意冷，提出要去游学散心，拍拍屁股潇洒地带着肚子里的宝宝远走天涯，作战成功！
等宝宝大一点了，就可以看情况回韩国了，如果还有人愿意找自己拍戏，那就演，如果大家都忘了自己，那就过普通人的生活，孩子说捡的收养的结婚生了又离婚了都可以！
以上。
当宝拉把计划说给徐智媛听的时候，徐智媛嘴角抽了抽。
……一孕傻三年这句话真是该死的准啊，还是自己这一向务实的亲故果然电影电视剧演多了，这种已经OUT了最少二十年的狗血剧本的既视感是什么鬼！
她扶额在心里挣扎，自己这个高智商高学历人才真的要陪亲故玩这么幼稚的游戏吗？仔细想想，现在这个年代，到处都是电子设备和摄像头，如果想找个人怎么会因为对方有心要躲就找不到？果然当初就不应该提议的！
“……你试试吧。”徐智媛心里宽面条泪。

虽然所有的事情都在有条不紊地推进中，bigbang却是那种玩的时候死命玩浪到爆，工作的时候就没日没夜地死命干，把自己透支到只剩一口气儿的风格，所以在一周一到两场演唱会的慢节奏中，除了绞尽脑汁想把每一场演唱会做成狂欢，权志龙开始写新歌了。
如果说第一张专辑是bigbang风格淋漓尽致的延续和拔高，那么第二张专辑，他想来点不一样的。
组合出专辑的时候，肯定还是以团体为主，间或推一首成员的SOLO，而歌手出专辑的时候，也不可能每首歌都有FEATING，但是权志龙这次的设想是“五人五色”，大哥迷幻的歌词配上那让耳朵怀孕的低音炮，永裴欧美式的鼻音自然是欧美式的R&B，自己自然是权式RAP，大成不能浪费了他高亢的嗓音，好好地来一首荡气回肠的抒情曲，至于胜利……胜利……那油腻娇气的嗓音……什么歌都行吧？再加上两首组合的歌曲，应该很不错！
甚至连第三张专辑他都想好了，大哥去唱歌，永裴和大成说RAP，自己来首小情歌，胜利……胜利就唱trot吧，大家都反着来，“五人五色镜像”这个点子也很不错嘛。
充分勾起了大家的挑战野望，五人都兴致勃勃，摩拳擦掌。
因为公司的录音室才刚装修好，几个人的模式就变成了演唱会――飞济州岛――写歌、录歌、制作――回首尔排练――飞各地――彩排――演唱会……
一眨眼一个多月过去了，忙得很快乐的权志龙突然发现自己心底有点虚，想了一会才猛拍大腿――原来是这段时间冷落了宝拉啊，难怪最近的电话越来越短，信息越来越少，语气也越来越冷淡，宝拉她……不会生气了吧？
他大手一挥，本周济州岛行动暂停，大家各回各家，各找各妈……不，是有老婆的找老婆，没老婆的找妈。

宝拉正生活在水深火热中。
怀孕的反应正翻江倒海地来，把所有的一切都搅和得一团乱，而且因为荷尔蒙的关系，情绪总是高低起伏变幻莫测，让她更加筋疲力尽。
权志龙轻轻打开大门，打算给阿娜达一个惊喜的时候，宝拉正坐在沙发委委屈屈地抹眼泪。
好吧，原想给宝拉一个惊喜的，自己却先吓了一跳。
“怎么啦？怎么啦？”权志龙快步走过去，手忙脚乱地想要安慰。
宝拉看起来柔柔弱弱，其实骨子里很犟很强，她不太哭，哭的时候也总是隐忍的，压抑的，默默流泪，在一起这么多年，这是他第一次看到宝拉哭得这么……孩子气。
红着眼眶，扁着嘴抽抽搭搭的，眼泪一颗一颗落下来。
“谁欺负你啦？”
“我、我……”宝拉哽咽着，“我想吃糖醋腌萝卜！”
不是韩国式的，无需发酵，不用辣椒粉之类的，简单的将白萝卜切花刀，用糖和白醋调上少量的盐泡上一晚入味就行――并不是什么难得高深的美味，上一段人生中，妈妈在秋冬常会腌一小玻璃瓶，够一家人佐早餐吃上两三天，只不过时隔多年，突然从有些模糊的记忆中突然涌上脑海――然后就是无比想吃，而已。
一头雾水：“糖醋腌萝卜？那是什么？”
听着宝拉颠三倒四，断断续续的描述，总算明白了，这是一种有点类似于韩国拌菜的凉拌萝卜？不过更奇怪的是……
“因为想吃那个吃不到所以哭了吗？”为什么突然要吃那个？吃不到也不至于哭吧？
宝拉用手背抹着眼泪，点点头。
权志龙一时头大如斗，这前三十年都没出现过的突然的娇气是怎么回事？他搂住宝拉的肩膀，眉头忍不住皱了起来，不是说电影已经杀青了吗，怎么在家休养了一个多月，反倒更瘦了？骨头都能硌着手了！
“不能自己做吗？”拍着亲亲女友的肩膀，权志龙轻声说，听起来好像挺简单的。
“我做了……”宝拉哭得更急了，春天的萝卜本来就不比秋冬，带着股辣味，也没那么鲜甜多汁，加上腌了之后马上吃未免还没入味，和馋的记忆里的那个味道差远了，“可是不好吃。”
权志龙又好气又好笑，看宝拉为了几片萝卜哭得眼睛鼻子都红通通的，又觉得心疼：“那怎么办？”
宝拉也知道这样太情绪化，可是就是控制不了自己，自暴自弃地说：“别管我，哭哭就好了……”
权志龙更加哭笑不得，好不容易等宝拉哭得差不多了，才斟酌着问：“最近有什么不顺利的事吗？”
亲爱的并不是情绪那么外露的人，为了萝卜哭简直是不可想象嘛，肯定是有什么事很有压力，才忍不住发泄了出来。
宝拉一僵。
权志龙这是歪打正着。
确实很有压力，想要抛开一切重新开始并不只是一句话一张机票，患得患失、难以取舍的情绪更加加重了身体上的不适，也让现阶段本来就特别敏感而容易波动的心情更加放大，才会不可理喻地因为吃不到糖醋萝卜哭得无比委屈。
“还是因为OPPA最近太忙冷落你了？”权志龙充分发挥自己的脑洞，“我这周不去济州岛了，陪你几天好不好？”
那个“缜密完美充分”的计划瞬时涌入脑海，宝拉猛然间想起，自己似乎该执行作战计划了，可是，被这么亲密的抱着，被这么小心翼翼的柔声安慰着，想要强硬冷淡的心也软弱了，该怎么开始呢？
“我、我……”宝拉慌乱着，结结巴巴地说，“才不用你陪！”
“看来是真的生气了啊？OPPA错了还不行嘛，”权志龙不以为意，语气宠溺而温柔，“你知道的，一边开演唱会一边还要准备二辑，大家都忙着呢。”
宝拉咬着唇，脑子里乱成一团，还是得吵架才行啊，她色厉内荏地闹：“才不用你陪呢，你去忙好了！bigbang就是比我重要就对了！反正我忙的时候一个人，回到家也是一个人，想要有人陪的时候也是一个人，难过也是一个人，不舒服也是一个人！”说着说着，就真的觉得委屈得不得了，声音里也带上了点哭腔。
“哎呀呀~~眼泪怎么跟开关似的，说来就来啊？” 又要掉金豆子了？今天这是什么状况？权志龙有点傻眼，只好搂住一抽一噎的宝拉叹笑，“对我来说，你和bigbang一样重要，好了，别哭了，明灿（权达美儿子）都没你这么爱哭，他看见了会说……” 他学着明灿那嫩嫩的童音和语气，“‘舅妈羞羞~~’”
明灿正是最好玩的时候，已经过了几个字几个字地往外蹦的牙牙学语阶段，但还是奶声奶气的，有一套大人难以理解的逻辑和理解方式，常常语出惊人，他很喜欢宝拉，一看到宝拉就会上前求抱抱求BOBO，香香软软的让宝拉舍不得放手，就是也不知道是权达美还是谁教的，总是冲着宝拉喊“we sug mo（舅妈）”，又让她尴尬的很。 
被“舅妈”两个字戳到了痛处，宝拉突然生了很大的气，她虎起脸把权志龙一路推搡到门外，砰一声给了好大一碗闭门羹。
“哎……”权志龙措手不及，无奈地拍着门，可怜兮兮地说，“放OPPA进去吧，我还没吃饭呢，肚子好饿~~~”
“回自己家吃去！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 烦恼？
                            

                                                        

                            

                            权志龙顶着一张皱成包子的狗屎脸出现在练习室里，那表情就是，我很烦，你们快来问我啊问我啊问我啊。
几人交换了下眼神，还是忙内胜利先开口，不过是大大咧咧的语气：“哥，你这是出门撞头了吗？”
差点被噎死……要不是想到这家伙也30了，还是公司的代表，权志龙真的很想一巴掌拍死老幺。
永裴出来打了圆场，他拍拍权志龙的肩膀：“怎么啦？”
“宝拉……”权志龙一手托头，烦恼地说，“宝拉最近好像有点怪怪的。”
胜利立马靠过来，永裴看着亲故那“我想说快点接着问”的样子从善如流地开口：“哪里奇怪？”
“说不上来……电影都杀青一个月了人还瘦得厉害，一点都没养回来，”权志龙皱着眉苦思冥想，“情绪很不稳定，而且好像要瞒着我做什么似的。”
“能瞒着你什么事啊，说实话，你们俩折腾了这么多年，还有什么事是互相不知道的。”胜利不以为意。
这时一个工作人员拿着几张表走进来，递给胜利确认签字。权志龙歪歪头，开口问：“新来的员工吗？怎么这么眼熟？”
胜利核对了一下，大笔一挥签上自己的名字：“不是原先宝拉工作室里的后勤嘛，这几年总见过几次的，当然眼熟了。”
“哦，跳槽了？”权志龙随口一问。
宝拉工作室人不多，但因为宝拉为人随和，给的待遇也不错，也有人进去，但总体来说员工忠诚度好像都还挺高的，比如眼前这位，懵懵懂懂进来的，历练了几年，现在也都游刃有余了。
“也不是，宝拉说想休息一段时间，所以工作室的人手很富余，给我们帮帮忙，也好过急急忙忙去招聘新人，我觉得也对，”胜利奇怪地问，“这事都不知道，哥到底你对公司对宝拉还知道些什么啊？”
顾不上和胜利互怼，权志龙惊讶地说：“宝拉要休息一段时间？什么意思？我怎么不知道？”
“说是觉得很累，想要花点时间思考人生。”胜利耸耸肩。
权志龙又把脸皱成一团，烦恼地抓抓头发：“宝拉最近好像有什么烦心事的样子……”
“你不会问啊。”TOP翻了个白眼。
“我问了啊，她就是不说，”权志龙大呼冤枉，“还把我赶出来了，都不给做饭！”
对于宝拉激烈的反应，大家小小地惊讶了一下，大成小小声地说：“是和hiong有关吧，不然应该会说的。”
胜利点点头表示有道理，他阿沙力地说：“我帮你问一下吧，谁让我是关心公司旗下艺人的好社长呢，”他搂住队长的脖子，得意地笑，“不过，hiong，打算怎么感谢我？”
权志龙又一次觉得拳头挺痒的。
“好了好了，先练习吧。”看到青梅脸色很臭，太阳连忙出声，又救了自家“社长大人”一次。
在规划演唱会之初，为了让每一个现场都有亮点和新意，bigbang和演唱会团队煞费苦心，对每一场的歌单和编排都有微调，他们还会把早期的这些年很少在演唱会上演唱的歌曲重新编曲，这不仅对五人来说也是一种刺激有意思的挑战，现场观众也觉得很新鲜很期待。
只不过前期准备就相当繁重了，舞台的编排、走位、舞蹈、伴舞、灯光、伴奏，都需要一一确认，所以即使是一周一地，一场或两场演唱会，依然要花很多时间去准备，再加上还有新专辑的计划，这段时间大家确实是既痛苦有享受――还有记忆力……
“这里明明是这样跳的！”
“不是，应该是这样这样，然后才你那样！”
“嘁――翻以前的视频啊，谁怕谁！”
“该忙内唱了，别发呆啊！”
“阿尼哟，明明是大成哥！”
“我吗？不是我吧？”
……
这种混乱的场面隔三差五就要上演一回，当然，对一群平均年龄已经接近35的人来说，体力也是巨大的挑战。
结束的时候，伴舞们还好，五个人都已经累成狗，不过胜利还是决定去宝拉家溜溜。
他从没想过还会有失手的一天，一向和自己什么都能说的宝拉用“只是和权志龙闹了点小脾气”来搪塞，可越是说没事，熟知宝拉如他，反而真的感觉到宝拉有什么事儿瞒着不想说。
突然有了想追根究底的心思。

虽然时间算不上太晚，胜利进了门之后发现静悄悄的，灯光昏暗，果然，在卧室的被子里，有那么一坨稍微的隆起。
宝拉一向浅眠，睡得不安稳，很小的动静也会惊醒，今天却睡得很沉，胜利的脚步声也没让她翻个身。
胜利挠挠头，有点意外啊……他故意用力地咳了两声。
虽然耳边有点吵，睡意正浓的宝拉本来想置之不理，没想到那咳嗽声还没个完了，她很艰难地睁开眼，模模糊糊地看见胜利杵在那，心里唉叹一声，揉着还想罢工的眼皮坐起来。
“就这么有好奇心啊。”对自己闺蜜，基本上也是也撅起屁屁就知道要拉什么东东，宝拉无奈地嘀咕，裹了条毯子往客厅走去，坐到沙发上，“问吧。”
这么开门见山地说，胜利反倒不知道该从哪里问起了。
“你……到底是烦恼什么呢？”
“没啊，我不是说了，不就是和权志龙闹了点脾气，”宝拉故作轻松无事，“你们都这么紧张干嘛。”
胜利苦笑：“我们认识多少年了，虽然到底是什么事猜不到，但你心里有事我和志龙哥一点感觉都没有那也说不过去吧。”
宝拉的心提了起来，避开胜利的视线，强作镇定地伸个懒腰，靠着沙发的抱枕半躺下去：“大概有点职业倦怠吧。”
“真的？”胜利半信半疑，“你不是对演员很执着吗？”
看胜利顺着自己的思路走，宝拉松了口气：“我也不知道，就莫名其妙的，情绪也很差，所以才和OPPA发脾气的。”
胜利觉得好像是那么一回事，直觉上又觉得哪里怪怪的，傻傻应道：“啊，哦。”
“你们的练习怎么样了？”宝拉不动声色地岔开话题。
“还算顺利吧，这周是名古屋……大成哥的部分会重一点，这次把《GOOD MAN》拿出来重新制作了，”说起工作，胜利眉飞色舞，十五年了，bigbang五人最难得最珍贵的，大概就是这份对音乐的赤诚和努力了，“我们能安安静静地唱的歌不多，自从有了《HARU HARU》和《if you》之后，这首歌就很少被提起了，大家都觉得可惜呢，这次重新演绎的版本更加成熟了，编曲也很有意思……”看到宝拉半眯着眼，在沙发上披着毯子缩成一团，昏昏欲睡的样子，像一只快要迷糊过去的猫，他提议，“你想要去看吗？”
“哪儿都不想去，就想睡觉，”宝拉闷闷地回答，反应这么强烈，一天都没多少时间人是舒服的，去演唱会现场HIGH简直是不可能的奇迹，带着点撒娇，带着点自暴自弃，“就让我睡到天荒地老吧。”
大多数年轻人多多少少都爱睡懒觉，宝拉却是极少数不太能享受这种乐趣的人，即使是正常情况，也都是晚睡早起……胜利心里咯噔一声，狐疑地问：“你……你不会是身体出了什么状况吧？”
“啊？啊！”宝拉被吓得顿时清醒了，猛地坐起来，干笑两声，“哈哈，对了，要喝水吗？”她有点慌张地站起身来，往餐厅走去，“还是咖啡？”
“……咖啡。”胜利感觉逮到了什么，起身追上去，看宝拉手足无措地在流里台前团团转，握着咖啡杯的手，手指还微微有些发抖，心里的想到了些不好的，下意识地脱口而出，“你不会得了什么奇奇怪怪的严重的病吧？！”
瞬间脑补了各种韩剧日剧狗血剧。
脑洞太大啊……这是歪到哪里去了！宝拉又暗自松了一口气，觉得小心脏都快受不了了，连忙双手叉腰，佯作生气：“呸呸呸！我好得很！”
“真的？！”胜利小心翼翼地确认。
“真的！”宝拉故作不耐烦，“你去问智媛嘛，这种事智媛总不会骗你吧。”
看宝拉这么笃定地信誓旦旦，提着心的胜利长吁一口气，转而诘道：“那你紧张什么？泡个咖啡一圈圈转，手还抖成那样！”
“我着脑子不清醒不行啊！我刚醒手上没力气不行啊！”宝拉理直气壮，把杯子往胜利手上一塞，其实她也是没信心自己闻到咖啡味儿会不会反胃，“反正我不喝，你自己泡吧！”
胜利被怼得说不出话来，捧着空杯子半晌突然一笑：“你没事就好。”
宝拉一愣。
“我就觉得，宝拉要一直都在身边才好，就算是拿到这个影后那个影后奥斯卡影后，也会给听我们有内容没内容地聊天，给我们安慰，陪我们发疯……”胜利轻声地碎碎念，“就算大家都老了，你依然优雅，温和，像水一样舒服的，一直和我们在一起，让我们很安心……”
闵宝拉和Bigbang，就像是彼此伴生的树，并肩而立，相互扶持，同历风雨，即使没有和权志龙的那层关系，也已足够亲密、彼此信任和值得依靠。
“所以，你一定要平安。”
房间里突然变得安静了。
宝拉张了张嘴，千言万语，又不知道该说什么，怎样说。
想要放弃一些不可能得到的，去给自己另一种拥有幸福的可能，就不得不放弃一些已有的，隐瞒一些该坦白的，即使是暂时，也可以被原谅吗？她的手轻轻抚上尚未显露端倪的小腹，仿佛要从那里汲取决心和勇气。
“我……”宝拉低声轻语，“别人我不知道，不过未来，只要你还需要，我都会在的。”
在即将到来的疏远以及种种之后，如果依然，那么。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 拉斯维加斯
                            

                                                        

                            

                            亚巡北京场，演出结束后的后台。
工作人员们陆续开始收拾战场，当然，这种忙碌与开场前和演唱会进行中的那种绷着弦的紧张是不一样的。
“什么什么？”休息室里，五个人都把头凑在一处。
工作人员在平板电脑上指指点点：“这个，目前票数最多的是这个。”这个工作人员也是宝拉工作室里的一员，是宝拉隔了好几届的同系学妹，现在也暂时拨给Bigbang帮忙。
中国各场次占了这次bigbang亚巡分量的五分之三，作为CVIP的特殊福利，为了使演唱会更加有趣，也能让观众更有兴味和参与度，主办方开展了一个系列投票：
“在这场演唱会上，你最想看到的表演/听到的歌是什么？”
CVIP们的创意五花八门，当红女团的性感舞蹈什么的都是稀疏平常，什么要求重现当年bigbang第一场演唱会上TOP、权志龙和太阳穿女装模仿SES唱《我爱你》的场景，什么想要看当年bigbang模仿《秘密花园》的小剧场之类的，想法之千奇百怪，连bigbang五人自己都看得很欢乐。
上海场恰好是7月16、17日。
“目前16号的最高得票是想听TOP唱《来吧贵顺》。”
第一次被单独点名，还是如此奇葩的要求，TOP完全是懵逼的，其余四人愣了一下，齐齐爆发出幸灾乐祸的大笑。
“噗……贵顺……TROT？！”
“哈哈哈……！”
“怎么不干脆说板索里？”
“哦多克……HIONG你怎么办啊？！”
看弟弟们笑得如此放肆，TOP夸张地叹了口气。
站在一旁工作人员也忍不住憋着笑，小声提醒：“那个，还有17号……”
“17号是什么？”胜利问。
因为投票网站是中文的，大家都看不懂。
“目前为止，想让志龙XI和宝拉XI合唱《月亮代表我的心》的提议得票最高。”
“17号吗？”胜利愕然，又马上反应过来，“啊~~~对了对了。”他推推还在为前面贵顺的梗笑得在沙发上一抖一抖的低笑点幼稚队长，“HIONG，还点了你呢。”
笑到气虚瘫软的权志龙好不容易坐起来，又像八爪鱼似的伸手勾住忙内的脖子：“MO？”
“让你和宝拉合唱呢。”
“合唱？和宝拉？为什么？”权志龙终于开始关注下一件事。
“16号是哥，17号是你和宝拉合唱的提议得票最多。”永裴帮着解释。
权志龙也反应过来了，多少有点不好意思地挠挠头：“怎么大家都知道是宝拉的生日啊……”
TOP突然高兴了：“重点是生日还要当着上万人的面唱歌，宝拉会不会抓狂啊，哈哈哈！”
大成小小声地说：“宝拉应该不会去吧，那次《蒙面歌王》之后就说了好多次绝对不再上台唱歌的。”就两首歌，练得那个费劲喂，折腾死了。
“那次被折腾得最惨的是我好不好！”永裴小声嘀咕，权志龙是为爱人辛苦也是甜蜜，而自己又不用上台，还被折磨了一个月――是自己多嘴让宝拉不得不上台唱歌的现报吧。
和粉丝的约定不好食言，权志龙陷入苦恼中，他当然不排斥和宝拉同台啦，而且她最近状态都不太好，去玩玩说不定能转换下心情，但要她在大众面前做唱歌这种不擅长的事，还是生日的时候，她八成会很懊恼的吧？

时间一天天过去，一晃就到7月了，衣衫单薄，身体上的变化却日渐明显，眼看就要瞒不下去，宝拉只能庆幸权志龙现在忙得不着家，两人总见不到面，男人对这种事也有些粗枝大叶，才没发现端倪。
头三个月过去，她的反应还是一点没减轻，身体不适，还得左支右绌地瞒着，计划也不像想象中那样顺利。
安排好了人，安排好了事，唯独有一点，宝拉找不到什么合适的理由去和权志龙争吵。
要抱怨权志龙为了组合和工作冷落了自己吗？
可是bigbang不仅对五个人来说重逾生命，对宝拉来说也是有极为重要意义的，更何况还有胜利在，怎么可能违心说出“你竟然把bigbang看得比我还重要”之类无理取闹的话来。
女人……
不说现在成熟了许多的权志龙颇为自律，不像以前那样爱玩爱闹，自然而然地会和异性保持不让人误解的距离，就这几个月，他连出去逛逛的时间几乎都没有呢。
至于那些鸡毛蒜皮的琐事，更加吵不起来了。
权志龙大概是因为年纪越大、心态越成熟之后，以前一句话、一件事不舒服的斤斤计较的心思也少了，对宝拉以前的隐忍体贴有了更深的体会和感谢，也更珍惜这段相伴不易的感情，再加上不能经常陪伴的歉意，对宝拉冷淡的态度和时不时有火气的话，都一概以宠溺的态度包容了。
去意已决，可是心里却更加纠结更加挣扎。
原来也并不在乎是不是能看见未来，毕竟谁都不知道下一分下一秒会发生什么，可是一旦发现肚子里有一个小生命正在成长所有的洒脱，所有在心里一遍遍说服自己说无所谓、说这一刻爱着就已是弥足珍贵的洒脱，瞬间就改变了立场。
她给自己定下了12号飞往拉斯维加斯的机票，因为按照往常，周六、周日，也就是10号和11号的北京巡回结束后，bigbang会直接飞济州岛，为新专辑制作忙碌三四天，然后才会回首尔对下一个舞台进行编排，到了周五或周六，又要出发。
到拉斯维加斯需要十个小时的飞行，虽然辛苦，但从那里辗转几站，不拘是美国或是加拿大，找一个安静的小地方落脚，似乎是不错的选择――也不是非得是那个灯红酒绿的沙漠赌城，只是忽然觉得那个热闹狂野的城市似乎能给自己更多“放开”的勇气。
行李很简单，只有一只很小的箱子，三两套宽松舒适的衣服，必要的基础护肤品和营养剂，还有个人证件，仅此而已。
如果连爱人都放弃，连事业都暂停，连朋友都隐瞒到底，其实任何家当即使价值千金都已经无关紧要了。
柜子里是剔透璀璨的奖杯，架子上整齐排列着bigbang专辑CD，床头的音乐播放器是权志龙喜欢的新潮造型，衣帽间里两人的衣服各有一半，客厅里原来的坏掉后，新换了与原本风格有些冲突坐起来却挺舒服的风格冷硬的北欧现代风黑色沙发……出发前的夜晚，偌大的房间分明什么都没有变，却格外让人觉得空荡寂寞，宝拉坐在书房的地板上，靠着落地窗，打开自己尘封在书房某个角落很久了的盒子。
里面有当年“宝拉”的成绩单，多年前记录着什么的笔记本，“妈妈”的证件，老照片和一些零碎的小物品。
照片即使保护得很好，依旧泛出岁月的痕迹来，有与“妈妈”的合照，和当年YG家族前辈们的合照，有和bigbang“六个人”的合照，有和刘在石等人的合照，也有和杨贤石的合照，更多的，是和权志龙在一起的照片。
在逼仄的练习室的合照，两人一个青葱一个水嫩，对着镜头比“V”的瞬间，忘却了不知何时出道的烦恼和未来何去何从的茫然，笑得那么纯粹；在后台的两人合照，权志龙大汗淋漓完全没有形象，瘫在椅子上几乎要翻白眼了，自己却笑得一脸调皮；在抱川别墅的合照，虽然天色昏暗，但映着烧烤的炉火，两人靠在一起笑得甜蜜；在拍摄现场和女装 “权罗琳”的合照，宝拉揶揄地笑着，长发还化了浓妆的权志龙则臭着脸……
还有在漫天粉色的樱花海里，分明带着不管不顾的懵懂勇气的穿着和服的自己，还有眼里流露着惊艳和爱意的青涩的权志龙。
宝拉涩涩的笑着，眼光在那几张照片上流连很久。
也许从那天开始，她就注定了和某人纠缠不清难以割舍的命运，
直到“明天”，为止。
照片记录的时间在09年年底戛然而止，此后多年，盒子里没有再放入新的照片。
以一组精致的情侣艺术照作为最华丽的结尾，马尔代夫湛蓝的天空，透蓝的海水，银白细腻的沙滩，椰林绿树和着阳光，即使画面上的两个人牵着手，贴着脸颊或者亲吻彼此，却依然透着孤单和悲伤。
最后一张，在夕阳下，海天染成了金红一片，又因为夜幕来临而透着沉沉的暮色，两人在画面中不过是剪影，在沙滩上远远对望，将手伸向对方，定格在无法触碰的瞬间。
这是两条注定不能重合的线，虽然曾经彼此无限靠近彼此。
宝拉轻轻叹了口气，手抚上已稍稍有了弧度的小腹，稍稍出神之后，准备伸手关上盒子，却看到一只已经有些褪色的首饰盒。
一枚皇冠造型的戒指，铂金为底，细碎的白钻攒着一颗黄豆大小心形的红宝石，十几年过去，虽然式样老旧，却依然璀璨可爱。
权志龙一直以为被丢掉，苦心寻找替代品，其实却依然在的。
短暂的凝视之后，像是被那耀眼的红色灼伤了眼，她飞快地握紧拳头挡住视线，想把它放回去，却又不知为何就是松不了手，犹豫再三之后，伸手把盒子关上，推回原来的角落里。
就当，就当是一个念想，一段回忆……吧。
宝拉安慰着自己，把它放进行李箱里。

人来人往的仁川机场，每天都有很多人从这里出发，也有很多人为了回家到达这里。
宝拉独自一人，轻装简行，登上飞机。
飞机大概只坐了六成满，头等舱里更是稀稀落落的，宝拉犹豫了又犹豫，挣扎了再挣扎，拿起手机最后发了三条短信。
“对不起。”――胜利。
曾经想过要编一个圆满的谎言，却发现谎言本身就无法圆满。
“虽然这是一次自私的逃跑，我会过得很好。”――金济东。
除了没有意义的歉意，真的什么都给不了。
最后一条是给权志龙的：
“再见。”
事到如今，任何语言都是苍白无力的。
没有等回复，她立刻关掉了手机，然后向空姐要了一条毯子，往头上一蒙，索性把蜷着的自己整个包起来，静静地，隔绝出一个小世界。
这样，就不会有人看见那些在自己脸上莫名肆意流淌的咸涩泪水了。
没关系，宝拉无声地抽噎着，用手轻轻抚着肚子，不断给自己鼓劲，没关系，我还有你，我会有一个家，我会给你最好的，会给你我曾经遗憾的，给你所有我能给的，给你全部的爱和陪伴，真的，没关系。
“舱门已经关闭，飞机即将起飞，请大家关闭行李架，关闭电子设备，系好安全带……”
耳边传来飞机广播，宝拉定了定神，努力把哭意忍住，收拾心情，然后掀开毯子，却猛然间惊呆了也吓坏了。
“你……！”
像被扔了闪光弹，脑海里瞬间空白，又像是所有的情绪，所有的语言，都在万分之一秒梗在胸口，堵得人心脏停跳，下一秒又心脏狂跳。
隔着扶手，旁边的座位上，用棒球帽压住一头乱发，素颜的脸上还有些憔悴，权志龙笑得灿烂极了，笑得露出那一口大白牙和粉色的牙龈，他挥挥手：
“嗨~~~”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 飞行(补完）
                            

                                                        

                            

                            “嗨~~~”权志龙笑得像花儿一样，挠挠头，“拉斯维加斯耶，我也好久没去了，正好一起去吧~~”
仿佛什么都没有发生过一样，也假装着什么都没有发生过，可是那原本水润的桃花眼里，分明盛满了着急、希冀和忐忑。
宝拉就么呆呆地坐着，不知道该怎么办，惊惶，害怕，还有说不清道不明的开心和委屈，眼泪就像断线的珠子一样，大颗大颗地落下来。
“诶……别哭啊！”权志龙连忙用手指手背去拭，却越抹越多，慌乱地小声说，“快别哭了，人家看见都以为我欺负你了怎么办？”
宝拉咬着嘴唇，低着头无声地流泪，那表情分就是“你就是欺负我了”。
看到宝拉委屈的样子，权志龙心疼得马上就没了立场：“好好好，是我不好，是我欺负你了……别哭了，你……”广播的提示音再次响起，他犹豫了一下，没再说下去，而是起身来越过扶手，小心地给宝拉扣上安全带，笑笑说，“要起飞了，快坐好。”
两人不再说话，默默地各自在位置上坐好，飞机开始在跑道上滑行。
最初无限复杂的情绪过去之后，宝拉的心开始七上八下，慌得摸不到底，权志龙为什么会追来？他到底是怎么想的？自己的计划和状况是知道还是不知道？
她偷偷看了一眼权志龙，却没想到权志龙也在看她，视线交错之后，权志龙笑笑，伸手越过扶手，握住宝拉的手，轻轻捏了一下。
宝拉心更加悬在半空，晃晃荡荡的，不过很快，随着飞机升空，她就没有精力顾得上想这些了。
怀孕之后身体的敏感放大了飞机上升时的颠簸，失重感和气压变化引起的不适，眩晕和阵阵反胃让她软在座位上脸色煞白。 
宝拉正闭着眼干熬着，有只手轻轻抚着自己脸颊，微微睁眼，就看到了权志龙焦急的神色。
“很难受吗？你以前都不晕机的啊？”权志龙很担心，忍不住小声念叨，“是最近身体太弱才特别不舒服的吧……”
宝拉吃不准权志龙到底知道了多少，心里一急一慌，天旋地转之后觉得胸口闷得不行，连忙弯腰用手捂住嘴，幸好只是干呕，不然真的要狼狈了。
权志龙吓了一跳，连忙帮着抚背，一着急话就脱口而出：“要逃走也得照顾好自己啊，你这样我怎么能放心！”
宝拉僵住了，权志龙也僵住了，手顿在空中停了几秒，又轻轻落到宝拉背上继续抚摸。
翻江倒海的感觉好不容易平息了一点，宝拉把自己窝进座位里，低下头闭眼不敢看权志龙的神色。
为什么止不住地有些心虚呢……
权志龙深吸了一口气，一路上提着的心才稍稍安定下来，回想起自己今天几乎魂飞魄散的过去几小时。
“我觉得有难度……”胜利嘀咕，今天他是来帮队长当说客的，“宝拉那么要强的人，一向都努力只展示最好的。”
“所以才要你来说服她啊。”不然是叫你来碍眼的嘛，权志龙说，“看你的了。”
“宝拉拗着呢。”
两人一路上都在有的没的拌着嘴，直到开门前的一刹那。
打开房门之后权志龙心里突然一紧。
所有的摆设都没有变化，只是安安静静的，却突然觉得房间里空荡荡的，静谧到可怕。
碗碟还整整齐齐地插在沥水架上，餐桌上的纸巾盒保持着刚被用过的斜放着的角度，沙发上的抱枕三两个堆在沙发一角，一切都是原样。
可是分明少了什么，分明有什么非常非常重要的不见了！
心突然狂跳不止，他快步在房子里转了一圈，然后站在客厅里发呆。
“怎么啦？”晚一步进来的胜利诧异地看着惊惶无措的权志龙，环顾了一下之后随意地说，“哦，宝拉不在家啊。”
这是一种莫名却笃定的第六感，权志龙紧紧抓住胜利的手臂，像是抓住一根救命的稻草，声音颤抖：“胜利！宝拉不见了……”
“什么叫宝拉不见了啊？”胜利还没感觉，大大咧咧地说，“你们还玩躲猫猫啊？”
权志龙失魂落魄地喃喃：“不，不是，宝拉走了……宝拉她走了！” 
“走了？” 胜利半晌反应过来，又被震半晌说不出话来，“你是说那个意思吗！！！”
权志龙颓然坐倒在沙发上，喃喃自语：“这段时间我一直觉得她怪怪的，像在思考挣扎着什么……都怪我，应该早点问的，早点问就好了……”
心里太痛了，觉得有什么从胸口炸了个大洞，一切都从那里漏走了，用手捂也捂不住，而千疮百孔的心脏却还在被一针针扎着，痛到指尖都麻木了，痛得不知道是后悔多一些，还是绝望多一些。
胜利无措地站在那里，第一次看到一向跳脱、自傲、随性又要强的哥哥露出这样深刻痛楚的表情，就像他的天，塌了。
不知怎么心里却莫名有些开心。
原来并不是“谁比谁更爱”，原来对于天下的权志龙来说，闵宝拉是被深爱着在乎着珍惜着的。
觉得自己离崩溃只有一线的权志龙眼里隐隐有泪光。
他的眼泪很多，可多是因为一部电影、一个故事、一段描述，真正涉及到自己的时候，却又倔强要强得很，这么多年，无数次累着伤着痛着被误解着，都是以仿佛很男人的样子咬着牙扛着，可是这次，这次却是痛到无力控制，无法控制。
真的失去了吗？没有宝拉的未来会是怎么样的？心碎了，还有愈合的一天吗？ 
原来离开，是这么残忍的事。
那么多次，自己那么多次的转身，那样的心到底有多痛呢？
宝拉，宝拉……
这个世界的颜色已经褪成了黑白，心里的花也不会再开了吧。
――有什么从眼眶悄悄滑落，在光洁冰冷的地板上摔得粉碎。
“既然爱得要死就去找回来啊！！你那要死不活的样子是什么鬼！”胜利不客气地大声说，拖起他的手往书房快步走去，“我找到线索了！”
他把权志龙压坐在书桌前，指着电脑屏幕，手指在键盘上快速地点点点：“我翻到历史记录了，幸好网站设定了自动登录……大概是想散心？”他还抓紧时间说了句不是重点的话，“宝拉订了今天下午两点飞拉斯维加斯的机票，”再扫了一眼时间，“还有两个小时不到，还来得及！”
权志龙愣愣地看着，心里重生生起几分希冀和勇气，是啊，不论做错了什么，错过了什么，追上去，才能重新抱紧她，才能重新握住她的手。
“我们才下飞机，证件都在身上不是吗？哥你快点出发！”胜利着急地说，推着权志龙往外走，“我现在就帮你订同一班飞机！”
路上很堵，还收到了一条单方面宣告“再见”的短信，更是快急疯了，赶到机场的时候，离起飞只剩下20分钟了，风一样过了安检，冲到登机口，他是最后一个登上飞机的旅客，也是唯一一个两手空空没有任何行李的旅客。
还好来得及。
还好来得及……

两人之间有很长一阵时间的沉默。
“还记得我们第一次见面吗？”权志龙深吸一口气，突然开口。
宝拉张了张嘴，没有说话。
不在乎没有回答，权志龙顾自说下去：“是Sean前辈的婚礼上，Sean哥和嫂子不是圈子里有名的恩爱么，我最近有时会想，有些事是不是天意，是不是命中注定……是不是因为我们有个好的开始好的预兆，所以这么多年了，这么难，我们还能一直在一起。”
“那时永裴哥也在呢。”宝拉小声拆台。
“……”权志龙板起脸，“别打岔！”
宝拉吸吸鼻子，低头看着自己的手，下一秒，她的手就被抓住了。
“宝拉，这些年我有太多做的不好，也有太多让你辛苦的地方，我总是很任性，以自己为中心，总是让你迁就我，一直都是你付出的更多，”权志龙的语气很低，很缓，很诚挚，“可是宝拉，你要知道一件事，我是爱你的，我比你想象的更爱你。”
宝拉一颤，被握住的手下意识地想逃，却被握得更紧了。
权志龙自嘲地笑笑：“好像已经很久没有这么认真郑重地对你说我爱你了，没能让你知道我的心意，没能理解你的忐忑，没能给你对这段感情的信心，无可辩驳，这是我的失职，我的错，”他顿了顿，“甚至我现在依然不知道你突然离开的原因是什么，但我知道你还爱我，那么，那个对我们俩来说非常重要，让你觉得不可能继续在一起的分歧点是什么？”
宝拉低着头，倔强地死命咬着嘴唇，却有什么又热又烫的，一滴滴落到权志龙的手上，烫得他心里钝钝地痛。
“别哭……你一哭我的心就乱了，”权志龙叹息着，以恳求的口吻，“宝拉，不论什么原因，不要放开我的手，可以吗？以前都是你配合我的步调，今后让我为你多做一点，我发誓我会好好做的，不要扔下我，我已经被你宠坏了，我看不上别的女人，她们就算比你漂亮比你温柔比你对我好，可是世界上只有一个闵宝拉，独一无二，只有你才能让我觉得世界是温柔鲜活的，只有和你在一起我才觉得幸福安宁。”
宝拉涩涩地开口：“你……你的话总是很甜。”让人忍不住相信，让人忍不住憧憬。
权志龙有些生气：“我愿意为了你做得更好，这是真心话！你能不能对我多一点信心，你的为难，你的伤心，能不能多和我说一点？！这么多年我们能够还在一起有多么不容易，为什么不相信我是值得你信任的？！”
习惯了把最好最棒最美的一面展现出来，习惯了一个人决定所有事，习惯了把心藏得很好很深，有累，有泪，有痛，告诉自己没关系，能行的，受到的伤害总会忘记的，伤口总会复原的。
信任……可以信任吗？
信任他能为自己遮风挡雨，能成为自己坚实的依靠，让自己撤下所有坚硬外壳的伪装，做一个简单幸福的女子……吗？
这是十几年来，想，却又不敢想的事。
信，信吧？应该要相信的，试着相信吗？宝拉心里好不容易下定的决心，自以为坚固的防线，溃退得一败涂地。
头等舱的客人稀稀落落的，周围隔了好几个座位才有人，权志龙干脆蹲在宝拉面前，直视她的眼：“我认定你了，宝拉，我认定你了！你不能一个人逃走，”他语气非常严肃，“我不会死，但我会疯掉！告诉我，任何问题，我们一起去想办法解决它！”
“我以为，”宝拉不知道该怎样说，“我以为你不想结婚……”
“不想结婚？！”权志龙差点跳起来，“不想结婚我干嘛几次明着暗着问你啊？！”
情况出乎意料，宝拉有点傻眼，有点结巴：“不是因为大成哥和永裴哥求婚成功……”
权志龙气笑了：“你以为我求婚是在凑热闹啊？！”
“那次在芬兰，我在桑拿浴室门外听到了！”宝拉的反驳不知不觉暴露了她自己无意间偷听的事实，“你说不想结婚！”
权志龙想了很久才想起那晚漫无边际的聊天内容，觉得自己快冤死了，低吼道：“那是因为大成突然说要结婚，我已经吓了一跳，大家起哄的时候根本还没想过这件事，但是！”他语气有点凶，因为他已经有点搞明白这次把自己吓死痛死累死的出走有可能是个乌龙，“但是！我下一秒就觉得这个提议我不排斥，而且后面越想越期待，非常非常期待……你以为是什么？！”
宝拉眼睛瞪得圆圆的，一脸震惊。
两个人就这么面面相觑了足有一分钟。
好丢脸……要怎么说自己已经怀孕四个多月的事？
宝拉拿毯子往身上一蒙，转过身去：“我好困，我要睡了。”
一晚上辗转反侧，又经过耗费心力的大起大落，到这一刻，心终于安稳了。
结果还真睡着了。

“不知道哥能不能赶上飞机……”胜利在宝拉家里团团转干着急，“现在飞机应该快起飞了吧？”他抬头看看钟，自言自语，“也不回个电话说一声，到底怎么样了……”
他心神不定地拿起这个放下那个，瞅一眼摸一把，直到……：“这是什么？”一个纯英文的药瓶子，“pre……pregnancy +ultimate？什么东西？”
“孕妇……孕妇综合维他命？！！！！！”胜利跳起来，他在房间里像无头苍蝇似的转了好几圈，手忙脚乱地给权志龙打电话。
“您拨打的电话已关机……”
胜利定定地盯着手机，足足有三十秒，然后对着瓶子拍了张照片，发给权志龙。
“hiong，不是我不帮你，你自己加油吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 酒店
                            

                                                        

                            

                            下飞机的时候，两个人的行李合起来也只有一只轻飘飘的小箱子，除此之外就是两袖清风，完全不像是从韩国漂洋过海了十小时来的，几乎比在本地上班通勤还要轻便。
麦卡伦国际机场熙熙攘攘，权志龙一手拖着行李，一手牵着宝拉的手，很绅士地挡在前面，避开来来往往的人流。没有前呼后拥的工作人员，没有热烈呼喊的接机粉丝，两人穿得随意，没有化妆打扮，面色还有些疲惫，就那么随意地走着，就像一对普通的情侣。
一路上，两人间的对话仿佛挺自然，其实又有那么点别扭。
“酒店订好了吗？”
“恩。”
“打车去吗？”
“恩。”
想起手机还没开机，他顺手打开，很快提示音就不断地响起――这小半天错过了不少电话和消息，不过粗粗扫了一眼，好像重要的不多。
胜利的消息是最早的，在未读提示的最下面，貌似只比他关机晚了几分钟，权志龙看到胜利发来的图片，一只写满了英文的药瓶，也没多想，就回了句：“MO？”
没过几秒，胜利的电话就打来了。
“hiong，我从你刚关机等到现在，韩国现在都是半夜了，十几个钟头，都快等疯了！”胜利又是着急又是抱怨，“你和宝拉怎么样了？”
“才刚下飞机呢，”权志龙自己也有些不确定，偷觑正看过来的宝拉一眼，用嘴型无声地示意“胜利”，然后才接着说，“咳恩――应该没事了。”
“那就好那就好，”胜利想想又追问一句，“宝拉说了吗？”
“说什么？”权志龙一头雾水。
这忙内做的太累了，胜利无奈地叹口气：“我发给你的照片看清楚了吗？”
权志龙更加糊涂了：“一个药瓶，干嘛？你想要我帮忙带这种药？”
“宝拉的！宝拉家里无意中翻到的！”胜利觉得队长有时候真的很蠢，蠢得让人着急跳脚，“英文认识吗英文，上面写了什么看清楚！”
他停了停大喘一口气，大声到近乎咆哮：“孕妇维生素！pregnant――孕妇！ultimate――维生素！你号称英文比我强，看懂没有？孕妇综合维生素！”
用耳边惊雷也不足以形容此时震撼的感受，手机从目瞪口呆的权志龙的手里滑下来，在地上还弹了几下，险些把那头胜利的耳膜震破。
不理会可怜的手机，权志龙用难以置信的眼光非常小心翼翼的目光将宝拉从头到尾扫了两遍，最后炯炯的目光落在被宽松外套遮掩下的小腹。
“MO？”宝拉用眼神示意。
权志龙突然觉得心里不断地开出一片片花，又像是烟火齐齐在夜空里绽放，就快要被满溢到头顶的幸福感淹没了，眩晕了，爆炸了，他突然像无头苍蝇一样，手足无措，在原地一直转圈圈。
被这突如其来的怪异举动搞得一头雾水，宝拉连忙一把拉住：“MO YA？”
想到宝拉现在……权志龙立马停下，伸手扶住她，紧张地问：“你没事吧？”
“没……事。”宝拉被他夹杂着神奇、无措、惊喜和敬畏的狂热眼神吓了一跳，有点不自在地回答。
权志龙的眼光不由自主地又落在宝拉的肚子上，就那么盯着看，看得宝拉下意识地双手捂住小腹。
知道了啊……
宝拉心里狂跳，莫名地有点虚。
“真的吗？”权志龙小声说，手有些颤抖却又轻轻地，覆上宝拉的手。
宝拉犹豫了一下，反手抓住权志龙的手，放在自己微微隆起的肚子上。
那弧度，那好像有点硬硬的触感，让某人瞬间瞠大了双眼，全身僵硬到不知道该怎么办。
“四个月了。”宝拉低语。
“啊……那次……！”权志龙的脑子里既空白又混乱，突然一把把宝拉抱起来，“我抱你吧！”
周围的旅客们都投来了诧异打趣的眼光，宝拉无语又害羞，尴尬了两秒之后，说：“那箱子呢？”
“哦……”权志龙乖乖把宝拉放下，拎起箱子，又牢牢抓住她的手臂：“那我扶你！”
宝拉：……

一如沙漠之□□号，这里的七月阳光又热又烈。
拉斯维加斯最奢华最高档的酒店几乎都集中在拉斯维加斯大街上，威尼斯人，卢克索，巴黎，百乐宫，凯撒宫，纽约纽约……都是有着数千间客房的巨型酒店，它们体量巨大，投资高昂，不论是建筑外形还是风格都极具特色，娱乐休闲设施和项目应有尽有，不少还自带赌场，提供的服务更是五花八门，纸醉金迷的拉斯维加斯之夜，这里就是主场。
酒店是宝拉当时随手选的，却也是大街上最负盛名最奢华的酒店之一，09年底投入使用，有400多间客房和200多套共管公寓，装修装饰极具东方韵味的文华东方，这也是大街上少有的内部没有开设赌场的高档酒店。
刚进房间，宝拉就被玄关上摆放的鲜花的香味一冲，就跑进卫生间里去吐了，这是权志龙就第一次见到宝拉孕吐。
看到宝拉抱着马桶吐到浑身发软，连胆汁也呕出来，权志龙又一次被震惊到了，可是除了着急心疼，就只能帮着抚背。
吐完之后并不会觉得舒服些，嘴里苦，胃里空空的，就像被火烧着一样，宝拉歇了好一阵子才有力气站起身来，权志龙连忙扶着她，倒好水让她漱口，看到宝拉煞白的脸色和虚软的动作，他不知道该说什么，该怎么说，最后嗫嚅着：“那个……那个，还好吗？”
这段时间的委屈、挣扎和害怕突然瞬间涌上心头，变成了一肚子的怨气，宝拉的眼泪突然就忍不住了：“一点都不好，每天都这样吐得稀里哗啦的，什么都吃不下，又累又难受……”
权志龙慌了手脚，连忙搂住宝拉小声道歉：“对不起，对不起，是我不好……”
长途奔袭，提心吊胆，大起大落，又哭了一场，宝拉几乎是一沾枕头就睡着了。
与韩国时差十五个小时，这时的拉斯维加斯刚刚入夜，灯火辉煌，霓虹闪耀，整个城市刚刚鲜活起来。这一天实在是太漫长了，权志龙却了无睡意，坐在床边，借着外面透进来的光端详宝拉的睡颜，心里依然没有平复。
手轻轻阖在宝拉的肚子上，睡梦中的宝拉一惊，就要伸手去挡，权志龙连忙握了握她的手，似乎是感觉到熟悉，宝拉才嘤咛一声继续睡去。
宝拉又瘦了……
权志龙蹙蹙眉，原本就很瘦，现在更是除了肚子以外只剩了个骨架子，姐姐怀孕的时候总是说这里不舒服那里很累，可是相比之下，姐姐有姐夫、爸爸妈妈和亲家一圈儿围绕着，大家都是千娇百宠的，宝拉那么难受，却孤零零的一个人，别说嘘寒问暖，连可以说的人都没有……
想给自己一巴掌。
思维发散开去，脑子逐渐清明，前前后后的事情也慢慢串在了一起。
是因为太爱孩子，又不想要一段有一丝不情愿的婚姻，才这样放弃所有仓皇出逃的吧？
倔强又要强的宝拉啊，依然那么傻的宝拉……
不知道你的忐忑，不知道你的心情，不知道你对“家”的殷殷期望，虽然是无意出口的话，却确实伤害了你，
对不起。
不知道你的挣扎，没发现你的异样，对受着苦的你，没有陪伴，没有照顾，没有安慰，本该是喜悦的期待着的事，却让你一个人偷偷流泪，
对不起。
有很多很多对不起，一直以来觉得抱歉的，自己疏忽刚刚察觉的，还有现在不知道，未来回头看那些不足的，都想说对不起。
以后要做得更好更好才行啊……要很努力很努力才行，做个好丈夫，做个好爸爸。
一个孩子，一个像自己又像宝拉的宝宝，香香软软的……如果是女儿，那就简直不能更棒了！
权志龙想着想着又笑起来。
突然宝拉的手机响了，宝拉蹙着眉翻了个身，怕吵到她，权志龙连忙捂着手机走到客厅，电话一接起来，徐智媛就说了一串。
“你到酒店了吗？身体还好吗？没有什么不舒服的吧？”
“咳咳……恩，”对着宝拉的闺蜜，权志龙有点尴尬地小声说，“宝拉她现在睡着了……”徐智媛并不因为他是大明星就和颜悦色，很多时候，她的态度都是有点微妙甚至是不太好的。
那头沉默了一会，徐智媛才说：“权志龙xi？你在啊。”徐智媛大概的语气带了点嫌弃，“嘁――我就说嘛，那种漏洞百出的计划怎么可能会成功……”
徐智媛也是知情者吗？其实真的只差一点，只差一点，可能自己就会失去宝拉了，权志龙不知道自己该说什么好。
“既然能在你旁边睡着，你已经知道了吧？宝拉怀孕了。”徐智媛自顾自说下去，“宝拉孕期反应很厉害，这段时间心事又很重，她本来体质就不好，现在虽然已经过了四个月，但还是得小心照顾，知道吗？”
徐智媛兀自絮絮叨叨了很多，这段时间以来宝拉的挣扎，难过和煎熬，讲了一长串注意事项，零零碎碎的，把权志龙说得脑子都快不够用了。
“总之，多看看相关的书，多上网查一查，前面几个月没做到的，后面要加倍做好，知道吗？！”徐智媛总结陈词。
挂掉电话，权志龙坐回床边，久久地凝视着宝拉，突然，他放在宝拉小腹上的手感觉到像是小鱼吐泡泡一样，有什么微微顶着肚皮――呀！这是什么？！

“发生大事了！”
一大早，胜利在bigbang的聊天室里说。
过了一会，大家都陆续回复，除了……权志龙。
“MO？”太阳。
“MO？”TOP。
“MO？”大成。
胜利发了个很贱的动画表情之后，才心满意足地打上“反正就是很大的事”的话。
“呀……到底什么事！”TOP怒了。
胜利舔舔嘴唇，贱贱地说：
“志龙哥突然跑到拉斯维加斯去了。”
“WIE？！”太阳。
“WIE？！！”TOP。
“WIE？！！！”大成。
三个人确实吃了一惊，这么忙的时候，不在行程内，毫无预兆的，跑去美国干什么？
吊足了大家胃口，胜利才得意洋洋地回答：
“因为宝拉去拉斯维加斯了。”
群里安静了一小会，太阳问：“宝拉去拉斯维加斯干嘛？”
大成：“度假？”
TOP：“同上？”
胜利貌似轻描淡写：“大概是想逃跑吧？”
大家都被雷的不清，页面上信息一条一条地跳出来。
“逃跑？什么意思？”太阳莫名其妙。
“为什么逃跑？欠钱了？”大脑洞TOP。
“是想和志龙哥分手的意思吗？”老实人大成问了句实在的。
“最近没听说吵架啊？为什么？”太阳问。
“MU~~~果然，爱情的结局不是结婚就是分手。”TOP。
“志龙哥找到了吗？”大成。
胜利终于慢吞吞地回了一句：“找到了。”
呵呵，托本恋爱小天使的福，还没上飞机就追到了。
“那就好。”太阳。
“那就好。”TOP。
“那就好。”大成。
胜利又来了一句：“我说的大事还不是这个。”
被胜利带得团团转的大家都怒了，又纷纷问：
“到底是什么？！”大成。
“别嗦，快点说！”太阳也失了风度。
“皮痒了啊胜利？”这是大哥TOP。
胜利一个人在沙发上嘻嘻哈哈地笑了一阵，还准备继续和哥哥们玩一阵，至于真相，他来说不太好不是吗？
群里久未发声的权志龙突然说：
“宝拉怀孕了，我就要当爸爸了。”
我擦――三个人都炸了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 折腾(加了1000字）
                            

                                                        

                            

                            对于bigbang来说，这十多年来的变化，不仅是年龄，阅历，日趋成熟和鲜明的音乐风格，心态也是大大不同，年轻的时候总想发挥出百分之一千的努力，现在更多的却是在积累沉淀的基础上举重若轻，圆融贯通。
第一很重要，可是，如今的bigbang已经可以很有底气地说，做让自己满意让大众喜欢的音乐，继续自信地站在深爱的舞台上，带给大家快乐和感动更重要。
这就是一场派对，没有谁比谁更高贵，大家共同度过一段难忘的时光――这次巡回演唱会的宗旨，所以没有一场演唱会的歌单是完全一样的，如果对某首老歌有什么新想法，也许下一场的VIP们就能欣赏到风格迥异的新舞台。
还有粉丝们投票选出，最想在这场演唱会上看到的。
上海的两场演唱会，TOP虽然害羞，但还是认认真真地学起了

拉斯维加斯相对于首尔来说，差不多就是在地球的另一边。
15个小时的时差，拉斯维加斯的太阳升起时，首尔的大多数人都已进入梦乡。
宝拉依然是这段时间没一个早上是例外的，一醒来胃里就翻江倒海，难受到让人抓狂的晨吐，吐到头晕目眩手脚发软，吐到嘴里全是胆汁的苦味。
爱好睡懒觉的权志龙一向有起床气，今天被宝拉吵醒后，却听着卫生间里的动静只有满满的心疼。
怀孕这么辛苦，自己却又帮不上忙，这种无力的感觉真的很不好……如果是女儿就算了，如果是儿子，出来之后一定要狠狠打他屁股！
宝拉缓了好一阵才舒服了一点。
“要去吃早餐吗？”权志龙问，自昨天下了飞机之后，两人就都没吃过一点东西，现在肚子都开始咕咕响了，更别提宝拉这样吃的还没吐的多的了。
宝拉看了权志龙一眼，欲言又止。
“怎么啦？”权志龙蹲下身，和宝拉对视，小心翼翼地问。
宝拉摇摇头。
权志龙再问。
宝拉才要哭不哭地小声说：“我想吃泡菜汤……”
权志龙石化，在韩国大早上吃泡菜汤是最平常不过了，家里会做，街边小巷的小店里也都有，在拉斯维加斯……到哪去找呀。
孕妇会情绪不稳，孕妇会口味大变，孕妇特别需要呵护……权志龙想起昨晚在网上搜到的一大堆《孕妇宜忌》、《如何照顾孕妇》、《重新认识你爱的她――准妈妈的秘密》之类的文章，再看到宝拉那“很想吃很想吃很想吃”的表情，立即拍拍胸脯说：“我来找！”
VIP们突然看到自家OPPA突然在SNS上发了一张表情可怜兮兮的自拍，背景是酒店落地窗外阳光下沙漠之城的林立高楼：“求问，拉斯维加斯哪里有好吃的泡菜汤？在线等，挺急的。”
下面的评论迅速跟进。
“怎么突然跑到拉斯维加斯去了？”
“wuli龙哥果然是都市男。” 
“楼上，wuli龙哥明明就是大酱男，在赌城想吃泡菜汤，kekekke……笑CRY！”
“没人关心OPPA为什么突然跑到拉斯维加斯去吗？我的第六感告诉我肯定有情况！”
也有自己成员的留言。
“哥你又发什么疯？！”胜利。
“比起在那里找，回国吃比较实际。”太阳。
……
在一大堆有的没的讨论中，也有几个人提出了实用的消息。
不过在世界旅游之城拉斯维加斯，世界各地的美食都可以品尝到，不过相对于大众的法式、意式、中式、美式之类来说专门的韩式餐厅并不多，一般也是结合了西方口味的新式韩餐――传统韩餐总是有放了很多大蒜或者发酵的东西，西方人就很难理解臭酱汤。
宝拉想吃的应该是那种放了高汤和肉末，简简单单的，没有起司，没有西红柿，没有乱七八糟的调料的传统泡菜汤吧，就像她平日里煮的，权志龙一边查一边摇头，把几个备选的地点一一删除。
一条私信引起了他的注意。
“我是住在拉斯维加斯的第三代韩侨，我的奶奶以一手从她婆婆那里学到的正宗京畿道风味的饭桌手艺为傲，我虽然在美国，却是喝着大酱汤吃着泡菜长大的，我敢说，在拉斯维加斯，没有一家韩餐是原味正宗的。”
就是这个了！

出租车驶离繁荣的城市中心，七拐八弯，最终在接近城市边缘的一个居民区里停下来。
下了车，宝拉打量四周，当然不能和那些挥金如土的富豪们相比，安静的、整洁的环境，半新不旧的房子，是美国最典型的中产阶级聚集的城郊社区。
已经有人在院子里等着了。
一位笑得非常阳光的年轻人，那张脸是典型的朝鲜族裔的风格，高颧骨单眼皮，眼角微微上挑，却是西方人崇尚的那种肌肉发达的结实身材。
“天啊，真不敢相信这是真的，”他的以一种美国式的方式表达自己的不可思议，韩语也略微有些腔调，“真的是G-Dragon!”
先前权志龙神秘兮兮的，一直没有明说要去哪里吃自己“特别特别想吃”的泡菜汤，现在宝拉也已经看明白了，她不禁嗔了权志龙一眼。
“不好意思，麻烦您了。”宝拉有些尴尬地微微鞠躬。
“MG！闵宝拉！啊啊！”又惊又喜，他手足无措地不知道该怎么办，朝身后的房子大叫，“OMA！OMA！你快看是谁！”叫完之后才发现自己很失礼，连忙把手在衣服上擦了两下蹭去汗水，再伸向宝拉，一面90度鞠躬，一面结结巴巴地问候，“您、您好，我是李钟元！”
握手之后，还在惊慌中的李钟元尬在那半分钟，才连忙招呼两人进屋。
李钟元的奶奶看起来七十岁左右，穿着朴素，头发花白，精神奕奕，颇为好奇地打量着宝拉和权志龙，看来是从孙子那里听说了什么，又确实不认得两人，而李钟元的妈妈打扮得颇为时髦得体，看起来也不过是四十多岁的样子，看到权志龙和宝拉的时候非常吃惊。
“竟然是真的，我一直以为钟元被骗了呢。”一番兵荒马乱之后，大家在沙发上落座，李妈妈依然觉得不可置信。
李奶奶更是拍着大腿：“大明星哪里会来我们家，现在就像做梦一样。”
比起爽朗的祖孙三人，权志龙和宝拉反倒更觉得不自在一些，权志龙握了握宝拉的手，才笑着开口：“因为突然特别想吃那种家常的泡菜汤……”
李妈妈先是楞了一下，想到刚才两人坐下时权志龙小心翼翼搀扶的样子，然后恍然大悟：“是啊是啊，有些时候可不就是特别想吃某样东西嘛，完全没有理由地想吃，我懂！”她笑着站起身，“我这就去做，你们等一会儿就好！”
李奶奶慢吞吞地往厨房踱去：“泡菜汤，你妈妈火候不够，还是得我去盯着才行啊。”
李钟元虽然一头雾水，不知道在打什么哑谜，但看自己妈妈往厨房快步走去，阿莎力地对权志龙和宝拉说：“放心好了，我家的泡菜汤最棒了！我们家都是自己腌泡菜的，用的鱼、海带、虾酱都是舅奶奶从韩国寄来的。”
果然，泡菜汤很好，汤头是浓郁清爽的牛肉汤，泡菜酸味适口，发酵得正好，再加上一点大酱和辣椒酱，是非常家常的好味道。
“阿一古，没想到有一天能在自己家里招待闵宝拉小姐……”看两人吃着泡菜汤，李妈妈眉开眼笑，“我可是一直有看您演的电视剧……”
宝拉差点喷了，这句话怎么这么别扭，就像是那个一万点伤害的“我是看您的节目/电视长大的”段子。
“《宫》播出的时候钟元才五六岁，老二还刚刚出生，虽然是家庭主妇，但又要育儿又要干家务其实很辛苦，唯一放松的也就是看电视的时候了，我一集没拉，后来是《咖啡王子一号店》，《风之画员》，《灿烂的遗产》，我都看了！”李妈妈一脸怀念，李奶奶则是一脸迷惘，努力回想媳妇儿举例的几个电视剧。
李妈妈还在努力表达自己对宝拉的喜爱：“我特别喜欢你，你演的电影我都找来看了，你拿到柏林和威尼斯影后的时候，我都特别骄傲！”
“啊，谢谢。”宝拉有些不好意思。
李钟元在旁边补充了一句：“最近的威尼斯那一次，我妈妈特意看了颁奖典礼的直播，一直说宝拉小姐太棒了，还感动得哭了！”他赧然小声说，“其实我也差点哭了。”
权志龙有些傻眼，世界这么大，一碗泡菜汤而已，就恰好能碰到宝拉的影迷？明明眼前这小子关注的是自己的SNS呀！
其实在国小力弱的韩国，宝拉这样名气够大，能够在世界上获得某种成就和认同，与是不是粉丝并无太大关系，本就会被本国国民崇拜追捧的。
好吧，又暗搓搓有点自豪。
“我连《甄执》都看了。”李妈妈的语气有点像献宝，李奶奶则在旁边恍然大悟地击了一下掌。
宝拉真的，真的只差一点点就呛着了，她忍不住轻咳两声。权志龙连忙从兜里掏出餐巾纸递过去，李钟元也不好意思地推推自己妈妈。
“那个角色……并不是主角，而且是反派。”说真的，胜利或者权志龙，都没有认真看过这部戏。
虽然这个作品对自己有过很重大的意义，一是让更多的国人认识了自己，二是凭借着这个角色发泄了积郁已久的情绪，自己得以从当时那种伤痕累累身心俱疲的状态从超脱出来。
“虽然是反派，却很难让人讨厌，其实华妃真的做了很多坏事，但她死的时候，没觉得大快人心，反而有说不出的难过……这就是宝拉小姐演技的厉害之处吧。”迷妹李妈妈虽然健谈，但配上她诚挚的态度和有趣的语气，并不让人厌烦，“十几年过去了，钟元都这么大了，我也老了，宝拉小姐还是这么年轻漂亮，谁说时间都是公平的，明明特别眷顾美女啊。”
宝拉哭笑不得，姐姐啊，我出道早，虽然露脸十几年了，现在也才刚30出头，这时候就老也不符合逻辑啊。
在一来一去的闲聊中，宝拉破天荒地吃了大半碗。权志龙早就停下筷子了，看到宝拉吃得不算多，还想再劝两口，宝拉连忙捂着嘴摆手：“不能再吃了。”
“这个时候要少吃多餐，想吃什么就尽量给吃什么，勉强的话反而会更不舒服。”李奶奶也笑眯眯地帮着说，“不是妈妈想吃，是肚子里的宝宝想吃呢。”
宝宝想吃泡菜汤？权志龙不可理解地摇了摇头。

虽然是超过24小时的第一顿饭，不过吃完已经是中午，接下去的时光，困了的宝拉挨不到回到酒店房间，就在街边公园大树下的长椅上，枕着权志龙睡了一觉，一直睡到日头西斜，才醒过来。
看着宝拉的睡颜，吹着干爽的凉风，自己也不自觉地眯了一会……是很好啦，不过以前是有事没事就失眠，现在却想睡就一定得睡，权志龙觉得现阶段要把对过去宝拉的认识全都推翻，重新再来。
两人走在热浪滚滚的大街上，宝拉突然笑得一脸狡黠，撒娇着提议说：“OPPA，我们去赌场玩吧？”

赌***场里人又多又杂，比肩继踵的，有欣喜癫狂的，有优雅自信的，有落魄失意的，有放浪形骸的，也有很多围着赌桌的人西装革履人头粉面，却表情狰狞，眼泛红光的。
有来休闲的，有来试运气的，有职业赌徒，也有抱着玩乐的初心结果从此踏入了不归路的，这是一个疯狂肆意的世界。
权志龙小心地护着宝拉，避开来往的人流，就算再奢华，赌***场也少不了烟味酒味香水味，皱着眉不死心地劝着：“这里空气不好，对宝宝的胎教也不好吧？” 
“难得来一次赌城，你不想来一把？”宝拉睨了他一眼。
“想……”想是想啦，不过宝拉更重要不是嘛，权志龙叹了口气，“不过还是不玩比较好。”
“这种时候要男人付钱。”宝拉从权志龙兜里翻出卡，递过去，“放心，我们就玩一小会。”
权志龙无奈地垂死挣扎：“你不是从不打牌嘛……”平日里花牌扑克都不玩。
“哎呀，打牌和赌博是不一样的，一个是技术，一个纯粹是运气！”宝拉兴致勃勃地说，从侍者手里拿过卡塞回权志龙手里，接过放着筹码的托盘。
两人一共换了一万美元的筹码，各式面值花花绿绿的币都拿了一些――赌***场里不嫌你钱少，最小有1美元的，赌***场里也不怕你玩大，1千美元一枚，让你享受一掷千金的快感，至于万元以上面值的，宝拉也没注意看，那应该是富豪的专利吧。
两个人在赌***场里转了一圈，当成一种新鲜体验，蜻蜓点水似的把几个项目都玩了一遍，总体来说，输的多赢的少，看着筹码渐渐减少，权志龙提着的心终于放松了一些。
终于可以回去了……权志龙默默无语凝噎，也曾经畅想过纸醉金迷的体验，结果来赌***场没享受到刺激快感，光提心吊胆了。
“难道真的是情场失意赌***场才会得意？”宝拉小声嘀咕，不妨被耳尖的权志龙听见了。
“你说什么？”
“就是上次啦……明明我手气很好的，”宝拉不在意地回答，“上次赢了好几千万呢！”她想了想又补充了一句，“是韩元啦。”
宝拉拉着他，往人气最旺聚人最多的地方走去：“还有一枚1000美元的，把它用掉我们就回去吧。”
权志龙执着地问：“你什么时候去过赌***场的？”
“啊。”宝拉愣了一下，“很久了，20岁那年的生日，和智媛还有妍熙一起去华克山庄玩儿了。”
“华克山庄的赌***场不让韩国人进啊？”权志龙不依不饶。
“你忘了妍熙是谁啦？”宝拉撇撇嘴，又瞄了权志龙一眼，“那天心情不好，妍熙和智媛才带我去玩的。”
权志龙慢慢才想起了时日久远的关于东京塔那个未能践诺的约定，未免非常心虚和抱歉。
所谓“情场失意”是指这个吧？
宝拉凑热闹一般，围着□□转了一圈，终于找到个缺口，拉着权志龙挤了进去。
也许是巧合，也许是天意，数字“7”正好就在眼前。
“上次就是押7中了大奖，这次也押7吧！”宝拉很干脆地把最后一枚筹码放上去。
很少有人这样赌，虽然是最高的35倍赔率，不过押中的几率未免实在太小，也有少数人押单个数字的，但都没有宝拉下的多，在场的人们都对宝拉和权志龙侧目而视，甚至还有一位大叔笑着说：“嘿，女孩，你成年了吗？”
宝拉笑笑没有回答。
那颗珠子在在□□里滚啊滚啊，所有的视线都聚集在那，还有人下意识地大声喊叫：“单！单！单！”、“大！大！大！”……
小球咕噜噜地转了好几圈，眼看就要落进格子里，大家都摒着一口气，一瞬天堂，一瞬地狱。
小球仿佛在7和8之间犹豫了一下，最后扭扭捏捏地落进数字7的格子里，说起来很长，其实也不过是眨眼的事。
围观的人们齐齐发出声音，有失望的叹息，也有中奖的兴奋，也有很多人都看向宝拉――“lucky girl”。
权志龙傻眼。
宝拉也是状况外，呆呆地用手抚着肚子，不确定地喃喃自语：“那个……怀孕也有幸运BUFF吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 求婚
                            

                                                        

                            

                            华灯初上，两人走在克拉克大街上，街头艺人随处可见，唱歌，斗舞，魔术，歌舞秀，行为艺术无所不有，还有不少餐厅，酒吧也在招徕生意，这里虽然比不上最为世人所知的长街和费蒙街，却也是非常繁华的地方。
两人在大街上慢慢地散步。
岁月流淌，总有些很美丽的时刻会让人永远铭记，比如过去某日的欢声笑语，比如那句不是刻意却恰好触动心弦的话，比如阳光明媚的午后和袅袅的咖啡香气，比如视线交错的愉悦瞬间，比如，此刻。
拉斯维加斯是越夜越美丽的城市，灯火辉煌，流光溢彩，这个城市也是被选为最想去度蜜月的城市一位，街上来往的人们也多是牵着手，笑着爱着，你侬我侬。
权志龙和宝拉也那样十指相扣，不用说什么，就有什么在之间静静流淌，好像心意也是相通的――原来无关地位，名气，金钱，优雅或粗鄙，渊博或浅薄，或者多么的特立独行，与爱人牵手时感受到的那种幸福都是一样的。
“这样真的很好，”权志龙轻声说，“一直这样就好了。”
气氛太好，宝拉没有说话，过了一小会，突然怼道：“那样应该会很累吧？我可走不动。”她狡黠地笑着，笑靥如花。
“闭嘴，这种时候，就不能赞同一下吗？”权志龙黑了脸，用带点恶狠狠的语气威胁道，“小心打你屁股！”
宝拉光棍的很，抓住权志龙的手按在小腹上，嘴里都嘟着：“你打呀你打呀。”
权志龙立即溃兵千里一败涂地，无奈地叹了口气认输：“不打，”他软语哄着这个原本自己就舍不得动一根手指头现在更是摆明了要挟天子以令诸侯的小女人，“OPPA怎么舍得打呢，爸爸，妈妈，姐姐，你，还有成员们，现在我在这世界上最重要的人又多了一个，”他抚着宝拉的微微凸起的肚子，“对你，我感激还来不及呢。”
两人本来是在开玩笑，突然这么认真地说话，宝拉有些窘迫，忍不住嗔了他一眼。
眼波流转，笑意嫣然，婉约妩媚，女孩和女人的气韵和风情糅合在一个恰到好处的点，这正是一生中最好的年华。
权志龙在宝拉耳边喃喃低语：“宝拉，你真美。”
宝拉不自在地把头转开，只不过脸悄悄红了，只是夜色霓虹下，不太看得出来而已。
街上的商店也都会开到很晚，灯火通明的橱窗展示着来自世界各地的奢侈品，静静地等待买走它们的人，直至深夜。
香奈儿也不例外。
权志龙心里一动，对宝拉说：“等我一会儿。”就跑进店里。
不一会儿，他跑出来，在宝拉身前单膝跪下，打开一个小首饰盒子。
香奈儿永远的经典，山茶花系列，18K金为骨，勾勒了花形，白色的碎钻星星点点，落在花瓣上，花心中簇着一颗1点多克拉的主钻。
精美璀璨，价值不菲。
“一时找不到更好的，”权志龙尤不满足，嘀咕道，“虽然不是独一无二的。”
他抬起头，水润润的桃花眼期待地看向眼前陪自己走过超过人生一半长度的女人，愈爱愈深的女人，无法想象未来没有她的日子的女人。
“宝拉，嫁给我吧。”
满街的霓虹突然一下子变得极远，满街的喧闹一下子变得极静，周围熙熙攘攘的人流突然不存在了。
天地间只剩下两个人。
像是意料之中，又有些意外，宝拉的心里说不出是什么滋味，到底欣喜多一点，柔软多一点，惶恐多一点，还是犹疑不定多一点，良久，她才开口：
“不是因为一直在你身边的人是我，不是因为怀孕，不是因为这是疯狂的拉斯维加斯，而是因为是真的爱着，真的想要和这个叫做闵宝拉的单纯，执拗，迷糊又是乐痴的普通女孩子过一辈子，真的觉得两个人的未来是幸福的，是可以期待的吗？”
两世人生，从遥望到靠近，从偶像到朋友再到情侣，所有的爱和伤，仿佛是重若千斤的白羽，在空中飘飘荡荡，就要落地。
爱是感情，婚姻却是责任，在成为责任之前，这个恨过，爱着，时而幼稚，爱耍嘴皮，莫名要强，有点大男子主义的这个男人，这个OPPA，真的做好了所有准备，期待并心甘情愿成为一家之主，护妻育子，走进这种冗长的，平淡的生活中了吗？
“没有什么不需要冒险，未来也是一样，我唯一能确定的是，我迫不及待地想要完全拥有这个叫做闵宝拉的女人，不论是精神上，身体上，法律上还是在所有人的认知里。”权志龙的语气郑重而严肃，“我爱你，宝拉，不要怀疑，这十几年来，我们一直都爱着，即使有各自背过身去的时候，那也是因为爱着……我爱你，你也爱我，我们在一起，我们分开，我们再次在一起，我们一起走到现在，都需要无比的勇气，现在，你只要再给自己增加一点点勇气，相信我，相信自己对幸福的期待。”
“嫁给我吧，闵宝拉。”
原来真的可以期待吗？原来真的可以幸福吗？原来真的可以依靠，休憩，被宠爱，被保护吗？
想要看清眼前这张已经看了十几年的脸，从青涩到成熟，眼角眉梢的少年锐气到如今三十而立的沉稳，再熟悉不过的脸，可却怎么也看不清。
恼人的眼泪就这样一直一直涌上来，盈满眼眶，然后滑落。
权志龙的心悬在半空，期待，紧张，也有几分害怕。
“我不要这枚戒指。”宝拉哽咽着说。
像坠入无边地狱，权志龙眼前一黑。
宝拉伸手从口袋里摸索着，掏出一枚戒指，塞进权志龙手心里：“允许你再求一次，快点。”
峰回路转，柳暗花明。
权志龙低头看向手中那枚还带着体温的戒指，比起精致华丽的香奈儿山茶花，显得粗糙而简单，还有几分窘迫。
虽然宝石的光泽有些暗淡，但相对于它的年头来说，一直被保存得很好。 
这是以为早就被宝拉丢弃的，最初的那枚皇冠戒指，承载着宝拉的小小梦想，最纯最真的爱恋。
权志龙突然觉得鼻子很酸。
所以那时宝拉拒绝了它的替代品，因为它，无可替代。
无可替代。
他喉头发堵，轻咳一声，声音微微颤抖：“闵宝拉，请你嫁给我吧，我发誓，我不会放开你的手，不仅是这辈子，下辈子，下下辈子，我都不会放手。”
宝拉慢慢地伸出自己的左手。
权志龙大喜过望，笨拙地，小心地，郑重地把戒指套上宝拉的无名指，两个人的手都在轻轻发抖，戴戒指的过程也是磕磕碰碰，两人又哭又笑，更像是一对疯子。
不知不觉，周围已经三三两两聚起了围观的人，虽然语言不通，但是看到权志龙终于把戒指套好，并轻吻宝拉的手背时，大家都不约而同地鼓起掌来。
这是拉斯维加斯常见的风景，这也是拉斯维加斯最美的风景。
在路人的起哄声中，权志龙站起来，拥抱，并吻住了自己命中注定的新娘。
一个火辣的，缠绵的，深刻的吻。
结束这个吻的时候，两人都急促地喘着气，宝拉羞红了脸，权志龙则是笑着向围观的人挥手表示感谢。
路人们渐渐散去，权志龙原地转了两圈，又一拍脑袋：“我们去领证吧！”觉得自己想到了好主意，他兴奋起来了，“不是说拉斯维加斯可以24小时结婚登记，只要有护照就行了么？”
“……”宝拉，“你知道婚姻登记的地方在哪吗？”
“对哦，”权志龙顿时有点蔫，他抓住一个经过的人，用英语问道，“对不起，我想知道结婚登记的地方在哪？”
那个人用一种“这个人真的难以理喻”、“你在说笑吗”、“是恶作剧吧”的表情看了权志龙好几秒，然后指指两人身后，街对面的房子，转身走了。
宝拉和权志龙回过头，只不过是直线的距离而已，房子位于转角处，只有四层，一楼的玻璃门里依旧亮着灯，看起来简单朴素到不起眼。
“内华达州克拉克郡结婚登记”。
两人面面相觑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 婚礼
                            

                                                        

                            

                            所谓手续简单快速、谁都可以去登记结婚的传说中的拉斯维加斯婚姻登记的地方，就是位于克拉克大街上的“内华达州克拉克郡婚姻登记处”。
和那些对拉斯维加斯传说中最疯狂的、浪漫的、不羁的、华丽的或者混乱的之地的想象不同，办证大厅的装饰装修很简单很朴素，干净利落之外，也有几分陈旧。
意料之外，几分失望之后，仔细想想却又让人莞尔一笑。
虽然大厅会一直从早上八点开放到凌晨零点，但因为已是深夜，来登记的人其实人很少，权志龙和宝拉前面，只有一对白人情侣而已，填好表格，上交证件，验证身份，确认过双方意愿，拍照，两人只用二十分钟就完成了登记的整个过程。
――几乎是没来得及思考就完成了，权志龙和宝拉还回不过神来，手上拿着薄纸轻飘飘，却又沉甸甸的，就这样，就这样，结婚了？算是结婚了？
不过按照规定，证书还需要在一个月内找一个教堂举行仪式，得到神父的签名，并再次验证才算生效，如果是用护照结婚的，还得到所在国籍的大使馆登记备案，才能在本国得到承认。
这时，旁边有一位胖乎乎的白人太太正笑眯眯地朝正晕乎乎就像踩着云，一点实感都没有的两人招手。
不明就里的两人走过去，才知道这位太太的丈夫是一位神父，她是在给自家的教堂招徕生意呢。
“我们的教堂就在旁边，很方便的，价格也实惠，虽然很小，但想要租借婚纱礼服都不是问题。”
两人对看了一眼：“那就去吧！”
教堂？婚礼？今天挺疯狂的……那就干脆更疯狂一点吧！
虽然很近，但教堂真的很小，隐藏在社区七拐八弯小路之后的民居里，只有那亮着灯的十字架在展示这个地方是侍奉上帝，缔结姻缘的庄重而又浪漫的场所。
推开门，房间比想象中还小，两侧摆着几排椅子，是给观礼的亲友坐的，牧师台背后靠墙的一面以白色为主色调，以圣玛利亚和小天使像为中心，装饰了罗马柱和花。
一个胖乎乎的白人男子迎上来，他身材高大，穿得很潮，还带了耳环，如果走在街上的话就像是黑泡界的资深人士，非常热情友好地朝两人打着招呼。
这位就是神父。
两人脑海里同时浮现一个念头：“这个不会是黑教堂吧……”
好吧，后来事实证明，两人想多了。
这里可供租借的礼服并不多，为了适应欧美人的体型，大多都是又长又大，对两人来说不甚合身，特别是权志龙，他挑挑拣拣好一会，才勉强套上一件上衣外套。
“裤子还是不换了，有一件上衣就行了吧？”权志龙低头瞅瞅自己的破出艺术的破洞牛仔裤，揉着鼻子说。
这里的裤子实在是找不到合身的啊（作者菌：小短腿！），何况他有点洁癖，外套勉强可以，裤子就算了吧？！
“MU……袖子太长了，”宝拉上下打量着，“OPPA你太矮太瘦了啦。”
权志龙反驳：“哥身高178好吧！”他中气不是很足地小声补了一句，“官方！”
自己168，如果权志龙有178的话两人也不会站着看起来一样高吧？宝拉被逗得噗嗤一笑，紧张无措的情绪也缓解了不少，她灵机一动：“哥不是很喜欢夹子嘛，用夹子帮你夹起来吧。”
她向一旁的那位太太借了几个文件夹，在权志龙背后腰上方一点的位置，用夹子夹起两个褶，这样从前面看就贴身利落起来了。
看着某人从前面看挺像那么回事，背后却挂着被黑色的衣服衬得更加显眼的两枚夹子，宝拉忍不住捂嘴笑：“就这样吧，挺好的。”
看准老婆笑得像只偷到鱼的猫，权志龙无奈地揉揉鼻子。
轮到宝拉穿礼服了，宝拉才发现自己幸灾乐祸得太早了，那些婚纱她基本上挂不住。
看到权志龙偷偷窃笑，还淘气地向自己晃动手上夹子的样子，宝拉忍不住翻了个白眼。
最后选的不是那种又蓬又重的传统婚纱，而是一款轻便的希腊式婚纱，在胸下收紧后松开，正好把隆起的肚子挡住了一些――当然，后背使用了三个夹子。
两人没有化妆，宝拉给权志龙喷了点发胶梳了梳就好了，权志龙则坚持要为宝拉做发型。
他拿出手机搜索图片和教程，立志要现学现卖，然后经过十五分钟的奋斗，终于决定放弃。
发髻有点歪，看起来像个怪怪的三角形疙瘩，明明步骤一样，为什么做出来就不是那么优雅精巧的造型？权志龙心里无限OS。
“还是你自己来吧……”权志龙郝然。
“啊，不用，挺好的，你做的嘛，”宝拉对着不大的镜子左右照了照，笑意嫣然，“略微整理一下就行了。”她用梳子在几个位置逆向梳几下，头发就变得蓬松了，顿时自然了很多，再整理整理刘海和碎发，简直是化腐朽为神奇。
权志龙傻眼，喃喃道：“女人就是天生的骗子啊骗子，打扮技能都是自带满级的吧？！”
然后这心还没长大嘴上没遮拦的男人挨了一掌排山倒海。
两人闹了一会，临了权志龙又从手中蔫巴巴的捧花上小心翼翼地选出一小枝最漂亮最精神的粉色洋桔梗，插在宝拉的鬓发上――这束手捧花是上一对来这里举行仪式的情侣留下的。
我心如一，不变的爱。
然后，他，轻吻，她的脸颊。

婚礼要开始了。
前卫的神父也穿上了那身牧师袍站在圣台后，手捧着感恩祭典，俨然像那么回事。
权志龙无端地突然紧张起来了，心砰砰地跳着，好像大声得房间里都听得见，他有点手足无措，而对上权志龙的视线，宝拉也有点慌乱，不知道该把手脚往哪里放。
有开心，有期待，还有那么点迷惘，那么点羞怯。
那位白人太太非常热情，在一旁向两人说明等会儿的基本流程：“等会我会放《结婚进行曲》，你们就牵手一起走过去……”絮叨结束之后，就去放音乐了。
听过无数次，感动过无数次的音乐声响起，熟悉的，庄严的，浪漫的，让人心生憧憬的乐曲，回荡在小小的教堂里。
从青葱纯真的少女到鲜妍美丽的女人，从相互帮助、彼此鼓励的亲故到彼此陪伴相濡以沫的爱人，岁月带走了什么，也将什么磨砺得更加光芒氤氲。
权志龙觉得心跳得更加厉害，他强迫自己深深吸气，又缓缓呼气，和宝拉四目相对，笑着低语：“我们也疯狂了一次啊。”说完，他牵起宝拉的手，慢慢地，认真地，一根一根地十指相扣，然后亲吻了一下宝拉的手背，以及，那枚皇冠戒指。
“走吧。”
走向幸福的开始，走向憧憬的未来。
“啊！Wait！”就在抬脚前的一秒，权志龙突然想起了什么。
正在酝酿情绪的神父的表情一瞬间有些龟裂。
权志龙掏出手机，打开录像功能后递给那位神父的妻子：“请帮我拍视频，谢谢！”
神父暗自松了口气。
两人牵着手只走了三四步，就已经站在牧师台前。
“爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不作害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。”神父的声音低沉而柔和，娓娓道来，“主啊，我们来到你的面前，目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的男女。照主旨意，二人合为一体，恭行婚礼，相伴到老，地久天长；从此互爱，互助，互教，互信。”
一切的窘迫，简陋，冲动，在回荡着的声音中消融，这一刻变得庄严而喜悦。
“新郎，你是否愿意接受面前这位女子成为你的合法妻子，按照上帝的法令与她同住，与她在神圣的婚约中共同生活，并承诺从今之后始终爱她、尊敬她、安慰她、珍爱她、始终忠于她，至死不渝？”
权志龙深呼吸，然后颤抖着，却又笑着大声回答：“I do.”
神父转向宝拉，继续问道：“新娘，你是否愿意接受身边这位先生成为你的合法丈夫，按照上帝的法令与她同住，与他在神圣的婚约中共同生活，并承诺从今之后始终爱他、尊敬他、安慰他、珍爱他、始终忠于他，至死不渝？”
权志龙屏住了呼吸，心跳飙到最快，牵着宝拉的手的手也下意识地用力。
宝拉抬起头，看着身边的男人，眼里分明亮闪闪的，她慢慢地笑了，大大的，幸福的笑：“I do.”
神父也露出了微笑：“让我们为了两位的婚姻誓言而祈祷。主啊，他们已经互相选择了对方，求你保佑他们的爱情纯洁，他们的誓言真诚，阿门。”
“你们可以给对方戴上戒指了。”
权志龙顿时傻眼……戒指……戒指……戒指……
宝拉举起手，秀了下自己的皇冠戒指：“你不是还买了香奈儿的山茶花吗？”她示意他拿出来。
权志龙掏出裤袋里的小盒子。
宝拉打开盒子，取出那枚精致华丽的山茶花造型的戒指，笑嘻嘻地左看右看，然后对权志龙说：“快点，把手伸出来呀！”
“我戴这个？！”权志龙先是无语，然后垂死挣扎，“不行不行……”这完全是女式的呀！虽然自己经常做中性打扮甚至穿女装，也常戴各种繁复的首饰，不过在结婚的当头，维持男人的尊严和地位很重要……吧？
“别嗦！”宝拉抓起权志龙的左手，往无名指套去，“哎呀，刚刚好！”把戒指戴好，宝拉左右端详。
银白色的山茶花簇着光芒璀璨的钻石，开放在手背上。
不过……
“给你刚刚好，那么给我应该就大了……”宝拉脑子突然一转，权志龙的手指虽然很纤细，但比自己还是大一点的，煞有介事地糗他，“你是不知道我戴几号的戒指吧？”
权志龙：……对不起！！！！

其余Bigbang的四位成员一大早就收到了一个视频。
一开始晃得特别厉害，画面因为光线不是太亮而显得有些模糊，非常小的教堂，不合身的礼服，简陋的布置……不过这些都不重要！重要的是！在结婚进行曲中，宝拉和权志龙在天父的见证下结婚了……结婚了……结婚了……结婚了？！
聊天室里又一次爆炸了，对话框蹭蹭蹭地滚动，不过始作俑者却发完视频后就没说一句话。
过了很久，聊天室里平静下来，突然，大成说了一句：“HIONG和宝拉背后那个亮晃晃的……是夹子吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 演唱会
                            

                                                        

                            

                            2022年7月17日，bigbang亚洲巡回演唱会上海场。
演唱会地点在梅赛德斯-奔驰文化中心，12年，15年，16年，bigbang都曾在这里唱响，时历6年余，终于完成兵役义务的bigbang重新合体，又一次登上这个舞台。
昨天，16号在同样的场地已经唱过一场，按说今天不彩排也可以，不过权志龙依然坚持。
“再调整一下，回音不太对。”试音之后，权志龙示意工作人员调整麦克风。
“哥在这种时候还是一如既往地毛糙。”胜利啧啧嘴，这种话只敢对端不出哥哥的款的大成悄悄吐槽，“不知道宝拉怎么受得了，要我说，十五六年了，怎么就吊死在这么个男人身上呢，有洁癖、工作狂、敏感又自恋……啊！”
“又说志龙坏话。”走到身边听到耳语的太阳给忙内后脑勺一个巴掌，口没遮拦，让志龙听到准又是万年不变的猫鼠大战。
“呀――hiong！”胜利摸摸被打痛的地方，不服气地说，“我又没说错，宝拉和谁不好，真是白瞎了。”
头天还失魂落魄说要分手，第二天就自顾自结婚了，两人是搞什么鬼！
“知道你心疼宝拉，可是他们两个人自己愿意。”太阳拍拍他的肩，“家庭会增加男人的责任感，让男人变得更加成熟，你要相信志龙。”
“哼。”胜利不服气地撇撇嘴。
对宝拉的事情，忙内总特别执拗，这友情也真是没谁了，太阳无奈地笑笑，走开了。
组合歌曲之后是个人SOLO的彩排，趁着其他人彩排，权志龙走回后台休息室。沙发上那个单薄的身形裹在薄毯里，弓成小小的一团，视线所及，权志龙的目光变得柔软起来。
权志龙轻轻在沙发上坐下，伸手抚了抚毯子里凌乱的秀发，宝拉的脸色还是很苍白，长长的在眼下投下一片阴影，嘴唇也不似平时那样饱满莹亮，感到抚触的手，宝拉睁开眼，见是权志龙，又微微把眼闭上。
“还很难受吗？”权志龙的声音里有不容错认的担心，音量也放低了。
宝拉微微点点头：“还是有点晕。”
“要不晚上的合唱还是取消吧，你这个样子看起来真的不行。”权志龙还是眉头紧锁，“你的身体最重要。”
在拉斯维加斯的后面两天，权志龙是真的很苦恼。
和粉丝的约定虽然很重要，但目前不是坚持不食言的时候，毕竟宝拉现在的情况很特殊，更重要的是，宝拉需要照顾陪伴，可是自己接下去是上海的演唱会，宝拉不论是跟着自己还是先回首尔都要坐十几个小时的飞机，担心她累着，而让宝拉一个人待在拉斯维加斯，又时刻挂着心……
没想到宝拉知道了粉丝们的投票结果，很爽快地说：“那就去吧。”
权志龙非常意外。
宝拉又歪歪头，补刀：“不过你会唱吗？《月亮代表我的心》？”
大概是心里的压力和纠结放下了，宝拉孕期反应竟然减轻了不少，她想着，既然待在拉斯维加斯已经没有意义，不如一起回去好了。
――毕竟还有很多事务要处理，这次出逃算是无路可走之下最出格最荒唐的一次行动，现在尘埃落定，以宝拉那种正直的性格，自然是按部就班地让一切步入正轨，结婚？怀孕？育儿？很自然的事，没有什么需要刻意隐瞒的。
两人是一起到的上海，不过虽然很小心，毕竟旅途劳顿，身体又虚，上海的夏天高温湿热，宝拉有点轻微中暑，又不能吃药，只能硬抗，所以有点难受。
声音虽轻柔但坚定，宝拉把毯子里的手伸出来，轻轻握住想要把自己的脸捂热的权志龙的大手，“没关系，我自己有数。”
“可是……”权志龙还想反驳。
宝拉打岔：“是要轮到我们彩排了吗？”她看了一眼手机，伸手掀开毯子，想要坐起来。
“你慢慢来。”权志龙赶紧伸手相扶，“现在应该才轮到永裴，你先坐一会，再慢慢起来。”
“好――”宝拉拉长声音，无奈地接受这个男人细心起来简直是事无巨细的关心。
权志龙又把一杯袅袅升起白雾的热水递到宝拉面前。
宝拉捧着杯子啜了几口，觉得嗓子眼的那股恶心劲儿减轻了不少，把杯子放在茶几上，起身准备去彩排。
“你起身慢点，小心头晕。”
“知道了。”
“等下排一遍就可以了。”
“知道了。”
“不要老是帮胜利说好话，那家伙唱现场老走音。”
“知道了。”
“晚上正式舞台的时候那件裙子不要穿了，你行李箱里那件牛仔裤不错。”
裙子是指宝拉准备在演唱会上穿的一件松垮垮的连衣裙，正好遮住肚子，大腿上一寸的长度，牛仔裤则是刚在拉斯维加斯买的宽松7分裤，原本想搭大码的T恤穿，走休闲风的。
“知……权志龙你不要这么小气，不就露了点大腿嘛！”
“哪里是一点，是很多好不好，再说你现在不舒服，要多穿一点才行。”
“今天气温有37度好吗！”
……
声音在走廊里回荡。

晚上7点半的演唱会，中午开始就有歌迷在场馆周围聚集，各个歌迷后援会、网站也都有自制周边和应援道具免费分送，到了下午五、六点，各个摊位就基本上被一扫而空。
六点半，各个闸口开始放观众入场，安静的场地开始喧闹起来，随着座位渐渐坐满，无所事事的粉丝们开始喊起口号来，有用中文喊的，也有用韩文喊的，一两次也听到了英文。
听到第三遍“演出即将开始，各位观众请在座位上坐好。”的广播提醒，灯光暗下来了。场内爆发出一阵欢呼声，场内霎时成为皇冠灯的海洋。
在幕后往外偷瞄的胜利奇怪不已：“除了皇冠灯，好像还有什么蓝色的灯？”
太阳看了一眼：“好像是说宝拉喜欢蓝色，所以有粉丝自行设计了蓝色钻石造型的灯，有很多粉丝也拿了那个进场。”
随着巨大的礼花腾空，《bang bang bang》的音乐响起，演唱会开始了。随着五个熟悉的身影出现在舞台上，除了巨大的欢呼声，很多苦苦等待的cvip们热泪盈眶。
之后是《bea bea》、《tonight》，三曲之后是一个段落，几个人喘着气，问候台下的粉丝，并趁机喝口水。
“大家好！”
“我们是――bigbang！”
“我爱你们！”
……
除了胜利，其余四人的中文十余年来也一直没长进，会的只有那么几句，都一气儿说完了。为了服务粉丝，几个人还走到延伸舞台上，看到泪流满面的粉丝们，权志龙说了一句：“不要哭。”
这句不甚标准的中文通过话筒传遍了会场每一个角落，除了巨大的呼声，还伴着更多CVIP的眼泪。
“啊，怎么办。”权志龙嘀咕了一句，好像宝拉猜对了，说完这句话歌迷们会哭得更凶，只好磕磕巴巴地说：“不要哭，我爱你们。”
接着几个人走回主舞台，胜利大声说：“大家好，谢谢大家在这么热的天气还来看我们的演唱会，我们会以精彩的演出回报大家。”他的发音虽然不甚标准，语气却诚恳而自信，“我们bigbang呢，时隔6年，终于又来到中国，谢谢大家还记得我们，还爱着我们。我们会继续努力，让大家听到更多好听的歌曲。”
接着两首组合歌曲之后，就是个人的SOLO舞台，先是胜利，然后是大成。
“今天的solo好像不是按顺序来的。”
“志龙哥哥不是压轴的吧。”
“今天是我们权夫人生日，大概是生日歌？”
“哈哈，不知道闵宝拉会不会真的出场呢。”
台下的粉丝议论纷纷，更加期待了。
大成的歌曲结束之后，灯光突然关闭了。一段似乎非常熟悉的旋律渐渐响起。
“这是什么歌？好像不是bigbang的歌吧？”
“旋律非常熟悉，但肯定不是bigbang或者成员SOLO的歌！”
就在大家都极力思索在哪里听过这首歌的时候，一个女声开口唱：“如果没有遇见你，我将会是在哪里，日子过得怎么样，人生是否要珍惜……”
灯光亮起，从地下缓缓升起的女子，手握话筒，眉眼如画，那不就是闵宝拉么？
会场里的歌迷发出巨大的呼喊，除了挥动手上的皇冠灯，还有不少荧光蓝的宝石灯在闪烁。
这时一段呢喃般的RAP响起，全场都响起歌迷的应援声，渐渐汇聚成整齐的“权志龙、权志龙……”，权志龙从舞台后面走向闵宝拉。
这一段RAP是韩文的：“my girl你要知道/我是天下的G-DRAGON/我是有那么一点点傲气/一点点淘气/一点点特立独行/我就是又帅又坏！又帅又坏！”他比了个帅帅的手势。
台下响起热烈的回应。
“是《蓝》！龙哥退伍回来后和闵宝拉一起合唱的单曲！”
两人的声音明明都是纤细型的，却很合拍。
牵起宝拉的手，两人一起走向延伸舞台，接着是宝拉唱：“也许认识某一人，过着平凡的日子，不知道会不会，也有爱情甜如蜜……”
权志龙看着宝拉，轻轻地念：“Oh my girl/这是我们认识的第几年/也许感受对方的情绪就比呼吸还简单/习惯彼此最生活的样子/习惯彼此的小习惯/就算你不会唱歌我也不会演戏/你听一万遍我所有的CD/我看你的电影和电视剧/社长说虽然奇怪但这就是爱情。”
“这段原来是闵宝拉的RAP吧？”虽然台下的粉丝大多并不懂韩语，但这并不妨碍她们听出这原来是《蓝》中宝拉的部分。
“秀恩爱的新方式？闪瞎狗眼……”
“龙哥那眼神，快粘到宝拉身上了啊！”
一段合唱后，又是宝拉的部分：“如果有那麽一天，你说即将要离去，我会迷失我自己，走入无边人海里……”感到握着自己手的大手突然攥紧，宝拉也略略使劲回握，两人相视一笑。
“任时光勿匆流去我只在乎你，心甘情愿感染你的气息，人生几何，能够得到知己，失去生命的力量也不可惜。”看着身边那个并不高大的男人，想到这些年的兜兜转转，宝拉觉得眼眶渐渐潮湿，声音也变得有些哽咽。
音乐渐止，就在大家以为结束的时候，旋律一切，变得空灵而悠扬，权志龙突然开口唱：
“你问我爱你有多深
我爱你有几分
我的情也真
我的爱也真
你问我爱你有多深
我爱你有几分
我的情不移
我的爱不变
月亮代表我的心”
一曲终了，权志龙轻轻拉近宝拉，好笑又怜惜地用手指去擦拭宝拉脸颊的眼泪：“哭什么呀，女神的形象都没了。”又用中文说：“不要哭。”
全场响起了和着眼泪的哄笑声。接着有场内的歌迷开始喊：“亲一个!”，最后就变成了全场性的口号。
权志龙莫名所以地问宝拉：“她们在喊什么？”
“……”宝拉窘得耳尖都红了。
这时主舞台传来胜利的的声音：“G-DRAGON xi,粉丝们在说‘亲一个’。”
权志龙把宝拉拥在怀里，环顾四周笑着问：“要亲吗？”
虽然是韩文，但这种情景即使语言不通也知道要干什么了，全场爆发出雷鸣般的“要！”的呼喊。
权志龙吻向怀中女人的嘴唇，不是蜻蜓点水的触碰，而是辗转厮磨的缠绵悱恻，清瘦却有力的手臂把宝拉钳制在自己胸前，深深深深的吻。
“生日快乐！”权志龙眼里亮得像星星，他靠近宝拉的耳侧，小声说，“新婚快乐。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卷三 第二场婚礼
                            

                                                        

                            

                            权志龙是乖巧嘴甜的小儿子，从小都算挺懂事的，而且自从当了练习生后为了兼顾学习和练习，早出晚归，几乎没松快过一天，家里人都心疼他，别家的孩子闹熊闯祸天天被爱的教育的青春期，他几乎都没挨过打，这次久违地，时隔二十年挨了权爸爸的打。
家里太干净，气急的权爸爸一时找不到趁手的工具，在房子里转了一圈后抓了只木质的衣架就往权志龙身上抽。
权志龙在地板上跪得笔直，不辩解也不躲闪，因为是夏天，只穿了一件薄薄的T恤，背上肯定是又青又肿，可权妈妈也顾不上心疼他。
毕竟“错了就是错了”。
不是不能谈恋爱，食色性也也是自然，可是一旦少了责任这种东西，男人就成了渣子，相爱相知多年的女友怀孕了，没想着撒娇没想着依靠，却想着要抛下一切远走天涯独自抚养孩子，不论是不是阴差阳错，是不是沟通的问题，志龙都要负最大的责任。
幸好儿子还知道盲羊补牢，追到拉斯维加斯，求婚，结婚，虽然突然到让人惊愕，没有亲友见证，婚礼也是简陋到不行，好歹算是把事情办圆满了。
其实多打几下，权爸爸也舍不得，他下手越来越轻，最后把衣架往地上一扔，语气却依旧严厉：“你一向都清楚自己要什么，比起你姐姐我一向更放心你，没想到你……你说你也是30多岁的人了……”他突然叹了口气，“诶……宝拉是好孩子，是我们对不起她。”
权志龙愕然，连忙说：“不是，是我……”
“没教你学会做一个有担当的男人就是我们的错！”权爸爸瞪了他一眼，“宝拉是我们看着长大的，品格性子没什么可说的，你以为你亚洲天团时尚偶像什么的就了不起啦？！她名气地位收入都不比你差！这样的姑娘还能够包容你的臭脾气，一心一意跟你在一起这么多年，多难得！你却不知道珍惜！”
“我知道错了……”权志龙小声说。
儿子认错态度太好，权爸爸发现自己没话说了，他哼了一声，走到里间去，把后续问题都留给权妈妈去处理。
看到房门阖上，权妈妈把儿子拉到沙发上坐着：“别怪你爸打你，我都想打你！”
权志龙除了苦笑，也没啥可说了的。
“你想怎么办？”权妈妈问。
“什么怎么办？”权志龙莫名所以。
权妈妈还是忍不住拍了一下儿子的后脑勺：“PA-BU呀，在美国那样就算办过婚礼了？！韩国要不要办？！你要公开吗？什么时候公开？宝拉已经怀孕快5个月了，你要怎么说？”她顿了顿，“还有，接下来你们要住哪儿？未来怎么打算？宝拉现在正是需要照顾的时候，你能帮上多少忙？到时孩子出生了，宝拉放弃演员的工作专职育儿是不是太可惜了？”
“我以为……”你会比较喜欢一个……怎么说？上得厅堂下得厨房能够完全照顾好家里的媳妇儿？权志龙挠挠头。
虽然没明说，但儿子的眼神她看懂了，权妈妈又忍不住用力拍了一下他的后背：“好像我是个思想老派的坏婆婆似的。”
权志龙伸手揉揉自己的手臂。
“人都会贪心的，宝拉虽然很好，虽然总是想着，你俩好就好了，是你的人生你的幸福，又忍不住总会想着更合心意就好了，也把你照顾好，也把家里顾好……”权妈妈拍拍权志龙的手。
普天下所有妈妈的为儿子的心，都是一样的。
“你姐姐结婚之后，亲家算是很开明很好说话了，但偶尔你姐姐和我说起那么一两件家务事，我嘴上劝她，心里却也觉得不舒服，做媳妇儿和做女儿还是天差地别啊，达美是有些缺点，可被婆家挑剔的时候……”权妈妈叹口气，认真地说，“反过来想想，宝拉已经是打着灯笼都找不着的好姑娘，我怎么能还要求十全十美呢。”
权志龙松了口气，算是放下了心里的大石头，他又挠挠头：“婚礼……我有计划的，您和爸爸不用担心，住的话，现在组合都是首尔、济州岛和各地轮着跑，宝拉她想要在济州休养还是回首尔，我先问问她的意愿吧。”看到妈妈担心的神色，知道她担心宝拉的身体，他又补了句，“她现在还是常常吐，也没什么胃口，智媛说心情愉快最重要，顺她的心意就好了，我也会尽量照顾她的。”
儿子这么说，权妈妈将信将疑，算是放了一半心。
她想想又嘱咐了一句：“女人对婚礼都有憧憬，一辈子就一次的事儿，和宝拉好好商量，知道吧？”

七月底八月初的济州岛阳光明媚，天蓝水清，一如它韩国夏日度假胜地的盛名。
Bigbang的行程照旧，一周一地，一场或者两场，其中的间隙则是在济州岛为新专辑录音，间或跑回首尔排练，又奔赴各地，与期盼的VIP们聚首狂欢。
有那么一日，绿树葱茏，投下斑驳摇曳的光影，似凉又暖的海风拂面，这样的晨光实在太美，忙里偷闲的Bigbang，和宝拉的挚友徐智媛、李妍熙、金素娜都在这里。
所有的布置都是大家一起动手的，抬出餐桌，铺上桌布，用小道旁摇曳的芦苇错落地装饰庭院，徐智媛和李妍熙再采来开在房前屋后的细碎小花点缀，比聚会隆重一点点，比婚礼随性那么一些些。
在大家的掌声中，权志龙小心翼翼地牵着宝拉的手，一起从房间里走出来。
Bigbang其余四人还兴奋地吹起了口哨，此起彼伏。
权志龙是正统的修身白色衬衫和黑色西裤，领带却没有规规矩矩地打好，而是松垮垮的，领结落在第二颗扣子的地方，意外地让人觉得不错，宝拉的婚纱则是高腰短款的蓬蓬裙式，头发随意地松松挽着，脚下更是一双凉拖，却也俏皮可爱。只不过过了四个月，宝拉的肚子隆起得很快，即使纱裙掩着，多少能看出些状况了。
朋友们分列两旁，权志龙牵着宝拉从中走过，走了一段，大家才想起自己手中攥着玫瑰花瓣呢，连忙往两人头上扔，先是一股脑儿，然后稀稀落落的。
这些花瓣还是胜利突然间想起婚礼怎么能没有玫瑰花瓣，开车冲到附近崖月邑的花店，买了这家小店里所有的玫瑰花，然后辣手摧花，一朵一朵掰下来的，心意是很好啦，就是没有想象中浪漫。
嘻嘻哈哈的，不过几步路，好像走了圣彼得大教堂里的婚礼红毯一样，大家还忙着各种角度拍照。
上帝面前的誓言只有一次，省去教堂中的各种环节，等到大家都落座，忙内兼社长咳嗽两声，宣布：“现在进行下一个环节！”
接着是大家此起彼伏的吐槽：
“呀――就这么直接说嘛？”
“没有导语吗？”
“完全突兀……主持哥的婚礼都没有好好准备啊？”
每一个都比自己大，唯一比自己小的却是今天的新娘，没有宝拉帮忙，胜利被说得张口结舌，完全回不了嘴，瞪了一会眼之后干脆不管不顾地兀自说下去：“亲故们给两位新人写了信，各自来读一下吧！”
大家又是一阵闹哄哄的讨伐。
第一个读信的是TOP，他有些羞怯，想了想干脆用RAP的方式念了出来：“YO――我的弟弟――”
低笑点・权志龙笑得伏在桌上。
“志龙，一直带领着我们队伍前进的弟弟，队长，从今天开始，又成为了另一个新队伍的leader，将为人夫，将为人父，因为对方是一直陪伴一直给予我们帮助和鼓励的宝拉，而且即将迎来我们Bigbang的二代，这种感激和祝福的心情更加扩大了数倍，希望你们好好的生活，依然以榜样的样子指引我们。”
Bigbang其余三人都敛起嬉笑的神色，点点头。
第二封信是金素娜的。
金素娜清了清嗓子，开始展开自己的信纸：“宝拉，第一次见到你的时候，瘦瘦小小的，伤心着，流着泪，眼里却分明写着倔强，那时我觉得我可以给举目无亲的你帮助和保护，没想到在往后的岁月里，我们却成了彼此鼓励彼此扶持的志同道合的朋友，你那么善良，总是尽力去保护身边的人，给大家带来力量，却忘了自己会受伤，看到你终于守候到自己的幸福，有了可以爱你，保护你，安慰你的人，姐姐比什么都开心。”
念完信，她站起来，给宝拉一个拥抱。
也许相伴的日子太过长久，从小时候的回忆开始，太阳的信絮絮叨叨的，说了很多。
“……那时的我们就像丑小鸭、像毛毛虫一样，蜕变的过程充满了挣扎、汗水和恐惧，如果没有宝拉，我们也许还是会坚持下去，可是却不会像现在这样，回忆里除了辛苦，还有那么多想起来就会微笑的快乐的瞬间……”
还有Bigbang最难的时候，给予帮助却被误解，被伤了心的那时候的宝拉，从未说出口的心底的歉意。
“现在最期待的是集合了志龙和宝拉优点的宝宝……希望我们的下一代也能延续我们这样美好的缘分。”
话音刚落，胜利就吃惊地跳起来：“永裴HIONG！你！……不会也超速了吧？！！”
权志龙和宝拉非本意地膝盖中了一箭。
正感性呢，被气到的太阳隔着大成，给了忙内后脑勺一个爱的巴掌：“我才不会！”
权志龙和宝拉再次中箭。
徐智媛的信就像她的个性一样酷：“好好过日子吧，像我这样生活就行。”不动声色地还秀了把幸福。
大成的信也很简单，却很诚挚：“对于平凡的我也一直鼓励和爱护的妹妹，一直引导我们的最棒的LEADER，除了祝福，笨嘴拙舌的我也说不出更多的话了，大家一直在一起吧，在一起创造更多更棒的舞台上和生活里的片段，然后老了的时候，大家就围坐在一起，回忆这些幸福的瞬间。”
李妍熙的信也很长，回忆和宝拉、智媛上学时的小事，回忆分享过的彼此的烦恼，回忆那时对爱情和婚礼幼稚浪漫的憧憬，念着念着，她忍不住哭了。
徐智媛搂住她的肩膀，为她拭去眼泪。
宝拉的眼眶也是红红的。
“……光这样一边想象一边写着，我都感动得哭了，”李妍熙抽抽搭搭地继续念，“宝拉你一定要很幸福，因为你那么好，你配得上最好最好的男人……”
权志龙不知道是该懊恼自己够不上“最好最好男人”的标准，还是该骄傲自己娶到了“配得上最好最好的男人”的宝拉。
不过信的结尾突然变了画风：“……宝拉你不用担心，需要人手的话随时找我！”
城南帮老大的捧在手心里的幺女，城南帮下任老大疼爱的唯一的妹妹……想到那电影电视里常见的画面，Bigbang众人都打了个哆嗦。
最后一封信是胜利的。
“今天，是我生命中最重要的男人之一，和我最重要的女人之一结婚的日子，其实在非常开心之外，还有那么一点点担心。既希望敬爱的亲爱的队长哥哥能够得到幸福，也清楚地知道志龙哥你的幸福应该就是宝拉，可是站在宝拉的角度，我却又希望不要那么辛苦……”
胜利的语气难得的，不是搞笑，或者不是明明想严肃却逗人发笑，而是真的非常认真。
“有句话叫做‘爱得深的那个人就先输了’，过去很长时间里宝拉你一直都是输家，输得遍体鳞伤，输得痛彻心扉，你的纠结，你的害怕，你的眼泪，你的彷徨，你的挣扎，哥没有看到的，我都看到了。”
权志龙握紧宝拉的手。
太阳推推忙内，示意他说些别的，胜利却坚持着倔头倔脑地继续读下去。
“哥，你会做好的，对吧？像Sean前辈对惠英嫂子那样，像宰贤对惠善姐那样，对吧？其实我曾经担心过无数次，也无数次告诉自己，担心没有用，这是你们俩的事情，幸好哥变得成熟了，变得值得信任了，明明是弟弟，不知道为何，我竟有一种看到孩子们长成，能担起一家之主责任的欣慰……”
“看到宝拉手上戴着的这枚皇冠戒指，虽然我不知道它的来由，可是知道它一直被宝拉小心翼翼地收藏，甚至作为结婚戒指，就知道这是最好的结局，因为于自私的我而言，不能放弃Bigbang和哥哥们，也无法抛弃和宝拉之间的情谊，于两位而言，比起门当户对，比起郎才女貌，比起一见钟情，融化在彼此每一个时刻每一个角落，拥有满溢的喜怒哀乐的你们的人生，已经没有别人插脚的余地。”
“不是因为是影后，是韩国国际成就最高的女演员，是多少男人的梦中情人，而是因为是宝拉，是闵宝拉，是值得你用尽全力去爱的女人，做一个好丈夫，做一个好爸爸，给她一个完美的家，为她遮风挡雨，爱她，敬她，保护她。”
宝拉哭了，笑了。
“我们举杯吧。”金素娜笑着举起眼前的香槟杯。
浅金色透明的酒液冒着串串细微的气泡，在阳光下折射着晶莹耀眼的光。
“cheers！”
“我们，会幸福的！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
THE ENDING
                            

                                                        

                            

                            胜利的SNS上传了一张照片，恰好正对着阳光的角度，权志龙和宝拉牵着手的背影从下到上由实到虚，婚纱和礼服很清晰，却恰好模糊了脸的轮廓。
这张照片原本是没拍好，不过这么用来上传却又挺妙的。
很快就上了热搜。
粉丝们纷纷在问是谁的婚礼，有说是朋友的，有说是亲戚的，也有说胜利本人的，鉴于bigbang五人都到了该结婚的年龄，并且其中三人都有公开的稳定交往中的女友，猜是权志龙、太阳或大成的人最多。
特别是权志龙和闵宝拉这一对，拉斯维加斯之行没怎么避人眼目，多少有些权志龙求婚成功、两人已经在美国登记的传闻，很多粉丝抠细节找对比，力证这是龙宝的婚礼。
宝拉没有回应，而bigbang其余四人不仅给忙内点了赞，还有志一同地发了图片，或是一束花，或是院落一角，或是斟满的香槟杯，或是落了一地的玫瑰花瓣，文字一模一样：“A beautiful day.”
似是而非，扑朔迷离。
很快娱记们就拍到权志龙和宝拉牵着手，毫不避讳地散步逛街逛超市的照片，虽然宝拉衣着宽松，但略微仔细看，再加上权志龙小心翼翼的态度，也能发现韩国最有身价女演员已经怀孕的事实。
宝拉的工作室和YG对于这一点倒是很快就予以确认。
“宝拉已有5个月身孕，目前正休息中，会以愉快的状态胎教并迎接孩子的到来。”
这么一看，两人应该是已经秘密结婚……不，举行了非公开婚礼嘛。
有了这样的认知之后，也有一些失落的粉丝，不过很快绝大多数的VIP们都有志一同地给予了祝福，并表示期待两人可爱的宝宝。
等到各种消息渐渐平静的时候，离权志龙的生日也没剩几天了，8月16日一大早，bigbang从香港返程。
这次的两场演唱会上，权志龙不仅收到了生日歌和灯光拼字的祝福，粉丝们还送了很多的礼物。
最多的是纸尿裤和玩具，其次是婴儿衣物服饰，婴儿车，婴儿床……等各种宝宝用品，堆成了一座小山，甚至还有几位粉丝按照中国的风俗一起动手，向邻里亲友讨要旧衣碎布清洗裁剪，拼成色彩斑斓的被面，又絮上柔软蓬松的棉花，亲手做了一床真正的“百家”包被。
可是礼物太多了，不可能都带走，权志龙和宝拉商量后，在SNS上晒了认证照，对粉丝表示了感谢，并对礼物的去向做了说明，绝大部分通过慈善机构捐给福利院和困难家庭等需要帮助的地方，权志龙同时还捐了一笔钱，带回韩国的只有那床满满的心意和祝福的包被。
Bigbang难得地，没有去济州岛，而是直接回到首尔――恰好新专辑的制作也已经接近尾声了，不过这周，他们还有更重要的事儿要做。

娱乐圈里的气氛有点奇怪，好像要发生什么事似的。
很多前辈大咖们都悄悄让经纪人把18号那天的行程挪开，又特意叮嘱不要声张，而YG通知各路娱记，会在18号下午召开一个记者会，届时有重要消息宣布。
YG葫芦里要卖什么药？记者们多方打听，也只模模糊糊地听说是大事，却又搞不清楚到底是什么事，更被吊起了胃口。
18号下午，娱记们都早早来到了发布会的现场，却突然发现又不那么像发布会，台上是摆着桌子放着话筒，可是入口处还摆了一溜儿条桌，琳琅满目的甜品和饮料可以自取，更像是个轻松的招待会。
记者们更加摸不着头脑了，吃着喝着，互相打听：
“到底是宣布什么消息？”
“不知道……”
“记者会是四点半开始没错吧？”
“有点被关进笼子里的感觉……”
……
而同一时刻的另一边，一场婚礼正要举行。
华克山庄位于首尔市郊，背靠峨嵯山，下临汉江，是首尔最早、最为豪华的集美食，休闲、娱乐、购物为一体的六星级酒店。
新郎和新娘在大厅门口迎宾以外，Bigbang其余四人也都忙得团团转，胜利在登记处收礼金，有前辈或者重要的来宾时，太阳和大成就上前带客，至于top……忙着到处乱串搞怪。
今天的华克山庄迎来了许多手持精美请柬声名斐然的客人，这场婚宴只开了三十桌，可是除了志龙和宝拉两人的素人亲友以外，几乎每一位都是分量十足。
宝拉这边，首先是李妍熙不但一家三口都来了，还带上了自己的爸爸和三个哥哥，已经接过帮主棒子的李敏元，还让名下的保全公司全权负责了这次的安保工作，徐智媛也是全家出动，还带上了自己的大哥和姐姐。两人都极有默契地，把孩子甩给老公，自己去帮忙了。
金素娜不仅带着老公一起出席，还带来了她和宝拉在中国的合作伙伴，李年。
MC和搞笑艺人这一卦最著名的就是刘在石、金济东、姜虎东了，来的李沧东、崔东勋、奉俊昊等导演都是忠武路的中流砥柱，演员也多数是和宝拉合作过的，宋康昊、罗文熙前辈、车太贤、仲基、孔侑、河正宇、李政宰等人，除此之外，赵寅成，BOA，金希澈，李胜基等人也是悉数到场，不仅如此，宝拉在华语圈内的几位朋友也拨冗参加，星光熠熠的程度比起三大电影大赏的颁奖典礼也毫不逊色。
权志龙这边，除了家人和亲戚，也邀请了圈内圈外的同僚和好友，杨贤石带了夫人李恩珠来了，杨闵石也给了面子，Sean和郑惠英，jinu，TEDDY，宋柏京，se7en，gummy，具惠善和安宰贤，CL、朴春、山多拉和孔敏智，epick high，乐童，李夏怡，winner和ikon不在服役中的成员，和YG有关的圈子，大半都来了。
韩国的娱乐圈子其实很小，很多人是朋友，很多人是前后辈，就算不是，其实说起来都会有些千丝万缕的关系，或者久远以前曾经合作过，或者要好的前后辈恰好是朋友，或者那时各自的作品同一档期上映或播出，是隐隐牵制彼此的业界同僚。
杨贤石没有按照位次和弟弟杨闵石坐在一起，反而坐到了YG老一辈歌手那桌叙旧，jinu、TEDDY和se7en仍是吊儿郎当一个人，sean带着郑惠英，宋柏京是携妻参加，gummy也带了丈夫曹政爽，这些人，都是YG起步壮大的功臣。
YG是从地下室的一个小隔间起步的，jinusean成功后，租下了整个地下室，1TYM出名后，租了地上二层，se7en大热后，买下了整栋德阳大厦……
有陪伴的，也有离开的，可是那些恩怨，都已经随着时光的流逝，成了闲聊中微微一笑的谈资。
“jinusean活动的时间太短了，能像bigbang这样一直站在舞台上就好了。”sean对舞台一直有迷恋，实际上，jinusean和1tym活动的时间都不是太长。
杨贤石双手抱胸，无语地笑着：“呀――以前世道和现在可不一样，结了婚的人还要在台上唱HIPHOP吗？”jinu和sean只比杨贤石小一两岁，出道时年纪就不小了，sean在04年结了婚，jinu那时也有过一段短暂的婚姻，自然而然就退居幕后了。
其实也是因为那时的YG力量薄弱，没有能力同时推几个组合，自SE7EN出道后风头一时无两，号称人气小天王，jinusean和1tym自然慢慢靠后了。
Teddy拍拍se7en的肩膀：“其实我觉得东旭可惜了。”
同样的，bigbang出道后，se7en也为了给后辈弟弟们让路，把活动中心放到了日本，后来又想从美国出道，可惜并不成功，白白耽搁了三年多的时间，不然他的成就应该不止于此。
相比之下，TEDDY是自愿转到幕后工作的。
Se7en笑笑，豁达地说：“实力和运气都很重要，而且不是YG，我可能连遗憾的机会都没有呢。”
Gummy原本只是一名无法达成歌手梦想退而求其次当了声乐老师的普通人，却阴差阳错在YG成功出道了，虽然在YG的十年并没有得到力推，光是给予实现梦想的机会这一点，就值得感激，她也笑着说：“命运真的很神奇，谁想到当年那几个小家伙能成长到今天这个地步呢。”
最早的是永裴，不久是志龙，都还是小破孩的样子，反倒是后来来的宝拉，虽然小了几岁，大概是因为受过苦，更加成熟些，但是bigbang这个组合，酝酿许久，却又算是临时推出的，和M-boat拆伙后，辉星和bigmama合约到期不再续约，YG不得不抓紧推出新人，永裴和志龙准备了六年，可TOP、大成和胜利从入社到出道，满打满算还不到一年。
谁能想到这个出道了一年也红不了的组合会因为《谎言》一炮而红，一路高歌猛进，成为亚洲天团，还一直红到今日呢，谁又能想到当年那个腼腆安静却又倔强的女孩子，如今是韩国成就最高的女演员呢。
更没有想到志龙和宝拉当年那像是过家家似的青春期恋爱，竟然能够兜兜转转，在世事变幻物是人非之后修成正果。
“因为……因为那是能让彼此变成更好的人的美好感情啊，不论是bigbang，还是志龙和宝拉。”

休息室里，看着正在让化妆师补妆的宝拉，李妍熙在旁边走来走去跺着脚：“怎么办，我好紧张！” 
徐智媛翻了个白眼：“宝拉办婚礼，你紧张什么？”
宝拉跟着吐槽：“第三场了，我都一点都不紧张了。”
李妍熙被怼得没脾气了，只好拿出十几年如一日的杀手锏――撒娇：“哎呀，我就是紧张嘛~~~”
“好吧，”宝拉笑着说，“其实，我也有一点紧张呢。”她捂住胸口，感觉到自己的心脏在嘭嘭嘭地跳。
在拉斯维加斯小教堂里的婚礼很简陋，但是很疯狂，那种被幸福没顶的眩晕感至今记忆犹新，济州岛的婚礼更像是一场开心的聚会，可以放肆地笑闹，快乐满溢心间，而这场婚礼，已经是第三场了，照理说一次一次地激动过了，应该游刃有余了吧，可却并不是这样。
还是觉得幸福，还是觉得开心，还是觉得紧张，一如第一次一样。
突然，肚子里有了动静，大概感觉到妈妈的快乐，宝宝也伸手顶顶肚皮，宝拉连忙把手放上去，感觉到肚皮那个位置硬硬的，微微鼓起一个小包。
“你也很高兴，是吗？”宝拉低头轻抚肚子，笑着说。
正在这时，权志龙开门走进来，看到宝拉的动作，连忙快步走过来问：“怎么啦？”
“没事，”宝拉看到权志龙紧张的样子，连忙说，“宝宝觉得开心，所以和我打招呼呢。”她拉过权志龙的手，贴在肚皮上，轻轻说，“爸爸在这呢，要和爸爸说你现在很开心吗？”
权志龙果然感觉到贴在自己掌心的肚皮，被顶了一下，又被顶了一下――胎动这样的事，对于满怀期待的新手爸爸来说，无论多少次都会觉得神奇又新奇。
“你们俩可以了，先让化妆师把妆补好，马上就要开场了！”徐智媛一脸受不了的表情。
权志龙讪讪地笑了下，站起身对化妆师说：“贤恩，记得要化得漂亮点。”
化妆师也是跟了宝拉好几年的人，闻言促狭道：“宝拉姐本来就很漂亮啊，你是想说她平时不漂亮吗？”
百密一疏，说错话了……！权志龙暗自懊恼，连忙否认：“哪有！平时就是韩国最美亚洲最美全球最美，不过现在更是宇宙无敌大美女！” 权志龙深情款款地看着宝拉，眼里的浓情蜜意快要化为实质了，他又补了一句，“在我眼里。”
前一句浮夸，后一句才是真正甜蜜到肉麻。
在场的人都忍不住抖了抖身上的鸡皮疙瘩，纷纷抗议道：“呀――手脚都要蜷缩到身体里去了。”
权志龙和宝拉哈哈大笑。
“对了，真奇怪，这次为什么都没有记者？”李妍熙挠挠头，“来了这么多艺人，照理说应该会有很多记者来围观吧？”
权志龙和宝拉对视一眼，又哈哈笑开了。
“因为YG宣布有重要消息发布，所以要召开记者会，现在……”权志龙看了看手表，“应该正准备开始吧。”
“所谓重要的消息，该不会就是你们正在举行婚礼吧？”徐智媛脑子灵光，一下子就想到了关窍。
“宾果！”宝拉笑眯眯。
李妍熙脑子转了有一会儿，才理解了目前的状况：“你们调虎离山？为什么？不喜欢记者吗？不想公开吗？”
“也没有啦，无所谓公开不公开，你们谁想拍照上传都可以啊，”宝拉耸耸肩，“其实就是突然觉得这样挺好玩的。”
我屮HU……够任性啊。大家头上曝出无数黑线。
“为了设置这个，我们可花了不少心思呢。”权志龙得意地说。
又是联系YG开记者会，又是安排人员准备，又想办法请前来参加的宾客保密，花了这么大精力，只是为了“好玩”而已，那些被蒙在鼓里还在记者会上等待的娱记们知道了应该会吐一口老血吧？
徐智媛扶额：“谁的主意？”
权志龙指指宝拉，宝拉露出可爱的表情，吐吐舌头：“就是突然想恶作剧一下啦~~~”
凸……！平时最安静乖巧的人淘气起来真是！

婚礼的布置是蓝色的。
深深浅浅的蓝，浅蓝，碧蓝，明蓝，粉蓝，海蓝，深蓝，幽蓝，紫蓝，墨蓝……
蓝色，宝拉最爱的颜色，冷，纯，净，安静，深邃，永恒。
而来客们收到请柬的时候，也被礼貌地告知，请选择蓝色、白色或黑色的礼服，而婚礼上布置在各处的婚纱照，用了十二年前在马尔代夫拍摄的那一套。
那时的两人尤带着青涩和纯真，岁月流逝，风格和妆容却并不过时。
也许冥冥之中自有命运。
婚礼进行曲响起，灯光渐渐暗了下来。
宴会厅的大门打开，宝拉挽着宋康昊的手臂，一步一步，走在深蓝色的地毯上，一步一步，走到台上。
射灯白而明亮，照在她的身上，她穿着一件飘逸曳地的高腰婚纱，在灯光下，裙摆泛着极淡的蓝色，上面还闪着星星点点的蓝光。
因为已经在上帝面前许下过誓言，又是第三次，所以省略了很多步骤，权志龙从朝宋康昊鞠了个躬，从他手中接过自己的新娘。
即使已经是第三场婚礼，每一次这样握住宝拉的手，依然幸福到要疯掉一样。
好像雨停了，风静了，好像羽毛都轻轻落地，好像蜻蜓憩在叶尖，好像水只无声地荡出层层波纹。
好像心找到了家门。
婚礼的主持是金济东，看到两人牵着手脉脉对望，好像有要一眼千年的架势，只好出言调侃：“呀呀呀，你们俩找个时间再对看啊，现在先让我把婚礼主持完啦，我都饿了！” 
台下发出善意的哄笑声。

麻浦某酒店的某会议厅里，记者会正式开始。
YG的公关部部长慢条斯理地进场，打招呼，落座。
“今天YG代表权志龙和闵宝拉小姐发布此消息：权先生和闵小姐于今日在华克山庄举行婚礼，两人将会互敬互爱，以全新的姿态步入婚姻，组建幸福家庭。”
“稍后，将会将婚礼现场照片和新闻通稿发给大家，谢谢大家。”
华克山庄？！现在赶过去也来不及了，这是算好了吧？记者们闹哄哄的，只是还没来得及生气，部长又请工作人员给在场的记者每人一个手提袋。
里面是精美的伴手礼，一包包装精致的喜糖，一瓶味道高雅的香薰，一支颇为高档的礼品钢笔，还有一张金属制羽毛书签。
“这是志龙先生和宝拉小姐为各位准备的小礼物，希望大家能够喜欢。”
大家面面相觑，这下拿人手短，想要说些什么也被堵回去了……

bigbang四人站上舞台，开玩笑，bigbang队长的婚礼祝歌，当然是成员们自己唱，胜利轻咳一声，开口调侃道：“其实……”
大家一下子提起了精神。
“哥啊，我说wuli志龙哥，”胜利开始搞怪，“你也不累啊，拉斯维加斯结了一场，济州岛结了一场，这都是第三场了，你都没腻啊。”
就知道忙内……权志龙捂脸叹笑，然后拿起话筒，看着宝拉：
“虽然这是我们的第三场婚礼，我依然激动，开心如初，刚才在台上一牵起你的手，我的心就跳得像在敲鼓，幸福到的无法言语……”
宝拉又一次近距离地看着这个男人。
以前他是很远很远的一个梦，他是陌生人，是大明星，后来，他是一个邻家男孩，笑着，流着汗，臭美，又倔强着坚持梦想，再后来，他是心里的一朵花，爱着，呵护着，却被刺戳得伤横累累，所以，他又成了心里拔不出的一根刺，好像痊愈了，却依然痛着，再再后来，刺拔出了，他又成了一片羽毛，握在手心里，却又轻飘飘的让人不踏实，可是，现在，此刻，他却成了一棵树，一条河，可以遮风避雨，可以并肩同行。
眼角有了细纹，那双桃花眼却依然清亮水润，分明一如十八年前初次相遇的模样，又分明多了厚重和豁达。
这是我的男人，闵宝拉的丈夫，要牵手一生，相爱一生的人。
“三场婚礼是因为，我想定下你的三生三世，这一生我们相遇，我们约定吧，下辈子，下下辈子还是要在一起，给彼此幸福，你可以任性，可以幼稚，可以耍脾气，我会像你包容我那样，爱你，护你，等待你。”
眼泪模糊了视线，宝拉哽咽着点头。
“不过那些还很遥远，留给下辈子的我去操心吧！”权志龙又说了句俏皮话，现场一片会心的哄笑声，“现在我的任务就是，爱你，护你，照顾好你，啊，对了，还有我们的宝宝。”
他用力地在宝拉脸颊上啾了一下，然后举起话筒。
“MUSIC！大家一起唱！”
“It's a beautiful night
We're looking for something dumb to do
Hey baby, I think I want to marry you
Is it the look in your eyes, or is it this dancing juice
Who cares baby, I think I want to marry you”
Bigbang五人唱起来，就像是一场live.
“Well, I know this little chapel on the boulevard we can go
No one will know
Oh, come on, girl
Who cares if we're trashed
Got a pocket full of cash we can blow
Shots of patron
And it's on, girl
Don't say no, no, no, no, no
Just say yeah, yeah, yeah, yeah, yeah
And we'll go, go, go, go, go
If you're ready, like I'm ready
Cause it's a beautiful night
We're looking for something dumb to do
Hey baby, I think I want to marry you
Is it the look in your eyes, or is it this dancing juice
Who cares baby, I think I want to marry you, oh
I'll go get a ring, let the choir bells sing, like ooh
So what you want to do
Let's just run girl
If we wake up and you want to break up, that's cool
No, I won't blame you
It was fun, girl
Don't say no, no, no, no, no
Just say yeah, yeah, yeah, yeah, yeah
And we'll go, go, go, go, go
If you're ready, like I'm ready”
大家一起唱。
“Cause it's a beautiful night
We're looking for something dumb to do
Hey baby, I think I want to marry you
Is it the look in your eyes, or is it this dancing juice
Who cares baby, I think I want to marry you, oh
Just say, "I do..."
Tell me right now baby
Tell me right now baby, baby
Just say, "I do..."
Tell me right now baby
Tell me right now baby, baby
Oh, it's a beautiful night
We're looking for something dumb to do
Hey baby, I think I want to marry you
Is it the look in your eyes, or is it this dancing juice
Who cares baby, I think I want to marry you”

I think I want to marry you
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 如果没有遇见你
                            

                                                        

                            

                            录音室里，弥漫着呛人的烟味，录音师已经换了三拨了，Bigbang的成员轮着录音休息再录音，唯一没一刻停下的人就是权志龙。
时隔三年的新专辑，一定想要证明Bigbang依然站在巅峰的傲气让他想要做到最好，直到已经熬了两晚，实在撑不住了，才蜷缩在沙发上，顾不上耳旁嘈杂的音乐，沉沉睡去。
他陷入一个熟悉的，连续的，就像是自己另一个人生一般的梦境，一切的一切，似是而非，所有的所有，熟悉却又不同。
在那里，他依然是组合的队长，依然是时尚IDOL，Bigbang也站在韩国流行乐坛的顶端，在亚洲享有巨大的声誉。
那个世界里父母还是父母，姐姐还是姐姐，永裴还是永裴，胜贤哥还是胜贤哥，大成还是大成，胜利也依然让人又好气又好笑，YG还是YG，JYP还是JYP，EXO还是EXO，甚至金东华依然是金东华，水原……可是唯独多了一个人。
一个叫做闵宝拉的女孩。
“自己”和她第一次见面时在SEAN前辈的婚礼上，可是事实上，自己并没有参加这场婚礼。
她加入了YG，然而，YG其实并没有这么一个人。
她虽然比“自己”还小好几岁，但完全没有同龄女孩那种叽叽喳喳的幼稚，她总是默默陪伴，总是给予鼓励，总是软语开解疲惫到脾气暴躁的“自己”，总是递上两个烤红薯或者一罐饮料给练习后饥肠辘辘却又囊中羞涩的“自己”和永裴。
然而，在自己漫长到仿佛没有尽头，流汗流泪，几乎耗尽所有精力和意志力，只剩下一点点最后的骄傲在倔强支撑着的练习生生涯里，并没有这样一个女孩。
她在屏幕或者荧幕里，真挚，热烈，饱满而又可爱，和生活中完全不是同一种样子，平日里的她，温柔体贴，又带着小女孩的天真和娇俏。
就像是水一样，清澈的，淡淡的，有一丝甘甜的回味，突然间就发现，已经是生活中无处不在，无法割舍的一部分。
然而，在新人辈出，明星比衣服换季更替还快的韩国娱乐圈，并没有这样一个演技出众却又极为努力的美女演员。
她的嘴唇就像是花瓣，又像是布丁，当第一次贴上那双唇，柔软而甜蜜到不可思议的触感让“自己”心脏狂跳，脑中一片空白，却偏偏还记得她瞪圆的眼睛湿漉漉的，就像受到惊吓而不知所措的小鹿，松鼠，或者别的什么小动物。
那温热的余味真实到不像是一个梦。
“自己”牵她的手，拥抱她，絮絮低语，恋人之间的相处，即使是繁忙工作中的一点点琐碎时间也幸福得无以伦比。
幸福到明明是“自己”，却忍不住万般妒忌。
然而，并没有这样一个女孩，对着自己这样全心全意，毫无保留。
她如此是如此倔强，明明伤了，痛着，痛彻心扉，依然站着，笑着，不让人看到一点软弱，她是如此敏感又是如此骄傲，宁愿放手，也不容许爱有一丝丝勉强一丝丝怜悯。
甚至连眼泪，都执拗地不肯在“自己”面前流。
然而，并没有这样一个柔若蒲草，却又韧若蒲草的闵宝拉。
她在Bigbang最坏最危急的时刻奋不顾身，却再一次被“自己”刺得遍体鳞伤心若死灰，她把工作重心都转移到大陆，依然很快混得风生水起，甚至还找了一个新男朋友。
很帅，很绅士，身材也很好，几乎是十分满分的十分。
这大概就是报应吧，“自己”为了无谓的脸面和自尊心硬撑着，拉不下脸道歉，失去了，连做朋友也再不可能。
然而，没有一个这样让自己牵肠挂肚思绪万千愁肠百结的女孩，没有。
她的新电视剧《星你》在亚洲范围内取得了巨大的成功，人气更上一层，同时还拿到了柏林影后――足以比肩演员前辈全度妍在国际上的成就，可是她不快乐，她的心在孤独的黑暗里找不到救赎，她总是失眠，总是在无人时沉郁寡欢。
她病了，严重到某个瞬间甚至没有了呼吸。
他看到“自己”痛苦绝望，紧紧抓住她的手哭着喊着她的名字，也许人都得到无可挽回的时候，才真正知道自己失去了什么，而失去的，对自己是多么重要。
然而，什么是深爱，深爱的滋味，他其实未曾一尝。
可是这种刻骨铭心，明明是梦，却又感同身受，真实无比。
胸口一滞，悠悠转醒。
“hiong，你做了什么梦啊，一直在哭……”胜利蹲在沙发边，担心又好奇地问。
权志龙伸手一摸，脸上满是温热咸涩的泪水。
茫然若失。
“一个很长很长很真很真的梦，”权志龙捂住胸口，呢喃低语，“长到好像又活了一次，真实到不知道现在这一刻自己到底是梦着还是醒着……”
在梦里，宝拉和胜利最为要好。
“你认识一个……”权志龙突然问，“恩……叫闵宝拉的女孩子吗？”
“宝拉？我认识SISTAR的那个，尹宝拉……姓闵的好像没有吧？”胜利苦思冥想了一会，“啊对了！永裴哥的孝琳nuna姓闵！和那个有关系吗？”
权志龙叹了口气，无语又无力地拍拍忙内的头。
云里雾里，胜利挠挠头，不知道自己队长什么意思。
这个世界里没有宝拉，没有一个爱着权志龙的叫做闵宝拉的女孩……为什么会如此自然地想起念起这个名字？为什们会如此顺理成章地让这两个字在舌尖萦绕，在心里徘徊？
就像是爱了恨了，她真的已与自己纠缠了十年的光阴。
点一支烟，却不去吸它，只是凝视着点点星火，青烟袅袅而上，宝拉说过，淡淡的烟草味好闻，却讨厌吸烟吐出的白雾，那是烟臭味……权志龙觉得心空了一大块，不论放进什么都填不满补不上。
曾觉得和那位在一起算是趣味相投，又互不干涉彼此的生活，这样的恋爱岁不够热烈，但聚少离多的忙碌生活总能让每一次约会足够惊喜，现在想来，却突然觉得索然无味。
那样浓烈的爱着和被爱，就像是烈酒，就像是烙印，再没有人，大概再没有人，能像宝拉那样傻，那样毫无保留。
权志龙只烦恼了五秒，然后拿起手机，给在日本的那位发了一条信息。
“我们分手吧。”
然后把手机关机，往沙发上一甩，站起身来回到操控台，胜利正在里面录副歌的高潮部分。
“I'm a loser……”
孤身一人的loser，假装强势的胆小鬼。
更加妒忌梦里“自己”了。

“您好，您点的外卖……对对，B出口，我已经在了，等一会？好的。”
一分钟后，一个工作人员匆匆忙忙地从里面跑出来，不过对着一个人拎不走的外卖袋子懵住了，挠挠头，对外卖员说：“能帮我一起拿进去吗？”
“行！”外卖员爽快地说，声音清越，竟是个女孩子，她摘下安全帽放在电瓶车上，对看门的保安拜托了一句，“我只停一小会，阿加西帮我看一下下。”
竟是个二十出头的女孩子，又可爱又活泼，笑起来特别漂亮，虽然穿着宽大的松垮垮的运动服，也看得出身材修长姣好。
两个人拎着十几个袋子，左拐右弯，穿行在有些昏暗的走廊通道里，渐渐地，周围走动来往的人多了起来。
工作人员用屁股顶开其中一间房间的门，大声招呼：“外卖来了！”
女孩跟着走进热闹的，乱糟糟的休息室，只见里面塞满了各种东西，椅子，沙发，镜子，好几个架子的演出服，饰品，鞋子，化妆用品，手机，平板电脑等等，甚至还饼干泡面饮料和小零食。
“哇哦，真的是bigbang！”她小声雀跃。
4月底，首尔，bigbang的世巡第一场，最后的彩排。
助理连忙把茶几上散乱的东西扫到一旁，把外卖袋子里的食物一样样取出来。
胜利走过来一边殷勤地帮忙放东西一边说：“我跟你们说，这家的土豆汤和拌饭最赞了，强烈推荐！”
“wuli忙内今天这么懂事？”看到一向没有老幺自觉的胜利今天这么勤快，权志龙出言揶揄，他刚才扫了一眼，穿着外卖员制服的是个年轻的女孩子，“是因为是美女送的外卖吗？”
胜利有那么一点点心虚，有点郁闷又有点心虚：“呀――哥，我哪有！”
“我看就是！”权志龙诘道，朝茶几这边走来，“你不就是这种人……！！！”一抬眼，恍若雷击，他愣在那里。
明明是第一次见面，却是熟悉无比，这段时间一直出现在梦里，让人心神动摇心烦意乱的眉眼。
Bigbang几个人都围聚过来，准备吃饭，唯独权志龙傻傻站着迈不动脚步。
“你……”他吞了口口水，语气干涩而踟蹰，“……你，你叫什么名字？”
“我叫闵宝拉！”女孩笑得一脸灿烂。
权志龙的脑海里一片空白。
不仅是bigbang其余四人，周围的造型师和助理们也跟着大声起哄。
“呀呀呀！”胜利不满地说，“哥你刚才还说我！”
金智恩拍拍权志龙的肩：“不愧是GD啊。”
“我只是……”找回一丝理智，权志龙结结巴巴地硬掰，“觉得有点眼熟，所以问一下。”
胜利非常不爽，大声说：“眼熟？哼哼！只要是美女你就眼熟才对吧？！”他转头看向外卖员女孩，用手指指自家队长，“宝拉？我叫你宝拉可以吧？你以前见过我们g-dragon xi吗？”
原本只是因为第一次亲眼见到明星而正心里兴奋的闵宝拉没想过一下子自己就成了这群人争论的焦点，一时间有些茫然：“见过啊。”
这个回答让胜利完全傻眼，让权志龙瞬间心跳如雷，也让大家起哄得更大声了。
“你们真认识？！”
“不是啦~~”看到大家误会，闵宝拉拼命摇手，“只是在电视上看到过很多次……我很喜欢bigbang的！”
不知道为什么，权志龙涨满的心一下子空落落的。
“啊，是VIP啊。”胜利点点头，关注的点瞬间又变了，“你们店挺远的，不如你在这等我们一会，我们吃完了，就把碗带回去。”
闵宝拉想了想，笑着点点头：“好吧。”
胜利一边吃着一边和小姑娘聊天，不一会儿就把人家的底细打探得清清楚楚，和妈妈相依为命，现在在梨花大读大四，努力勤工俭学挣生活费和学费，因为成绩优异，已经被SK集团提前预定，一毕业就可以入职。
现在还是母胎单身。
权志龙有一口没一口地扒拉着拌饭，味同嚼蜡，完全没吃出滋味来，全部的注意力都集中在胜利和闵宝拉的对话上，可是越听心里就越失望越冰凉，他默默地放下碗，不顾众人诧异的目光，走出休息室，蹲在楼梯上狠狠地抽着烟。
不是她，不是她，不是她！
同一张脸，却不是同一个人，一颦一笑，举手投足，都不是那个让自己魂牵梦萦的梦中的“她”！
有一股郁气和绝望。
果然，这个世界上，不会有那样一个人，那样地爱自己，又那样地，情深义重，让自己不得不爱。
没有。

这场演唱会是极具意义的一场演唱会。
虽然bigbang每年都会举办演唱会，但这场演唱会，既是“made”世巡的首场演唱会，也是bigbang时隔三年发表新专辑，两首新歌第一次亮相的演唱会。
最默契的团队，最先进的音响，最周密的准备，最盛大的狂欢，因为这里有最棒的天团――bigbang。
以《fantastic baby》开场，每一首歌都是精挑细选的经典热曲，等到要唱新歌的时候，全场欢声雷动。
“……我从来不曾与这个世界相合
对于一直孤独的我来说，
爱情早已被遗忘，在那个时间里
无法再倾听下去，那充满希望的情歌……”
也许这个被认为是最成功的组合唱起《loser》的时候才特别打动人心吧。
站在延伸舞台上，权志龙举着话筒，低头吟唱。
就在某个瞬间，视线落在某一点。
一个完全陌生的女孩子，挥舞着皇冠灯，明明没见过，却让他莫名地移不开视线。
心里突然又酸又痛，好像错过了什么，又好像失去了什么。
他猛地挥手，不妨胸前的长链子一甩，挂坠敲在眼角，顿时痛到蹲在地上，睁不开眼，泪水直流。
看到自家偶像受伤，粉丝们一片哗然，会场里顿时响起巨大的嘈杂。
队友们围了上来，权志龙伸手按住眼角，挥手示意自己没事，粉丝们才停止了骚动。

台下有两个女孩交头接耳。
“哦多克，我老公受伤了！”
“拜托！他就算和水原分手了也轮不上你吧！”
“你管我！你这个路人粉没资格说我VIP，你能站在这里还靠我历尽千辛万苦刷到票咧。”
“干嘛看不起路人粉啊，搞不好我一个不高兴就入坑了呢。”
“你这种墙头草bigbang不稀罕哈！……诶诶诶你干嘛哭成这样？！心疼我老公？你不是喜欢胜利的嘛！”
“谁哭了啊？!……耶？我怎么一脸的眼泪啊？什么鬼？！”
“呵呵，你居心险恶，明明喜欢我们志龙OPPA，偏要说喜欢胜利，是想和我抢老公吧？恩？！”
“才没有咧，胜利最棒！胜利最高！”
“那你为什么哭！”
“哎呀！突然鼻子一酸眼泪就出来了，我怎么知道为什么啦！”
……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
结语
                            

                                                        

                            

                            一大早，真真正正被双宋结婚的消息震惊到了。
文章完结后的这半年，发生了很多事，韩娱圈和国际形势都是风云变幻，韩娱仿佛瞬间走进了寒冬，VIP们也正在经历艰难的时刻，我庆幸着，这篇文在合适的时候完结了，不然，也有可能会写不下去。
这是我的第一篇文，回首去看，有很多瑕疵，也有很多不如人意的地方，当然很多地方也显得太过矫情，不过，我对它的心意是真切的，我对宝拉、志龙的喜爱也是真切的，在两年多的时间里，我设想过很多情节，我安排了无数伏笔，我丰满了一整个虚幻的世界，如今，这个故事恰好在合适的地方戛然而止，我心满意足。
现实里，特立独行如权志龙，并不会像我想象中那样生活，宋钟基喜欢着《太阳的后裔》里的那个女主角，却不是宝拉，这就是小说和现实的距离。
而我，写完这本远超一开始预计字数的100万字的小说，好像是完成了一个仪式，松了一口气，这半年，我换岗，学习新的工作技能，休息，陪伴日渐成长的女儿，给新文攒稿，忙忙碌碌。
恍然如梦，所以，我决定，这样就很好了。
新文是穿越架空的古言类，完全换了一种风格，应该不会以这个笔名发表，至于bigbang其他几位的故事，有机会我会慢慢填上，以中短篇为主，荧光蓝的番外虽然有过很多设想，不过最后决定，还是留白，如果以后有灵感，我会单独开篇。
谢谢大家一直的陪伴。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
