安风小镇
                            

                                                        

                            

                            
初夏的微风夹杂着细碎的花瓣，吹拂过清晨的小镇。
这是安风镇一年中最舒适的时节，温煦的夏连着春末的尾巴，空气中充满着温软的花香与舒适的润泽，令人的心情也忍不住变得慵懒闲适起来。

清晨的阳光从窗台上洒下，轻轻落在了还在熟睡的少女脸上，她的脸颊在睡梦中晕染出健康而红润的色泽，如同苹果般可爱的让人想咬上一口；一头长及腰间的金色卷发散落在床铺间，在清晨还不算明烈的阳光下泛着隐隐的柔光，看上去格外松软。

一只高大的火暴兽趴在少女的身旁，在如期而至的阳光中缓缓睁开了一双炎色的眼睛，侧头温柔的顶了顶手脚并用熊抱在自己背上的金发少女，而后伸出舌头舔了舔她红润的脸颊。
“唔……阿火再让我睡一会儿……”少女抱着火暴兽背部那深蓝色的厚实皮毛舒服的蹭了蹭，迷迷糊糊的说道，连眼睛都不曾睁开；火暴兽无奈的看了她一会儿，不得已只能使出绝招叫醒赖床的主人，轻轻翻身将少女扑在了身下。

火暴兽那身在情绪激动时可以燃起火焰的厚实皮毛很快捂的少女受不住，只得松开了怀抱中的大型抱枕，不甘不愿的醒来，揉了揉眼睛道，“阿火你每次都来这一招……”
“baku。”火暴兽低头轻唤了一声，今天饲育屋会有新的工作，少女可不能再如往常那般随心所欲的睡到自然醒了。

金发的少女微微打了个呵欠，也明白火暴兽的叫声中的含义，扯了扯睡衣从床上下来，用力的伸了个懒腰。她推开窗户让带着花香的微风吹进屋中，闭上眼深深吸了一口气，这才算是彻底清醒过来，回头朝着自家时常充当大型抱枕的火暴兽露出了一个微笑，“早上好啊，阿火。”
回答她的，是火暴兽一声欢快的低鸣，“baku~”

新的一天，便在带着花香的夏风与火暴兽温暖的怀抱之中开始了。

少女的名字叫做安琪，在这安风小镇中独自经营着一家饲育屋，照顾路过的旅行者们留下的小精灵，也时常帮助周边城市的训练家培育新生的小精灵蛋。今天会有一份重要的工作从研究所那边送来，安琪不敢怠慢，早早的便起床准备起来。

火暴兽先出房间去照看院中的小精灵们了，安琪哼着小曲将自己收拾干净，换上了平日里常穿的淡蓝色连衣裙，而后用同款淡蓝色的蕾丝蝴蝶结将一头金色的长卷发松松束在脑后，对着镜子中的自己露出一个微笑，这才离开了房间走出门去。

刚一出房间门安琪便嗅到从厨房中传来的阵阵香味，是她最爱的煎蛋配上土豆泥与奶油浓汤，正挥着木勺做早饭的是一只半人高的蓝色小精灵，见安琪过来便转身朝她扬了扬手中的木勺，示意她早餐很快就好了。
“so，sonans >～
“辛苦你啦，果然翁。”安琪笑着看它将早餐端过来，双手合十后道了一声‘我开动了’之后便喝了一勺浓汤进嘴里，顿时露出了满足而幸福的神色，“呜――果然翁你的厨艺真是越来越棒了！”
“sonans~XD”被夸奖的果然翁将手放在了额头上，露出一个大大的笑容。它最大的爱好就是制作各种各样的食物，包括人类与小精灵的，能得到饲主的赞扬自然是非常开心，连身后黑色的小尾巴也跟着翘了起来，一上一下的摇晃着，“so~~”

“啊，上次送你的蝴蝶结，已经戴上了啊。”安琪注意到它的尾巴上打着一个漂亮的粉色蝴蝶结，高兴的说道，“很适合你哦，果然翁。”
“so~”果然翁有些害羞的摸了摸额头，而后捂着脸迈开小碎步跑去准备其他小精灵们的食物了，安琪笑了笑，继续吃着眼前丰盛的早餐，不一会儿却听见门外传来一声悠长而清脆的铃响。

“lingling~”风铃铃从窗口探了个头进来，安琪循声望去，起身过去将饭厅的窗户完全打开让风铃铃可以自由进出，这里的窗户正对着屋外的小院，一只带着邮递员帽子，斜挎着邮递员小包的波波正停在安琪家门口的信箱上，看到安琪后举起翅膀向她敬了个礼。
“bobo――！”
“辛苦你了波波，跟往常一样放在信箱里就好！”安琪朝邮递员波波挥了挥手，波波便从小包中衔出一份报纸塞进了邮箱中，而后扑了扑翅膀欢叫一声飞走了。风铃铃见状飘到了邮箱处，顶着比自己都大出许多的报纸又努力的飘了回来，将今日的晨报顺利交到了安琪的手中。

“谢谢，风铃铃。”安琪笑着戳了戳风铃铃的小脸，逗得它发出了一声欢愉的铃响，飘到安琪身边开心的转了个圈儿，“lingling~”
“你要跟我一起看吗？”安琪打开报纸走到了餐桌旁，一边继续吃早餐一边翻看起了溯源晨报。初夏时节正是白兰地区大会与华丽大赛进行的如火如荼的时候，今年依旧有不少表现亮眼的新人，让人忍不住期待他们在最终大会上的表现，安琪将关于大赛的报道都详细地看了一遍，这才翻页到了时事新闻的版面。

占据了整个新闻版面的是一起恶性贩卖稀有小精灵的组织被绳之以法的报道，小精灵特搜联盟在此次案件中起到了决定性的作用，配图上除了那几个被戴上镣铐垂头丧气的邪恶组织首领之外，还有一幅瓦解这个组织特搜官的背影照。照片上黑发的青年男子穿着同样素黑的长风衣，与搭档的阿勃梭鲁一起朝前走去，虽然只有一个模糊的背影，他身上那种沉稳干练的气息却是扑面而来，让安琪不由的多看了几眼。

报道的最后是关于小精灵特搜联盟的简介以及君沙小姐的采访，鼓励民众遇到特搜官之时多多予以协助，更强调遇到邪恶组织之时不要硬拼，就近朝警方寻求帮助才是最稳妥的办法。安琪看完报道之后不禁有些担心，朝身旁的风铃铃微微叹了口气，“最近治安也不怎么太平呢，风铃铃。”

“lingling~？”风铃铃看着自家饲主，不明就以的歪了歪小脑袋。

不管心中有没有担忧，与邪恶组织斗争这种危险之事离温馨平和的安风小镇还是挺遥远的，安琪吃过早餐之后便将那报道忘在了脑后，与风铃铃一起去帮忙果然翁准备小精灵们的食物了。

安琪家的饲育屋是典型的小规模自住模式，比起严格的饲育屋来说更像是普通民居，负责培育的蛋就放在安琪卧室旁边的保温间中，而房屋的前后都有一片面积不算小的院子，被寄养的小精灵与安琪自己的搭档们平日里都一起生活在这里。

今天安琪起的比较早，除了向来对声音比较敏感的风铃铃与先到的火暴兽，此时院中的小精灵们都才陆续醒来，看到安琪过来都发出了欢快的声音。
“lei――！”率先跳过来的是雷丘，也不顾自己进化之后直逼30kg的体重，还如皮卡丘时期一般硬是往安琪怀中一蹦，高压电缆一般的尾巴亲密的缠住了少女的手腕，埋在她怀中亲密的蹭着，“lei，lei~”

“早上好啊，雷丘。”安琪笑着接住它，可惜抱了一会儿后就没力气了，只能带着歉意把雷丘放到了地上，“抱歉啊，有些抱不住现在的你了。”
“lei……”雷丘的耳朵失望的往两边一塌，尾巴也有气无力的挂了下来，早知道进化会失去以往的福利，它就不会缠着安琪要雷之石了。

“别这么失落嘛，虽然不能像皮卡丘时期一样让你站在肩上，不过进化之后的雷丘很帅气啊，也变得更厉害了，照这个势头努力下去说不定能得到导电飞鼠的芳心哦？”安琪摸了摸雷丘的小短手，鼓励它道。听到最后一句雷丘眼中顿时燃起了熊熊火焰，满怀信心的朝安琪拍了拍自己的胸脯，“lei，lei！”
“嗯嗯，就是要保持这个气势才行！”安琪笑着点了点头，雷丘也是满眼雄心壮志，却偏偏在这时听到小池塘那边传来一声凉凉的嘲讽。

“miju，mijumiju。”院落的东南角有一处清澈的小池塘，是平日里水系小精灵们活动的场所。一只小球獭仰躺着漂浮在水面上，看着壮志凌云的雷丘，十分不屑的晃了晃小手，啧啧摇头，“miju。”
“lei――！”雷丘最烦这货在自己兴致高涨之际泼冷水，袖子一撸就要冲上去跟小球獭干架，小球獭也干脆跳出了池塘，拍了拍自己腹部的贝壳，朝雷丘勾了勾手，一副放马过来的神情，“muju！”

“sonans！”眼见气氛一触即发，果然翁果断的拦在了两只跟前，伸手把气头上的雷丘往后推了推，又侧头教育了小球獭一顿，“sonans！”
毕竟是负责做饭的妈妈桑（？），两只也不敢太造次，相互冷哼一声后都扭过头去，不再理会对方。安琪看的忍俊不禁，雷丘原本就是个火爆性子，遇到还是小孩子心性的小球獭便时常拌嘴吵架，不时的也会哥俩好相互结伴去捉弄其他小精灵，却唯独很听果然翁的话，整个饲育屋中也只有果然翁能劝得住它们，没让这俩熊孩子打架之时把房子给拆了。

水塘旁边是一座木质的宽敞狗屋，屋顶被漆成了象征火系的热烈红色，四周也都用心的花上了火焰的花纹，不难看出制作人的心血。一只高大的黑鲁加懒洋洋的趴在里面，仰头打了个呵欠，似乎对方才发生的争执毫无兴趣，头顶一双倾长的弯角在清晨的阳光下泛着森白的微光，明明是温暖的初夏却硬生生让人觉出了一丝寒意，这危险的气场让院中别的小精灵都不敢接近黑鲁加，哪怕它摆出了如此懒散又无害的姿态。

唯一不怎么忌惮黑鲁加的存在，大概也就只有在狗屋斜上方做窝的烈焰夜莺了。有着华丽火焰花纹的巨隼此刻正卧在窝中闭目养神，不像黑鲁加那般懒洋洋的，而是如武士一般正襟危坐，连尾羽都是一根根规规矩矩的并在一起，对外界的吵闹不为所动。

听到安琪的声音后，一只地鼠忽的从院中的泥堆中冒出头来，椭圆形的眼睛眨了眨，笑着弯了起来，朝安琪发出了欢快的鸣叫，“bigu~”

先到一步的火暴兽也慢慢走了过来，给了安琪一个大大的熊抱，而后温和的在她身边蹲了下来。安琪摸了摸火暴兽头顶的厚毛，而后朝着院中所有的小精灵们露出了笑容。

“大家，早上好啊。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花与少女
                            

                                                        

                            

                            
果然翁负责饲育屋中的饮食已久，对众精灵的口味自然是了如指掌，早餐准备的十分丰盛，除了火系小精灵们，像是火暴兽，黑鲁加，烈焰夜莺所喜爱的辣茄果口味的食物，风铃铃喜欢的蓝橘果口味，还有小球獭与雷丘喜欢的酸柠口味都是应有尽有；只有地鼠比起普通的食物来说更喜欢大地中的树根与新鲜的泥土，这就不在果然翁的准备范围之内了，因此地鼠的早餐是安琪特地从隔壁经营花房的舒雅家买来的，带着花香甜蜜味道的泥土。

小精灵们都各自吃着早餐，安琪看着相互争抢酸柠口味食物的小球獭与雷丘，有些忍俊不禁。虽然平日见面大多是在吵架一副水火不容的样子，但这两只在食物口味上却出奇的一致，跨越了种族与属性间的差异，每次都会抢的鸡飞狗跳，别的小精灵们都十分淡定的离它们三尺远，省的自己的食物如前几次一样被无辜波及。

热热闹闹的吃完了早餐，小精灵们便三三两两的散了开去，自行在院中玩耍。黑鲁加依旧回到了自己的小木屋，交叠双爪将头枕在上面小憩，烈焰夜莺也飞回木屋上方的小窝中；小球獭惬意的漂浮在池塘的水面上，雷丘则窜到了池塘旁的甜桃果树上，似乎打算来些餐后甜点；地鼠在院中冒了个头就潜到泥土之下了，风铃铃飘回了屋檐下方，那是它平日里最常呆的地方；果然翁则帮着安琪收拾厨房与餐具，火暴兽安静的跟在她身后，像个忠心而寡言的护卫。

于是等安琪收拾完厨房之后，一回头就看见火暴兽立在门口巴巴的望着她，不禁笑了一笑，走上前去摸了摸它肚子奶油色的软毛，打算跟它一起去看看保温间里的精灵小宝宝们的情况。正要走时安琪却听见门外负责看家护院的黑鲁加发出一声低叫，出门一看，原来是隔壁经营花房的舒雅过来了。

舒雅人如其名，是一位如同香水百合般温柔而美丽的淑女，一头浅碧色的长发柔柔的绾在脑后，长裙上缀着优雅的花瓣纹饰，手中抱着一大束清晨采摘的鲜花；毒蔷薇与优雅仙子一左一右的跟在她身旁，衬的她愈发如花朵般甜美。

“啊，舒雅，你来的正好。”安琪笑着跟她打招呼，招呼她进屋坐下，而后去到保温间拿出一个精灵球。果然翁端着精美的托盘走了过来，为客人倒了三杯现泡的花茶与自制的小饼干，而后拿过餐桌上空着的玻璃花瓶装了些水，又从舒雅手中接过那一大束鲜花，细心的插在了装水的花瓶中。

“你家的果然翁真是越来越贤惠了。”舒雅向果然翁道了谢，而后感慨的摇摇头，“什么时候我家这两只能有果然翁一半贴心就好了呢。”

“sonansXD”被夸奖的果然翁有些不好意思的摸了摸额头，一旁的毒蔷薇则抬起像花苞一半的双手耸了耸肩。安琪笑着走过来，摸了摸果然翁头顶光滑的皮肤，“嗯，我也经常被果然翁照顾呢，如今我家没了它可不行。”

一边说着，安琪将从保温间中拿出来的精灵球递给了舒雅，“含羞苞已经顺利孵化了，是个非常健康的小宝宝哦。”
舒雅闻言欣喜的将精灵球打开来，一阵红光闪过，刚孵化不久的含羞苞出现在了桌上，眯着眼睛一笑，摇摇晃晃的朝饲主走了过去，“subo~”

那的确是一只非常健康的含羞苞，身体滚圆而饱满，两枚嫩芽在头顶交错缠绕，周身都是如新芽般朝气蓬勃的嫩绿色，让人十分期待它日后会开出怎样鲜艳而美丽的花朵来。舒雅喜欢的不得了，甚至不顾形象的将含羞苞抱起来举高高，而后轻轻用脸颊蹭了蹭，惹得含羞苞发出了一阵欢喜的叫声，“subobo~”

“rose。”舒雅身边的毒蔷薇也露出了欣喜的神情，这毕竟是它第一次繁育出的后代，能够这么健康顺利的孵化出来都是安琪的功劳。它起身向安琪行了一个优雅的谢礼，而后蓦地从手中的花苞上开出一朵华丽无比的淡蓝色玫瑰，递到了金发少女的跟前。

“诶，是给我的吗？”安琪伸手接了过来，轻轻别在了头上，倒是正好跟她发间淡蓝色的蕾丝蝴蝶结衬上，“谢谢，毒蔷薇。”
“rose~”毒蔷薇微微一笑，看着舒雅手中的含羞苞，朝安琪露出了感谢的神情，“rose。”

接到了顺利出生的含羞苞之后，舒雅便带着毒蔷薇与优雅仙子道别了安琪，回自己的花田忙去了。等待许久的研究所人员还没到，安琪便在餐桌边坐了下来，尝了尝桌上没有吃完的小饼干，捏了一块在手中询问身旁的火暴兽，“阿火也要尝尝么？”

“baku。”安琪亲手喂的食物，火暴兽当然不会拒绝，张口便连着少女的手指一并含住，那带着肉刺的舌头挠的安琪手痒痒，笑着把手往外抽，还故意装着要在火暴兽厚实的皮毛上擦的样子，一人一兽就这么闹了一会儿，终于听见门口传来黑鲁加浑厚的叫声，是等待已久的客人到了。

安琪跟火暴兽一道走出门去，见门口停了一辆白色的小车，穿着研究所白色大褂的青年正从车上下来，一路气喘吁吁，有些狼狈的扶了扶自己的眼镜，“抱歉啊安琪，路上遇到大岩蛇暴动把山路给堵了，我绕了点路现在才到。”

安琪看了看青年车上被岩石砸出的凹痕，有些担忧，“眼下不是大岩蛇交/配的时节，它们怎么会无缘无故的暴动？”
“大概是跟今年气候异常有关吧，初春的时候下了好长时间的暴雨，那一带的岩石土质与往年不同，自然会造成大岩蛇们的反常。”戴眼镜的青年抓了抓后脑勺，“也许该跟博士提一提这事，开个气候异常对岩石系小精灵脾性影响之类的研究课题？”

“那博士又该有的忙了。”安琪轻声笑道，青年是溯源地区研究所的实习生，所中进行了很多溯源地区相关的小精灵研究，更是负担了向新人训练家发放初始小精灵的事项，因此常常忙得不可开交，时常会像这样将培育初始小精灵的任务交给值得信赖的饲育屋来做。

青年闻言顿时叹了口气，研究所平日里已然是忙的连轴转，然而总还有感兴趣的课题没法纳入研究计划，让人恨不得在多生出几只手才好。他从后备箱里抱出三个装在保温箱中的小精灵蛋，便是这次要交由安琪培育的三只初始小精灵了，保温箱是研究所出品的特别配置，抱起来还有些沉，安琪见状赶忙从青年手中接过了一个，她身旁的火暴兽也接了一个，两人一兽就这么抱着三个小精灵蛋走进了院子里。

“miju，mijumiju~！”池塘里的小球獭意外看见了熟人，高兴的跳了起来，朝青年一蹦一跳的跑了过来，亲密的蹭了蹭他的小腿，“miju！”
“哦哦，这不是小球獭吗？怎么样，在安琪这里很开心吧？”青年扶了扶眼镜，蹲下身来摸了摸小家伙的头顶，小球獭开心地在他手中扭来扭去，“mijuma！”

这只小球獭原本也是研究所交由安琪照顾的三只初始小精灵之一，与叶藤蛇，暖暖猪一起，是合众地区的代表组合。哪知这小家伙十分喜欢待在安琪家饲育屋中的感觉，到研究所来接它们回去的时候哭的一塌糊涂，那眼泪足有两条瀑布那么粗，差点把安琪家的院子给淹没了，就算被接回研究所也是一直闹脾气，把一帮研究员们折腾的够呛，也不愿意跟选择它的新人训练家们一起走，最后研究所被逼无奈，又将它送回了安琪的饲育屋中才算告一段落。

那帮被折腾的研究员中最主要的人就是眼前这个带眼睛的温吞青年，最后也是他将小球獭送回来的，虽然当初闹的不可开交，小球獭倒是对他挺有感情，如今见了面还能主动打个招呼什么的。

“看你过的这么开心我也就放心了啊。”青年捏了捏小球獭圆圆的鼻子，“既然决定留在这里，就要好好帮安琪的忙，可不能任性给她添麻烦啊。”
“miju，mijuma！”小球獭挺起胸膛拍了拍自己的贝壳，一副‘包在我身上绝对没问题’的得意神情。
“自从小球獭来了以后，院子里倒是热闹了不少呢。”安琪点了点头，回想起小球獭与雷丘一起闹出的乌龙，忍不住噗嗤一声笑了出来，小球獭的脸色一红，转身跑走了，不远处树上的雷丘见状立刻发出了嘲笑的哼声，小球獭恼羞成怒的将贝壳朝它摔去，正中雷丘的脑门，雷丘一个不稳便从树上掉了下来，揉了揉摔痛的屁股，立刻又跟小球獭吵了起来。

没了果然翁的劝阻，周围的小精灵们都十分淡定的视而不见，该干嘛干嘛，不去理会那俩每天都要吵十架的熊孩子。

安琪见状笑了笑，跟青年与火暴兽一起将小精灵蛋抱回了保温房中，这才松了口气。

“还是老样子，十天以后我来接它们回去，一切就麻烦你了，安琪。”研究所青年推了推眼镜道，“我还得赶着回去给上次的课题写报告，就不多留了。”

“这是我的工作嘛。”安琪微笑着点了点头，一路目送研究所青年走出小院，开着那辆被暴动的大岩蛇砸出凹痕的白色小车匆匆离去，忍不住感慨了一句，“研究所的大家也不容易啊。”
她回头看了看保温间内花纹各异的三个小精灵蛋，心中也充满了干劲，朝着身旁的搭档握了握拳，“撒，我们也要加油工作了哦，火暴兽！”

“baku！”火暴兽用同样的姿势举起了肉爪。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初生祥光
                            

                                                        

                            

                            
培育初学者用的小精灵是件看似简单，却需要付出很多心血的工作。送到训练家手中的初始小精灵们不能太纤弱，否则无法帮助训练家战胜与收服野生的小精灵；也不能太强大，否则刚开始旅行的训练家无法驾驭，这些小精灵需要被培育到一个刚刚好的阶段，既能熟练的使出一两个绝招且不惧怕与别的小精灵战斗，个性又不能太过骄傲自大无视新人训练家们的命令，无法满足这几点的，都不能算是合格的初始小精灵。

安琪的任务，便是让这些小精灵们顺利孵化，再帮助它们适应这个世界，等到基本能独当一面辅助新人训练家的时候再送回研究所，等待那些即将与它们一起踏上新旅程的搭档们出现。
能够陪伴着小精灵们一起进步对安琪来说是件非常愉快而有成就感的事，这其中在小精灵初生之际的陪伴最为重要，会直接影响到它们与训练家的关系，甚至是之后的一生；这也是安琪选择经营饲育屋的原因之一，能帮助这些小精灵们健康成长，直到有朝一日遇到自己命定要守护一生的训练家，想想都是一件让人十分期待的事。

想到这里，安琪心情愉快的哼起了小曲，一边将那三枚蛋从保温箱中拿了出来。长期呆在保温箱中对即将出生的小精灵蛋来说并不是件好事，若有条件的话在这一阶段就应该帮助它们逐渐适应外界，这样新出生的小精灵才不会过于胆小怕人。

安琪将三枚蛋都用温热的毛巾仔仔细细的擦了一遍，而后抱起了其中一枚蛋，放在怀中轻轻抚摸，这样的动作可以帮助小精灵们提前熟悉外界的波动，火暴兽见状也有样学样的抱起了另外一枚蛋，抱在怀中用大爪子认真的抚摸，一人一兽就这么交换着将三枚蛋都抚摸了一遍，直到第二遍开始时安琪忽然感觉怀中的蛋动了一动。

“啊，动了动了！”即使已经经历过很多次，安琪依旧会为这样的动静兴奋不已，她将蛋抱在耳边听了听，小精灵的心跳声已经很明显了，这是过不了多久就会出生的征兆，安琪满怀期待把蛋举了起来，“不知道会孵出什么样的小精灵啊。”

溯源地区并没有固定提供给新人的初始小精灵，一般是按照申请人数与近期孵化数量来安排的，安琪曾经培育过神奥地区的圆企鹅，小火猴，嫩苗龟；也孵出过合众地区的小球獭，叶藤蛇，暖暖猪，不知道这一次会见到哪个地区的初始组合。

将蛋们妥善的照顾好后，安琪又查看了另一些寄养在饲育屋中小精灵的情况，随后出门跟院子里的小精灵们玩了一会儿，又帮果然翁准备了午饭，吃过午饭后便枕着火暴兽在小院中跟大家一起睡了个舒服的午觉，直到听见风铃铃清脆的铃音在耳畔响起。

“lingling――”安琪揉了揉眼睛从火暴兽的背上醒来，风铃铃似乎很焦急的样子，用飘带状的尾巴卷住安琪的手腕试图将她拉起来，“ling――”
“怎么了，风铃铃？”安琪家这只风铃铃对声音很敏感，时常能发现一些大家注意不到的地方，它这么焦急定然是发现了什么紧急情况，安琪的睡意顿时也清醒了，跟火暴兽一起被风铃铃领进了屋，在保温间外停了下来。

“这是――”即使站在门外也能感觉到内里传来的一阵阵如妊娠反应般的亮光，这是小精灵即将孵化的征兆，安琪吓了一跳，按说研究所送来的小精灵蛋一般需要两到三天才会真正孵化，她还是第一次遇到不到一天便急着要出生的小家伙，顿时有些手忙脚乱，一边嘱咐果然翁与火暴兽去准备新生小精灵需要的物品，一边打开门将那三枚相继发光的蛋抱了出来，挨个用毛巾包起来放在事先准备好的保育栏中。

院中的小精灵们听到了动静，也都围了进来，好奇的注视着那三个不断发出微光的精灵蛋。安琪将它们抱起来放入果然翁与火暴兽准备好的温水之中，用这样的方式来减缓即将出生的小精灵们的紧张感；微光闪烁的频率越来越快，到最后几乎连成了一片，整个蛋上绽放出热烈而澄澈的光辉，在安琪与众小精灵们期盼的目光中，三枚蛋逐一孵化，变成了三只小精灵出现在了大家的眼前。

“chiko――”首先发出欢叫的是一只淡绿色的小家伙，短短的四肢在温水盆中划来划去，头顶一片超过身体三分之二长度的大叶子非常精神的晃了晃，一双如红宝石般瑰丽而湿润的大眼睛眨巴眨巴，伸出粉红色的小舌头舔了舔金发少女的手心，“chikori！”
“啊啊，是菊草叶啊。”安琪惊喜的唤了一声，将小家伙在温水中洗干净，而后用干燥的毛巾包起来交给了一旁的果然翁，“要小心一点哦，果然翁。”

“sonans~”果然翁也是接生经验丰富的精灵了，将小小的菊草叶接到自己的怀中，好脾气的任由小家伙挥舞着短短的四肢试图触碰它的脸。
“lei，leilei――”雷丘跟小球獭扒在水盆两旁，看着新生的小精灵，双眼都激动的盈盈发光。它俩都是第一次看到小精灵从蛋里出生的样子，也是第一次这样近距离的见证生命诞生的奇迹，心中自然是新奇又激动。

包好了菊草叶，安琪赶忙将目光投向了第二只出生的小家伙，那是一只淡蓝色的小鳄鱼，肚皮上一道漂亮的黄色条纹，背后四个红色的锯齿随着水波摇了摇，非常惬意的样子，“waniwani~”

“是小锯鳄呢，身为水系的你会觉得呆在温水中比较舒服吧？”安琪笑眯眯的摸了摸小鳄鱼的脑袋，对方像是在回应她的话一般在水中甩了甩带着锯齿的鳄鱼尾巴，欢叫一声，“waniwa！”
“miju，mijumiju！”同样是水系的初始小精灵，小球獭比起菊草叶显然对小锯鳄更感兴趣，小心翼翼的伸手摸了摸它尾部的红锯齿，露出了一个兴奋的笑容，“miju！”

“既然有了菊草叶跟小锯鳄，那么这最后一只的话……”安琪笑着看了看互动的两只，而后看向那最后一股白光，露出了欣喜而怀念的神情，如果这一次的初始小精灵是城都地区的经典组合，那么这最后一只属于火系的初始小精灵一定就是…………

最后一股白光渐渐散去，出现在安琪眼中的是一只有着长吻的针鼹形小精灵，肚皮与四肢都是软软的奶黄色，背后皮毛是她最熟悉的墨蓝色，上面有着几个醒目的红色圆痕，比附近皮毛的温度高出了许多，不难看出是平日里用于储存与发射火炎系绝招的地方。
小家伙的眼睛弯弯的几乎眯成了一条线，挥着小短手左右看了看，而后歪了歪头，“hino？”

“果然是火球鼠啊啊啊――”火系小精灵天生畏水，安琪赶忙将火球鼠用干毛巾包住抱起来擦干净，低头轻轻蹭了蹭小家伙的长吻，眼中流露出无比怀念的神色。她的初始小精灵也是火球鼠，这只从最初就伴在她身边一路经历一路成长的小精灵对安琪来说总是要显得特殊一些，抱在怀里都有些舍不得放手，而火球鼠似乎也很喜欢她，奶油色的小手将安琪的一缕金发绕在手中玩的不亦乐乎，眼睛笑的弯成了一条线。
“hino~！”

“baku――”火暴兽也走了过来，在安琪身边蹲下身，与她怀中小小的火球鼠对视，“baku？”

“看，这就是你的最终进化型哦，火球鼠。”安琪笑眯眯的将火球鼠举到了火暴兽跟前，“是不是很帅气？好好努力的话，总有一天你也会成为这么帅气温柔又强大的存在哦。”
“hino？”火球鼠看着眼前这个跟自己有七八分相似的大个子，同样奶油色的腹部与四肢，背后是墨蓝色的皮毛，只是自己的还是摸起来暖融融的绒毛，而火暴兽的皮毛已经是厚实又粗粝，看上去无坚不摧的样子。

“hino~hino！”火球鼠显然被自己的最终进化型给吸引住了，挥舞着短短的小手欢叫了一声，背后的红色圆点猛地点燃了一股斗志的火焰，安琪猝不及防的被喷的一阵黑，在众精灵哑然的目光中悠悠的吐了口灰，引起了一阵哄笑声。

“你这家伙真是……”安琪泄愤的揉了揉火球鼠的长吻，奶油色的小家伙抱住她的手臂撒娇般蹭了蹭，充满歉意的甜甜的叫了一声，安琪顿时被萌的心颤，也狠不下心教育它，只得捏了捏它的小手作罢，“不控制好背后的火焰可不行，接下来要好好努力啊，火球鼠。”

“hinohino~”火球鼠胸有成竹的挥了挥奶油色的小手，眼睛依旧笑的眯成了两条弯弯的缝。

三只小精灵顺利出生后，安琪又忙着为他们测量数据检查身体安排饮食，等到所有的接生工作都确认完毕后已经是傍晚时分了，她跟院子里的小伙伴们一起吃了顿其乐融融的晚餐，而新生的这三只小家伙还不太能吃小精灵食物，需要喂些更温和易吸收的东西，像是摩摩牛奶之类的食物才行。

正好安风镇上有一片饲养大奶罐的牛奶牧场，送给安琪这边的都是最新鲜可口的摩摩牛奶，三只小家伙喝的格外欢畅，填饱肚皮后便呼啦啦的睡成了一片；小锯鳄去了池塘那边，菊草叶则趴在了今天舒雅与毒蔷薇送来的花束下面，只有火球鼠格外的黏人，硬是要躺在安琪怀中才肯乖乖睡去。

这一番折腾之后已经天黑了，安琪抱着睡熟过去的火球鼠坐在屋外的小阳台前，看着在院中各自玩闹的小精灵们，情不自禁的在嘴角绽开了一个微笑。
初夏的夜晚舒适而凉爽，夜风徐徐抚过，安琪抱着怀中的小暖炉舒服的呼了口气，有一搭没一搭的抚摸着火球鼠腹部柔软的短毛。小家伙在安琪怀中睡的四仰八叉直吐泡泡，奶油色的小短手挠了挠下巴，又咂了咂嘴，似乎在梦里也还惦记着摩摩牛奶，“hino…………”

安琪看的直发笑，忽然感觉到身边一暖，不用回头也知道是火暴兽在她旁边坐下来了。她微微一笑，抱着火球鼠朝火暴兽身边蹭了蹭，放松身体靠在了自己最信任的搭档肩上。
“baku。”火暴兽微微低下头，让安琪在自己怀中换了个姿势靠的更舒服一些。它那双如同流炎一般的眼睛始终是沉默而温和的，仿佛能这样跟静静的跟训练家呆在一起，就是这世间最幸福的事情。

“这样抱着火球鼠的感觉，真令人怀念呢，忍不住回想起我们最初相遇的时候啊。”安琪笑了笑，挨着火暴兽那身柔软而温暖的厚毛，舒服的叹了口气，“时间过的真快，当初在博士研究所里那只战战兢兢的小家伙，如今都成长为能让我依靠的臂膀了啊。”

“baku。”火暴兽安静的望着她，炎色的瞳孔中也流露出怀念的意味，朝安琪低声唤着，低头轻轻舔了舔她的脸颊，“baku――”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
火与回忆
                            

                                                        

                            

                            
安琪与火暴兽的初遇跟溯源地区大多数新人训练家一样，是在博士的研究所中。她作为千千万万个普通新人训练家中的一员，怀着即将踏上旅程的激动与忐忑的心情，从博士那里领到了第一只属于自己的小精灵搭档。
那时候的火暴兽还是火球鼠，同期的另外两个同伴都已经被别的训练家领走了，只剩下火球鼠满怀期待的等待着属于它的搭档，哪知就这么遇到那个因记错时间而迟到的金发少女，跑的气喘吁吁的脸颊上粉红一片，看到仅剩下的火球鼠时还毫不掩饰的露出了失望之情。

没错，安琪最初并不想要火球鼠，她朝思暮想了多日的初始搭档是小火龙，是最终能进化成巨大炎系飞龙的，威风又厉害的小火龙，而不是眼前这只小小软软，看上去就特别没脾气很好欺负的火球鼠。安琪喜欢热情的火系，然而她得到的这只火球鼠却是个异类，走路做事都有些慢吞吞的，发射绝招之前还要先不紧不慢的点燃背后的火焰，作为训练家安琪看着它都着急，恨不能代替火球鼠使出绝招算了。

那时候的安琪还是个冒冒失失的小姑娘，火球鼠也因着训练家的情绪而分外胆小敏感，她们之间最初的相处并不愉快，然而重新登记领取初始小精灵需要再等三个月，急着想要踏上旅程的安琪忍不了这么久，最后只得不甘不愿的领走了这只被剩下来的火球鼠。

她与火球鼠就这么磕磕绊绊的一路前行，虽然大多数时候也都是安琪在发脾气，火球鼠的确就如它最初留给安琪的印象一般好脾气，任由着因为没领到小火龙而不甘心的少女胡乱将气撒到自己身上，依旧尽心尽力的在危险的野外保护她，执行她各种有理无理的命令。

这般温吞的性子让当时的安琪愈发不喜欢，而就在她与火球鼠的矛盾日益突出之时，她因为看错地图而误入了森林深处，不小心惹怒了寄居在那里的大针蜂群，那些生活在无人之地的大针蜂悍勇无比，对误入自己地盘的侵略者穷追猛赶，安琪哪里能是对手，被蛰的满身是伤怎么都逃不掉，倒是火球鼠察觉到了她的危险，自发从精灵球中跳了出来，坚定的守护在了训练家的前面。

当时的情况惊险无比，安琪也明白火球鼠出来也不过是徒增伤亡而已，但无论她怎么命令火球鼠回到精灵球中它都不听，沉默而倔强的守在安琪跟前，用喷射火焰一次又一次的击退袭来的大针蜂。那是火球鼠第一次，也是唯一一次违背了安琪的命令，然而即使虫系小精灵畏火，只靠火球鼠一只也是寡不敌众，很快越来越多的大针蜂涌上来，漫长的车轮战使得火球鼠精疲力尽，背后燃烧的火焰也越来越微弱，再也使不出喷射火焰这样的绝招来。

眼看着火球鼠越来越虚弱，连口中吐出的火焰最后也变成了几缕黑烟，挡在安琪身前那小小的背影却依旧坚定而沉稳，如同赌上性命与信念在战斗的骑士一般。没有了火焰的火球鼠再也震慑不了大针蜂，很快那些手持双尖枪的巨大蜜蜂便一只只的扑上来，戏耍一般将火球鼠打倒在地，等它艰难无比的站起来后又再次击倒，循环往复。

那一次次倒下又站起，却丝毫没有退缩的姿态被安琪看在眼中，不知不觉间早已泪流满面。那是安琪出发旅行之后第一次反思起了自己，看看她都做了些什么？因为粗心大意而让自己与小精灵陷入险境，因为没领到自己心仪的小精灵就对无辜的火球鼠失去耐心肆意撒气，她出发之前还曾豪言壮语的述说着自己成为训练家的梦想，现在看来那不过是盲目的自信罢了，她根本不了解身边小精灵们，连将自己救出险境都做不到，却只有那只被她忽视的火球鼠从一开始就守护在她的身旁，即使她并不算是个合格的训练家。

看着伤痕累累却依旧试图保护自己的火球鼠，安琪再也忍不住大哭起来，扑上前去将火球鼠抱进自己怀中，用身体抵挡那些大针蜂的疯狂报复。她懊悔的眼泪一滴滴的落在了火球鼠满是尘土与伤痕的皮毛上，那只小小的火鼠在她怀中抬起头来，用长吻轻轻抹掉了训练家满眼的泪光。

――为什么要救我呢？火球鼠，从未将你视为搭档的我，根本没有资格被你用生命保护啊。
――因为你是我的训练家啊……即使发脾气的时候又凶又粗鲁，我还是希望你能健康快乐的活下去，想要保护你去做任何想做的事，看你露出初见之时那样意气风发的神情。
――……笨蛋，这种抒情的时候，就不用加中间那句啦。

那是安琪第一次尝到与小精灵之间心意相通的感觉，而火球鼠也在这份想要保护彼此的珍贵心意中进化成了火岩鼠，用新习得的大字爆绝招逼退了穷追猛赶的大针蜂们，这才得以让安琪顺利脱险。
从那之后安琪便好好的反思了自己作为训练家的责任，真心诚意的接纳了火岩鼠，不再为错过小火龙而伤神；她与火岩鼠一起经历了漫长而充实的旅程，一起挑战道馆，收服新的伙伴，参加白兰大会；期间遇到各种各样的友人与劲敌，见证了许多人与小精灵之间感人的羁绊，共同历经了无数的欢笑与泪水，一起努力，一起成长，一起战胜敌人取得荣耀…………

不知不觉间火岩鼠进化成了强大又沉稳的火暴兽，一击便能震慑整个森林的虫系小精灵，再也不会惧怕野外的大针蜂；而安琪也不再是当初那个冒失的小姑娘，成为了能够独当一面的优秀训练家。即使最初的相遇不太愉快，在旅途之中火暴兽已然成为她不可或缺的同伴，是她最信任最默契的搭档，也是这个世界上独一无二的，最能令她安心的存在。

她与火暴兽共同历经了很多战斗，共同在野外度过了无数个危险的夜晚，共同取得了各种各样的荣誉，直到安琪对四处漂泊的旅行生活心生倦意，回到了故乡溯源地区，在这小小的安风镇中落了脚，凭借着自己多年的旅途中对小精灵的了解而经营起了这家私人饲育屋。

“在你还是火球鼠的时候没能好好跟你相处，大概是我这辈子最大的遗憾了吧。”安琪抚摸着怀中小家伙柔软的皮毛，靠在火暴兽身边轻声笑道，“最初那段时间总是在吵架呢，嘛虽然大多数时候都是我单方面在吼你啦……阿火你也不反抗，即使进化成了火暴兽脾气也一点都没变，做什么都顺着我，那时候的我任性又天真，一定都是被你给惯出来的。”

“baku……”火暴兽轻轻叫了一声，炎色的眼睛安静的望着自己的训练家，温和而沉默。
“嗯嗯，我明白的。”安琪伸手摸了摸火暴兽的耳朵，将它往自己跟前拉近了一些，亲密的用额头蹭着火暴兽头顶墨蓝色的皮毛，“并不是阿火的脾气好，而是你只把最温和体贴的一面流露给我吧？阿火你生起气来的时候，身上的爆炎可是差点烧掉了整座森林呢。”
“baku――”火暴兽眨了眨炎色的眼睛，依旧安静的望着她。

“你这家伙，就是这方面让人分外受不了啊。”安琪无可奈何的顶了顶火暴兽的头，被那安静而温和的目光注视着，心中一片温暖。她抱紧火球鼠窝进了火暴兽的怀中，身体被火系小精灵温暖的皮毛所包围，即使在初夏微凉的夜风中也丝毫不觉得冷，金发的少女舒服的叹了口气，微微闭上了眼睛，在这令人安心的氛围中缓缓睡去。
“谢谢你一直陪在我身边，阿火。”安琪的声音很慢，带着微微的困意与慵懒，像是在与亲密之人低声呢喃，“能与你相遇，实在是太好了。”

“baku。”火暴兽轻轻将少女圈进怀中，用厚实的皮毛为她挡风取暖，就如从前一起旅行之时它与她在森林中度过的，那无数个危险而又温馨的夜晚一样。

――我也是，安琪。能与你相遇，实在是太好了。

巨大的炎系蜜獾垂下头，伸出舌头轻轻舔了舔自己最喜爱的训练家那怎么看都看不够的柔软睡颜。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那份心意
                            

                                                        

                            

                            
今天也依旧是个晴朗无云的好天气，初夏的微风带着花香拂过小镇，带来温馨又祥和的气氛。
距离三只小家伙们出生已经过去了三天，它们都逐渐适应了外面的世界，在安琪家的小院中跟别的小精灵们也相处的非常愉快。

时值正午，刚刚吃过午饭的一众精灵们都躺在院中的小花园边上休息，菊草叶懒懒的趴在草坪上，头上的叶片沐浴在充足的阳光下，隐隐泛着深翠色，看上去十分精神；从它的叶片中散发出了一股淡淡的甜香，缭绕在四周令人身心愉悦，很是好闻，雷丘舒服的晃了晃尾巴，地鼠也从泥土中冒出头来，风铃铃则飘到了菊草叶身旁，轻声唱起了治愈之歌。

“lingling――”那显然是被训练家精心照顾与爱护的风铃铃才能发出的治愈铃声，轻柔而悦耳，仿佛在心底荡开了一圈圈涟漪般的舒适，沐浴在菊草叶的甜香与风铃铃的铃声之中，一时间整个院中的小精灵们都沉浸在了祥和而治愈的气氛里，金发的少女刚从屋里走出来看到的便是这一幕，也随着小精灵们一起闭上眼睛，深深的呼吸了一口带着甜香的空气。

“呜哈――”安琪拍了拍自己的脸颊，只觉得精神百倍，身体中似乎有源源不断的力量涌出一般。她笑着走向了朝自己飘来的风铃铃与坐起身的菊草叶，“谢谢你们，风铃铃，菊草叶，感觉身体舒服了很多呢。”

“leilei――！”雷丘在一旁甩了甩高压电缆一样的尾巴，深表赞同。

“lingling~”风铃铃绕着安琪飘了一圈，菊草叶则晃了晃头顶精神的大叶片，眨了眨犹如红宝石般水汪汪的大眼睛，“chiko~！”

安琪俯下身摸了摸菊草叶头顶的大叶子，往院子里左右看了看，果然在池塘中发现了小锯鳄的踪影。水系的小锯鳄很喜欢呆在小池塘清澈平静的水域中，正将头半埋在水中吐泡泡，眼睛转向一旁，看着站在池塘边上正拍着贝壳滔滔不绝的小球獭。同为初始小精灵中的水系，小球獭似乎完全将自己当成了小锯鳄的前辈，以身作则的带着它一点点的熟悉这个世界，教授使用水系绝招的心得，忙的连跟雷丘吵架的空档都没了。

“miju，mijumiju！”小球獭拍了拍自己的贝壳，朝天空喷出一道清亮有力的水柱，一边为小锯鳄示范，“mijuma！”
“wani。”小锯鳄从水中蹦了起来，点了点头，也学着小球獭的样子在身体中蓄力，而后张大嘴巴，成功喷出一道同样清亮有力的水柱来。

“啊，小锯鳄，你学会水枪了？”安琪惊喜的拍手道，小锯鳄手舞足蹈的蹦跳了起来，笑的眼睛弯弯，连尾巴上的红色锯齿都显得很有精神。
“mijumiju。”小球獭一脸欣慰的点了点头，颇有一副孺子可教的骄傲感，伸出小短手拍了拍小锯鳄的肩，“mijuma！”

“太好了，小锯鳄，你很努力呢。”安琪竖起了大拇指，也朝小球獭眨了眨眼睛，“小球獭也是，不知不觉间已经成长为可靠的前辈了啊。”
“miju~”被安琪亲口承认是‘可靠的前辈’的小球獭难得脸红了起来，扭了扭圆圆的小屁股捂住了自己的眼睛，扇子形状的小尾巴在身后一翘一翘的，“miju~”

“不过说起来，没有看到火球鼠呢。”安琪直起身看了看四周，新出生的菊草叶跟小锯鳄都在，却唯独没见那只圆滚滚的深蓝色火鼠，不禁有些担心起来。她话音刚落便听到一声欢叫，火球鼠从池塘边上的树枝上跳了下来，精准的落进了金发少女的怀中，“hino！”

“怎么爬到那么高的地方去了，火球鼠？”安琪捏了捏小家伙的长吻，“万一掉下来会很危险的啊。”
“Fia――！”烈焰夜莺也在那棵树上，闻言张开了翅膀扑扇了一下，“fia！”

“原来有烈焰夜莺看着啊，那我就放心了。”安琪抱起火球鼠朝烈焰夜莺道了谢，低头询问在自己怀中撒娇的小家伙，“怎么样，有跟烈焰夜莺学到一些使用火系绝招的心得吗？”

“hino！hino……”火球鼠闻言有些沮丧的垂下了头，连随时都笑的弯弯的眼睛也失去了弧度，“hino……”
“不要灰心，你一定能顺利点燃火焰的，刚出生的时候不就做的很好吗？”安琪摸了摸火球鼠没精打采的长吻，相比起快速成长起来学会各自绝招的菊草叶与小锯鳄，这只火球鼠却不太顺利，总是无法随心所欲的点燃自己背部的火焰，继而无法使用任何火系的绝招。它背后的火焰似乎只能在收到惊吓或是难过的时候被动点燃，就像刚出生的时候被火暴兽惊到的那次一样，这样不稳定的发挥是无法成为一只合格的初始小精灵的，眼见自己离同伴们的距离越来越远，火球鼠的心情也愈发难过了起来。

“好啦，火系都是热情开朗的孩子，可不能总是一副沮丧的神情。”安琪把火球鼠抱起来举高高，看它重新笑出来之后才停手，“尽自己所能努力就好，付出心意的话，总会有收获的。”
“hino！”火球鼠挥了挥奶油色的小手，认真的点了点头。

“啊，对了，我们正好要出门去取摩摩牛奶，要跟我一起来吗，火球鼠？出去走走换个心情也好。”安琪把火球鼠举到眼前，出声问道。火球鼠高兴的从背后蹦出了火花，安琪笑了笑，将小家伙放到了身后火暴兽的头顶上，然后跟院子里的小精灵们挥了挥手，“看家就拜托你们了哦。”

“mijuma！”小球獭第一个站起来拍了拍胸口的贝壳，而后是雷丘跟菊草叶，真正负责看家护院的主力黑鲁加倒是没什么反应，懒洋洋的趴在自己的狗窝里，微微掀开眼皮，朝安琪露出一个‘放心去’的眼神。

安琪点了点头，回头揉了揉满脸兴奋的火球鼠，跟火暴兽一起走出了小院。

安风镇距离金柠市并不算远，住在这里的大多都是为城市里提供便利的小商户，比如这家拥有上百头大奶罐的摩摩牧场，每日都会定时为金柠市中输送新鲜的摩摩牛奶，是城里最大的冰淇淋连锁店的唯一合作对象，在金柠市中非常有人气。
托了摩摩牧场的福，安风镇中的大家也都有了新鲜的牛奶喝，尤其是刚出生的小宝宝们，不管是人类还是小精灵都非常喜欢，安琪家因为经常抚育小精灵宝宝的关系，跟牧场的老板处的挺熟，眼下正是冰淇淋店的销售旺季，摩摩牧场那边腾不出人手来给散户送牛奶，安琪便自己过来取了。

镇上的居民大多认识安琪，看着她家火暴兽头顶一只跟自己有七八分相似的火球鼠跟在少女身后，都娴熟的跟她打招呼，“安琪，这次孵出来的小家伙是火球鼠啊？”

“嗯，难得凑齐了进化型，是不是很可爱？”安琪笑眯眯的回答，身后的一大一小两只火鼠摆出了相似的造型跟对方打招呼，把过来寒暄的老奶奶萌的不行，塞给火球鼠一个大大的甜桃果，又摸了摸它的长吻才依依不舍的道别。

“hino！”火球鼠还是第一次离开安琪家的小院，看什么都觉得新鲜，也非常喜欢镇上友善的邻居们，抱着甜桃果笑眯了眼睛，“hino~”

走到牧场的时候火球鼠还忙着啃甜桃果，牧场中的大奶罐们正是一天中最活跃的时候，在草场上横冲直撞，有一只更是径直朝着安琪这边用滚动绝招冲了过来，把火球鼠吓的一声惊叫，甜桃果顿时掉了下去，火暴兽十分淡定的伸爪子接住了那粉色的水果，微微抬了抬头，将甜桃果又递给了饱受惊吓的火球鼠，轻声安慰它，“baku！”

“hino……”火球鼠偷偷松了口气，那只大奶罐在即将冲出农场的时候惊险的停了下来，欢叫着跳起来，粉黑相间的身体十分壮硕，看上去非常健康，朝安琪不住的甩尾巴，很是亲热的样子。
“看你这么有精神就好啦，大奶罐。”安琪走上前去摸了摸大奶罐头顶白色的小尖角，这只大奶罐前不久因误食了毒草而性命垂危，还是安琪给救回来的，自那以后就对她十分亲热，远远的看见她就迫不及待的冲了过来。
“milumilu！”大奶罐抖了抖黑色的长耳朵，一边叼着安琪的衣角把她往牧场里拉，一边回头朝着牧场里忙碌的主人高声呼喊，热情洋溢的快要漫出来。

“哦！是安琪啊，来得正好，今日新鲜出炉的摩摩牛奶，已经留好你需要的分量了。”摩摩牧场的主人是个年过四十，有些秃顶的中年大叔，正忙着给大奶罐们洗刷身体，看到安琪之后抬头擦了擦额头的汗，朝她招呼了一声，往身后的小屋中努了努嘴。

“辛苦你啦，穆恩大叔。”安琪熟门熟路的进屋提上了新鲜的摩摩牛奶，一边跟牧场的主人寒暄，“大奶罐们的情况都还好吗？”

“一个个都精神的活蹦乱跳呢，我看天气已经开始热了，就帮它们洗个澡，晚上也睡得安稳些。”穆恩大叔笑着回答，手中的动作不停，用粗大的毛刷给跟前的大奶罐刷毛，大奶罐惬意的眯着眼睛，尾巴在身后甩来甩去，十分享受的样子。

火球鼠从火暴兽的头顶上跳下来，好奇的打量着给大奶罐刷毛的穆恩大叔，歪了歪头，“hino？”
“哦，这就是新孵出来的小家伙啊，有喝过摩摩牛奶吗？”穆恩大叔低头看了看身边的小火鼠，火球鼠闻言立刻直起了身子，挥动着奶油色的小手点头，“hino――”
“是吗，喜欢就好，哈哈哈。”穆恩大叔被小家伙的反应逗得哈哈大笑，一旁被刷毛的大奶罐也睁开了眼睛，笑眯眯的凑近了火球鼠，“milu！”

“hino！”火球鼠被这突然凑过来的大家伙给吓了一跳，察觉到对方毫无恶意后才放下了防备，大奶罐温和的舔了舔火球鼠的长吻，很快便和小家伙打成了一片，开心的玩闹了起来。

“火球鼠倒是一点都不认生呐。”安琪看着很快便跟牧场中的大奶罐玩到一起的火球鼠，有些感慨的蹭了蹭鼻尖，回想起自家火暴兽还是火球鼠的时候。它虽然对自己百依百顺的温和，对待别的小精灵却总是显得有些冷淡，似乎除了安琪之外对谁都不感兴趣的样子。

任由火球鼠在牧场中玩闹了好一阵，安琪这才领着两只小精灵跟穆恩大叔道了谢，提着牛奶桶走回自己家的饲育屋。途中她们经过了舒雅家的鲜花农场，眼下正是繁花盛开的好时节，连空气中都带上了清新的花香，安琪停下脚步将金色的卷发别到了耳后，在舒适的花香中闭上了眼睛，深深吸了口气。

“呜――”似乎连胸腔都被花香所充盈，舒服的让安琪呜咽了一声，火暴兽也俯下身来，让趴在头顶的火球鼠跳下来，任小家伙在微风与花香中肆意奔跑欢笑。

“hino，hinohino！”火球鼠在原地跑了个圈儿，而后在安琪跟前停了下来，挥舞着小手努力说着什么，“hinohino――”
“很喜欢这里的人与新遇到的小精灵吗？”安琪大概明白了它的意思，微笑着蹲下身来与火球鼠平视，“如果跟训练家一起踏上旅程的话，每一天都会像这样，充满未知的新奇与相遇哦。”
“hino！――”火球鼠听的两眼发光，对安琪所描述的未来充满了憧憬，“hinohino！”

“所以火球鼠要好好加油才行啊，未来的旅程除了未知的欢笑，也伴随着无法察觉的危险哦？你会是新人训练家的第一只小精灵，所以要好好承担起在野外保护他们与别的小精灵的责任才行啊。”安琪揉了揉小家伙的长吻，趁机为它加油鼓劲。

“hino……”火球鼠似乎为自己还无法随心所欲的掌控背后火焰的事实而伤心，却很快在安琪的鼓励下打起了精神，用力握了一下自己的小手，认真的点了点头，“hino！”
“对啦，就是这股气势。要掌控背后的火焰其实并不难，只要好好记住眼下的心情就行了。”安琪朝它竖起了大拇指，“想要守护某个人的心意，想要为此变强，成为能让那个人放心依靠的存在，好好记住这一点的话，信念就仿佛化为了体内的热量，想要朝着某个地方奔腾而去吧？”

安琪说着站起了身，摸了摸身边火暴兽的脖子，那里跟火球鼠的背部一样，是身体里用于储存火焰的地方，“这就是火球鼠一系所独有的能力了，你看，这不是与训练家沟通的绝佳方式吗？你的心情，你的信念，都随着体内点燃的火焰一起呈现给训练家了啊。”

“baku！――”随着安琪的话音，火暴兽相当默契的低吼了一声，脖子上猛然爆开了一圈灼烈的火焰，如同火红的围脖一般将它包围，。安琪的手依旧放在它的脖子附近，很奇怪的是那火焰扑起的灼浪明明让底下的火球鼠都能感觉到，有些受惊的退后了两步，却丝毫没有烫伤安琪的手指，她就这样在火球鼠诧异的眼神中缓缓抚摸了一番火暴兽燃着烈火的脖子。

“跟小火马与烈焰马的火焰鬃毛一样，对待亲近与信任之人的时候，火暴兽的火焰是不会伤到对方的。”安琪温声说道，带着笑意看了看身旁的火暴兽，与它交换了一个心照不宣的眼神，“这就是训练家与小精灵之间的羁绊了。或许最初相遇之时处的并不愉快，或许最初你并不喜欢他，但你会遇到这样一个搭档……”

安琪垂下头，看着还懵懵懂懂的火球鼠，仿佛看到了当初即将踏上旅程的自己，“你们会一起冒险旅行，挑战联盟大会也好，参加华丽大赛也好，去完成任何你与他所拥有的梦想也好；你们会遇到各种各样的人与小精灵，历经各式各样的回忆，高兴的快乐的兴奋的，悲伤的愤怒的恐惧的，无论发生什么你们都始终在一起，直到成为彼此心中最信赖的伙伴，世间再没有任何力量能斩断你们之间的羁绊。”

“你期待遇到这样一个人吗，火球鼠？你希望……自己能成为他的助力，与他并肩战斗，共同前行吗？――”

“hino！――”金发少女与身旁巨大的炎系蜜獾亲密无间的站在一起，仿佛有种看不见的力量将她们牵引，画面和谐的让这只才刚出生不久的小家伙也心生羡慕，懵懂之间仿佛也明白了一些重要的心情。火球鼠直直的站起了身子，举起了奶油色的小手，用力的点了点头。

“那么，你感觉到体内那将要汹涌而出的火焰了么？”安琪握了握拳，看着火球鼠发出一声高呼，而后弓起背猛的用力，灼烈的火焰喷涌而出。那交织着明黄与金橘色的火焰比起火暴兽的来说还很稚嫩，却充满了朝气与希望，饱含着火球鼠懵懂却宝贵的心意，让安琪蓦地眼眶一热，眼中也带上了些许泪光，欣慰的笑着点了点头。
“你的决心，我感受到了哦。”她将这只由自己亲手接生的小火鼠抱了起来，亲了亲它的长吻，“一定要遇到个喜欢的训练家啊，火球鼠。”

“hino――！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心形电弧
                            

                                                        

                            

                            
十天的时间眨眼就过去了，新出生的三只小家伙都基本适应了这个世界，也顺利学会了一两个绝招，成为了合格的初始小精灵。与研究所青年约好的那一日安琪早早的就将三只小精灵带了出来，最后一次为它们喂食与清理身体，直到每一只都达到最好的状态。

菊草叶头顶的叶片长大了一些，在清晨的阳光下泛着健康的翠绿色泽，红宝石一般的大眼睛水汪汪的望着安琪，伸出藤鞭从她手中接过了小精灵食物，高兴的送到了嘴里，“chiko！”

小锯鳄在与小球獭道别，将自己的食物分给了它一半，算是这段时间被前辈照顾的谢礼，小球獭整个被感动的不行，两条瀑布粗的眼泪飚了出来，抱着小锯鳄一把鼻涕一把泪，倒像它才是那个要离开的小精灵一样，到最后连小锯鳄也有些受不了了，用爪子拍了拍小球獭的肩，出声安慰它，“waniwani！”

“miju――！”它一开口，小球獭顿时哭的更加汹涌，眼泪不要钱似的哔哔往外冒，大有将小锯鳄淹没的趋势，直到雷丘在旁凉凉的嘲讽了一句，这才吸引了小球獭的注意力，开始与宿敌（？）拌起嘴来，“mijumiju――！”
“leilei。”雷丘耸了耸肩，小球獭哭的一塌糊涂的行为表示不屑。真汉子从不在离别之时流泪，如此哭哭啼啼的像什么话，平日里跟它干架的豪迈劲儿都去哪儿了？
“miju！――”小球獭气的拿贝壳砸它，相处了这么些时日，每天都一起练习绝招交流经验的后辈就要离开了，这可是小球獭遇到的第一只同为水系的小伙伴，刚刚玩熟就得分开，让它如何能不伤心？

“hino……”被小球獭的哭声所感染，火球鼠弯弯的眼角也泛起了泪光，它是这三只中最舍不得离开安琪的小精灵，难得没有撒娇的乖乖站在地上，抬头望着金发的少女，目光氤氲，“hino――”
安琪被那不舍的小眼神看的心疼，忍不住蹲下身揉了揉火球鼠的长吻，“别哭，火球鼠，成长的第一步就是坦然面对离别啊。不久之后你就能遇到自己的训练家了，要用热情的笑容迎接他才行呢。”
“hino……”火球鼠微微垂下头，很快就打起了精神，背后猛的迸发出了火焰，举起了奶油色的小手向安琪挥了挥，“hino！”
“嗯嗯，就是这样的气势。迎接你们的人已经到了哦，撒，去吧，向着崭新的未来――！”
“hino――！”
“chiko！――”
“wani！――”
三只小精灵都欢叫了一声，看着研究所的青年从车上下来，走进了安琪家的小院。

“看上去都很精神，安琪，交由你的工作还是一如既往的让人放心啊。”研究所的青年扶了扶眼镜，蹲下身来仔细看了看三只初始小精灵，为它们健康饱满的状态满意的点了点头，一边掏出了三只精灵球，“那就先跟我回到研究所吧，菊草叶，小锯鳄，火球鼠。你们的搭档都很期待见到你们哦。”

三只再次欢叫了一声，被青年收回了红白相间的精灵球中。青年又跟安琪寒暄了几句，他还要赶着回研究所写报告，确认三只初始小精灵安好后便先一步告辞了。安琪看着那辆被大岩蛇砸出凹痕的汽车扬长而去，院中再也没了三只小家伙的欢声笑语，有些失落的收回了道别的手。

“啊啊――都走了呢。”不管经历多少次离别，安琪都无法习惯这种怅然若失的心情，她微微叹了口气转身抱住了身边的火暴兽，把脸埋进它温暖而厚实的皮毛中，撒娇一般来回蹭着，“阿火……”
火暴兽非常明白饲主此时的心情，任由她抱住自己，大爪子放在了金发少女的头顶，轻轻抚摸了一下，“baku――”

这样温柔的安慰让安琪很是受用，索性往前一跳扒在了火暴兽的背上，埋头在它脖子上的厚毛处拱了拱，笑眯眯的搂住它，“看在我这么失落的份上，阿火背我回房间吧！”
“baku――”脖子附近是火暴兽身体中用于储存火焰的地方，对外界的反应非常敏感，被安琪这么故意的又拱又蹭顿时有些受不住，哀哀的叫了一声，见自家饲主全然没有收手的意思，也不敢反抗，轻轻缩了缩脖子，顺从的将扒在背上的金发少女背回了房间。

“luga……”目睹了这一切的黑鲁加摇了摇头，啧，最早跟安琪一路旅行的同伴之中也只有火暴兽会这样毫无底线的惯着她，每每都让性格大咧咧的黑鲁加看不下去，好歹是安琪队伍中最强力的一只小精灵，火暴兽你的尊严跟骄傲呢？
“fia！――”说是这么说，你这家伙也不知是在羡慕还是感慨啊，毕竟安琪会这么撒娇的对象，只有火暴兽啊。住在黑鲁加上方的烈焰夜莺从鸟窝中冒出一个头来，看着底下的黑鲁加，一语道破关键处。
“ga！”黑鲁加把头搭在两只爪子上，不屑的哼了一声，无论怎样它也不会像火暴兽那个没底线的为了得到安琪的宠爱毫无原则的将就她，虽然…………是有那么一点点羡慕啦。
“fia……”烈焰夜莺见状摇了摇头，扑扇了一下翅膀又回到了自己的窝中。

送走了三只初始小精灵后安琪也还有别的工作要忙，舒服的睡了个午觉整理好自己的心绪后便又投入到了饲育屋的工作中。这几日金柠市的小精灵中心举行如何处理常见野外伤势的课程，由金柠市的乔伊小姐跟吉利蛋一起授课，对安琪这样生活在没有小精灵中心的小镇饲育家来说非常实用，她盘算了一下接下来几日的工作安排，打算趁着今天就去把课程报上，正好也顺路去金柠市买些日用品，顺便见见老朋友什么的。

安风镇距离金柠市并不远，还有固定往返的班车，当天就可以来回，安琪时常会像这样去金柠市做些事情，因此她跟院中的小精灵们说起行程的时候并没有收到太多关注，只有雷丘顿时激动了起来，一把跳进了安琪的怀中，尾巴缠上她的手腕，看上去手舞足蹈的样子，“leilei！――”
“好啦好啦，我知道你肯定要去，为了阿柠家的导电飞鼠是吧？”安琪笑眯眯的接住它，也不管雷丘顿时涨红的电气囊，一副支支吾吾又想反驳又想承认的窘迫模样，“除了火暴兽跟雷丘，还有想跟我一起去金柠市的小伙伴吗？”

黑鲁加兴致缺缺的打了个哈欠，烈焰夜莺也没什么反应，风铃铃，果然翁跟地鼠这三只习惯待在饲育屋中不常出门，剩下的也就只有小球獭了。它倒是很感兴趣的样子，可惜感兴趣的原因不是跟安琪一起去金柠市，而是安琪口中那只让雷丘脸红的导电飞鼠。

“mijumiju？”小球獭好奇的歪了歪头，不知道雷丘跟导电飞鼠之间有着怎样的故事，不过这么完美的能见到宿敌出糗的机会可不多，它一定不能错过才是。
“对啦，小球獭你来饲育屋的时间还不长，不认识阿柠跟导电飞鼠呢。”安琪恍然大悟，继而跟它解释道，“阿柠是金柠市电气道馆的馆主，跟我私交不错，道馆工作不忙的时候也常常来安风镇玩呢，至于导电飞鼠它――”

“leilei！――”雷丘慌慌张张的打断了安琪的解说，不想自己那点小心思被小球獭给知道，不然以后还不知道要怎么被它揶揄呢，雷丘红着脸摆了摆手，似乎想表明自己跟安琪口中的导电飞鼠并没有关系，可惜那局促的眼神与不自觉弹出心形电弧的电气囊已经完全出卖了它。

“miju？”见雷丘这么反常，小球獭显得更好奇了，雷丘赶紧推着安琪走出门去，丝毫不给饲主泄露自己秘密的机会。
“好啦我知道了，毕竟还是恋爱中的毛头小子呢。”安琪面带微笑，任由面红耳赤的雷丘把自己推着走出院门，而后将它收回了精灵球中，跟火暴兽的精灵球并排放在了一起，又朝自己家中挥了挥手，“那我就先出门了，拜托各位看家了哦！”

“luga――”黑鲁加撩起眼皮看了看随安琪一道离开的雷丘一眼，这电气老鼠暗恋阿柠家导电飞鼠的小心思，整个饲育屋中大概也就只有刚来不久的小球獭还不知道了吧。每次导电飞鼠过来玩都兴奋的睡不着觉什么的，特地留下最红最大的苹果给对方什么的，还特地跟森林里的礼士蟋蟀学习乐曲，用电弧弹奏只有电气系小精灵能听到的曲子给导电飞鼠听什么的，不要太明显好吗？

“bigu？”地鼠从泥地中冒出头来，圆圆的嘴动了动，“bigubigu！”
如此不坦率的面对自己的心意，雷丘那家伙是不可能获得导电飞鼠的芳心的。

“fia――！”烈焰夜莺表示同意，都已经进化成雷丘了，这方面却是一点长进都没有，安琪还是太宠它了。

“mijumiju？”小球獭好奇的望了望地鼠跟烈焰夜莺，很想知道雷丘的过去发生了什么。

“lingling~”风铃铃难得见小球獭对雷丘的事起了兴趣，以为这会是它们和平共处的契机，飘到了小球獭身边跟它娓娓道来，“lingling――”

这事大概得从雷丘还是皮丘的时期说起了，它被安琪家长势良好的甜桃果树给吸引，蹲在上面啃树果啃的忘记了时间，就这么遇到了带着导电飞鼠来安琪家玩的电气系馆主阿柠。那只导电飞鼠是阿柠最默契的同伴，被精通电系小精灵的训练家精心饲育多年，充满了野生小精灵所不具备的魅力，连身体中隐约发出的电弧对当时的皮丘来说都充满了致命的吸引力，然而导电飞鼠到底是道馆馆主的小精灵，强大程度不是野生皮丘能够比拟的，皮丘没有自信向它求爱，心情低落的从树上滑下来，就这么被安琪捡回了家。

虽然皮丘不曾明说，但整个院中的小精灵都看得出来它倾心于导电飞鼠，并为此想要变强，在安琪的锻炼下它一步步的进化成了皮卡丘，也能跟导电飞鼠说上话了，暗自下定决心要变得更强，直到它有资格站在身为道馆王牌的导电飞鼠身边，那时候它一定会好好的将自己的心意吐露给对方听。

直到向安琪求来了雷之石进化成了雷丘，它才终于有了与导电飞鼠一战的信心，因而迫不及待的想要跟安琪一起去金柠市。饲育屋中的大家都将雷丘一直以来的努力看在眼里，虽然习惯性的调侃它一说起导电飞鼠就脸红，心里却也都希望雷丘美梦成真，祝愿它这次去金柠市能赢得导电飞鼠的芳心。

――啊，不过如果它真的成功了，就会一直留在金柠市的电气道馆中了吧？毕竟身为道馆王牌的导电飞鼠不可能离开那里，怎么看都会是雷丘倒贴上门的节奏。
没有了那只咋咋呼呼的电气老鼠的话，这饲育屋中倒是会显得寂寞很多了呢。风铃铃一边跟小球獭解释着，一边有些寂寞的叹了口气，地鼠也从旁边冒出来，轻轻叫了一声。

“miju，mijumiju！”最该觉得寂寞的小球獭此时还没能明白这之后可能发生的事，单纯为雷丘的恋情而感动着，想不到平日里只会与它吵架争斗的家伙居然还有这么痴情的一面，即使身为水火不容的死对头，小球獭此时也真心诚意的希望雷丘能获得期望已久的幸福。

“miju！――”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蜜金柠檬
                            

                                                        

                            

                            
金柠市位于整个溯源大陆的中部，有着全世界最大的发电站，以电气系小精灵闻名于世。城市的发展速度非常快，街道处处都充满了现代化的时尚气息，商贸旅游业发达，是各类大型赛事的必经举办点，在旅行者中非常有人气。

因为地域宽广，金柠市的小精灵中心有两个，分别位于城南与城西，经常会合作起来办些小精灵健康讲座培训班什么的，为城中居民普及照顾不同种类小精灵们所需的常识。安琪是讲座里的常客了，两位乔伊小姐都认识她，时常相互交流一些培育小精灵的心得，还有最新发现的科研成果之类的，比如之前从卡洛斯地区流传出来的，被称为‘mega进化’的全新进化模式。

今天的培训内容是为小精灵包扎外伤，由小精灵中心的吉利蛋们负责授课。与人类不同，大多数小精灵身上都被不同种类的毛发或者硬壳所覆盖，人类常用的药物与包扎方式对它们而言并不适用，吉利蛋大致介绍了几种常见小精灵外伤需要注意的地方以及适用的伤药，更着重强调了在野外遇到外伤之时的处理方法，末了让前来听课的训练家跟小精灵们搭档练习包扎手法，遇到不会的地方再由吉利蛋讲解。

安琪的搭档自然是火暴兽，处理外伤的难点都在那身厚实的皮毛上，她按照吉利蛋的解说细心的分开假定伤口区域的厚毛，动作迅速而轻柔的处理完伤势，用绷带整齐利落的包扎好。

火暴兽全程都乖乖的站在原地，伸出爪子任由自家饲主折腾，炎色的眼瞳中忍不住露出一丝笑来。如今的安琪不仅是个优秀的饲育家，也是个能独当一面的小精灵医生了，安风镇上没有小精灵中心，安琪又时常遇到一些在野外受伤的小精灵们，不得不自学起了简单的医术，以防止那些受伤的小家伙们撑不到被送到小精灵中心的时候。

火暴兽还记得最初安琪学习包扎外伤时的情景，少女常常毛手毛脚的把练习对象折腾的哇哇大叫，那段时间整个饲育屋中的小精灵见着她就躲，也只有自己能忍着被拔秃毛的危险陪她练习，直到她一点点的成长到现在的程度。

陪在安琪身边见证她的努力与成长，与她一起分享每一份艰难与喜悦是火暴兽唯一的愿望。它举起爪子看了看上面包的干净利落的绷带，低头碰了碰金发少女的脸颊，以示鼓励。
“baku――”

“我现在的技术不错吧？”安琪颇有得色的眨了眨眼睛，朝火暴兽比了个V字。一旁巡视的吉利蛋走了过来，看了看火暴兽爪子上的绷带，赞许的点了点头，“lucky――！”

“这样熟练的手法可以被称为是专业了啊。”乔伊小姐拍了拍安琪的肩，“你已经算是个合格的小精灵医师了哦，安琪，有你在的话安风镇上的大家也能放心许多了吧。”

“哪里的话，跟乔伊小姐比起来还有很多需要学习的东西。”安琪笑道，看了看身旁的火暴兽，“不过在野外遇到受伤的小精灵的时候也不至于跟从前一样束手无策啦。”

“baku。”火暴兽抬了抬被包扎上绷带的爪子，点头同意。

-

顺利结束了小精灵中心的培训课程，安琪跟火暴兽顺路到商业步行街上逛了一会儿，今天不是周末，步行街上的人潮不像之前那样人挤人的夸张，但依然很有人气；身着各色服饰的人们带着自己的小精灵三三两两的往前走着，时不时停下来交谈两句，气氛很是放松。

金柠市因电气系而闻名，大部分人身旁跟着的都是各式各样的电气系小精灵，有威猛的电击兽跟三合一磁怪，也有看上去软绵绵的电龙跟绵绵，还有皮卡丘，电电鼠，帕奇利兹这样可爱型的电气老鼠；安琪还看到一个带着正电拍拍与负电拍拍的可爱少女站在一家店门口做促销，身穿跟小精灵们同款的小洋装，十分热情的塞给了安琪一张传单。

那正好是一家卖洋装的店家，安琪对这些可爱的小裙子向来没有抵抗力，等回过神来的时候手中已经提了好几包衣服，大部分都被火暴兽给接了过去，有这么一个强大的免费劳力跟在身后，安琪便买的愈发肆无忌惮起来，除了喜欢的小裙子跟配套的蕾丝蝴蝶结，还有各种漂亮的家用装饰，新款式的花瓶，带给饲育屋中大家的小礼物，火暴兽造型的Q版挂坠等等。到最后负责提东西的火暴兽已经是爪子上挂着两大包，嘴里叼着两大包的凄惨造型，走在前面准备去吃摩摩冰淇淋的安琪顿时心生愧意，双手合十放在头顶上向火暴兽请罪。

“抱歉啦，阿火，前段时间忙着照顾火球鼠它们，挺久没来金柠市了嘛。”金发的少女笑的丝毫没有悔过之意，拉着火暴兽的大爪子往前走去，“作为谢礼，我请你吃冰淇淋吧！”

“――”因为嘴里叼着东西没法发出声音的火暴兽。

金柠市中的摩摩冰淇淋也非常有名，负责提供奶源的牧场就是安风镇上那一家，安琪每次来城里都会点上一杯，坐在风景优美的小店中慢慢享用，也算是给平日里努力工作的自己一点奖励。
坐到店里以后火暴兽终于得以从购物地狱中解脱出来，安琪点的冰淇淋很快就端了上来，盛在漂亮的白瓷碟子上，配上一柄精致的小银勺。安琪笑眯眯的舀了一勺冰淇淋递到火暴兽跟前，巨大的炎系蜜獾一口含住，却接连打了两个寒颤，连脖子上的软毛都竖了起来。

火系的小精灵并不太擅长对付这样冰冰凉凉的东西，火暴兽哀哀的叫了一声，那委屈的小表情看的安琪忍俊不禁，伸手揉了揉它的耳朵，“阿火你还是不习惯吃冰淇淋啊，给你点个辣茄果口味的蛋糕吗？”

“baku――！”

最终两杯冰淇淋都进了安琪的肚子，吃的心满意足的少女伸了个懒腰，看着逐渐染上霞光的天空，站起身来，“这个时间过去的话，阿柠那边也应该忙完了吧？火暴兽，准备出发了哦。”
“baku。”火暴兽再接再厉的叼起了安琪买下的一大堆东西，尽心尽职的跟在了金发少女的身后。

阿柠的电气系道馆可谓是金柠市最著名的地标性建筑之一，说是道馆倒更像是表演场一类的存在，除了日常战斗外阿柠也时常进行一些表演赛，场场都是人满为患，她本人强大的战斗力与可爱的外表形成了鲜明的反差萌，在金柠市可谓是家喻户晓的明星级人物。

安琪跟火暴兽走到道馆门口的时候里面似乎正在进行对战，工作人员也知道安琪是这里的老熟人了，打了个招呼便任由她自己去了对战场地，安琪往前小跑了两步，老远的就看见那道活跃在战场上的明黄色身影。

“导电飞鼠，用十万伏特~☆”
“emo~☆”

甜美可爱的声音在战场中响起，随之而来的是与那甜美毫不相符的巨大雷光，那一击十万伏特的威力足以点亮整个战场，明光散去之后，作为对手的大尾立已然失去了意识，双眼变作蚊香庄倒在了原地，而阿柠跟导电飞鼠像是早已料到这一幕般同时摆出了谢幕的姿势。
“大尾立失去战斗能力，导电飞鼠获胜，因此胜者是道馆馆主阿柠――！”裁判上前查看了大尾立的情况，向着挑战者挥出了小红旗。

“大尾立――”挑战者看上去还是个新人训练家，上前抱起自己受伤的小精灵，有些手足无措的样子。阿柠穿着可爱的蓬蓬裙，柠色的短发上别着安琪之前送的蕾丝蝴蝶结，往前小跳了两步来到了挑战者的跟前。

“作为新手来说已经做了很好了哦，可是这种程度是无法战胜我的导电飞鼠的。对战之时的命令要更坚定一些才行，连训练家都心存不定的话，小精灵要如何相信着你去战斗呢？”阿柠开口说道，她看上去并不比那个挑战者年长多少，脸上还有些婴儿肥，因为刚才的对战兴奋的微微泛红，看上去如同她的声音一般甜美可爱，“下次再努力吧，我随时都在这里，等着你的挑战哦~☆”

“emo，emo~☆”阿柠说完还比了一个横着的V字，导电飞鼠在她肩上停了下来，也摆出了一模一样的姿势，可爱程度直接翻倍，让那个挑战者顿时脸红了起来，说话也有些结结巴巴的。

“谢、谢谢馆主，我会加油的！”说完便抱着自己的大尾立逃似的跑了，阿柠在背后挥手道别，然而一把抱住了导电飞鼠，将它高高举了起来，原地转了个圈。

“非常精彩的战斗，不愧是我的导电飞鼠！”阿柠抱着导电飞鼠蹭了蹭，满心欢喜的样子，配上那甜美可爱的脸蛋与导电飞鼠的欢笑，让周围的人不自觉的被感染，心情也跟着一起变得明快起来。这一转阿柠终于看到了观众席上的安琪，顿时露出了大大的笑脸，朝着好友用力挥手，“安琪――”

那笑容简直如朝阳一般明媚动人，阿柠蹦蹦跳跳的朝这边跑来，给了许久不见的好友一个飞扑，抬头惊喜的望着她，大眼睛忽闪忽闪，“你怎么突然过来了？我还盘算着这几天去找你玩儿呢，我们果然是心有灵犀吧！”
“emo~！”导电飞鼠滑翔到了这边，准确的停在了火暴兽的头顶上，欢叫了一声，“emo！”

“正好今天来参加小精灵中心的培训课，就顺路过来看看了。”安琪笑着接住阿柠，虽然已经是出色的道馆馆主兼职金柠市的表演家，但阿柠的年纪并不大，身高才到安琪胸口附近，完全还是小孩子的体型。安琪被那忽闪的大眼睛与可爱的蕾丝蓬蓬裙晃的头晕，回想起刚刚那个因阿柠的美貌而涨红了脸的挑战者，只觉得某个即将被她遗忘的事实又再次浮上了水面。

――虽然真的很可爱没错……但阿柠是男孩子啊！
――虽然被喻为金柠市的战斗美少女……但他真的是货真价实的男孩子啊！

安琪在心中感慨了一声，虽然自己最初得知真相的时候也如晴天霹雳一般，不过眼前这个天才电系训练家，金柠市的人气偶像，的确是个男孩子没错。
活跃在电视报纸上家喻户晓的电气系馆主是个女装少年……安琪简直不敢想象这个事实如果公开的话金柠市会有多少人心碎成渣，不过就这样顺其自然也挺好的，毕竟就算是男孩子，阿柠他还是该死的可爱啊！

“嘁，来看我只是顺路的吗？”阿柠撅起了小嘴，不怎么开心的扯了扯安琪的袖子，安琪被那仓鼠一样的小表情萌的不行，连忙纠正说辞。
“也算是特地来的啦，毕竟我家的小伙子已经等不及了啊。”安琪说着一笑，拿出了一颗精灵球抛了出去。一阵红光闪过，期待已久的雷丘终于闪亮登场，十分帅气的用高压电缆一样的尾巴摆了个战斗造型。

“leilei――！”
“哦？那只皮卡丘进化了吗，培育的不错嘛。”阿柠松开了抱着安琪的手，蹲下身来观察雷丘，捏了捏它的小短手，又飞快地弹了一下雷丘的电气囊。
“lei――！”敏感的电气囊经不得外界的刺激，雷丘条件反射般放出了一道电弧，阿柠眼疾手快的退开，避免被电成黑炭的局面。
“很有精神呢，不愧是安琪家的小精灵。”阿柠满意的点了点头，微微举起手，导电飞鼠立刻会意，从火暴兽的头顶滑翔到了阿柠的手中，“怎么样，是时候跟我的导电飞鼠来场对战了吗？你就是为此才拼命努力变强的吧，雷丘。”

“lei――！”雷丘的视线在对上导电飞鼠的那一刻紧张的漂移了些许，而后充满战意的长啸了一声，尾巴在地上拍的拍拍作响，“lei！――”

“找上门来的挑战，哪有不接受的道理，对吧，导电飞鼠？”阿柠一扬手，导电飞鼠高高飞起，在空中也回了雷丘一个充满战意的长啸，“emo――！”
“不要以为我会给你放水哦，安琪！”阿柠走到了战斗场地的边缘站定，神色间有些按耐不住的兴奋，他上一次与安琪对战还是刚刚成为道馆馆主的时候，碰上前来赢取道馆徽章的旅行者少女，共同经历了一场足以让他回味到现在的精彩对战。

如今逐渐敛起锋芒的安琪，又会带给他怎样难忘的对战体验呢？光是想想都很期待啊。

“求之不得。”安琪微微一笑，将一头金色的长卷发绑了起来，眼神一凛，仿佛回到了当初满世界旅行与人交战时的热血少女，“准备好了吗，雷丘――！”

“leilei！――”雷丘用力撑直身体，电气囊上弹出两道带着战意的凛冽电弧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
性别差异
                            

                                                        

                            

                            
战斗一触即发，阿柠架着胳膊等待雷丘的动作，道馆战中让挑战者先攻是条不成文的规矩，即使是这样的即兴对战阿柠也习惯性等待对方先出指令，安琪丝毫没有客气，嘴角勾出一丝势在必得的微笑。

“雷丘，十万伏特！――”
“我们也用十万伏特！――”

两道惊雷劈在了一起，在战斗场上扬起了大量沙尘烟幕，双方绝招威力不分上下，导电飞鼠从烟雾中飞起来，忽然发现自己跟丢了雷丘的踪影，茫然的四下环顾着。
“就是现在，高压电击！”安琪高声力喝，雷丘的身体上顿时缠绕起了数条交错的电光，以迅雷之势朝着还未回过神来的导电飞鼠撞去。

“emo――”导电飞鼠防御不及，被高压电击的威力贯飞了好几米，在空中翻了个滚儿在稳住了身形，甩了甩头让自己从雷丘的攻势中清新过来，“emo！”

“嗯……原来一开始试用十万伏特的目的是这个吗，完全看不出是饲育屋中培育出来的小精灵啊，这不是很熟悉战斗吗？”阿柠有些意外的挑了挑眉，朝着空中的导电飞鼠打了个响指，“蹭脸颊！――”

“emo~☆”导电飞鼠快速的摩擦起了自己脸颊上的电气囊，凛冽的电流很快环绕在了它的四周，却像是被什么力量阻隔了一般被迫中断，有些不舒服的甩了甩尾巴，“emo？”

“是高压电击留下的麻痹效果啊，看来胜利之神比较眷顾我们这边哦？”高压电击会带来10%左右的麻痹几率，这也是安琪选择在这时使用绝招的原因，导电飞鼠的动作十分灵活，还拥有优秀的滑翔能力，不想办法封住它的行动会对雷丘非常不利。眼下可谓是最好的时机，安琪哪里能错过，朝着雷丘挥手道，“趁现在，用破坏死光！”

“lei――！”雷丘猛的将锯齿状的尾巴插/进了场地里，借此来抵消破坏死光强大的后坐力，橘色的光芒飞速的在它口中聚集成了小型的能量球，这是它能够使用的威力最大的绝招，若能直接命中的话，体力值并不出众的导电飞鼠很难抵挡。

“竟然在开场就能把我们逼到绝境，果然不愧是安琪。”阿柠笑了笑，神色却并不见得有多慌张，身为道馆馆主的他拥有丰富的战斗经验，无论是他还是导电飞鼠，都不可能在这种看似绝境的情况下慌了神，让自己落入对手的圈套中，“导电飞鼠，用魅惑！――”

眼见破坏死光已经进入发射阶段，再躲也来不及了，阿柠当机立断的使出了必杀一击，用魅惑来阻止雷丘的绝杀大招。

“emo~☆”导电飞鼠在空中旋了个圈儿，比出一个横着的V字，而后朝着雷丘抛过来一个大大的粉色媚眼，拉出无数漫天飞舞的粉色爱心，全方位无死角的将雷丘包围在了中间。眼见暗恋多时的女神朝自己抛来爱的信号，雷丘整个愣在了原地，连手都不知道该往哪放，哪怕安琪下令让它躲开也没反应。

啪――最大的那个爱心毫无悬念的贴在了雷丘的额头上，安琪忍不住捂了捂脸，虽然她能帮助雷丘熟悉战斗，却没法教它如何对抗心爱对象的魅惑绝招，这简直是效果拔群啊，还没彻底命中就已经让雷丘停下攻势了。

战斗场中一时间安静了下来，安琪跟雷丘都在等待魅惑绝招的支配效果，然而全场静了几秒后，预料中的效果却并没有出现，雷丘眨了眨眼睛，又扯了一下自己的脸颊，确认自己神识还很清醒，没被魅惑绝招所支配，不禁疑惑的歪了歪头，“lei？”

“啊――忘记了，你的雷丘是雄性啊。”阿柠也愣了一愣，随即不好意思的吐了下舌头，“战场中的代入感太强，不知不觉就用了出来，抱歉啦。”
“emo~”导电飞鼠摇了摇头，似乎对自己的训练家闹出这样的乌龙感到非常无奈。

“诶？！――”
“lei？！――”
阿柠的话成功的让安琪跟雷丘都愣在了原地，魅惑是只会对异性起效果的一般系绝招，导电飞鼠的魅惑对雷丘没用的话也就是说…………它也是个可爱的男孩子？！

“不……不会吧……”那华丽又漂亮的战斗方式加上雷丘的暗恋让安琪从未怀疑过导电飞鼠的性别，其实她早该猜到跟阿柠最有默契的小精灵搭档，必然也会是个可爱的男孩子才对。

“emo~★”导电飞鼠在空中旋了个圈，摆出了非常可爱又闪亮的造型，然而这平日里迷的雷丘晕头转向的动作此时却无异于一枚重磅炸弹，炸的雷丘脑中一片空白，好半天没能回过神来。

“雷丘……你没事吧？”眼见雷丘眼中的爱慕与战意都被错愕所替代，安琪有些担心的唤了它一声，雷丘却是踉踉跄跄的退后了两步，脸上迸发出不可置信的神情，呆呆的看了空中的导电飞鼠几秒，而后果断的晕了过去。
“雷丘失去战斗能力，导电飞鼠获胜，胜利者是道馆馆主阿柠！――”虽然不懂那只电气老鼠为何突然就晕了过去，裁判还是尽责的朝安琪挥出了小红旗。

“啊……果然是效果拔群啊……”安琪上前抱起失去意识的雷丘，有些哭笑不得，朝着阿柠跟导电飞鼠摇了摇头，“抱歉，没了支撑雷丘战斗下去的最大动力，这场战斗就到此为止吧。”

阿柠跟导电飞鼠摆出同样的动作不解的歪了歪头，似乎从一开始就搞错了雷丘如此热血的想要跟他们对战的原因。

-

努力了多日的对战与求爱以如此乌龙的方式结束，直到安琪一行回到饲育屋中后雷丘依然是那副受到精神重创的萎靡状态，满脸的生无可恋，往平日里长呆的甜桃果树下一趴就不再动弹了。周围的小精灵们以为它只是求爱失败，并没有引起重视，直到小球獭习惯性的对雷丘开了嘲讽，一贯急性子的雷丘却毫无反应，这才让大家了解到了事态的严重性。

“lingling？~”风铃铃生怕这俩只又不分青红皂白的打起来，急急的飘了过来，劝住了小球獭，又关切的问了问雷丘，“lingling？”
虽然这么直接问不太好……不过那只导电飞鼠小姐拒绝你了吗？雷丘？

风铃铃不问还好，一听到那句‘导电飞鼠小姐’，雷丘整个精灵都不好了，趴在草地上用异常哀怨的眼神看了风铃铃一眼，高压电缆一样的尾巴有气无力的垂落在地上。

“fia――！”这副颓废的样子让烈焰夜莺看不下去，扑了扑翅膀飞到了甜桃果树上，低头看着趴在树下的电气老鼠，“fia！”
只是求爱失败就萎靡成这个样子，成何体统？别让安琪跟大家担心你啊，雷丘。

“lei…………”雷丘闻言动了动，把头歪到一边，圆圆的眼睛里一片湿润，泫然欲泣。那生无可恋的小眼神儿让一旁的黑鲁加跟小球獭都吓了一跳，连地鼠也从草丛中冒出头来，关切的看向了雷丘。

正当大家准备好好询问雷丘一番的时候，安琪带着果然翁捧着一大篮子的马卡龙过来了，放到了雷丘跟前，全是它喜欢的酸柠果口味。安琪伸手摸了摸雷丘无精打采的锯齿尾巴，也不知道该怎么安慰它，“遇到这样的事也只能证明你跟导电飞鼠不合适啊，雷丘，失恋这事我也帮不了你，只能靠自己慢慢走出来啦。看――我特制的酸柠马卡龙哦？心情不好的时候用吃东西来发泄最有效了！”

“sonans！”帮忙制作了马卡龙的果然翁也劝说道，将竹篮往雷丘那边推了推，一边拍掉了小球獭企图偷吃的手。

“lei……”雷丘两眼泪汪汪的看着自家饲主，安琪拿起了一个柠黄色马卡龙递到了它跟前，雷丘低头咬了一口，而后终于忍不住扑进了安琪怀中，放声大哭。
“leilei――”

“乖啦乖啦，历经过失恋与离别后才能成为真正的男子汉啊，换个角度想的话，雷丘你不用离开饲育屋，继续跟大家生活在一起不也很好吗？”安琪浅笑着环住在她怀里哭的一抽一抽的电气老鼠，轻轻拍着它的后背，“以后会遇到更加可爱的导电飞鼠小姐也不一定呢？”

“leilei――！！”雷丘在安琪怀中用力摇头，它才不要喜欢上导电飞鼠了，这辈子都不想再见到导电飞鼠了，特别是可爱的男孩子那种！

“好好好，不要导电飞鼠的话也还有帕奇利兹啊电电鼠啊，说不定也会遇到可爱的雷丘小姐呢？”安琪笑着劝它，将雷丘从怀里抱了起来，替它擦掉眼泪，“被区区失恋打败的小精灵可不是我认识的雷丘哦？况且你今天也跟阿柠的导电飞鼠战的不相上下了，这么厉害的家伙怎么能一直哭鼻子呢？”

“lei……”雷丘吸了吸鼻子用力憋住了眼泪，那努力的小模样让安琪又好笑又心疼，伸手揉了揉它的长耳朵。

“bigu？”地鼠凑了过来，不解的眨了眨眼睛。到底发生什么事，能让雷丘哭成这样？

“唔……这个由我来讲的话雷丘会不好意思吧？阿火，你简单地跟大家说说。”安琪让雷丘靠在自己怀中，回头叫了火暴兽一声，雷丘依旧一抽一抽的哽咽着，高压电缆的尾巴紧紧的卷住安琪的手臂。

“baku，baku――”火暴兽走过来在安琪身边趴下，看着围过来的小精灵们，慢慢开口，“baku……”
“lingling？！”风铃铃显然被火暴兽的描述给吓了一跳，不可置信的飘了起来，“lingling？”
那只可爱的导电飞鼠小姐，竟然是个男孩子吗？！

“luga……”黑鲁加没忍住，噗嗤一声笑了出来，又不好当着安琪的面让雷丘更伤心，只得将长吻埋进双爪之间，忍得整个身体都在颤抖，十分辛苦得样子。
哎哟我去，早说阿柠那么可爱的人类雄性，导电飞鼠必然也会是雄性啊！

“fia――”烈焰夜莺的性格比较一板一眼，似乎也有些接受不能，“fia…………”
……那么可爱的小东西怎么会是雄性呢？它不是会跟安琪一样穿着特制的小裙子，戴着漂亮的蕾丝蝴蝶结吗……？

“miju？”小球獭绕过重重阻碍，终于趁着众精灵听火暴兽说明缘由的空档拿到了喜欢的酸柠马卡龙，开心的抱在怀里咬了一口，一边疑惑的歪了歪头，“mijuma？”
为什么男孩子就不能穿小裙子，戴漂亮的蝴蝶结了？我虽然是女孩子，不也天天跟雷丘打架吗？

“……………………？！？！？！”
小球獭这话一出，饲育屋的小院中顿时弥散开一股诡异的安静，安琪瞪大的眼睛，雷丘手中的马卡龙掉到了地上；黑鲁加不可思议的撑起了身子，烈焰夜莺一个不稳差点从树上摔下来，果然翁举起双臂踉跄的退后了两步，风铃铃悠悠的飘落到了地上；地鼠冒出来又钻进地里又冒出来，似乎在确认自己不是做梦；只有火暴兽似乎很淡定，仿佛是小球獭的性别并不感兴趣。

“诶？小球獭你是女孩子吗？”安琪目瞪口呆的把它抱了起来，仔细的左看右看，然而小球獭一系的外表并没有区别，光看体征的不能区分出它们的性别。这只小球獭从出生开始就十分的活泼好战，表达情绪的方式也格外夸张，一句话不好就要撸起袖子上前干架，不仅是安琪，这院中的小精灵们愣是没有一个看出小球獭是女孩子来，都以为它是个跟雷丘一样的愣小子。

“mijuma。”小球獭三下两下解决了马卡龙，无奈的耸了耸肩，“mijumiju。”
所以说为什么女孩子就不能打架了？你们这帮肤浅的精灵就只会从性格上来判断性别吗？再说性别有什么卵用？又不会跟你一起生蛋。

“so……sonans！”果然翁慌慌张张的向小球獭挥了挥手，到底是女孩子，怎么能随随便便说出生蛋这样的话呢？没能教育好小球獭这简直是自己的失职啊，话说小球獭到底是跟谁学成这样的，难道是雷丘那个痞小子？

果然翁说着便瞪了雷丘一眼，雷丘有些委屈的甩了甩尾巴，它可没教小球獭这些乱七八糟的东西啊。早知道小球獭是女孩子，打架的时候它也不会一点情面都不留了，回想起来自己还是电气系，大部分绝招都克着水系的小球獭来着。

“leilei……”短时间内遭受了两次精神冲击，雷丘现在对自己的人（精灵）生产生了严重的怀疑，其实它也是女孩子吧？作者不是很喜欢这样反差萌的设定吗？

“雷丘，不要怀疑人生啊！你可是货真价实的男孩子，你看你的尾巴！”眼见雷丘的眼神已经开始放空，安琪连忙拽过了它的尾巴，指着上面尖尖的顶端说着。雷丘跟皮卡丘时期一样，性别差异都在尾巴上，雌性的雷丘尾巴会平一些，不像雄性那样是个完整的尖角闪电形状。

“lei……”雷丘恍惚的看了看自己的尾巴，啊――太好了，至少它还是个正常的男孩子……

“miju！”小球獭似乎很不喜欢一直以来的宿敌（？）露出这样颓废的神情，一个精准的贝壳投掷命中了雷丘的脑门，痛的雷丘直接跳了起来，它叉着腰一扬头，“mijumiju！”
不过是失个恋就这副要死要活的神情，你还是之前跟我干架的雷丘吗？出去别说我小球獭认识你，丢不起这个人（精灵）！

“lei，leilei――！”雷丘条件反射的吵了回去，忽然又想起小球獭是女孩子的事实，气势顿时弱了三分，“lei……”
谁要死要活了！哭一顿开始新的人（精灵）生不是失恋之后最经常用的缓解方法吗？再说你这么凶干什么，别以为你是女孩子我就不敢动手了！――

“mijumiju。”小球獭嘲讽的看了雷丘一眼，摆了摆小短手，是不是很重要吗？反正你也打不过我。

“leilei――！”你说谁打不过呢！――
雷丘顿时被激怒了，一记钢铁尾巴就朝小球獭扫了过去，小球獭拔出贝壳刃挡下，两只顿时跟以前一样打作了一团。

不过这次连果然翁都没有上前劝阻，看到两只跟以往一样打架，安琪跟众精灵反倒有种松了口气的感觉。不管怎么说，雷丘的失恋症候群总算是好的差不多了。

她看了看已经要波及到其他小精灵的战局，微微一笑，端起装着酸柠马卡龙的竹篮子，娴熟的向着打的不可开交的两只开口，“你们忙着打架的话，马卡龙我就给黑鲁加它们吃了哦？”

“miju――！”
“leilei――！”

虽然平日里水火不容，口味却出奇一致的两只小精灵立刻朝着安琪手中的竹篮扑了过来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
森林花田
                            

                                                        

                            

                            
日子一天天的过去，春末的尾巴偷偷溜走，安风镇终于正式进入了夏季。天气还是一如既往的好，晴朗的天空漂浮着大朵大朵棉花糖一样的白云，风中依旧飘扬着花香，带给小镇安静宁和的氛围。
许久不曾外出踏青，这一日安琪带着饲育屋中的小精灵们一同去了安风镇后山的森林。坐落在大山中的森林还很凉爽，正是消暑的好去处，安琪换上了一身素白的连衣裙，戴了顶宽大的遮阳草帽便领着小精灵们出了门。

小精灵们各有各的习性，果然翁比起外出更喜欢待在家中研究食谱，地鼠不习惯离开熟悉的土地，而风铃铃比较胆小，害怕与外界的野生精灵接触，安琪便将它们三只留在了家里，拜托隔壁花房的舒雅代为照看。火暴兽是无论去哪里都要跟在安琪身边的，剩下的黑鲁加与烈焰夜莺也喜欢时不时的去野外释放一下；雷丘跟小球獭两个是没事儿也要找事儿玩的主，这样难得的踏青活动自然不会错过，一早就欢呼着跑在了最前面。

夏季的森林里郁郁葱葱，空气中弥散着湿润泥土的气息，闻起来非常舒服，安琪忍不住闭上眼睛深呼吸了两口，觉得整个人都放松了下来。

“fia――！”烈焰夜莺在空中盘旋，发出一声惬意的长鸣，作为一只大型猎隼，它更喜欢在这样广阔的天空中肆意翱翔，虽然平时也常常在这附近活动翅膀，但显然跟安琪一起来森林让它更高兴，在空中不住的发出长长的嘶鸣，“fia――！”

黑鲁加向后弓起身子，伸了个大大的懒腰，一扫在饲育屋中的慵懒神情，猩红的瞳孔中迸发出狡黠而危险的光芒，向天发出一声悠长的狼嗥，惊的森林中的鸟类扑棱棱飞起，它则露出一个满意的微笑，倒三角形的尾巴一甩，昂首挺胸的踱步到了安琪身边。
比起黑鲁加来说火暴兽就显得安静多了，前爪着地跟在安琪身边慢慢走着，时不时的轻轻顶她一下，提醒她脚下需要注意的地方，像是冒出地面的树根或者缠人的蔓藤什么的。

雷丘跟小球獭在一起疯闹，很容易就跑没了影，安琪不得不时常呼唤它们以确定两只小精灵的安全。森林中不比平和美好的安风镇，虽然有火暴兽跟黑鲁加在身边安琪自信没有多少野生小精灵能够威胁到她们的安全，不过小心一些总是没错的。

越往深处走，森林中就变得越发热闹起来，各式各样的野生小精灵们都冒了出来，正在织衣服的护子虫与它身边的包衣茧们；绚丽的狩猎凤蝶与巴大蝴，还有从树上挂下丝来的盾甲茧；线球跟阿利多斯的身影也时不时的出没在树丛之中，远远的一只赫拉克罗斯飞了起来，把跑在最前面的小球獭吓了一跳。

也有野生的皮丘跟皮卡丘们跟雷丘打招呼，送给它刚刚采下的红苹果；黑暗鸦与绅士乌鸦并排站在树枝上，不怀好意的看着底下路过的金发少女，黑鲁加转头亮出獠牙，顿时吓的几只乌鸦躲回了树丛中。

前方忽然响起一阵大动静，安琪抬手让跟在身边的两只停下来，嘱咐前方的雷丘跟小球獭小心，而后关注着那阵动静的背后；灌木丛中一阵抖动，紧接着两片宽大的芭蕉叶出现在了安琪的视线中，一只龙形的小精灵优雅的扬起长长的脖子，抖了抖身后的芭蕉叶，缓缓从树丛中走了出来。

“是热带龙啊，这倒是森林中非常少见的小精灵呢。”安琪有些惊喜的拍手道，并没有贸然接近热带龙，“抱歉，我们打扰到你休息了吗？”

“trop――”热带龙昂首发出一声鸣叫，而后笑的眼睛弯弯，缓缓朝安琪走了过来，十分友好的低头蹭了蹭她金色的大卷发。
“呜哇――”被第一次见面的野生小精灵这么友好的对待，安琪顿时有些受宠若惊，小心翼翼的摸了摸热带龙的脖子，“我也是，见到你很高兴哦，热带龙。”

“trop~”热带龙又蹭了蹭她，而后仰起头来露出脖子上挂着的那串水果，热带龙因为平时一直在吃水果的关系，脖子下面也会结出十分美味的水果来，安琪知道这个说法，只是一直没机会真正的尝一尝，眼下看到热带龙主动给她，眼神顿时闪亮了起来。

“真的可以吃吗，热带龙？”安琪伸出手，得到热带龙的肯定答复后才小心的摘下了一串香蕉，掰开来分给自己的小精灵们，而后剥开香蕉的皮，咬了一大口那又白又香的果肉。
“呜――！！”不同于普通果树上种植出来的果子，热带龙身上结出的水果更加的甜美诱人，似乎浓缩了整棵果树乃至整个森林的精华，吃的安琪满足的眯起了眼睛，几只小精灵也都露出了幸福的欢笑，齐声向热带龙道谢。

“trop――”热带龙笑眯眯的又蹭了蹭安琪的卷发，它似乎很喜欢那柔软的触感，仰头鸣叫了一声，然后慢慢的扇着身后的芭蕉叶离开了。

安琪目送着热带龙的远去，回味了一番那美味的水果，侧头朝火暴兽跟黑鲁加笑了笑，“每次来森林都能遇到不同的惊喜呢。”
“baku――”
“luga――！”
两只小精灵点了点头，一左一右的跟在安琪身旁，随她一同向前走去。

穿过森林的深处之后，视线也渐渐变得开阔起来，入目之处不再只是参天的大树，稀疏的分布着各式各样叫不出名字的植物。安琪按耐不住的朝前跑了两步，眼前豁然开朗，一片天然的花田出现了她们的前方。

夏日中的花田也依旧盛开着，大片大片的随风摇曳，微风拂过时卷起无数细碎的花瓣，正是安风镇中那股若有若无花香的来源。这是安琪在整片森林中最喜欢也是最常来的地方，欢呼一声便扑进了那大丛的细小白花中。

带着蝴蝶结的宽沿草帽因她的动作而被扑飞到了空中，烈焰夜莺一个回旋，在草帽落地的前一刻替安琪接了下来，鸣叫了一声又飞回了半空。小球獭还是第一次看到这样的美景，整个精灵都愣在了原地，瞪大了眼睛喃喃自语。
“miju……”

“hana~”有几只美丽花从一旁冒了出来，十分热情的一左一右拉住了小球獭的双手，另一只给它戴上了一个白色的藤编花环，将它拉进了花田中野生小精灵们活动的地方。雷丘自幼就生活在这片森林中，对花田里的大家也是十分稔熟，未等安琪招呼就跟着小球獭一起跑了进去，与其他野生小精灵们闹作了一团。

安琪时常会来森林中玩耍，特别是花田附近，也会经常带些好吃的过来，因此这里的小精灵们并不惧怕她，有些胆子大的还会主动蹭过来撒娇，安琪也都好脾气的一一满足。
比如眼前这只笑的眼睛弯弯的向日种子，正扭着黑黄相间的小身体往安琪手里蹭，希望她能摸一摸自己头顶的小嫩芽。吸饱了阳光之后的向日种子跟菊草叶一样，周身都散发着香香的味道，安琪笑着将它抱起来，如它所愿那样轻轻抚摸着向日种子头顶的嫩芽。

“hima~”饲育家专业的手法让向日种子舒服的不行，整个精灵都瘫软在了安琪手里，像是要融化了一般。安琪有些好笑的戳了戳小家伙的脸，向日种子扭了扭身子，露出了一个大大的笑容，“hima！”

一些走路草与喇叭芽也凑了过来，围在了安琪的身边，安琪摸了摸走路草头顶十分精神的叶片，又顺了顺喇叭芽作为花朵的光滑头顶，周遭的小精灵们都发出了欢愉的叫声。
经常与野生小精灵们相处能够学习到不少饲育家所需要的知识，比如像这样抚摸某个特定的地方会让小精灵们感到快乐，这也是安琪时常来森林中玩耍的原因之一，安抚好周遭一圈闹腾的草系小精灵们，安琪突然看到前方的花丛动了动，一只优雅仙子慢慢的走了出来，提着自己裙摆一样的叶片朝安琪行了一个十分淑女的见面礼。

“优雅仙子，好久不见呢。”安琪当然认得它，这只优雅仙子之前被森林中暴走的圈圈熊误伤，还是恰巧路过的安琪救了它，自那以后每次来到花田附近，优雅仙子都会露面向金发少女道谢，也因为它的关系，安琪与她的小精灵们才被这附近的野生小精灵们接受，每次来到花田都受到热情的迎接。

“drene~”优雅仙子掩唇笑了笑，它如裙摆一样的叶片动了动，一个小家伙从它身后冒出头来，头上三片椭圆形的叶子很精神的立着，同样椭圆的眼睛眨了眨，带着好奇而羞涩的目光打量着眼前金发的人类少女。

“rine？”小家伙歪了歪头，从优雅仙子身后缓缓的游了出来，来到了安琪跟前，“rine？”

“啊，是百合根娃娃啊，太可爱了！”安琪惊喜的叫了一声，小心翼翼的把眼前好奇的小家伙给抱了起来，轻轻捏了捏它小手形状的根系，“这是你的小宝宝吗，优雅仙子？”
“drene。”优雅仙子点了点头，眼神中流露出幸福的喜悦，而后看向了安琪，像是要与她共同分享这份喜悦一般，“drene~”

“非常漂亮的小宝宝呢，以后一定会长的跟你一样优雅又漂亮。”安琪抱着小小的百合根娃娃，被萌的不行。百合根娃娃好奇的挥着头顶的叶片，捞起了一束安琪的金发，笑的眼睛弯弯，“rine！”

“baku――”不远处的火暴兽呼唤着自家饲主，安琪将百合根娃娃送还给了优雅仙子，而后朝着火暴兽跟黑鲁加的方向走了过去。这两只因为体型过大都没有多少野生小精灵敢靠近它们，常常只能自娱自乐，有点小寂寞。安琪微笑着走到了火暴兽的身边，巨大的炎系蜜獾垂下头，将嘴里叼着的花朵轻轻别到了金发少女的耳边。

“是送给我的吗？谢谢你，阿火。”安琪抚了抚耳鬓的白色小花，笑着朝火暴兽道谢，将垂落的长发轻轻挽到肩上，“好看吗？”
“baku――”火暴兽再次垂下头，用脸上柔软的绒毛轻轻蹭了蹭少女红润的脸颊。

在花田中玩闹了好一会儿，安琪拿出了一早准备好的午餐与特制小精灵马卡龙分给花田中的野生小精灵们。热热闹闹的吃过午餐之后，安琪惬意的躺在了花丛之中，枕着火暴兽厚实的皮毛，觉得困意渐渐上涌，便打算就着这微风与花香好好睡个午觉。

火暴兽趴在她身后，任由少女枕着自己肚子上最柔软的厚毛，蜷起身体将她圈在怀中；黑鲁加的头搭在交叠的双爪之上，带着箭头角的尾巴轻轻搭在安琪腰间，在她身边睡的安稳；不远处是吃到肚子圆圆的小球獭与雷丘，头顶着头的仰躺在花田里休憩，而烈焰夜莺盘旋了几圈就已经不见了踪影，似乎飞到了更远的地方舒展苍翼。
安琪幸福的咕噜了一声，自己最重要的小精灵们都在身边，这样平静的日子太过美好，她忍不住心生慵懒之意，只想就这么睡到天荒地老才好。就在她的眼皮越来越沉，即将进入梦乡之际，空中的烈焰夜莺却突然发出了一阵急促的鸣叫，安琪脑中猛地一醒，眼神顿时恢复了清明。

她熟知烈焰夜莺的每一种叫声，而眼下这种是遭遇无法处理的紧急情况时才会发出的救援信号。安琪从火暴兽怀中站了起来，朝着空中挥手喊道，“烈焰夜莺，发生什么事了？――”

“fia――！”烈焰夜莺在空中盘旋着，依旧急促的鸣叫，而后停下来扑了扑翅膀，又再次飞回空中，飞向了南方。

“是让我们一起跟上去的意思啊。”安琪拍了拍脸颊让自己恢复状态，一边嘱咐火暴兽跟黑鲁加，还有已经睡过头的小球獭跟雷丘，“大家都快醒醒，跟我一起去看看烈焰夜莺那边到底发生了什么！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
狩猎陷阱
                            

                                                        

                            

                            
“fia――”烈焰夜莺飞在前方，不住的发出长鸣，偶尔停下来盘旋一会儿确认安琪跟别的小精灵都有跟上来。它一路前行，领着安琪穿过了森林抵达了后山深处的大峡谷。

这片大峡谷临近金柠市，地势险要气候干燥，生活着许多地面系与岩石系的小精灵，上次那个送蛋过来的研究所青年提到的大岩蛇暴动就发生在这附近一带，今年的降雨量异乎寻常的多，以至于森林中的花田到现在都还盛开着，而大峡谷的岩质也变得湿润，让生活在这里的野生小精灵们难以适应。

“fia――”烈焰夜莺在峡谷的某个相对开阔的地方停了下来，安琪原以为是跟气候异常有关的小精灵暴动，等走进了才发现那竟然是个盗猎者残留下来的陷阱机关，粗壮结实的锯齿铁夹被沙土掩埋了一半，一只橘色的小精灵后肢被钳在铁夹里面，正虚弱的趴在地上挣扎。

“你没事吧？”安琪吓了一跳，赶忙过去查看那只受伤小精灵的情况。那是一只体格健壮的大颚蚁，大概已经受伤很多天了，此刻虚弱的趴在地上，看到安琪走过来也只是张开嘴巴发出威胁的喝喝声，身体无能为力。

“好严重的伤势……是偷猎者干的坏事吗？”安琪看着大颚蚁后肢上血肉模糊的伤口，试图上前将它从陷阱机关中解救出来，大颚蚁的伤势需要马上治疗，再拖下去的话说不定会后肢坏死的。

“krar――”大颚蚁却丝毫不领安琪的情，见她试图靠近自己立刻直起身子亮出巨大的下颚与大嘴，那是大颚蚁身上最厉害的武器，拥有足以咬碎岩石甚至钢铁的力量，虽然里面的牙齿此时都像是被重物猛击过一般断的七七八八。

“抱歉，我没有恶意，但你的伤再不想想办法的话……”安琪见大颚蚁眼中满是戒备与敌意，不敢贸然靠近它，只能尽自己所能的表达好意，“我跟布下这些陷阱的人没有关系，只是恰巧路过看到受伤的你……”

“fia！”在空中发现大颚蚁的烈焰夜莺扑扇着翅膀飞了下来，停在了大颚蚁跟前，“fia――”
“mijumiju！”小球獭第一次看到有小精灵受这么严重的伤，也急的不知道该怎么办才好，跑到了大颚蚁身边，担忧的看着它，“mijuma！”

“luga――”黑鲁加倒是注意到了另一些东西，用长吻拱了拱安琪示意她看旁边，“ga！”

安琪顺着黑鲁加的方向看过去，那是一个更大一些的伪装陷阱，四周都用粗大的钢铁条加固，底端的一角却断裂开来，从痕迹上来看应该是被非常锋利的牙齿咬断的，安琪回想起大颚蚁那断的异常惨烈的牙齿们，惊讶的回头，“那个陷阱是你咬断的吗，大颚蚁？”

“baku。”火暴兽朝着远处岩石投下的阴影地带低吼了一声，立刻有很多小东西发出OO@@的声音冒出头来，有穿山甲，可拉可拉跟小山猪，都是生活在这附近的地面与岩石系小精灵，几只看上去都害怕的不行，抱在一起直发抖，却依旧担忧的望着大颚蚁这边，似乎担心安琪她们对大颚蚁不利。

“krar――”大颚蚁费力的转过头，朝那几只小精灵叫了一声，像是在叫它们快走不要管自己，小山猪哇的一声哭了出来，不顾一切的朝这边爬来，视死如归的挡在了大颚蚁的身前。
“krar――”大颚蚁急的不行，却又没有力气让小山猪离开，只得摇摇晃晃的站起身来，对眼前高大的黑鲁加与火暴兽亮出那受伤却依旧不容小觑的下颚，“krar――”

“miju，miju！”小球獭急忙劝住了大颚蚁，让它赶紧趴回去休息，一边试图跟它解释安琪并没有恶意，雷丘也过来帮忙劝说，它小时候是生活在这附近森林中的小精灵，对大峡谷里的情况也挺了解，跟小山猪与大颚蚁聊了两句，终于让它们勉强放下了心防，不再对安琪如临大敌般紧张。

“谢谢你们啦，小球獭，雷丘。”眼见大颚蚁的情绪缓和了不少，安琪终于松了口气，要让被人类伤害过的小精灵们信任自己并不容易，她只能走一步看一步的慢慢来，“先要想办法弄掉这个铁夹子呢。小球獭，用贝壳刃试试。”

“miju！”小球獭点了点头，拔出自己的贝壳化作一柄泛着蓝光的长刃，用力朝着那铁夹劈下去，然而铁夹只发出了一声闷响，纹丝不动，小球獭不由得失望的放下了贝壳，“miju……”

“连贝壳刃也不行吗……”安琪微微蹙眉，这陷阱机关的材质出乎预料的坚硬，她不禁侧头看了看那个被咬碎的笼子，这只大颚蚁为了让同伴能够逃出来，是用了多大的劲才咬断那坚硬铁笼的呢？所以它嘴里的伤才会那么严重吗？

安琪心中微痛，更加坚定了要救回大颚蚁的决心。这一带的盗猎情况屡禁不止，她时常会来森林中转转，一是为了时常跟野生小精灵们接触，二也是为了防止像大颚蚁这类的情况发生，伺机拯救一些被盗猎者伤害的小精灵们。

“黑鲁加，用火焰给铁夹加温，小球獭用水枪降温，然后再用贝壳刃试试。”安琪低头想了想，给出了一个最常用的方法，无论是多坚硬的钢铁都抵不住骤变的温差，那铁夹在被高温的火焰炙烤，又骤然被冰水降温后果然出现了一丝裂痕，小球獭瞅准时机一记贝壳刃，终于让囚禁大颚蚁的铁夹应声而碎。

“mumu――”小山猪它们见大颚蚁终于脱离了那个陷阱，争先恐后的凑了过来，眼底对安琪的畏惧也没那么严重了，像见到英雄一般围着大颚蚁关切的询问。
“krar――”大颚蚁颤颤巍巍的想要站起来跟安琪道谢，却有些力不从心，安琪赶紧上前扶住了它，一边检查它后肢跟下颚的伤势。

“这个伤势非常不妙啊……大颚蚁，我带你回我的饲育屋中先简单的处理一下，而后去金柠市的小精灵中心好吗？你后肢上的伤不好好医治的话，会彻底坏死的。”安琪的手刚碰到大颚蚁便被它戒备的躲开来，更别说要送它去小精灵中心的提议了。

大颚蚁坚定的摇了摇头，并不准备接受来自人类的恩惠，就是因为那帮该死的人类才让大峡谷变得这么危险，让曾经快乐生活在这里的小精灵们越来越少，如果自己不留下来保护这些小精灵的话，它们该如何生存下去？如果不是它拼命咬断了那个笼子，小山猪它们现在早就已经在偷猎者的车上，被送到那些它一辈子也无法去往的陌生地方了。

“krar――”大颚蚁用力撑直身子，朝安琪微微点了点头，打算就这么带着小山猪它们转身离开。安琪出手救它离开了陷阱机关，它便不会把这个金发少女当做偷猎的人类来复仇，这已经是大颚蚁能做到的最大程度的妥协了，它绝不会为再与人类扯上关系，而自此之后出现在大峡谷的人类，都将被大颚蚁视作敌人。

“krar――”不再理会欲言又止的安琪，大颚蚁领着小山猪等一众峡谷小精灵转身离去，然而刚刚向前迈了两步便痛苦的鸣叫了一声，后肢一软晕倒在了地上。

“大颚蚁！――”安琪走上前去将重伤昏迷的大颚蚁抱了起来，周围的峡谷小精灵们都发出了惊慌又担忧的叫声，虽然对安琪有些畏惧，却没有一只离开大颚蚁，急的原地乱转，不知该怎么办才好。

“它不愿意离开这里的话……”安琪仔细查看了大颚蚁后肢上的伤势，略微沉思了一会儿，而后向着身后的搭档们说道，“阿火，黑鲁加，雷丘，你们去森林中寻找蓝橘果与辣樱果，如果有香柚的话最好，找不到就尽量多带能够恢复体力的蓝橘果回来。待会儿大颚蚁应该会发起高烧，小球獭你帮助我来给大颚蚁降温，烈焰夜莺负责在空中警戒，遇到任何特殊情况都以最快的方式通知大家。”

“baku――”“luga!”“lei――！”“mijuma！”“fia――！”

五只小精灵们很快各就各位，安琪点了点头，而后看了看自己随身携带的药包，还好她有帮助医治受伤野生小精灵的习惯，为大颚蚁紧急处理一下并不难，她在心中大致确定了医治方式，转头看向了小山猪它们，“能拜托你们用挖洞绝招为大颚蚁制造一个可以暂且养伤的地方吗？它的伤势短时间内都不能随意走动，得有个能放心呆着的场所才好。”

“mumu！”小山猪忙不送的点头，与一旁的穿山甲一起在附近的岩壁上挖了一个大洞，让安琪抱着受伤的大颚蚁走了进去。

-

大颚蚁醒来的时候已经临近傍晚了，夕阳的余晖为大峡谷内染上了一层温暖的金橘色，它有些恍惚的睁开了眼睛，首先映入眼帘的就是小山猪那夹杂着担忧与喜悦的脸。

“mumu――！”小山猪确认它顺利转醒后就立刻跳到了一旁，很快金发的少女便闻讯赶来，伸手试了试它额头的温度，露出松了口气的表情。

“太好了，终于退烧了，不愧是大颚蚁，很坚强的挺过来了呢。”金发的少女一边说着，递过来一大碗诱人的蓝色果汁，“是蓝橘果的果汁，对恢复体力很有帮助的。为了不影响大颚蚁你受伤的牙齿，小山猪跟小球獭它们可是费了很大的劲才捣出果汁的哦。”

“mumu~”
“miju！”小球獭跟小山猪都凑了过来，前者得意的拍了拍自己的贝壳，后者有些微微脸红。

大颚蚁费力的动了动身体，受伤的地方都被精心的清洗包扎过了，它肚子里饿的咕咕叫，也顾不得别的，埋头狼吞虎咽的喝起了那碗蓝橘果汁，好半天才缓过劲来。
吃饱之后虚软的四肢总算有了能够站起来的力量，大颚蚁抬头看着又救了她一次的金发少女，眼中依然带着戒备。

“别担心，你不想去小精灵中心的话，我不会强迫你的。”安琪摆了摆手让它放下心防，“只是你的伤需要治疗，今天只是做了应急处理，明天之后我会带我家的风铃铃过来，让它用治愈铃声帮助你恢复，在此之前你一定要乖乖呆在这个山洞里，不能乱跑才是。”

“krar――”大颚蚁习惯性的想拒绝，这一次安琪的态度却强硬了起来，不给它反驳的机会。

“你的伤势就这么放任下去一定会出事的，还是说你打算为了自尊心而付出生命吗？再说你养伤的这段时间，也需要有人照看小山猪它们吧？有我跟黑鲁加它们每天过来看一看也能确保你们不再受到盗猎者的威胁。”安琪说完伸手戳了戳它的大脑袋，叹了口气，“我不想为那些偷猎者辩解什么，但人类之中也不是只有那些肆意伤害利用小精灵的坏蛋的。”

“krar……”大颚蚁明显的动摇了一下，这个人类似乎并没有同类那么坏，而且它也确实需要别的小精灵在自己受伤之际保护小山猪它们。大颚蚁沉默了一会儿，最后犹豫着点了点头，用大脑袋拱了安琪的手一下，“krar！”

“谢谢你能信任我，大颚蚁。”安琪露出一个欣慰而温柔的笑容，站起身来拍了拍沾上灰的裙子，“那今天我们就先回家了，明天再来为你治疗，在我说可以之前一定不能起身乱跑啊。”

“krar――”大颚蚁抬起头，咬了咬那巨大而有力的下颚。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
绵云青鸟
                            

                                                        

                            

                            
因为意外遇到了受伤的大颚蚁，安琪跟小精灵们回到安风镇时天色已经擦黑了，她回家之前先去了警所一趟，在那里登记了大峡谷出现盗猎者痕迹的报告。
放下笔的时候安琪叹了口气，安分镇中治安很好，因此并没有常驻警力，只有金柠市的警察局时不时的会过来视察一圈，登记几乎起不了什么作用。再者金柠市警局与盗猎者的斗争持续了也不是一天两天了，天天追踪他们的君沙小姐尚且做不到一网打尽，这种登记在小镇上的目击报告，大概也只有杯水车薪的作用吧。

“miju，mijuma……”小球獭看上去有些沮丧，小尾巴没精打采的垂在地上，也不去找雷丘的茬了。这一天之中它经历了大自然中最美好的一面，也看到了野外最危险的一面，此刻心情有些纷乱，一时间也说不清自己是高兴还是难过。

“打起精神来，小球獭。”安琪见状把它抱了起来，揉了揉小家伙圆圆的鼻子，“这个世界原本也就是这样啊，既有舒适美丽的一面，也有危险邪恶的一面，因而生活才会如此多姿多彩啊，也不能因为狭隘的认知而以偏概全。至少我们今天救下了大颚蚁，这就很棒了不是吗？”

“miju――”小球獭扑进了安琪的怀中，少女温暖的体温让它眼眶发热，忍不住吸了吸鼻子，用力抱紧了她的脖子。它终于意识到自己的出生有多么幸运，被这样一个温柔又耐心的饲育家接生，用饱含爱意的目光带领它接触认识这个世界，在它没有能力应对危险之前都被好好的保护着，不必像那些野生的小精灵一样遭遇不幸，甚至不用跟新人训练家一起踏上那历经战斗与艰辛的旅途。

――能够遇到安琪，能够像这样被她抱在怀中安慰，真是世界上最幸福的事情了。

安琪并不知道小球獭此刻的内心活动，只当它是因为今天的见闻而心生感慨的撒娇，揉了揉小家伙头顶的短角就随它去了，领着一众小精灵们回到了饲育屋中。她今天回来的格外迟，家里等待的三只小精灵早已心急如焚，听到安琪的声音便迫不及待的打开了大门，挨个朝她扑了过来。

“sonans――！”果然翁一把抱住了安琪，握着少女的肩来来回回的打量了好几遍，确认她平安无事后才松了口气。风铃铃飘过来用飘带卷住了安琪的手臂，地鼠也冒出头来蹭了蹭她的裙角。

“抱歉，发生了一些意外，让你们担心了。”安琪一一将它们安抚下来。黑鲁加跟烈焰夜莺都回了自己的窝，小球獭站在水塘边发呆，显得格外安静；雷丘站在它旁边，一副想要安慰又不知道该怎么开口的为难样子，高压电缆一样的尾巴在身后纠结的扭成了结；果然翁敏感的发现了大家的情绪都有些不对，低声问了火暴兽一句，“so，sonans？”

“baku……”火暴兽并没有立刻回答它，而是推着安琪进了屋，果然翁已经做好了大家的晚餐，安琪也累了一天了，需要好好吃饭休息之后再来为大家说明情况。

晚餐之后安琪向留在家中的三只小精灵大致说明了今天所遇的意外，风铃铃听完之后也愿意跟安琪一起去大峡谷帮助受伤的大颚蚁。众精灵都有些累了，都早早的回到了各自的窝中休息，只有安琪躺在床上翻来覆去，虽然身体很累，大脑却难有睡意。

她忍不住想起了之前在报纸上看到的关于特搜官破获小精灵贩卖组织的消息，一会儿又是大颚蚁那伤痕累累却依旧坚定的神情，心中有些难过。火暴兽在她身边卧了下来，大脑袋凑过来轻轻蹭了蹭安琪的脸颊，劝了她一声，“baku……”

“嗯，你说的没错，阿火。至少我们救下大颚蚁了啊。”安琪微微笑了笑，回头抱住自己最信任的搭档，在它温暖的怀中安心的闭上了眼睛，“早点睡吧，明天一早还得再去大峡谷一趟呢。”
“baku――”

-

第二日一早安琪便带着风铃铃跟众精灵一起去了大峡谷，小山猪它们已经很熟悉安琪了，远远的见她过来就在原地欢呼雀跃，蹦跳着将金发少女给围了起来，簇拥着她往大颚蚁所在的洞窟那边走。

“大家早上好，大颚蚁的情况还好吗？”安琪笑眯眯的跟它们打招呼，小球獭跟雷丘已经跟小山猪与穿山甲玩到了一起，你追我赶闹的不亦乐乎。
“mumu~”小山猪眯着眼睛直点头，昨天经过安琪的治疗后，大颚蚁的情况已经好了很多，虽然还无法随意走动，身体却是没有大碍了，也有了精神进食跟交谈。

“是吗？”安琪边听边点头，一边随着众精灵一起走进了昨天的小山猪它们挖出来的洞窟，朝里面打招呼，“大颚蚁，早上好啊――”

“krar――”大颚蚁依旧躺在昨天那个地方，非常严格的遵守了安琪的医嘱，此刻见金发少女跟众精灵们一起走进来，便微微抬头打了个招呼，神色间已经没有昨天那么防备了。
“嗯，没有乱动呢，是个好孩子。”安琪很满意大颚蚁乖乖养伤的做法，蹲下身来摸了摸它橘色的大脑袋，“张开嘴给我看看后牙上的伤恢复的如何了？”

“krar……”大颚蚁似乎不太习惯被人类这么亲密的触碰，脸上微微一红，却又不好意思拒绝自己的救命恩人，别扭的动了动后肢，却还是乖乖的张大了嘴，给安琪看它伤痕累累的后牙槽。

“果然只靠蓝橘果没办法彻底恢复呢。”安琪一边查看大颚蚁的伤势，一边蹙眉喃喃自语，她说完又解开了大颚蚁后肢上的绷带，看了看那里的恢复情况，然后从怀里拿出一个精灵球，“出来吧，风铃铃。”

一阵红光闪过，有着长长飘带的风铃小精灵出现在了安琪身边，乍一看到张大嘴的大颚蚁吓了一大跳，惊叫一声便躲进了安琪怀中，“lingling――”
“没事的啦，风铃铃，这里的小精灵们都是好孩子哦。”安琪笑着把它捧到手中，递到了大颚蚁的跟前，“虽然看上去有点凶，但大颚蚁可是从盗猎者手中保护了自己同伴的英雄啊，一点都不可怕的。”

“ling？”这只风铃铃的个性格外的敏感而胆小，十分害怕与陌生小精灵们接触，被安琪动员了许久才小心翼翼的从少女的手中冒出头来，短短的小手扒在安琪的手指尖上，怯生生的打量着眼前受伤的橘色小精灵，“lingling……”

到底是心地善良的小家伙，看到大颚蚁身上那么严重的伤势，风铃铃心中的担忧胜过了恐惧，从安琪手中飘了出来停在了大颚蚁身边，“lingling？”
这么重的伤……你都不觉得疼么？

“krar――”大颚蚁轻声回答，目光坚定。当然痛了，但如果是为了保护最重要的同伴的话，这并不算什么。

“ling……”风铃铃闻言感动的眼睛红红的，飘到了洞窟的半空中，轻轻闭上了眼睛，唱出了治愈之歌，“lingling――”

风铃铃的歌声效果是基于日常受到训练家关爱的多少来决定的，安琪家的风铃铃显然受到了非常细心的照顾，歌声清灵而悦耳，带着温和的治愈波动一圈圈的荡漾开来，不仅是受伤的大颚蚁，洞窟中的所有小精灵都舒服的闭上了眼睛，齐齐发出愉快的叫声。

风铃铃的歌声持续了很久，它使用了比治愈铃声更强力的治愈波动，能够恢复受伤小精灵一半的体力，是非常有效的治愈系绝招。等它累的停下来的时候，大颚蚁的牙齿跟后肢都恢复了大半，已经可以勉强在洞窟中走动了。

“辛苦你了，风铃铃。”安琪将它捧在手心中，伸出一根手指轻轻摸了摸风铃铃头顶的挂坠，让它回到精灵球中安心休息。她又蹲下来检查了一遍大颚蚁的伤势，最严重的地方已经恢复的差不多了，接下来只要好好休息，多吃些蓝橘果补充体力就没有大碍了。

确定大颚蚁已经无碍后，安琪又嘱咐了他一番养伤的注意事项，拿出果然翁准备的爱心马卡龙分给了小山猪它们，约定明天再来查看大颚蚁的情况，而后便带着自家的小精灵们离开了。回到森林之前安琪还特地让黑鲁加跟烈焰夜莺在附近查看了一番，确定没有偷猎者的痕迹出没之后才放心沿着森林的路线原路返回。

天气依旧很好，花田在夏风中款款盛开，连空气中都带上了令人舒适的花香。安琪走到花田的时候忍不住停了下来，打算采点新鲜的花束回家做装饰，还能让果然翁做些鲜花饼尝尝。

雷丘跟小球獭都欢快的跑在前方帮忙采花，黑鲁加是不屑做出这样小女生的行为的，尾巴一甩在隔壁趴了下来，火暴兽往前跑了两步，忽然抬起头来，望向天空长鸣了一声，“baku――”

“嗯？”安琪随着它的叫声抬起头，正好看见一大群毽子绵乘着风叽叽喳喳的朝远方飘去，那蓬松而柔软的棉球好似大片飘动的云朵一般，可爱的让安琪忍不住发出了感慨的声音，“是乘风的毽子绵啊，看上去软乎乎的，好想戳一戳呜呜――”

“叽啾~”跟在毽子绵大队之后的，是一群迁徙的青绵鸟与七夕青鸟，缓缓的扇动着绵云翅膀随着夏风前行，惹的安琪又是一阵大呼小叫，被萌的心都缩成了一团，一直仰着头看着那群移动的绵云缓缓飞走，眼神半分都舍不得挪开。

忽然一片阴影出现在了青绵鸟群的上方，安琪定睛一看，却是一只眼神暴躁的大嘴雀，不知从哪儿窜出来冲进了青绵鸟群之中，把一堆绵云青鸟追赶的四散乱逃，原本整齐平静的队伍也彻底被冲散，甚至波及到了前面的毽子绵们。

“烈焰夜莺――！！”眼见空中的鸟群被大嘴雀冲击的一片混乱，不少青绵鸟跟七夕青鸟都惊叫着四处乱套，慌乱之中弄伤了同类的翅膀，安琪连忙呼唤一直盘旋在空中的烈焰夜莺，希望它能赶走那只暴躁的大嘴雀。烈焰夜莺闻讯赶来，在空中发出一声长嗥便飞快的扑向了四处作乱的大嘴雀，一记钢翼将那只巨大的棕色猛禽扇飞了几个跟头。

“用硝烟冲锋――！”那只大嘴雀显然也不是跟好惹的主，被烈焰夜莺扇飞之后甩了甩头又扑了回来，安琪立刻下达了指令，烈焰夜莺浑身燃起了灼烈的火焰，以排山倒海的气势呼啸着冲向了大嘴雀，这一次大嘴雀再也不敢嚣张，哀鸣一声便夹着翅膀逃走了，被打乱的青绵鸟们也渐渐重新聚拢，跟随着大部队一起继续前行。

“做得好，烈焰夜莺！”安琪欢呼的一声，朝着空中伸出了手臂，烈焰夜莺在空中打了个盘旋便飞下来停在了她的手臂上，扇了扇翅膀发出一声威严的鸣叫，“fia――”
“不愧是你呢，名副其实的空中霸主啊。”安琪抚摸缓缓着烈焰夜莺的尾羽，语气中是止不住的骄傲，“青绵鸟它们该谢谢你啦。”

“luga！”正当安琪夸奖烈焰夜莺的勇猛之时，黑鲁加却忽然叫了一声，呼唤安琪过去。它的脚边趴着一只小小的青绵鸟，正费力的扑扇着翅膀，一副被摔的晕头转向的样子。安琪走上前去将青绵鸟抱了起来，发现它的翅膀受了伤，这才没能飞起来。

“是在刚才的混乱中被误伤了吗？”安琪连忙拿出医药包，为青绵鸟受伤的翅膀上药包扎，所幸小家伙的伤势不重，好好休养几天应该就能再次飞起来了。
“叽啾…………”青绵鸟挥了挥自己被裹上绷带的绵云翅膀，趴在安琪手中有些难过的垂下了头，似乎也明白自己暂时飞不起来的事实了。

“虽然伤势是没有大碍，不过这下就掉队了啊。”安琪捧着青绵鸟，抬头看了看已经渐行渐远的青绵鸟群，有些为难的叹了口气，低头摸了摸青绵鸟软乎乎的翅膀，“还好青绵鸟群的迁徙路线是固定的，秋天的时候你的同伴们就会原路返回了，在此之前就暂住在我的饲育屋中，到秋天我们再送你跟同伴汇合好吗？”

“fia――”烈焰夜莺也凑了过来，怕生活在野外的青绵鸟不习惯人类的语言，还贴心的将安琪的意思大致翻译了一下。

“叽、叽啾？”青绵鸟被凑到眼前的火焰巨隼给吓了一跳，待看清它是谁后立刻脸上一红，轻轻点了点头。刚才烈焰夜莺勇战大嘴雀拯救整个鸟群的英姿它都看见了，却没想到自己会被这只帅气的巨隼救了两次，顿时有些脸红心跳。

“啊，还是个会害羞的小家伙呢。”安琪将青绵鸟的反应都看在眼里，笑眯眯的戳了戳它软乎乎的绵云翅膀，抱着它站起身来，“那就先回饲育屋吧，得跟果然翁它们介绍一下会暂住在家里的新伙伴呢。”

“叽啾！”青绵鸟摇了摇圆乎乎的身子做出点头的姿态，又偷偷瞄了身旁的烈焰夜莺一眼，露出了欢快的笑容，“叽啾――！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
龙之虚影
                            

                                                        

                            

                            
依旧是个夏风和煦的美丽清晨，安风小镇在微风与花香之中缓缓苏醒了过来，开始了美好的新一天。
烈焰夜莺在清晨第一缕阳光落下的时候缓缓睁开了眼睛，首先就感觉到了那紧挨在自己身旁的，陌生而柔软的触感。它微微侧过头，青色的小鸟还没有醒，收着绵云翅膀挨在自己身边睡的摇摇晃晃的，头顶那两根软趴趴的呆毛也随之晃来晃去，让烈焰夜莺看的有些想笑，原本严肃而沉静的目光也变得柔和多了。

这只睡在它身旁的小家伙就是安琪昨天救下来的青绵鸟，饲育屋中只有这一处精心修建的鸟窝，地方又十分宽敞，再多一只青绵鸟进来也是绰绰有余，安琪便让它俩住在了一起，相互之间也好有个照应。

似乎是感觉到了烈焰夜莺的动静，青绵鸟也迷迷糊糊的睁开了眼睛，头顶两根青色的呆毛翘了一翘，转过头来看向身旁微风帅气的火焰巨隼，隔了好久才回过神来，圆滚滚的身子腾地变得通红，扑着翅膀惊慌失措的退了两步，然后毫无意外的掉出了鸟窝。

“叽啾？！――”

“luga？”黑鲁加也才刚刚转醒，睁开眼便看见掉在自己跟前还原地弹了两下的绵云团子，噗的笑出声来，“luga？”
哟小丫头，大清早的就这么激动？烈焰夜莺那家伙昨晚对你干什么啦？

“叽、叽啾……！！”闻言青绵鸟的脸更红了，拼命扑扇着翅膀试图反驳坏笑的黑鲁加，又小心翼翼的看了看卧在窝中的烈焰夜莺，“叽啾……”
这也不能怪它嘛……醒来之后发现昨天才认识的帅气巨隼就睡在自己身旁，任谁都会受到惊吓的好吗？

“lei，leilei？”雷丘揉了揉眼睛从树洞里出来，绷直尾巴打了个呵欠，看着一大早就很精神的两只，“leilei？”
“mijumiju！――”未等雷丘说完，小球獭从水塘里冒出头来，高兴的向大家问早，“mijuma！”

“lei――！”雷丘不高兴的看着它，大清早的就找自己的不痛快是要怎样？
“miju？”小球獭一出声就被它呛了也不高兴，毫不客气的反驳了回去，“mijumiju？”
“leilei！――”雷丘往前踏了一步，小球獭也不甘示弱，两只很快就开始了每天的日常――干架。

“sonans――！”在两只即将要打起来的时候，系着围裙的果然翁适时的出现了，将大家的早餐端出来放到了院子里面，随后金发的少女与火暴兽跟风铃铃一同走了出来，一边一只按住了小球獭跟雷丘的头，轻轻揉了揉。
“打架可不是乖孩子哦，准备一下一起吃早餐啦。”

“baku。”火暴兽放下了另一盆小精灵食物，而后前爪着地踱到了安琪身边，用头亲密的蹭了蹭金发少女的腰，而后如愿以偿的得到饲主的爱抚。

“luga…………”黑鲁加看了看脸颊红红望着烈焰夜莺的青绵鸟，正背着果然翁试图用眼神一较高下的雷丘跟小球獭，又看了看顶着安琪的腰来回撒娇的火暴兽，只觉得一股迷一样的压力弥散在饲育屋的上方，让它隐隐觉得胃疼起来。

…………有种不知不觉间接连受到精神伤害的错觉是怎么回事？！
↑真・单身汪黑鲁加同学并没有意识到弥散在四周的粉红气场到底是什么。

“bigubigu~”地鼠从它身边冒出头来，看了看黑鲁加，又看了看院中的其他小精灵，同情的叹了口气。

在各种微妙（黑鲁加眼中）的气氛中吃过了早餐，安琪照例带着一众小精灵们去大峡谷那边查看大颚蚁的情况，因为青绵鸟的翅膀还不能飞行，安琪留下了同为鸟类小精灵的烈焰夜莺在饲育屋中陪伴它，正好更多的了解一下青绵鸟群的情况。

黑鲁加今天格外积极，一出门就跑没了影，把前前后后的路况都视察一遍后才让安琪她们放心通过，一直到大峡谷才停了下来，低吼了一声让安琪停住，示意她洞窟里的情况似乎有些不对。
安琪也微微蹙眉，附近的峡谷小精灵们并没有像昨天那样出门欢迎她，洞窟里也安静的有些过分了，她与身边的几只小精灵们一起走了进去，发现大颚蚁已经不见了踪影，安琪吃了一惊，第一反应是担心它们被神出鬼没的偷猎组织抓走了，刚想要出洞寻找的时候却突然看到一只穿山王从洞窟里面的岩层打洞钻出来。

“穿山王？你没事吧，大颚蚁它们呢？”安琪连忙走了过去，蹲下身来询问从岩层中冒出头来的穿山王，这是跟小山猪它们经常一起活动的小伙伴之一，它的话肯定知道别的小精灵的去处。

“pan――”穿山王高兴的拱了拱安琪的手，指了指洞窟外面，两个大爪子手舞足蹈的挥着，“pan，pan！”
“luga！――”黑鲁加听完低吼了一声，转头望望安琪，似乎颇为替她不值。枉安琪这么辛苦的每日来大峡谷为那只橘色的小蚂蚁疗伤，那家伙却在伤愈之后一声不响的离开了，简直是个狼心狗肺的混小子。

“是吗……大颚蚁它已经没事了啊。”安琪这才放下心来，看了看大颚蚁昨天趟过的地方，心中也有些空落落的。虽然帮助小精灵的时候她从未奢望过回报，不过就这么连个道别都没有的离开了，果然还是让人有些难过吧。
毕竟她付出了这么多努力，最终也没能让大颚蚁放下对人类的仇恨啊。

“既然它没事，我也就放心了。”安琪拍了拍裙子站起身来，跟穿山王道了别，而后招呼自家的小精灵们离开。黑鲁加有些不爽的啧了一声，尾巴一甩率先走出了洞窟，火暴兽轻轻顶了顶饲主的后腰像是在安慰她，小球獭则失望的看着空空如也的洞窟好一会儿，才失落的跟上雷丘的步伐与安琪一起离开了这里。

“luga――”没走两步安琪就听到先一步跑在前面的黑鲁加传来的叫声，她顺着黑鲁加的声音望过去，看到一大堆叠在树叶上码放整齐的树果，紧接着一只蚁蛉样的小精灵扇动着绿色的薄翼出现在了树果堆的上方，那是大颚蚁的进化型小精灵，超音波幼虫。

“你是……大颚蚁吗？”安琪怔了一怔，紧接着狂喜涌上心头，提起裙摆三步并作两步的跑了过去，在超音波幼虫的前方停了下来，微微俯下身，“原来如此，你进化了啊――”

“vibra！”超音波幼虫淡绿色的竖瞳安静的望着她，神色间比起大颚蚁多了一丝沉稳干练，也少了一丝冰冷戒备，它轻轻震动了一下翅膀，将身下那堆树果送给安琪，作为这些天她照顾自己跟其他峡谷小精灵们的谢礼。
“mumu！――”小山猪它们也都从树果堆中冒出头来，围着安琪跟超音波幼虫又转又跳，非常开心的样子，安琪有些喜不自禁，抱住小山猪肉呼呼的小身子好好揉了一顿。

“太过分了，我还以为你们就这么不辞而别，伤心了好久呢呜呜呜――”巨大的失落之后是巨大的喜悦，安琪感动的眼角涌出泪花，小球獭更是夸张，忍了半天还是忍不住，仰头哇哇大哭起来。

“miju，mijumiju――！！”那汹涌的眼泪化作两道大瀑布，小球獭一会儿抱住小山猪，一会儿抱住超音波幼虫，哭的情不自禁忘乎所以，最终还是雷丘看不下去，用尾巴把它勾了回来，别扭的伸手拍了拍小球獭的背。
“miju！！――”小球獭也没看清安慰它的精灵是谁，一把扑进了对方的怀中继续大哭，眼泪鼻涕全都蹭到了雷丘身上，雷丘却像是中了麻痹粉一般僵硬的立在原地，手微微往上抬了抬，到底没敢顺势把哭的稀里哗啦的小水獭搂进自己怀里。

“baku――”火暴兽走到了安琪身边，立起前爪轻轻摸了摸少女的头，安琪胡乱的抹了抹眼角的泪花，露出跟平时一样的温柔笑容，蹲下身来与树果堆上的超音波幼虫对视。

“谢谢你们准备的树果，超音波幼虫。”她看着进化之后更加强力，甚至拥有了龙属性的蚁蛉小精灵，心中也有些感慨，“如今的你已经拥有与盗猎者放手一战的实力了，以后也要好好保护小山猪它们哦。”

“vibra。”超音波幼虫点了点头，看着眼前微笑的少女，她金色的卷发犹如阳光般温暖。它应该感谢这个少女的，是她从盗猎者的陷阱中救了自己，也保护了小山猪它们，更让它明白人类之中不是只有坏蛋，也有像她这样不计回报帮助小精灵的存在。
作为报答，它不会贸然伤害闯进大峡谷里的人类，但唯有那些可恶的盗猎者，它绝不饶恕。

“你能这么想，我也就放心了。”安琪笑着戳了戳超音波幼虫头顶的触角，与野生小精灵的沟通真是件很奇妙的事，她虽然听不大懂小精灵们的语言，有些时候却神奇的能明白它们想要表达的心意。
――这大概也是人与小精灵之间羁绊的一种吧。

将小精灵们送的树果都装进了背包里，安琪目送着超音波幼虫带着峡谷小精灵们渐渐远去，就这么望了好一会儿才依依不舍的收回了目光。
希望日后还有再次见面的机会呢。

了却了一桩心事，她的心情也变得轻快起来，回头看了看自家的小精灵们，露出一个微笑拍手道，“大颚蚁已经没事了，我们也该回去了啊……前两天都路过了花田，今天我们选一条不太常走的路回家吧！”

小精灵们都发出欢快的叫声表示同意，跟着自家饲主一起往前走去。从大峡谷回到安风镇上的路有好几条，除了最安全也是最快捷的森林小路，也可以顺着峡谷往下，经由小溪流域抵达安风镇；这条路虽然远了些，景色却是十分美丽，是与森林花田全然不同的峡谷风貌，还有各种各样的岩石系与地面系小精灵活动。

安琪她们顺着峡谷往下抵达了小溪，打算沿着小溪走回安风镇，已经恢复活力的小球獭干脆掉进了溪水中玩闹，摆着小尾巴在溪流中游动，玩的不亦乐乎。

“小球獭，别游的太远，当心跟我们走丢了啊。”安琪笑着看小家伙在水里蹦Q，刚一说完小球獭就游了个没影儿，不禁无奈的摇了摇头，没过一会儿却突然听到小球獭惊慌失措的大叫传来。
“miju，miju――！！！”

“怎么了，发生什么事了？”安琪赶紧跑上前去，黑鲁加跟雷丘先她一步到达，正奋力的将一个东西从小溪中拖上来，一只蓝白条纹的松鼠模样小精灵焦急的站在旁边，蓬松的大尾巴因担忧跟紧张而绷成了直线。

安琪定睛一看，那居然是一个在小溪中溺水的人类青年，大约二十四五的模样，棕色的碎发湿淋淋的贴在额头上，看不太清面容；青年一身旅行者的装束，旁边急的原地转圈的帕奇利兹应该就是他的小精灵，见到安琪立刻露出了见到救星一样的眼神，蹦蹦跳跳的跑过来，将嘴里咬着的某个东西吐到了金发少女的手中。

“嗯？你是……”安琪拿起来一看，那居然是一副做工精良的眼镜，也亏得帕奇利兹能在主人溺水的时候还不忘将这东西捡起来。安琪正在心中感慨，却突然发现这眼镜十分眼熟，再联想一下顿时觉得这带着帕奇利兹的溺水青年也有些眼熟，连忙走过去协助黑鲁加它们将青年抬上岸来，然后将手中的眼镜放在青年的脸上比划了一下，顿时惊叫了一声。

“我说怎么这么眼熟，这不是科诺吗？！――”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
联盟冠军
                            

                                                        

                            

                            
“所以说，你到底为什么能在那么浅的小溪中溺水的？”

跟小精灵们一起顺利将人救回了饲育屋中，安琪端来一杯热茶放在了桌上，有些无奈的看着已经换下干衣服，正用毛巾擦着头发的青年。还好有火暴兽它们跟在身旁，将青年弄回安风镇并不算吃力，安琪放下茶杯，拉开青年对面的椅子坐了下来，“这么久了你还真是一点没变啊，科诺，每次在野外遇到你都跟灾难一样。”

“在森林里迷路了十多天，好不容易找到有水源的地方，想说好好喝个够来着，哪知道一个不稳把头栽进水里了，我又累又饿，没有力气爬上来，正着急呢，刚好就遇到小球獭了。”名叫科诺的青年不好意思的挠了挠后脑勺，“谢谢你又救了我一次啊，安琪。”
“chipa~”电栗鼠坐在栗发青年的旁边，正捧着果然翁做的小精灵松饼吃的津津有味，听到自家饲主的道谢后也朝安琪晃了晃身后那条蓝白条纹的松软大尾巴，“chipa！”

“该谢谢的是小球獭它们。”安琪摇了摇头，一旁的小球獭闻言立刻跳上了桌，颇为得意的把胸口的贝壳拍的当当响。安琪揉了揉它的头，塞给小球獭一块酸柠口味的松饼，小家伙便抱着松饼来到了电栗鼠的旁边，一起啃的咔嚓作响。

“谢谢你啊，小球獭。”科诺果然认真的跟啃松饼的小水獭道了谢。他有一头带着小卷的栗色短发，看上去十分柔软，碧色的眼睛又大又水亮，眼角微微下垂，鼻梁上挂着一幅黑色的粗框眼镜，整个人显得纯良又无害，就跟森林里那些眨巴着眼睛望着路人的小动物似的，倒是跟他的搭档电栗鼠颇有几分相似。

“…………能在森林里迷路十几天最后被路人捡回家的联盟冠军，古往今来也就只有你一个了吧。”安琪看着眼前腼腆的栗发青年，捧着脸感慨了一句。风铃铃从一旁飘了过来，亲密的蹭了蹭科诺的脸颊，而后卷起飘带尾巴盘在了青年的肩头；他是唯一一个除了安琪之外能让风铃铃主动亲近的人类，连胆小羞涩如风铃铃的小精灵都能放下心防，足以可见青年与生俱来的纯良与温和。

没错，虽然是个动不动就迷路迷到大角星去的超级路痴，看上去也各种软绵绵谁都能欺负的样子，但眼前这个带着电栗鼠的腼腆青年的确就是站在小精灵训练家巅峰之位的男人，溯源地区最强的联盟冠军。
科诺与安琪相识已久，最早得追溯到安琪挑战溯源地区的白兰大会开始，两人相识于一场热血的战斗，之后安琪好几次在野外巧遇迷路的科诺，一来二去就熟了起来，见面之时相互切磋一番交流交流培育小精灵的心得什么的；后来安琪落户在安风镇，科诺驻守殿堂级的对战领域，也时不时的带着电栗鼠来这附近游玩，只是每一次都迷路迷的昏天黑地，安琪没有一次顺利在约定的时间等到他，都是外出时恰好将科诺给捡回来。

“我也不想啊……可是无论是我还是电栗鼠，都没有在野外分辨方向的能力。”在外界传闻中各种呼风唤雨的最强冠军科诺，眼下却只能捧着茶杯可怜巴巴的望着好友，“给你添麻烦了，抱歉啊，安琪……”
“chipa，chipa……”电栗鼠放下松饼，微微垫了垫脚尖用同样可怜巴巴的眼神望着安琪，“chipa……”

被小动物的祈求视线X2连环暴击的安琪顿时没了话说，妥协般的叹了口气。路痴就路痴吧，其实她一直觉得上天给了科诺惨绝人寰的路痴属性的同时也给了他自救的特异功能，否则这人是如何做到无论怎么迷路最终都能遇到好心人（精灵）将他带往正确目的地的？

“我只是担心你总有一天会彻底迷失在野外啊。”安琪给他添了些茶，缭绕的花香随着热气蒸腾而起，这些花茶是果然翁用前些天采下的白色野花晒干做成的，在安琪家很受欢迎，不管是她还是小精灵们都非常喜欢，“既然是路痴就该好好在你的对战领域呆着，说吧，这次突然跑到安风镇来是打算做什么？”

“嗯？安琪你不知道吗？”这回倒是轮到科诺意外了，“太阳马戏团的世界巡演，下一站已经确定就在安风镇的郊外举办了。这可是难得能近距离欣赏世界殿堂级表演的机会啊，我还以为安琪你早就迫不及待了。”

“诶？！”安琪猛地站起身来，把正忙着啃松饼的小球獭给吓了一跳，歪了歪头不明白少女为何突然这么激动。安琪不可置信的瞪大了眼睛，海蓝色的眼底流露出无法掩盖的惊喜神情，这些日子她忙着早起去大峡谷查看大颚蚁的伤势，到真好几天没能像往常一样阅读晨报了。

“baku。”火暴兽心有灵犀的叼了一份报纸过来，安琪打开一看，封面上就是太阳马戏团巡演落户安风镇的消息，巡演的海报占据了整个版面，带着魔术师小礼帽的伊布与它的八种进化型一起趴在马戏团的logo图标上，露出无比惹人爱的欢快笑容；logo背后还有吸盘魔偶，胡说树，顽皮弹等一众马戏团的明星小精灵，光看宣传海报就让人无比期待起表演来。

“真的会在安风镇举办啊……”安琪举着报纸喃喃自语，幸福来的太突然，她还没能回过神来。太阳马戏团是近年来最受欢迎的小精灵马戏团，凭借其与小精灵出色的配合与演出风靡全世界，招牌明星便是海报上的小伊布与它的八种进化型小精灵们。马戏团从三年前开始进行世界巡演，可惜所到之处离安风镇都非常遥远，安琪因为饲育屋的工作没法进行长途旅行，为此还惋惜过好长时间，没想到最近一期的巡演竟然会在安风镇举行，倒是圆满了她一直以来的愿望了。

“之前的华丽大赛最终庆典，阿柠不是也做评委去了吗？他在那里认识了太阳马戏团的团长，好像顺利成为了好朋友的样子，之后阿柠就邀请他们来金柠市做巡演了。但是马戏团需要广阔的空地搭建搭大帐篷，正好安风镇的地域宽广，离金柠市也近，就选在这里了。”科诺一边说一边挠了挠肩头风铃铃的下巴，惹得风铃铃笑眯了眼睛。

“难怪之前都没见阿柠过来玩，原来是在忙马戏团的事吗？”安琪回想了一下，似乎从上次跟雷丘的对战之后就没见过阿柠了，往常他应该早就耐不住寂寞跑来饲育屋蹭饭才是，这回反常的不见人影，原来是为了这件事。

“说来他也该到安风镇了。”科诺疑惑的扶了扶眼镜，“我从对战领域出发之前还跟他通过电话，他说过会先一步来找你。”

“luga――”科诺话音刚落，门外便传来黑鲁加的叫声，是有客人到了。安琪跟科诺一起走出门去，看到一辆华丽无比的南瓜型马车停在饲育屋的门口，拉车的是两匹雷电斑马，闪电形状的鬃毛威风凛凛的竖立在头顶。

“emo~☆”率先飞出来的是导电飞鼠，露出大大的笑容便迫不及待的朝科诺扑去，科诺身上温和又无害的气息很招小精灵们的喜欢，不管是安琪家的几只还是电气系道馆的小精灵都很亲近他。
“啊，导电飞鼠，好久不见。”科诺笑着接住它，揉了揉导电飞鼠的小尾巴，换来对方一个甜甜的笑容，“emo~！”
“chipa――”电栗鼠见状啧了一声，似乎不太喜欢对方扑在自家主人身上撒娇的样子。要是个可爱的妹子也就算了，这厮明明是个男孩子还天天卖萌，简直是雄性的耻辱！

气恼的电栗鼠并没有发现，身为雄性的自己因护主而炸起尾巴的样子，其实也挺可爱的。（心）

“安琪，科诺，好久不见哇――”金柠市最具人气的大明星兼道馆馆主从马车上跳下来，挨个给好友们飞了个吻，“分离的时日里有没有思念过美丽可爱的我呢？~☆”
“chipa！”电栗鼠恨不能砸个榛子过去，上梁不正下梁歪，就是因为有这样的主人才有导电飞鼠那样不知廉耻天天卖萌的雄性小精灵哼唧！

“电栗鼠你也有想我吗？”美貌的少年对电栗鼠的愤怒视若无睹，径直走上去把它抱了起来，手法熟练的抚摸起了电栗鼠蓬松的大尾巴。尾骨处被力道适中的手法捏/弄的感觉实在太舒服，电栗鼠脸颊上的电气囊无法克制的弹起了几道电弧，小身子颤抖了一下，门牙咬着下唇不愿服软。
“chi、chipa――！”别、别以为这样就能收买我了，混蛋人类――！

“嗯……？嘴上说着不要，身体却很老实嘛。承认吧电栗鼠，这个世界上还没有能抵挡我亲手按摩的电气系小精灵存在啊――！”阿柠看着尾巴已经松软的化成一滩水的小松鼠，嘿嘿一声坏笑，正要加大力度时科诺却伸手拎起电栗鼠，放到了自己肩上。

“不要欺负它了，阿柠。”科诺软软的声音阻止了少年继续使坏，伸手抚顺电栗鼠引以为傲的大尾巴，“……电栗鼠的尾巴，只有我能摸的。”
“chipa！――”电栗鼠眼角还飙着泪花，抱着自家主人的脖子连连点头，深刻反省自己刚才差点没能抵挡住恶魔诱惑的软弱行为。

“嘁，明明是它先挑事的。”阿柠朝电栗鼠吐了吐舌头，导电飞鼠在关键时刻还是很挺自家饲主的，飞到阿柠的头上停下来，朝着电栗鼠做了个同样吐舌头的鬼脸。

一旁观战的安琪忍不住默默捂脸，回想起这两只软萌的电气老鼠一只捍守道馆擂台十连胜，另一只在殿堂级对战中干翻对手两只准神小精灵的彪悍场景。
……所以说战斗力什么的，根本不能用外貌来衡量啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重逢之战
                            

                                                        

                            

                            
阿柠跟科诺的意外到来使得安琪家的饲育屋前所未有的热闹起来，三人在屋里喝茶聊天，小精灵们则在院子里欢聚一堂，相互问候许久未见的小伙伴。
跟阿柠一起来的除了形影不离的导电飞鼠与负责拉车的雷电斑马之外，还有一头威风凛凛的雷鸣狮，也是电气系道馆中数一数二的强者。雷鸣狮跟安琪家的黑鲁加脾气相投，即使不常见面也保持着稳固的友谊，在小院中相见之后相互用尾巴问候了对方，哥俩好的握起爪子撞了撞。

科诺带在身边的小精灵除了电栗鼠之外，还有一只烈咬陆鲨跟电龙，烈咬陆鲨是他搭档多年的冠军小精灵了，而电龙则是才进化不久的新伙伴，特意带在身边增进默契的。

“miju，mijumiju！”小球獭还是第一次跟这么多别人家的小精灵一起玩耍，兴奋的跑来跑去，一会儿逗逗雷电斑马的鬃毛，一会儿又摸摸烈咬陆鲨粗粝坚硬的鲨鱼皮，玩的不亦乐乎。
“emoemo？！”导电飞鼠收起飞翼缓缓降落在雷鸣狮的头上，左右环顾了一圈，有些好奇的问道，“emo？”说起来怎么没看到雷丘那小子呢？

“luga――！”黑鲁加朝着树上扬了扬头，雷丘躲在甜桃果树茂密的树枝里，只露出一截高压电缆般的尾巴，似乎不想在这时候碰上导电飞鼠。导电飞鼠无奈的摇了摇头，老实说来安琪家突然没了那只总是献殷勤的电气老鼠在自己跟前晃悠，还有点小小的不习惯啊。

“bigu。”地鼠冒出头来，圆圆的嘴动了动，不去戳穿雷丘自欺欺人的躲藏。
不用管它，再过段时间自己就相通了，并不是什么大不了的事，我们也从没介意过你的性别，导电飞鼠。

“emo~☆”导电飞鼠理所当然的眨了个媚眼过来。那是当然的啦，像我这么可爱的男孩子怎么会有人不喜欢呢？

众精灵顿时齐齐滑下一滴冷汗，果然是有什么样的主人就会有什么样的小精灵啊……

小精灵们这边玩的热闹，安琪那边也聊的很愉快，三人难得能有机会聚在一起，相互聊起了上次分别之后的有趣见闻以及太阳马戏团即将在安风镇展开的演出。
聊着聊着话题便回到了安琪与二人的初见之上，虽然如今的安琪已经出落的亭亭玉立温柔大方，当初却是个不折不扣的热血少女，与阿柠跟科诺的初识都建立在一场精彩的小精灵对战上，那气氛饶是多年之后也依旧让三人怀念不已。

“不如来一场久别重逢的热身赛吧，安琪，科诺！”阿柠说着说着，突发奇想的建议道，“反正你俩也很久都没有交手了不是吗？相互之间成长到了什么地步，不想体会一下吗？”
“啊，这倒是个不错的建议呢。”安琪拍手道，转头看向腼腆的栗发青年，“怎么样，科诺，要来一场即兴对战吗？”

“身为溯源地区的联盟冠军，没有理由拒绝挑战者的请求吧。”科诺抚了抚眼镜，也露出了带着战意的微笑，“来吧，安琪，让我看看这段时间你进步了多少！”

对战场地就选在安琪家的后院中，那里有一片宽敞的空地。院子里的小精灵们听闻安琪要跟科诺对战都围了过来，眼底带着或是好奇或是怀念的神情看着两个人分别往战场的两侧走去，各就各位的站定。

“裁判就由我来担任吧。那么接下来，训练家安琪对联盟冠军科诺的挑战赛即将开始，使用的小精灵为一只，当一方的小精灵失去战斗能力的时候对战结束，没问题吗？”阿柠说着，看了看战场对立的二人，确认他们都准备好以后又不知从哪摸出两面华丽的锦旗，朝着二人高高举起，而后同时挥下，“对战开始――！”

“来吧，阿火――”安琪缓缓将一头金色的卷发束在脑后，火暴兽应声而出，气势凛冽的往前踏了两步，站在了对战场上，脖间的火焰猛的炸开，汹涌澎湃的燃烧起来。

“嗯…………原以为做的这么久的饲育家，你的锐气与棱角都已经被磨平了，看来完全不是这样啊。”那熊熊燃烧的烈焰让科诺也不得不另眼相看，原以为火暴兽会是温驯的绵羊，哪知是头藏起獠牙的猛兽，这般战意凛冽的火焰，任谁都不会怀疑它会在战场上所向披靡。

“baku――”火暴兽仰头发出一声长啸。正如安琪曾经教导火球鼠时所说的那样，它们一族的火焰源于心中的力量，源于那份想要守护某个重要之人的信念与决心；而无论身处何地，所过的何种生活，它想要守护安琪的心情都不会产生一丝一毫的动摇，所以火暴兽的火焰无论何时，都会像现在这般灼烈的燃烧――！

“你的对手，是这家伙。”科诺抚了抚眼镜抛出精灵球，一阵红光闪过，一只金黄色的龙形小精灵出现在了场地之中，正是进化不久的电龙；它头顶与尾部的红色球体在阳光下熠熠流光，很是美丽，脖间佩戴了镶嵌着宝石精美圆环，一双圆圆的黑眼睛非常无辜的眨了眨，看上去纯良又无害，倒是跟科诺的气质十分相符。

“看到这样的火焰，我也忍不住要燃起来了啊。”科诺抬起头，取下眼镜放进了自己的口袋里，眼神陡然变得锐利起来。只是这样一个简单的动作就改变了他全身的气场，没了眼镜的科诺周身都散发着凛冽的战意，碧色的眼睛里满载着对自身实力的绝对自信，与先前那个软绵绵毫无攻击力的腼腆青年判若两人，“准备好了吗，电龙，mega进化！――”

随着科诺的声音，他手中的石头与电龙脖间的宝石同时绽放出了灼烈的光辉，电龙的身形在光辉中不断蓬松，拉长，变化，最终定下型来。光辉散去之后，出现在场地中的电龙依旧有着金黄色的华美外皮，颈部与尾部都长出了蓬松的白色毛发，如绵云般环绕在它身后。

“denla――”mega电龙仰头长嗥，在周围扇开一圈肉眼可见的风压，在四周观战的小精灵们都有些不适的甩了甩头，它周身都缠绕着凛冽的战意，眼神沉稳而犀利，与先前温驯无害的样子判若两只。

“出现了出现了，科诺的战斗状态，真・冥王之怒・进阶三版！”阿柠对这个状态的科诺似乎很喜欢，兴奋的在原地蹦来蹦去，一旁的安琪略略汗颜了一下。
“……不要随便给联盟冠军取些奇奇怪怪的名字啊，阿柠。”安琪说着，也饶有兴趣的打量了与饲主一样气质骤变的电龙，“是mega进化啊，我还是第一次跟拥有这股力量的小精灵对战呢。”

“电龙，用打雷――！”一旦进入战斗状态，科诺的眼中便看不到对战之外的事情了，全身心的专注与享受每一场战斗，这便是他能稳居最强冠军之位的原因。随着科诺的声音，mega电龙身后的白毛都因静电都漂浮了起来，无数的雷云聚集在战场上空，化作一场巨大的雷暴滚滚落下――

“阿火，用火焰车防御！”安琪丝毫未见慌乱，挥手一声立喝。
“baku――！”火暴兽弓起身体化为一轮旋转燃烧的火焰朝着电龙袭去，落下的雷暴大多都被飞速旋转的火焰给弹开了，因此火暴兽并未受到太大伤害，反而借此接近了电龙的所在。
“趁现在，最大功率的火山爆发――！”安琪敏锐的抓住了这个机会，直接放出了杀招。

火山爆发是剩余体力越多则威力越大的招数，火暴兽一声长啸，脖间的火焰燃烧的更加猛烈，铺天盖地的岩浆彻底将电龙给淹没了过去。

“电龙――”科诺握了握拳，刚经历mega进化不久的电龙还无法彻底适应战斗，因而没能躲开火暴兽的连击，不过即使正面承受了一发炎系大招它也没有倒下，有些不舒服的甩了甩头，再次站直了身体，“denla！”
“很好，这次换我们进攻了，龙之波动――！”

“denla――”电龙站稳身体，象征着龙系绝招的淡紫色光辉在它空中凝聚成光球，趁着火暴兽一击得手的空档猛然轰出，正中目标！

“再来一次火焰车！――”安琪在绝招即将命中的千钧一发之际下令，火暴兽瞬间弹成一轮燃烧的火焰，险险避开了龙之波动，回到了战场中央。火焰车是它从火岩鼠时期就熟练掌握的招牌绝招，因为体型的加成而运用的如火纯青，不仅是绝强的进攻，也是最稳的防御，每每让敌人防不胜防。

“果然还是会有经验上的差距吗……”科诺微微勾起唇角，安琪的火暴兽是跟她搭档最久的小精灵，参加过从道馆战到联盟大会的一系列对战，实战经验丰富，是以能用如此匪夷所思的方式使出火焰车。果然不愧是曾经打到他跟前来的训练家，即使不在战场多年实力也不容小觑啊。
“电龙，不要灰心，再来一次龙之波动！”

“denla――！”电龙往前踏出一步，龙系绝招的光辉在它口中疯狂聚集，直直朝着火暴兽的方向放射――

“火焰车！――”安琪挥手道，火暴兽立刻化为一轮燃烧的火焰，险险避开了电龙的攻击，“用烟幕！”
“baku――”没有给电龙再次发动绝招的机会，火暴兽口中吐出滚滚黑烟，很快就将整个场地笼罩，一时间谁也看不清楚对方。

“高速星星――”安琪的声音透过烟幕传来，紧接着是火暴兽的怒吼，以及无数朝着电龙袭来的金色五角星。高速星星是必中的技能，用在眼下的情况再合适不过，科诺眼中隐隐流露出赞赏，下达的指令却丝毫没有退让。

“棉花防御――！”
“denla――！”电龙仰头一声长鸣，身后白色绵云状的毛发陡然高涨了无数倍，将它的身体紧紧的包裹起来，高速星星都陷入了那蓬松的毛发中，没能对电龙造成有效伤害。

“阿火，拉开距离，用大字爆――！”安琪挥手道，她已经在对战中看出了mega电龙的弱点，虽然绝招威力强劲了数倍，但电龙原本就很一般的速度属性更是下降了一截，是以它无法像火暴兽一样在千钧一发之际躲开对手的绝招，科诺也为此让它学会了棉花防御，利用那一身蓬松的毛发来阻挡对手的攻势。

“baku――！”火暴兽飞速的退后，口中的火焰爆出一个‘大’字的形状，铺天盖地的朝着场地中央的电龙攻去。
“用充电！――”科诺却是不躲不避，棉花防御效果还会再持续一段时间，配合mega进化之后多出来的龙属性，炎系技能对电龙的伤害并不明显，足以硬撑下来。

“再来一次大字爆――！”安琪趁热打铁，火暴兽的优势便是速度，即使身躯如此巨大，火暴兽的速度在所有小精灵中都属于中上游，电龙的绝招威力再强大，打不中就没有任何意义；而科诺显然也明白这一点，干脆的放弃了继续追击火暴兽，而改为让电龙用充电绝招储蓄能量，等待一击必杀的时机到来。

“用充电――！”科诺不躲不避，电龙用身后绵云状的毛发再次挡下了火暴兽的攻击，全身都因充盈的电力而隐隐发光，尾部的红色宝石上不时的弹起一道道电弧。

“高速星星――！”安琪一刻也没有停止攻势，到底是最后被充电多回合的电龙一击绝杀，还是电龙先一步撑不住火暴兽的攻击倒地，就让她来赌一把吧！
“baku――”火暴兽吐出了大量的金色星星袭向电龙，尽管有那蓬松的毛发抵挡，电龙仍旧发出了痛苦的声音。

“继续使用充电！”电龙的痛苦让科诺握了握拳，然而一旦决定好战术他便不会轻易更改，相信小精灵能战胜对方，也让小精灵相信自己，这也是对战之所以能增加默契与羁绊的原因之一，他绝不能先一步表现出退缩，否则战场中的搭档又如何能信任自己的战术？

“最后一击，阿火，用火山爆发――！”眼见电龙的周身都被充盈的电流环绕，安琪先一步使出了最后的绝招，火暴兽脖间的火焰猛地爆炸开来，火系威力最强的招数带着所向披靡的气势朝着电龙袭去――
“就是现在，最大功率的电磁炮――！”科诺在火暴兽聚集能量的瞬间出令，电龙身上那涌动的电流全都汇聚在了它的胸口，化作一道直径一米左右的巨大电磁炮朝火暴兽袭去，双方都是最大威力的绝招，火焰与电流在空中产生了激烈的碰撞，爆炸掀起了巨大的气流向四周扩散开去，体型小一些的小精灵们都差点被吹飞，安琪用来束发的缎带也在气流中散开，一头金色的大卷发顿时飞舞在风中。

爆炸的余波隔了很久才逐渐散去，交战中的两只小精灵都硬气的挺住了对方的攻击，艰难的立在原地，火暴兽脖间的火焰有些微弱，电龙也剧烈的喘息着，背后的绵云长毛也蓬乱了很多，双方对峙了一会儿后，终于是火暴兽先一步撑不住，脖间的火焰熄灭，扑到在了地上。

“火暴兽失去战斗能力，mega电龙获胜！所以胜利者是联盟冠军科诺――！”密切关注着战局的阿柠在查看火暴兽的状态之后果断朝着科诺挥出了锦旗。

“阿火――”安琪赶紧跑上前，将受伤的火暴兽扶了起来，一旁等待的果然翁端出了早已准备好的蓝橘果来帮助两只对战的小精灵恢复体力。火暴兽显得有些沮丧，耳朵失落的垂在两边，轻声朝安琪叫了叫。
“baku…………”

“不要自责啊，这是我们一起面对的战斗，科诺他可是联盟冠军，输了也是没办法的事吧。再说阿火你不也差点就赢了吗？如果我对战局的判断更加准确一些的话――”安琪摸了摸火暴兽垂头丧气的耳朵，轻声鼓励它。从小精灵的能力值来讲火暴兽的确比刚经历mega进化的电龙要更胜一筹，然而这还不能弥补她跟科诺之间作为训练家的差距，科诺能准确的预估出电龙的剩余体力而选择在那样的时机中使出电磁炮，这就是她所不及的地方。

如果科诺这次使用的是最默契的电栗鼠或是烈咬陆鲨的话，她大概也撑不到这一步吧……无论何时这个男人作为训练家而言都是强大到可怕的存在啊。

安琪忍不住在心中感慨到，这时科诺已经重新戴上了眼镜，跟结出mega进化的电龙一起走了过来，电栗鼠亲密的跳到了他的肩头用大尾巴围着他的脖子，脸颊上圆圆的电气囊蹭了蹭青年的脸，似乎很为他的胜利感到骄傲。

“果然不愧是你呢，科诺。”安琪站起身来，跟科诺友好的握了握手，算是给此次对战划上了圆满的句号，“即使改变战术，我也依旧赢不了你啊。”
“虽然从前的你也很有趣，不过我更喜欢现在的安琪跟火暴兽。”科诺笑着推了推眼镜，看了身旁的电龙一眼，“你也感觉到了吧，电龙？那种战斗之时训练家与小精灵之间无与伦比的信任与羁绊。”

“denla――”电龙挥舞着短短的手，眼睛笑的弯起来，连连点头，“denla！”

“时间与经验所酝酿出来的默契，那种瞬间心灵合一的感觉，这就是我醉心于小精灵战斗的原因啊。”科诺摸了摸电龙额头的红宝石，电栗鼠也跳到了电龙头顶，相互交换了一个友好的电流频率。
“denla――”
“chipa！――”

“真是，看的我也快要燃起来了啊。”阿柠双手枕在脑后，头顶着导电飞鼠走过来，满眼雀跃的神情，侧头看了看这满院子的人与小精灵，突发奇想道，“机会难得，今晚上不如来露天派对怎么样？”
“这到是个好主意。”科诺推了推眼镜同意，安琪的手艺好的有目共睹，再加上她家热爱钻研厨艺的果然翁，必定能吃到令人期待的美味大餐。

“嗯，就这么决定了。”安琪笑眯眯拍了拍手，果然翁摸了摸额头，一人一精灵对视了一眼，都准备大展身手。

“那就来开派对吧――！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
马戏表演
                            

                                                        

                            

                            
阿柠到来的第二日清晨，太阳马戏团的先头部队也抵达了安风镇，开始在郊外的空地上搭建表演使用的大型帐篷，安风镇上去了不少居民帮忙，舒雅家的花房接下了为马戏团装饰花束的工作，忙的不可开交，不得不将还是小宝宝的含羞苞跟花蓓蓓送到了安琪的饲育屋中代为照顾。

含羞苞是之前安琪亲手接生的那一只，好些日子没见，头顶交错的嫩芽到是长大了不少；花蓓蓓则是舒雅家的新成员，虽然是妖精属性的小精灵却十分喜爱花朵，最终进化型的花蕊夫人更是拥有能使身边花朵盛开的能力，是舒雅家未来重点培养的对象。

安琪倒是少有接触纯妖精属性的小精灵，非常小心的照顾花蓓蓓，小家伙抱着一朵盛开的鲜花在安琪家后院的花丛中飞来飞去，跟含羞苞一起玩的不亦乐乎，倒是不需要安琪过多操心。
阿柠去了马戏团那边帮忙，科诺则跟安琪一起照顾饲育屋中的小精灵们，就这样闲适的度过了一天，到傍晚阿柠回来的时候整个小镇都因马戏团的到来而染上了一丝节日的喜庆气氛，安琪便干脆带着家中的小精灵们上街逛了逛。

安风镇上只有一条主街道，此时都装饰上了舒雅家精心准备的庆祝花束，用了与马戏团同色调的红黄紫蓝搭配；街道上的小商铺们都趁机退出了马戏团相关的纪念商品，有吸盘魔偶跟伊布主题的饭团，雷电球形状的冰淇淋，还有头戴小丑帽骑着独轮车发送传单的小哥。不少闻讯而来的游人都聚集在街道上三三两两的交谈，小孩子与小精灵们欢笑的声音充斥着整条街道，让安风镇显得前所未有的热闹。

在这样期待又热闹的气氛中度过了三天，马戏团演出正式开始的时刻终于到来。尚在傍晚的时候安风镇上就已经是人山人海，安琪早早的关了饲育屋的大门，带着小精灵们跟科诺一起去了演出的帐篷那边，阿柠因为跟团长的私交不错而拿到了靠前排的位置，安琪为此雀跃不已，还未进场时就已经按耐不住的兴奋起来了。

太阳马戏团不愧石风靡世界的超级明星团队，演出用的帐篷由一大四小足足五顶巨大的尖顶帐篷构成，能同时容纳上万人跟小精灵们观看演出。距离演出开始还有一会儿，场内却已经陆陆续续的坐满了观众，安琪跟科诺艰难的挤到了自己的位置上坐下来，体积过大的小精灵们都被收入了精灵球中放在前排一起观看，安琪怀里抱着雷丘，头顶上趴着小球獭，科诺怀中坐着电栗鼠跟风铃铃，一起期待着逐渐暗下来的表演场。

不知道是不是马戏团有意为之，表演场上的灯光越来越暗，终于在帐篷里的观众都屏息凝神的等待之际，表演场上突然彻底暗了下来，同时响起了欢快活泼的背景音乐。

“女士们，先生们，欢迎来到太阳马戏团的王国――”黑暗的表演场中忽然有一束灯光打下来，一个圆台从地面上缓缓升起，上面站着一个穿着燕尾西服，戴着滑稽面具的小丑，取下自己的帽子朝着观众席上行了一个礼，而后猛地将帽子抛向了空中，“撒，尽情的在这里享受快乐吧――！！”

那束灯光闪了一下，忽然变得五光十色，如同迪斯科一般有节奏的晃动起来，观众们这才注意到那是两只飘在空中的南瓜怪，用肚子上特殊的灯光为大家带来华丽的视觉效果。
“chacha~”南瓜怪们一边发光一边转动着起舞，肥肥圆圆的身体憨态可掬，跳着跳着忽然又多了两只水晶灯幽灵，用蓝紫色调的鬼火装饰南瓜怪们的灯光，以同样的频率旋转起舞，让整个表演场都笼罩在了梦幻而华丽的光效之中，最后所有的小精灵们一起熄灯，场地瞬间回到黑暗，而后真正的灯光亮起，南瓜怪跟水晶灯幽灵们一起出现在了表演场中央，向着四面八方的观众微微鞠躬。

欢呼声顿时如潮水般响起，像是要把帐篷顶也掀开了去。小球獭一时兴奋的从安琪的头顶掉了下来，被安琪伸手接住，与雷丘一起搂在了怀里。
“终于要开始了呢，会出现什么样的小精灵，又会带来怎样精彩的表演呢？――”安琪海蓝色的眼睛中倒映着表演场上的五光十色，泛着湿润的微光，盈盈闪烁，“真期待啊！”
“leilei！――”雷丘挥舞着短短的小手，难得没有跟小球獭吵架，也双眼发光的看着表演场。
“miju！――”小球獭扒在安琪手上，扇形的小尾巴一上一下的摇动着。

首先在观众的欢呼声中登场的是马戏团中的明星小精灵之一鸭嘴火龙与它的训练家，为观众表演了险象环生的吞火秀；那只鸭嘴火龙的控火能力显然纯熟无比，很多次释放出的大字爆都快要危及到观众席，却每每在最靠近的地方精确的停住，让受惊的观众们长舒一口气，随即被身边之人的洋相逗得哈哈大笑。

鸭嘴火龙之后还有踩高跷的喵喵；用树枝表演魔法火焰的长尾火狐；用欺诈空间反转属性的吸盘魔偶与喷喷雀；随时随地都像是要自爆，让观众们紧张不已却又乐不可支的顽皮弹；精彩的跳过所有火圈，最后用疯狂伏特为表演场上制造出炫目烟花的雷鸣狮；说着没人能听懂的相声的胡说树；从魔术师的帽子里接连飞出的波波与比比鸟；呆愣愣四人组的沼王，可达鸭，沼跃鱼与呆呆兽，还有表演空中飞人的长尾怪手们。

不同于以舞台效果为主的华丽大赛与小精灵演出，马戏团的表演显然更赋技巧性与危险性，每每让观众心中捏了一把冷汗的同时，却又会因为小精灵们有趣的演出而笑出声来，所有人的情绪都被表演台的训练家与小精灵们带动，看得欲罢不能。

期间阿柠甚至还带着导电飞鼠友情出演了一把，又掀起了观众席上新一轮欢呼声的高潮，让安琪忍不住感慨果然是金柠市家喻户晓的明星，即使跟一流的马戏团小丑们同台演出也丝毫不显得逊色呢。

阿柠的客串演出结束之后，表演场地上再次暗了下来，观众席上略略愣了一愣，紧接着前所未有的欢呼声猛然爆发开来，不少人甚至站起身来大声呼喊，手中的荧光棒如海洋一般在黑暗的帐篷中起伏，最终都汇聚成了一个词语。
“伊布――伊布――伊布――！”

在那震耳欲聋的欢呼声中，太阳马戏团最受欢迎的明星小精灵，伊布与它的进化型们，终于压轴登场。

黑暗的表演场上忽然亮起了一束光，头戴小礼帽，脖间系着黑色小蝴蝶结的伊布从光束中跳了出来，摇了摇它蓬松的小尾巴，甜甜的朝着观众席上露出笑容，“buyi~”

观众席上顿时传来无数被萌倒的声音，连安琪也忍不住大叫起来，下意识的一个用力，差点把怀里的雷丘给勒过气去。
“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊――怎么会有那么可爱的小东西啊啊啊啊啊啊――”安琪把持不住的抱着雷丘来回蹂/躏，雷丘被揉的整个精灵都愣在了原地，不明白是什么让自家温柔的饲主发生了如此可怕的化学反应。

小伊布甩了甩尾巴尖，又抖了抖长耳朵，表演场上的灯光逐渐亮起，它在这渐变的灯光中闭上了眼睛翩翩起舞，时而轻灵的跳起，时而优雅的旋转，时而活泼的回旋，惹得观众席上接连传来被萌的受不了的感叹声，安琪也不能幸免，松开雷丘捧着脸一副幸福的受不了的样子。

安琪之前并非没有见过伊布，只是马戏团里这只小家伙格外有些不同，一举一动都带着普通伊布无法比拟的灵动气息，一双湿润的黑眼睛仿佛能说话一般；它一定是真心喜欢跳舞的，在空中旋转的时候眼中的喜悦与享受仿佛能溢出来，那样开心的做着自己喜欢之事还能得到大家赞赏的喜悦能感染每一个看它舞蹈的观众，让人情不自禁的从内心产生喜爱之情。

小伊布用一个可爱又俏皮的动作结束了舞蹈，稳稳的落在了表演场上，舞台在它落地的瞬间亮了起来，紧接着八束光打在了小伊布的身后，活泼的火精灵，沉静的水精灵，热烈的雷精灵，冷酷的月精灵，优雅的太阳精灵，俏皮的冰精灵，温和的草精灵，还有延续着长长的飘带，华丽无比的仙精灵都一一出现在了观众的视线中，顿时迎来又一阵快要掀开帐篷顶的欢呼声。

“我还是第一次看到伊布所有的进化型同时出现啊，太令人感动了。”安琪望着台上的小精灵们喃喃自语，雷丘抬头望了她一眼，用尾巴卷住了少女的手臂。
“拥有无数未知的可能性，这就是伊布作为进化小精灵最大的魅力啊。”科诺推了推眼镜，似乎也很感动，“并且都培育的很好，活用小精灵的特性来进行高难度演出，这也是太阳马戏团的魅力啊。”

科诺的话音未落，表演场上已经热闹了起来。水精灵使用了泡沫光线，而冰精灵使用了冻风，让泡泡们的表面凝结出闪闪发光的碎冰，小精灵们都乘上了泡泡缓缓上浮；仙精灵轻灵的身姿在泡泡之间翩然起舞，长长的飘带随风舞动，美的心旷神怡，它一边起舞一边释放出了妖精之风，顿时整个场地都笼罩在了一片浪漫的粉色微风中。

带着礼帽的小伊布甜甜的叫了一声，也跳上了粉色的泡泡当中，太阳精灵用念力绝招它乘上了最大的那一个泡泡缓缓飞起；月精灵使用的影子球将其余泡泡一一击碎，绽开漫天纷飞的碎晶，雷精灵使用绝招让碎晶都带上了梦幻的雷电光泽，最后草精灵使用了阳光烈焰，巨大的光柱贯穿了帐篷顶部的空洞，而后化为细碎的阳光落下，与先前泡泡的碎晶交相辉映，一时间整个会场都笼罩在了纷飞的碎晶之雨中。

“好漂亮………”安琪伸手接住一些飘落到眼前的碎晶，上面还有些凉凉的冰屑，碰到她的体温后很快就融化了。雷丘的脸上弹出了两道电弧，与小球獭一起双眼发光的看着眼前浪漫又唯美的场景，连叫声都带上了颤音。
“miju……”
“lei……”

这是一场完成度非常高的合作演出，没有训练家的指示，全靠小精灵们平日里的默契与训练。能在场上配合的如此天衣无缝，小伊布与它的进化型们一定付出了长时间的艰苦努力吧。
安琪的目光中带着赞叹，看向舞台上在碎晶之雨中也露出欢笑的小精灵们，在心中如此感叹道。

最后收尾的依旧是人气最高的小伊布，它不知何时换了一套演出服，头戴蕾丝花边的蝴蝶结，蓬松的小尾巴上系了与仙精灵相似的长飘带，活泼可爱的跳到了舞台最前方，以一曲优雅的舞蹈结束了整个表演，获得了观众席上潮水般的热烈掌声。

“嗯……换人了？”安琪看着那只带着进化型们微微鞠躬的小伊布，有些疑惑的歪了歪头，雷丘跟小球獭都抬头望着她。
“怎么了？”一旁的科诺也注意到安琪的不对劲。

“这只伊布……不是最开始在台上跳舞的那只。”安琪也有些不解，但她确信自己不会看错。多年的饲育家经验让她能很快注意到小精灵之间细微的特征差异，这只伊布明显比刚刚那只更加成熟有经验，看得出是在舞台上活跃多年的明星选手了，所以旋转跳跃之间比起先前的小伊布来说多了几分淡定与从容，却少了那一丝让安琪喜爱的情难自已的灵动气息。

“也许是马戏团刻意安排的吧？”安琪耸了耸肩，低头看了看怀中的俩只不解的小精灵，轻轻一笑，“如果有机会的话，希望能在散场的时候再见见那孩子呢。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
离别之时
                            

                                                        

                            

                            
马戏团的表演圆满结束，经久不息的掌声一直持续到所有表演人员与小精灵们鞠躬离场，安琪站在原地回味了良久，等人潮散的差不多了以后才招呼雷丘跟小球獭与科诺一起离开。

“安琪――！”正要离开之时，表演台的入场口突然传来阿柠焦急的声音，安琪闻声回头，正巧看见身穿可爱蕾丝短裙的少年急急的朝自己跑来，一把拽住了她的手，把她往表演台的幕后拉去，“太好了你还没走，这里有只小精灵需要紧急治疗，送去金柠市小精灵中心已经来不及了，你快帮忙看看。”

“它在哪里？是生病了还是受伤了？”安琪一听也有些急了，赶紧跟阿柠一起走向幕后，先前离场的表演人员此刻大多聚集在这里，小精灵们都围成一个圈，担忧的望着圈里的情况。

“让一让让一让，医生来了！”阿柠焦急的推开围在旁边的小精灵们，拉着安琪走了进去，被围在中心的是一个身穿黑色燕尾服，头戴小礼帽的清秀少年，此刻正焦急的捧着一只小精灵，看到安琪的到来立刻露出了看到救星一样的眼神，扑过来紧紧的抓住了安琪的衣袖。
“医生，拜托你救救伊布，你一定要救救它……”

安琪认得他，是最开始那只跳舞的小伊布登场之后出现的表演人员，所以他还戴着跟伊布同款的小礼帽跟蝴蝶结，被他捧在手中看上去奄奄一息的小精灵正是先前那只让安琪萌的情难自己的小家伙。小伊布看上去非常虚弱，小脸上泛着不正常的潮红，微微张开嘴艰难的喘气，仿佛下一秒就要失去呼吸。

安琪吓了一跳，赶紧让少年将小伊布放到软垫上，解开它身上的装饰品，而后仔细检查它的情况。然而越是检查，安琪的脸色就越是阴沉了下去，由最开始的担忧变成了震惊，最后酝酿成了怒色，面色铁青的站了起来。

“医生，伊布它怎么样…………”少年被她显而易见的怒气给吓到，战战兢兢的开了口，却被安琪大声吼了回去。
“太过分了！――”安琪双手紧握成拳，满脸愠色让周围的人都吓了一跳。她性格温和，鲜少有像现在这样发怒的时候，一时间所有人都被她震到，连相熟的阿柠跟科诺都不敢出声，“太过分了……身体长时间高烧导致肌肉神经受损无力，毛发之下的皮肤多处擦伤，后肢严重骨折，你们竟然还让它上台表演？伊布它那么喜欢跳舞……你们却只把它当做赚钱的工具么？！”

虽然知道马戏表演需要长时间的磨练与努力才能达到舞台上那华丽而惊险的效果，但伊布的伤势还是让安琪心惊胆战，假如这个马戏团中的小精灵们过的都是这样的日子，那无论马戏表演再精彩再受欢迎，也让安琪觉得恶心。
这样不把小精灵们当回事，只当做工具来利用的人，与那些偷猎者的犯罪组织又有什么区别？！

“没、没有……不是……”那少年被看似温和的金发少女一阵怒吼，显然已经被伊布的伤势吓的手足无措，眼底立刻漫上了泪光，有些慌张的退后了两步，内疚的垂下了头，“我不知道……我跟伊布为了今天的表演准备了很久……这是我们第一次正式登台的重要日子……我不知道，我以为它没事，它可以撑完整场表演的……”

“你身为它的训练家，连小精灵的身体状态都看不出来吗？”安琪看着奄奄一息的伊布，又回想起它在台上快乐跳舞的样子，只觉得心头一阵痛，深呼吸了两口才将自己的情绪压下来，先想办法为伊布稳定伤情，“风铃铃，拜托你使用最大功率的治愈波动。”

“lingling……”风铃铃原本因为安琪的突然发怒而躲到了科诺身后，听到她的声音后又小心翼翼的探出头来，飘到了饲主身边，闭上了眼睛散发出治愈的铃音，“ling――”

“我、我…………”带着小礼帽的少年颓然跪倒在地，眼泪再也忍不住汹涌而出，“对不起、对不起……都是我的错，如果我能坚持让伊布不上台的话，如果不是我舍不得放弃这些时日以来的努力而刻意忽视伊布身体不适的话……”

治愈铃声的波动一圈圈的散开来，小伊布的情况终于缓和了一些，费力的睁开眼睛，望向自责的训练家，轻轻摇了摇头，用尾巴尖捎了捎他的手指，“buyi…………”
“伊布……伊布，对不起！！你一定不能有事，一定不能呜呜呜呜…………”少年因手指上柔软的触感微微一怔，进而大声哭了出来，“对不起，都是我的错……”

“buyi……”伊布努力的用粉色的小舌头舔了舔训练家的手指，仅仅是这个简单的动作仿佛已经耗尽了它的体力，虚弱的闭上了眼睛，少年见状哭的更加厉害，却又不敢将伊布抱起来怕加重它的伤势，只能用祈望的眼神看向了安琪，“医生，你一定要救救伊布……让我付出怎样的代价都行，一定要救它！”

安琪的眉头微微一蹙，神色倒也缓和了些，少年对伊布的担心不像是虚情假意，这其中大概还有些她不知道的缘由，“伊布到底是怎么伤成这样的。”

“我来说明吧。”见少年哭的上气不接下气，一个头戴华丽蝴蝶结的美艳少妇从一旁走了过来，代替少年回答到。她身边跟着后来上场的那只头戴蕾丝蝴蝶结的伊布，神色低落的垂着耳朵，走到同伴的身边轻轻蹲了下来，目光之中满是担忧，“buyi……”

“我是太阳马戏团的团长，而这只伊布与它的训练家阿岳，是我们团里悉心培养的接班人。今天真是他们第一次登台演出，在此之前他与伊布一起努力了三年，都是为了今日的表演。”美艳的少妇一边说着，微微叹了口气，“其实早在今天登台之前伊布的情况就有些不对，大概是前些日子的训练太疲累了，只是开场的杂事太多，伊布表现的活泼又懂事，让我们都以为它的身体并无大碍，最多在结束这场演出之后好好休息一段时间便行了。”

美艳少妇看了昏睡过去的小伊布一眼，“其实之前伊布它都完成的很棒，只是在最后的表演中一个不慎从漂浮的泡泡上摔了下来，这便是它受伤骨折的原因，而我的伊布也临时上场顶替，完成了最终的舞台表演。”

“buyi……”团长的伊布垂着耳朵趴在同伴的身边，非常难过的样子，“buyi。”

安琪恍然大悟，原来最后的表演中更换小精灵是因为这个。她始终无法忘记小伊布在台上翩翩起舞时那满目欢喜与享受的样子，那样真心喜爱着舞蹈的孩子，必定是不想让训练家与自己三年来的努力付诸东流，也不愿意以为身体的不适而错失这样一个正式登台表演的机会才勉强自己上台的吧？真是太乱来了……为了那一瞬间的绽放，无论之后变成什么样都没关系了吗？

“我会尽自己所能治疗伊布的。”安琪叹了口气，最终点了点头，“只是发烧还好，伊布后肢的伤势最好还是送到小精灵中心比较稳妥些，我先为它做些紧急处理，而后在一起去金柠市拜托乔伊小姐吧。”

-

等到安琪为小伊布做好紧急处理后送到金柠市的小精灵中心时已经是后半夜了，乔伊小姐跟吉利蛋立刻将小伊布送去了急诊室抢救，只留下阿岳，安琪，科诺，阿柠与马戏团团长一起焦急的等在门外，期盼着那象征急救手术的门灯熄灭之时，小伊布能安然无恙的从里面走出来。

名叫阿岳的少年已经停止了哭泣，双手合十抵在额头上，用全部的力量为尚在手术室的小伊布祈祷。安琪坐在他对面，心情也有些沉重，小球獭跟雷丘一左一右的抱住了她的腿，抬起头目光担忧的看着自家饲主。

“阿岳……你或许得做好心理准备。”安琪的声音顿了顿，似乎在犹豫，最后还是下定决心开了口，“伊布后肢的伤势非常严重，我想即使是痊愈了也会留下一定的后遗症，它或许还能跳舞，能参加一些简单的华丽赛事，却无法胜任马戏团表演这样的高强度训练了。”

“怎么会？！”阿岳显然不能接受这个结果，惊讶的瞪大了眼睛，眼底泪光朦胧，“伊布，伊布它……”它再也没法跟我一起站在马戏团的表演台上了吗？
“阿岳……”团长姐姐伸手拍了拍少年的肩，惋惜的摇了摇头。没有关注到伊布的情况是她们作为训练家的失责，然而在太阳马戏团这样世界顶尖的一流表演团队中，无法承受日常训练强度的小精灵，是没办法呆在马戏团中的。

阿岳神色恍然的握紧了拳，微微松开后又握紧，内心仿佛在激烈的挣扎，正在这时手术室的门上的灯忽然熄灭了下来，大门被缓缓打开，乔伊小姐与吉利蛋推着尚在病床上昏睡的小伊布走出来。

“乔伊小姐，伊布它的情况怎么样了？”阿岳如同抓到了救命稻草，立刻扑上去焦急的询问。

“……很遗憾，虽然生命并无大碍，但后肢的伤势需要长时间的调养才能痊愈。”乔伊小姐轻轻摇了摇头，她也知道太阳马戏团来金柠市表演的消息，自然知道眼前少年的言下之意，“伊布它，大概没办法再进行马戏表演了。”

阿岳最后的希望也被这句话给击碎，摇摇晃晃的退后了两步，颓然的用手捂住了自己的眼睛，良久都没有抬头。那样仿佛失去了全世界一样的悲伤，让小精灵们都忍不住上前想要安慰他，周围的人们却没有一个开口说话。
这是他自己犯下的失误，也是他自己需要承担的后果，无论别人开口说什么都没用，只能靠少年自己从低谷中走出来，继续面对之后的人生。

许久，阿岳才满眼通红的抬起头来，缓缓走到了伊布的病床前，蹲下身来凝视着还在昏睡的小东西。小伊布长长的耳朵搭垂在脑袋两边，蓬松的小尾巴紧紧地收在身体的一边，整个精灵卷缩的像个小毛团子般惹人怜爱。阿岳静静的看了它一会儿，眼眶再次红了起来，咬着唇强迫自己不能哭出来。

“……抱歉，伊布，都是我不好，是我没能注意到你的异样，是我把你的懂事体贴当做侥幸的资本，让你拖着那样的病体登上了舞台。”阿岳的声音哽咽了一下，伸出手想要轻轻抚摸一下伊布的柔软的鬃毛，却又不敢触摸对方的样子，“你会恨我吗，伊布？是我的失责才让你失去再次登上舞台的机会…………但是、但是……”

阿岳别过头去，费了好大的劲才让眼泪都憋了回去，哽咽的说道，“但是我不会放弃的，即使你不能陪我在一起走下去，我也不会放弃成为全世界最受欢迎马戏团演员的梦想……因为，这是我与你曾经许下的约定啊。”

“安琪姐姐……”阿岳抬起头，看向那个分明很温和，却因为伊布而发怒训斥自己的饲育家。她是个真心喜爱着小精灵的人，值得自己将最重要的伙伴托付给她，“伊布……可以拜托给你吗？我是个不称职的训练家，没有资格再拥有它的信任……请你一定要好好照顾它，它很喜欢跳舞，要是连一个观众都没有的话，也太寂寞了……”

安琪沉默了一会儿，最终在少年的眼中看到了坚持与诀别，沉痛的闭上了眼睛，点了点头。不能承受日常训练的小伊布是无法在太阳马戏团中生存的，那样单纯又活泼的孩子，与其让它在马戏团中郁郁不得志的死去，到不如留在饲育屋中跟她与小精灵们生活在一起，至少能够快乐闲适的度过余生。

“谢、谢谢你……”阿岳抬手擦了一下眼泪，最后看了一眼病床上的小伊布，“如果伊布它醒来问我去了哪里的话……就说是我丢弃了它吧。这样会让它心中好受一些，也能更顺利的接受你作为训练家，我、我…………”
少年终于忍不住再次抽噎起来，胡乱的擦着眼泪，在即将破晓的天色中夺门而出。团长姐姐不由得叹息了一声，朝着病房门口的众人微微一躬身便离开去追阿岳了。

安琪垂下头，直到阿岳的身影彻底消失之后，病床上的小伊布才缓缓的睁开了眼睛，眼泪大颗大颗的滚落下来，痛苦的将自己卷成了一团，哭的整个身体都在微微抽噎。
它其实早就醒了，只是不想让阿岳担心，便装着昏睡的样子听完了少年最后的告别。直到分别的一刻它依然是这么的为训练家着想，就像它发着烧浑身难受，却依旧想要瞒着阿岳上场，不让他为自己担心一般。

它心中怎么会好受一些呢？一起努力了三年的搭档，尽心尽力辅佐信任的训练家却亲口说出想要将它丢弃的话，它怎么会好受呢？它知道自己再也无法站在马戏团的表演台上了，也想要鼓励自己最喜爱的训练家继续走下去，它会在报纸上，在电视上，看着那个曾经搭档的少年一步步的成为让全世界都喜爱的马戏团演员，就像他在初见之时对自己许下的约定一样。
但是…………果然还是会觉得寂寞啊。

那样小心翼翼哭泣的姿态让安琪心痛如刀割，连乔伊小姐跟吉利蛋都忍不住红了眼眶。安琪忍不住伸出了手，轻轻放到了小伊布的身旁，用指尖碰了碰它蜷缩成一团的小身子；伊布如同溺水之人抓到了救命稻草般紧紧的抱住了那只温暖的手，滚烫的眼泪落在了安琪的手心中，安琪长叹了一声，轻轻将小伊布捧在手中抱起来，吻了吻它哭的一塌糊涂的小脸，少女柔软而温暖的手缓缓抚过伊布的身体，连同那裹着绷带，身受重伤的后肢一起。

“尽情的哭吧，伊布……已经没事了哦。”安琪认真的看着它的眼睛，微微笑道，“你会好起来的，那时候我们大家在一起看你跳舞好不好？不要担心，即使你再也不能跳舞，我也不会离开你的，所以，放心的哭出来吧。”

“buyi……？”伊布的长耳朵轻轻抖了抖，像是在确认少女所言的真实性，直到看到那双温暖而包容，广阔宁静如大海般的双眸后才微微一怔，紧接着大眼睛里蓄满了泪水，终于放心的将脸埋进那个少女的手心，放声大哭起来，“buyi――！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
奇鲁莉安
                            

                                                        

                            

                            
清晨的阳光从窗台洒落到地上，夏风带着花香拂过安风镇的街道，又是一天安静祥和的开端。金色卷发的少女缩在火暴兽的怀中，细密的睫毛微微颤了颤，在温暖的阳光中缓缓睁开了双眼。

火暴兽垂下头轻轻舔了舔少女的脸颊，她的睡衣里忽然鼓出了一团，紧接着一个棕色的小毛团子从少女的领口钻出头来，也学着火暴兽的样子伸出粉色的小舌头舔了舔她的下巴，眯着眼睛欢叫了一声，“buyi~”
“啊，伊布，你又不肯乖乖自己睡了，不是说过这样很容易压到你的受伤的地方吗？”安琪揉了揉眼睛，这才注意到扒在自己锁骨处摇尾巴的小家伙，不禁无奈的笑了笑，伸手将它抱起来，亲了一下伊布的鼻子，“早安，伊布，阿火。”

这只伊布正是从马戏团中救下来的那只受伤的小家伙。距离马戏团演出结束已经过去了一周，伊布已经逐渐习惯了饲育屋中的生活，后肢上伤处也渐渐好转，虽然还不能行动自如，但至少不会像最初那样疼的整夜整夜的睡不着觉了。
马戏团演出结束之后阿柠就回了金柠市的道馆，科诺多留了几日后也被战斗领域的负责人催着回去，慕名而来观看演出的旅行者们也都渐渐离开，没人注意到那场盛大的表演会之后有一只受伤的小伊布留在了小镇的饲育屋中，而安琪与小精灵们的生活也恢复到以往安静宁和的日子。

今天依旧是个令人舒适的好天气，安琪打开窗户，朝着阳光伸了个懒腰，正好看到带着邮递员小帽子的波波过来送晨报，笑着跟它打了个招呼。
果然翁依旧贴心的做好了早餐，安琪照例先让风铃铃对伊布使用了治愈波动，而后仔细地为伊布的后肢换了伤药跟绷带，这才安心的吃起了果然翁准备的爱心煎蛋。

院中的小精灵们也都陆陆续续的醒来了，火暴兽头上顶着还不能下地乱跑的小伊布，跟果然翁一起把大家的早餐送了出去，一群小精灵们热热闹闹的吃到了一起，正相互闹的欢时小院前头的门铃忽然响了起来，安琪收拾好桌子出来开门，原来是隔壁花房的舒雅到了。

“早安。”舒雅依旧是那个如百合花般温柔美丽的淑女，提起裙摆微微躬身给安琪行了个礼，她身旁的毒蔷薇与优雅仙子也保持同样的姿势行了礼，一只抱着新鲜花朵的花叶蒂从后面飘了过来，似乎也想行礼，却苦于自己双手抱着花没法去拉裙摆，苦恼的在舒雅身边转来飘去。

“早安，舒雅。”安琪打开门让她们进来，有些惊喜的戳了戳花叶蒂白乎乎的小脸蛋，“先前那只花蓓蓓进化了啊？”
“嗯，也就是昨天的事，似乎很喜欢我新培育的深海玛瑙，忙着照顾花骨朵的时候就进化了。”舒雅笑着回答，花叶蒂闻言还特地举起了自己手中深蓝色的花朵，献宝一样飘到了安琪身边给她看。

“嗯嗯，果然不愧是能吸引到花叶蒂的鲜花，非常特殊又瑰丽的色泽呢。”安琪点了点头，花叶蒂闻言抱着花朵开心的绕着她转了两圈。
“我这边大概还得准备一下，你要进屋坐坐吗？果然翁那里有刚烤好的小饼干哦。”摸了摸花叶蒂的小脸，安琪领着舒雅进了屋。

舒雅之前为了马戏团的订单忙的天昏地暗，直到现在才缓过气来，而安琪也因为小伊布的伤势还几天没有合眼，直到伊布的情况逐渐稳定下来才放心；今天难得大家都比较闲，安琪便跟舒雅约好一起去后山上的荒野花田附近野餐，算是给自己放个假，好好放松一下前段时间疲惫紧绷的身心。

难得的野餐活动，除了家里早已按耐不住的那几只，安琪也叫上了果然翁它们，即使不喜欢出门偶尔也需要外出活动一下的，也更利于大家增进感情。于是吃过早餐之后，安琪带上了新买的野餐桌布，果然翁准备好了午餐的便当，小伊布坐在火暴兽厚实的皮毛上，风铃铃跟地鼠跟在后面，黑鲁加跑在前方看好乱窜的雷丘跟小球獭，翅膀已经痊愈的青绵鸟跟着烈焰夜莺一起飞在空中，连同舒雅家的花叶蒂，毒蔷薇，优雅仙子，一行人与精灵们浩浩荡荡的朝着后山的森林走去。

森林依旧是那样郁郁葱葱，空气中都是清新的泥土香味，地鼠一会儿从地上冒出头来，一会儿又消失不见，似乎吃的很开心。虽然它更喜欢安琪家附近的泥土，但偶尔出来换个口味也不错；舒雅家的草系小精灵们也都舒服的闭上了眼睛，尽心感受自然的馈赠。

青绵鸟的伤势恢复的很好，此刻正舒展这绵云翅膀跟在烈焰夜莺身后飞翔，掠过云朵的时候脸颊上一阵冰凉凉的，让它舒服的眯起了眼睛，头顶两根呆毛随风飘动，看上去非常开心的样子。烈焰夜莺的翅膀长度足足是青绵鸟的四五倍，飞在它身后很有安全感，青绵鸟扑扇着翅膀来到了烈焰夜莺的身旁，学着它的样子张开翅膀不动，乘上风势飞的更高。
“叽啾~！”青绵鸟欢叫了一声，烈焰夜莺侧过目光看了看跟在身边的小家伙，眼底也流露出一丝笑意。
“fia！――”虽然独自翱翔天际更畅快，但身边有只小东西跟着的感觉，也不坏。

小球獭跟雷丘一早就跑没了影，雷丘对森林很熟悉，小球獭也不是第一次来，安琪便由着那两只四处撒欢了，黑鲁加今天难得有心情跟小辈们胡闹，扮成大魔王追的两只满森林的跑，欢叫声在四周久久回荡。火暴兽依旧安静的跟在她身旁，头上顶着受伤的伊布，小毛团子眼下只能勉强站立，十分眼馋的看着四处玩耍的雷丘跟小球獭，蹲下来用尾巴盖住前爪，很失望的垂下了长耳朵，“buyi…………”

“lingling~”风铃铃贴心的飞到它身旁安慰，伊布的性格活泼可爱，又特别能为他人着想，来到饲育屋后很快便被安琪家的小精灵们所接纳，大家都十分喜欢它，连向来怕生的风铃铃也格外照顾它，经常在伊布寂寞的时候飘过来陪它说话。

“baku。”火暴兽微微抬了抬头，也像是在安慰失落的小家伙。安琪顺势摸了摸两只的毛，果然翁则打开身边的篮子，拿出了伊布喜欢的小精灵松饼递过来。
“sonans~！”
“不要失望啦，等你的伤势好起来以后再跳舞给我们看好不好？饲育屋的大家都很期待哦。”安琪挠了挠小伊布的下巴，周围的小精灵们都发出了响应。
“buyi！”被大家温柔安慰的伊布很快就被哄得露出笑颜，开开心心的抱着小精灵松饼啃了起来。

“那孩子看上去恢复的不错啊。”舒雅笑了笑，她后来才听说了伊布的事，对此也表示非常惋惜，不过阿岳也算是给了伊布一个好的归宿，把它留在安琪这里的确好过继续在马戏团中勉强自己，就算不能再登上马戏团的表演台，在安风镇中也能偶尔跳个舞什么的，镇上的居民一定很乐意成为观众。

“嗯，刚开始那几晚可把我担心死了。”安琪看着跟大家打成一片的小伊布，欣慰的笑了笑。小伊布的个性太过于为他人着想，一点也不愿麻烦到别人，那几晚即使疼的再厉害小伊布也只是自己躲在角落里偷偷的哭，在安琪跟小精灵们跟前永远都是欢笑着的样子，把安琪心疼的不行，到后来便直接抱着它一起睡，以便能在伊布伤势发作的时候及时采取治疗。

虽然让小伊布彻底信任自己还需要一段时间，但安琪并不着急，她与有着明确目标的阿岳不同，只希望小精灵们能按自己喜欢的方式轻松快乐的度过一生，她有足够的时间与耐心慢慢解开小伊布的心结。

“fia――”空中传来烈焰夜莺的叫声，是野餐的地点快到了。安琪朝前跑了两步，出了森林的范围之后时间陡然开阔起来，入目所及都是大片大片开着细小野花的草地，安琪深深呼吸了一口带着花香的空气，仔细选了一处空旷的地方，拿出野餐桌布铺在了地上，回头招呼大家一起过来。

雷丘跟小球獭已经跑到前面去了，烈焰夜莺跟青绵鸟从空中缓缓降落下来，前者一个潇洒的回旋稳稳落在了野餐布上，青绵鸟却是掌握不好平衡，落地之时扑扇着翅膀朝前趔趄了两步，一头撞在了烈焰夜莺的翅膀上，火焰巨隼低头将它扶起来，神色之间没有一丝不耐，似乎对这只软绵绵的小家伙格外宽容。

火暴兽把小伊布放在了青绵鸟的旁边，让它欢喜的挨着青绵鸟那蓬松的绵云翅膀，而后去帮忙安琪寻找装饰用的花束。果然翁将装着松饼跟三明治的竹篮放在了野餐布上，而后不知从哪儿摸出一个花瓶也放了上去，等着安琪跟火暴兽带着花束回来。黑鲁加打了个呵欠舒舒服服的在桌布上卧了下来，一点都没有要帮忙的意思，地鼠从旁边冒出头来，试图向黑鲁加推荐自己刚刚找到的美味泥土。

舒雅带了泡茶的工具过来，点燃小火炉打算好好煮一煮带来的花茶。优雅仙子跟毒蔷薇一只拎着水壶一只拿着茶叶过来帮忙，然而忙活了半天也没能点燃小火炉，舒雅检查了一番，发现是引火的线被打湿了，不由的发起愁来。

“发生什么事了？”安琪捧着一大束白色野花回来了，将花束交给了果然翁，走过来跟舒雅一起研究坏掉的小火炉，得知原因后立刻笑了起来，“原来是这样，这时候就得轮到我家阿火出场了――！”

“火暴兽？”舒雅疑惑的歪了歪头，眼见安琪把火暴兽叫了过来，低声耳语几句之后巨大的炎系蜜獾便走到了小火炉跟前，口中吐出一股小小的火焰，精准的点燃了小火炉的引线又没有烧坏其他部分，完全的敲到好处。

“原来还能这样吗？”舒雅被火暴兽娴熟的动作惊的目瞪口呆，安琪闻言得意的蹭了蹭鼻尖，回头摸了摸火暴兽的厚毛以示嘉奖。
“不管是点燃火堆还是帮忙烧烤，阿火都很熟练呢。以前旅行的时候多亏了它啊。”安琪怀念的回忆到，顺便瞥了某只在野餐布上打盹儿的地狱犬一眼，“不像那个谁，从来都不愿意帮我烤树果的，明明也是火系的小精灵嘛。”

“luga……”被点名的黑鲁加掀开眼皮看了自家饲主一眼，对少女的控诉不为所动。开玩笑，它又不是火暴兽那个没节操的，为了得到饲主的宠爱什么都能做，要它用火焰帮忙烧烤这么丢脸的事，黑鲁加大爷才不会答应呢。

不管怎么说小火炉能继续用就是了，舒雅跟毒蔷薇一起煮好了花茶，安琪捧着热气腾腾的茶杯轻轻抿了一口，只觉得连呼吸都带上了缭绕的花香，舒服的发出了一声叹息。
她放下茶杯正打算说些什么，却看见不远处的空气忽然扭曲了一下，紧接着微光一闪，某个绿色的东西凭空出现在了半空中，重重的摔落在地上。

“那是什么？！”安琪被吓了一跳，赶紧招呼小精灵们跟自己一起过去看看。摔落在地上的是一只淡绿色的人形小精灵，浑身都是伤口，鲜血几乎将它白色舞裙一样的身体染红；它头顶两枚发卡一般的红色触角微微动了动，似乎察觉到了有人过来，艰难的撑起身子试图站起来。

“是奇鲁莉安啊。”舒雅跟在安琪后面，也被这突然出现的小精灵给吓了一跳，“它是用瞬间移动过来的？怎么会伤成这样？”

“ki……kiru……”受伤的奇鲁莉安艰难的站了起来，然而还没往前走两步便又一次摔倒在地，彻底失去了意识。

“奇鲁莉安――！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蜜桃蛋挞
                            

                                                        

                            

                            
悠闲的户外野餐因为奇鲁莉安的出现而被迫中断，安琪立刻带着受伤的奇鲁莉安回了自己的饲育屋，它伤的非常严重，生命体征都在以肉眼可见的速度迅速消弱，根本撑不到去金柠市的小精灵中心。安琪一回家就开始了对奇鲁莉安的急救，风铃铃全程使用治愈波动护航，舒雅还帮忙从镇上幼儿园老师家里借来了吉利蛋，在两只拥有治愈之力小精灵的帮助下，直到傍晚安琪才勉强完成了急救，稳住了奇鲁莉安一度将要消失的生命体征。

治疗完成之后安琪累的满头都是冷汗，靠在椅子上休息了好一会儿才缓过气来。这是她成为饲育家以来所接收的伤势最严重的小精灵，那根本不可能是在野外不小心受伤能达到的程度，安琪甚至无法想象这只奇鲁莉安在使用瞬间移动出现在森林之前都遭遇过什么，如果那些伤都是人为的话……她一定要协助君沙小姐将那些恶意虐待小精灵的混蛋绳之以法。

“lucky……”吉利蛋担忧的看着疲累的安琪，把口袋里的蛋拿出来放到了她跟前，挥了挥小手，“lucky！”
“今天谢谢你了，吉利蛋，你先回家吧。”安琪朝它笑了笑，吉利蛋的蛋对治疗伤势有奇效，正是她眼下最需要的东西，“也代我向神户先生道谢啦。”
“lucky！”吉利蛋点了点头，摇着圆滚滚的身子离开了安琪的家。见吉利蛋离开之后舒雅抱着已经撑不住睡着的花叶蒂走过来，摸了摸安琪的额头，确定她没有大碍以后才放了心。

“多亏你借来了吉利蛋啊，舒雅，否则光靠风铃铃一只还真的撑不住。”安琪说着，看了一眼已经累的睡过去，盘成一小卷挨在自己手边的风铃铃，心有余悸的感叹道。

“你才是出力最多的那个人。”舒雅摇了摇头，看着好友欲言又止，“安琪，我觉得这只奇鲁莉安的状态有些不对劲……瞬间移动是有距离限制的，安风镇附近只有森林跟大峡谷，在那样的自然环境中怎么可能被伤成这样，哪怕是遇到偷猎者也不会造成如此严重的致命伤，我担心……”

“我明白的。警局那边就麻烦你去备案了，等奇鲁莉安的伤势稳定一点我会带它去金柠市，顺便去君沙小姐那里一趟报告情况。”安琪点了点头，回想起之前在大峡谷发现的盗猎者，不禁微微蹙眉，而后伸手揉了揉自己的眉心，“总觉得最近不怎么太平啊……希望一切平安。”

“总之今天就好好休息吧。”舒雅摸了摸安琪累的失去光泽的金发，“多亏了你奇鲁莉安才能捡回一条命，你已经尽力而为了……”
“嗯。”安琪笑了笑，难得的野餐聚会最后以这样惊心动魄的方式收场，她跟舒雅却都没什么怨言，“你今天也累了吧，早点回家休息。”

“那我明天再来看你，有什么事就直接让烈焰夜莺它们来花房叫我，千万别勉强自己。”舒雅不放心的又叮嘱了一句，这才带着花叶蒂跟毒蔷薇它们离开。

送走好友后安琪松了口气，仰躺在椅子上累的不想起来。火暴兽乖乖的在她身旁卧了下来，什么也不说的默默陪伴着饲主，安琪伸手有一搭没一搭的抚摸着火暴兽头顶的厚毛，脑子里却都是方才为奇鲁莉安疗伤的情景。

那么严重的伤……到底是怎么造成的？奇鲁莉安瘦弱的身躯上几乎没有一块好的地方，新伤叠着旧伤，惨不忍睹。那上面有着疑似镣铐造成的摩擦伤痕，被鞭打的红痕，摔倒后的擦伤，在战斗中留下的猛毒与麻痹状态，被各种小精灵绝招命中后的伤痕，还有过度使用精神力后的虚弱，一度让试图治疗的安琪无从下手。

安琪一边想着，一边闭上眼睛叹了口气。不管她如何的不愿相信，人类之中总有这么一小群肆意伤害小精灵的恶徒，不管是上次的大颚蚁还是眼下的奇鲁莉安，每每看到这些被人为伤害的小精灵都让她心中异常沉重，只希望奇鲁莉安不会因为过去的遭遇而仇视所有人类，那会是安琪最不愿意见到的情景。

也许是太累了，这么想着想着安琪便趴在桌子上睡着了，连晚饭也没来得及吃。火暴兽心疼的蹭了蹭少女的手背，从房间里叼出毯子轻轻盖在了她身上；果然翁原本已经将吉利蛋的蛋做成了安琪跟小精灵们都喜欢的蜜桃蛋挞，见少女已经睡过去后便轻手轻脚的将盘子放在了桌上，朝火暴兽做了个‘嘘’的动作，一起退出了房间，轻轻关上了木屋的大门。

两只刚一出门便被等在院子里的小精灵们包围了，大家都担忧的围上来嘘寒问暖，果然翁摆了摆手让小精灵们都冷静下来，把它们领到一旁，确认说话声不会吵到安琪后才开口解释。
“buyi……”后肢上还裹着绷带的小伊布难过的垂下了耳朵，受过伤的它自然知道这是一件多么痛苦的事情，更何况里面那只小精灵的伤势比它当时还要严重，只希望安琪能像救它的时候一样救回那只受伤的小精灵。

“叽啾~”青绵鸟用绵云翅膀拍了拍小伊布的脑袋，它也是安琪救回来的，自然知道少女的医术高明，比起小精灵中心的乔伊小姐也不遑多让，那只小精灵一定会没事的。
“miju！”小球獭拍了拍胸口的贝壳，“mijuma！”安琪这么厉害，你们得要相信她啊！

大家又相互安慰了好一会儿，这才将情绪从白天的突发事件中稳定下来，忙了一天肚子也饿了，正好果然翁也准备了晚餐，众精灵们便一起分食起来。
正吃的高兴，屋里却陡然传出一声闷响，火暴兽立起上身耳朵一动，第一时间就冲回了金发少女的身边，屋内的安琪似乎也被这闷响给吓了一跳，十分茫然的顶着睡颜站起身来，似乎还没能回过神来。

“baku……”火暴兽这才放了心，朝闷响传来的地方望过去，那里是给奇鲁莉安休息的地方，它跟安琪一起小心翼翼的走了过去，开门一看却被里面混乱的情景给吓了一跳，奇鲁莉安不知何时已经醒了过来，将满屋的家具都砸的一片狼藉，听到开门的声响后它猛地转过头来，深红色的瞳仁微微瞪大，目光中满是凶狠的神色，夹杂着一丝惊惧与不安，尖叫一声就是一道幻象术丢了过来。

这么近的距离安琪要躲也来不及了，火暴兽一闪身挡在了她的跟前，然而预料中的疼痛并没有来临，火暴兽低头一看，却是跟在它身后赶来的果然翁在千钧一发之际使用了镜子大衣，将奇鲁莉安的幻象术反弹到了别处。

“奇鲁莉安……”安琪来不及惊呼，奇鲁莉安已经趁着这混乱逃出了房间，一闪身躲进了客厅里。它似乎也明白自己身受重伤跑不太远，因此清醒之后立刻寻找便于自己躲藏与反击的地方，眼下已经天黑，客厅之中没有开灯一片黑暗，靠近门处又是杂物繁多，奇鲁莉安躲到了沙发背后，被那严密的黑影所笼罩时才总算松了口气，头上两个发卡形状的红色触角却始终紧绷的竖立着，用精神力密切的关注着客厅外面的动静。

这样激烈的缺乏安全感的反应让安琪心下一惊，也不敢太刺激奇鲁莉安，阻止了果然翁想要去开客厅灯的举动，试探性的往前挪了两步，朝着黑暗的客厅开口，“不要担心……奇鲁莉安，这里没人会伤害你。你的伤势需要绝对静养才行，回房间的床上好好躺着可以吗？”

客厅内没有任何回音，安琪又试探着往前走了两步，里面忽然就飞出两道幻象光阻止了安琪的动作。奇鲁莉安如猫科动物弓起了背那般全身戒备的瞪着试图靠近自己的金发少女，手中已经凝聚出另一道幻象光，似乎一点也不相信安琪方才那番说辞。它身上的伤口因为这激烈的动作裂开来，淡红色的血液一滴滴的顺着手臂滑落在地，奇鲁莉安却像是没有感觉一般依旧紧紧的盯着安琪，宛如在戒备着一头随时会取走自己性命的猛兽。

“so……sonans……”果然翁也上前帮忙劝它，奇鲁莉安对小精灵的靠近似乎没有那么抵触，然而也仅限于到客厅门口之前了，再进一步无论是谁都会受到幻象术的攻击，而安琪更是稍一有动作就会被它紧紧盯住，随时准备不顾伤势跳起发难。

照这个情况来看，奇鲁莉安之前果然是被人类伤害了吧。那样极端防备的姿态让安琪心中有些难过，她时常会在森林与大峡谷中遇到一些被人为伤害的小精灵并且帮助它们，比如上次的大颚蚁，这些小精灵们虽然戒备人类，却远远没有达到奇鲁莉安这样敌视到无差别攻击的程度。深受那样的重伤却在醒来的第一时间寻找掩体，奇鲁莉安之前到底经历过什么，才会变成现在这个样子？

在心中叹了口气，安琪无奈的往后退开，不再去刺激看上去一点就炸的奇鲁莉安。她把饲育屋中最温柔最有慈母气息的果然翁叫到了身边，低声朝它嘱咐了几句。
“奇鲁莉安看上去只是戒备人类而已，果然翁你替我注意着它的情况，最好设法让它吃些东西，刚才的吉利蛋蛋挞还在吧？”

“sonans！”果然翁摸了摸额头，接下了安琪赋予的重担，拿上装着蛋挞的盘子小心翼翼的靠近了客厅。

奇鲁莉安其实也是强弩之末了，它的伤势根本容不得它做出这么激烈的动作，眼见那个唯一的金发人类退出了房间，奇鲁莉安这才稍稍安心，一个趔趄跌坐在地上，靠着沙发背剧烈的喘气。

“so……sonans！”果然翁见靠近客厅没有收到攻击，又小心的朝前缓慢的移动，安琪走出房门后跟院子里好奇的小精灵们一起趴在窗口密切关注着奇鲁莉安的情况，见果然翁顺利靠近客厅，不由得微微笑起来，朝它竖了竖大拇指。

就在果然翁即将顺利踏入客厅的区域之时，熟悉的幻象光再次袭来，砸的它措手不及，差点把蛋挞盘子都给洒了。奇鲁莉安脸色阴沉的盯着试图靠近自己地盘的蓝色小精灵，用眼神狠狠的警告它再轻举妄动自己绝不客气。

“不行啊……”安琪失望的叹了口气，首战失利的果然翁也很失望，默默的游走到了安琪身边，垂头丧气的看着自己手中的盘子。
“不要灰心，我们再想想别的办法。”安琪摸摸它的头，看了依旧躲在客厅中不肯现身的小精灵一眼，有些苦恼，“要怎么做才能让奇鲁莉安放心呢？”

“lingling~”风铃铃飘到她身边，用脸颊蹭了蹭安琪的手指，“lingling！”

“嗯？最重要的是周围没人吗？小精灵也不能有？”安琪若有所思，风铃铃的个性胆小羞涩，能让它感觉安心的环境对眼下的奇鲁莉安应该也能适用。

“mijumiju~”小球獭拍了拍胸前的贝壳，“mijuma！”

“原来如此，感觉饿的时候如果闻到食物的香气，就算是刀山火海也要去啊。”安琪噗嗤笑了出来，一旁的雷丘闻言凉凉的叫了一声，惹得小球獭一个贝壳怒砸过去。
……果然不愧是饲育屋第一吃货，很符合你的特性啊。
你才第一吃货呢！说的好像哪次我吃东西的时候你没跟我一起一样！

“不如将这两者结合一下？”来不及劝阻又要打起来的俩只，安琪突然灵光一闪，如此这般的跟果然翁耳语了一番，果然翁听的连连点头，摸了摸额头便端着蛋挞盘子回屋里去了。

它按照安琪的吩咐把蛋挞重新加热了一下，那股夹杂着蜜桃甜味的蛋香顿时弥散在屋中，惹的门口观望的小精灵们也齐齐咽了咽口水。果然翁悄悄游走到客厅前方，将飘着诱人香味的蛋挞轻轻放在了客厅门口，又往前推了推，这才轻手轻脚的离开了小屋，回到安琪身边跟她一起关注屋里的动静。

奇鲁莉安大概也是饿的厉害了，那飘着香味的蛋挞诱惑力太过巨大，没一会儿它便捂着咕咕直叫的肚子出现在客厅门口，然而即使在这样的情况下它也依旧保持着警惕，先确认了一番周围没人后往前走了两步，在离那盘蛋挞还有一步之遥的距离站定，头顶的发卡触角微微动了动，似乎是在用精神力仔细观察了周围没有埋伏的陷阱，又确信蛋挞本身也无害后才小心翼翼的走过去，双手捧起一个，认真的嗅了嗅，小小的咬下了第一口。

“哦哦，在吃了在吃了！”眼见奇鲁莉安终于接受了她们的食物，安琪跟果然翁都激动了起来，相互一击掌交换了一个胜利的眼神。

“kiru…………”大概是口中的味道太过惊艳，奇鲁莉安微微瞪大了眼睛，这才不顾一切的狼吞虎咽起来，它吃的又快又急，好几次都差点呛到，安琪想要给它倒水又不敢进去，只能在门外干着急。奇鲁莉安填饱肚子之后盘子里还剩了几个蛋挞，它也没有浪费，端起来藏到了客厅里，有意识的在趁机储备食物。

“不管怎么说，吃过吉利蛋的蛋之后身体会恢复很多，能好好睡一觉的话就基本脱离危险期了。”眼见奇鲁莉安吃掉了大半的蛋挞后安琪才略微松了口气，回头看向同样因为奇鲁莉安进食而开心的自家小精灵们，笑了一笑，“大家今晚都先休息吧，不要贸然靠近客厅那边就好。”

“希望明天之后奇鲁莉安能对我不那么戒备了啊……”安琪趴在窗口最后看了一眼漆黑的客厅，捧着脸期望到。火暴兽闻言低头顶了顶少女的额头，给了她一个鼓励的微笑。
“baku――！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夜半偷袭
                            

                                                        

                            

                            
第二天安琪起了个大早，跟火暴兽还有果然翁一起端着做好的早餐偷偷摸到了客厅门口，奇鲁莉安似乎还在休息，大半个身子躲在沙发的背后，只能依稀看见它抱着膝盖靠坐在地上，头上发卡形状的触角微微竖立着，似乎连睡觉都没有放松警惕。

安琪苦恼了一会儿，最终还是决定把送早餐的任务交给果然翁它们，毕竟奇鲁莉安对人类太过抵触，不慢慢让它放松警惕的话又会造成昨晚上的暴力冲突。
“buyi~”
“lingling~”
伊布跟风铃铃自告奋勇的跟果然翁一起去，这三只应该算是目前饲育屋里最纯良无害的小精灵了，如果连它们都不能靠近奇鲁莉安的话，那安琪只能考虑采用些强制性的手段了，毕竟奇鲁莉安还有重伤在身，不好好休息接受治疗的话会落下终生残疾的。

于是等奇鲁莉安醒来的时候，第一眼就看到了蹲坐在眼前的棕色毛团子，忽闪着水汪汪的大眼睛望着它，见它醒来便甜甜的叫了一声，走上来轻轻用尾巴尖抚过了奇鲁莉安的手臂。
“buyi？”你觉得好些了吗，奇鲁莉安？

“kiru？！”奇鲁莉安警惕的往后退了退，十分吃惊竟然有小精灵趁它睡着之际靠近了它身边，顿时如临大敌。伊布眨了眨眼睛，乖巧而不解的歪了歪头，奇鲁莉安凝聚幻象光的双手微妙的停顿了一下，大概是这只毛团子身上的气息太过干净甜美，丝毫没有让它感觉到威胁，奇鲁莉安就这么盯了伊布好一会儿，最终还是放下了双手，“kiru……”

“lingling~”见伊布没有受到攻击，原本还有些怕生的风铃铃也飘了过来，飘带一样的尾巴在奇鲁莉安跟前晃来晃去，荡漾出一圈圈治愈铃声，“lingling！”
“sonans！”果然翁也趁机冒出头来，将放着特制早餐的盘子往前推了推，递到了奇鲁莉安的跟前，“so！”

“kiru……”奇鲁莉安紧张的打量了三只一会儿，这其中除了毫无威胁力的伊布之外，风铃铃在它重伤之际一直使用治愈波动疗伤，奇鲁莉安对它的铃声并不陌生，而果然翁则是昨天晚上送给它食物的恩人。那个金发的人类今天并没有出现，因此奇鲁莉安对待三只的态度也就没有那么戒备，点了点头算是默认了三只可以靠近自己。

“sonans~”果然翁见它开始吃起了自己做的早餐，终于松了口气，摸了摸自己的额头。躲在窗外观察情况的安琪见状也松了口气，吉利蛋的蛋果然对疗伤有着奇效，睡了一晚后奇鲁莉安看上去恢复的不错，整个精灵也显得精神了许多，不再像昨晚那副声嘶力竭穷途末路的样子了。

意识到对它来说最具威胁的人类不在周围，而跟前的三只小精灵们也完全没有敌意后，奇鲁莉安也终于稍稍放松了一些，靠坐在沙发的背后快速的吃着果然翁递过来的小精灵松饼，似乎要将身体缺失的能量一口气补上一般。它吃的依旧是又快又急，差点呛到自己，果然翁见状给它倒了杯水过来，风铃铃则曲起飘带尾巴轻轻拍了拍奇鲁莉安的后背，让它慢慢缓过气。这样温柔又贴心的举动无疑让奇鲁莉安放下了心防，看向三只小精灵的眼神终于不像最初那样警惕而戒备。

“ki……kiru！”抹了抹嘴角的松饼残渣，奇鲁莉安别别扭扭的道了声谢，目光游移了一会儿才看向了面前的三只，这一看它忽然注意到伊布受伤的后肢，眼中的火焰腾地就燃烧了起来，情绪激动的挥手大吼了一声，“kiru？！”
你的后肢是怎么受伤的？果然还是那些该死的人类吗？……不要担心，等我的战斗力再恢复一点后就带你们逃离这里，我一定不会让你们屈服于人类的贪婪与暴虐之下的！

“bu……buyi！”伊布被情绪激动的奇鲁莉安给吓了一跳，连忙摇头表示否定。它回头看了看还不能行动自如的后肢，目光中有些难过，却并没有后悔，“buyi，buyibuyi……”
我的伤是我自己造成的……并不是训练家的错，虽然他最后离开了我让我有点伤心，不过这跟安琪没有关系啊，安琪是个很好的人，她救了重伤的我还悉心照料了我这么多天，更愿意看受伤之后的我跳舞……我没有见过比她更温柔更喜欢小精灵的人类了。

“kiru！”奇鲁莉安粗暴的打断了伊布的话，神色严厉起来，似乎想教育一下对人类赋予信任的小毛团子，伊布被吓的耳朵一竖，随即往两边一塌，大眼睛里顿时盈满了委屈的泪水，仿佛奇鲁莉安在多吼一句它就要哭出来一样。
“buyi…………”

这样委屈又可怜的小表情顿时让奇鲁莉安有些说不下去了，它的本意并不是要欺负这只可爱的小家伙，这些生活在人类周围的小精灵们都不曾认识到人类险恶的一面，它只是不忍心看到伊布跟自己一样被人类欺骗伤害而已。

“果然是个好孩子呢。”躲在窗台处观望的安琪忍不住弯了弯嘴角。即使受到了这样的伤害，奇鲁莉安也没有失去天性中善良的一面，对待小精灵时依旧很为它们着想，看到为伊布的伤势义愤填膺的奇鲁莉安，安琪越发坚定了心中的信念，一定不能让奇鲁莉安就这么走上仇视所有人类的危险道路。

于是接下来的一整天，安琪都在试图让奇鲁莉安对自己放下心防，然而直到夜晚降临安琪也没能顺利接近奇鲁莉安身边，倒是饲育屋中的小精灵们大多被它接受，只除了一看就特别不好惹浑身戾气的地狱犬黑鲁加。对此黑鲁加大爷浑然不在意，反倒是安琪难得有些挫败，对奇鲁莉安的固执无可奈何。

好在它勉强愿意接受与饲育屋中的小精灵们共处了，有果然翁跟风铃铃它们在身边看着，安琪也放心了不少，让奇鲁莉安继续呆在能让它感到安心的客厅，并不强迫它到别的地方去。就这样闹腾了一天，到晚上安琪终于抵不过倦意回房睡觉了，果然翁，伊布跟风铃铃留在了客厅与奇鲁莉安一起睡在沙发上，其余的小精灵们回了院落中各自的窝，一起进入了梦乡。

温柔的月色笼罩着夜晚的安风镇，四周一片温馨的静谧，偶有不知名的虫鸣声响起。就在整个饲育屋都进入睡梦之际，两个鬼鬼祟祟的人影出现在了饲育屋的附近，在一处掩体前停了下来。
那是一男一女两个身着黑色紧身夜行衣的人，胸口绣着一个白色的“P”字母，正是溯源地区臭名昭著的不法组织冥王星团的标记。为首的青年梳着五颜六色的逆冲天刺猬头，手上拿着一个精灵球，邪气的舔了舔唇角，“目标就在这里？”
“没错，那小东西就躲在里面。”另一个女人关上了手中的定位仪，也拿出了一个精灵球来，“速战速决，这次可不能在boss跟前丢人了。去吧，大嘴蝠！”

黑暗之中两阵红光闪过，一只大嘴蝠与一只巨钳螳螂出现在两人跟前，也跟主人一样露出了邪气的笑容，身形一闪便消失在了原地，朝着安琪家的饲育屋绝尘而去。

在那两只小精灵的偷袭即将得逞之际，院中的黑鲁加与烈焰夜莺同时睁开了眼睛，相互间交换了一个心照不宣的眼神，同时跳起来到了饲育屋的门口，烈焰夜莺巨大的翅膀一扇便与大嘴蝠在空中缠斗起来，而黑鲁加则当仁不让的挡在了巨钳螳螂的跟前，威胁般压低身体用爪子刨了刨地，喷出一口带着火星的低吼。
黑鲁加与烈焰夜莺都是跟随安琪参加过道馆战与联盟大会的小精灵，战斗意识强大，绝招威力也十分强劲，一只在空中制霸压制会飞的大嘴蝠，另一只则利用火系绝招压制虫属性的巨钳螳螂，俩只从一开始就做出了明确分工，可见战斗时默契十足。

企图偷袭的二人显然也没料到一个小小的饲育屋中竟然有可以跟他们抗衡的强力小精灵，愣了一愣后才回过神来，趁着自家小精灵们与烈焰夜莺跟黑鲁加缠斗之际偷偷溜进了院中，试图神不知鬼不觉的带走目标奇鲁莉安。然而刚一踏进院子里两人便毫无防备的踩进了一个陷阱中，那是一个挖在去小屋必经之路上的大土坑，两人跌的灰头土脸之时又被两坨巨大的物体砸的晕头转向，仔细一看竟然是自家的两只小精灵，不知何时已经被饲育屋中的护卫们收拾掉了。

未等偷袭者回过神，一股水柱铺天盖地的淋了下来，灌满土坑将他们淹在水中，使用了水枪绝招的小球獭与负责挖坑的地鼠相互一击掌，露出了合作愉快的微笑。
被这一系列变故折腾的狼狈不堪的偷袭者顿时有些恼羞成怒，叫嚣着要给那两只小精灵点颜色瞧瞧，然而没等他们设法从水坑里爬出来，一只坏笑着的雷丘出现在了陷阱的上方，居高临下的看着水坑里的四个倒霉蛋，高压电缆一样的尾巴在身后得意的绕了个圈，电气囊上弹起了危险的电弧。
“lei――chu――！！！”

十万伏特的光辉照亮了夜空，水流让电气系绝招的威力加倍，直接把坑里四个偷袭者都给电晕了过去，坐看好戏的安琪带着剩下的小精灵们从屋里走出来，施施然在土坑陷阱旁边蹲下身来，看着那两个双眼变成蚊香状的冥王星团成员。
“没想到这么快就按耐不住的现身了啊。虽然我目前是个饲育家，好歹也是曾经拿过白兰大会冠军的小精灵训练师啊，小看我的话会输很惨哦。”

负责护卫的小精灵们闻言都豪气的叫了一声，可惜被电晕过去的偷袭者们已经听不到了。目睹了这一切的奇鲁莉安偷偷从门背后冒出头来，看向安琪的目光有些意外，安琪像是察觉到奇鲁莉安的动作一般回过头冲它微微一笑，被少女的目光撞了个正着，奇鲁莉安脸上一红，赶紧撇开视线躲回了客厅之中。

由于雷丘最后的攻击闹出的动静太大，不一会儿安琪家附近的邻居们都三三两两的聚了过来，询问她的情况，接到报警电话的君沙小姐很快就带着卡蒂狗从金柠市赶过来了，将那两个冥王星团的成员拷好带走，并对安琪的工作予以了高度评价。
安风镇后面的大峡谷一带盗猎者活动猖獗，安琪为此跟金柠市的君沙小姐合作过好几次，彼此之间也算熟悉，录过大致口供之后就算完成备案了。君沙小姐原本还想见见那只被视为目标的奇鲁莉安，但害怕人类的奇鲁莉安根本就躲在客厅中不肯出来，稍一靠近便会受到幻象光的攻击，让君沙小姐很是为难，只得把安抚奇鲁莉安，并从它那里尽可能多的得到犯罪组织情报的工作交给了安琪。

送走君沙小姐与热心的邻居们后已经是下半夜了，闹腾了许久的饲育屋终于又安静了下来，安琪走进屋中，看见躲在客厅门背后偷偷观望这边的奇鲁莉安，弯了弯唇角，走到离它约有三四步远的地方停住，蹲下身来与它平视。

“已经没事了，奇鲁莉安。”安琪微笑着开口，却是说出了昨天她对刚刚醒来大闹一场的奇鲁莉安说过的话，“如你所见的那样，即使再有想要绑架你的恶势力出现，饲育屋中的大家也会保护你的，连同作为训练家的我一起。”

“ki……kiru……”奇鲁莉安微微一怔，不仅是恶势力来袭的时候，哪怕是后来君沙小姐的要求，安琪为了尊重它的意愿也没有答应，放任它躲在客厅之中把企图踏进来的人类都轰了出去。

“我不会任由恶势力把你夺走，不会把你送到小精灵中心或者警察局，不会让你进入精灵球中，不会强迫你做任何不想做的事情。”安琪一边说着，朝着明显有些动摇的奇鲁莉安伸出的手，“这样的我，能够被你接受吗，奇鲁莉安？”

“buyibuyi~”
“lingling~”
“sonans！”
“baku――！”
围绕在安琪身边的小精灵们也都走上了前来，坚定的站在了自家饲主身旁，用行动表明了自己对她的依赖与信任。奇鲁莉安深红色的眼睛微微瞪大，眼中漫过一丝迷茫却又渴望的矛盾神情，它头顶那两枚发卡一般的红色触角微微动了动，探出精神力小心翼翼的贴近了眼前的金发少女。

令人意外的，如同清晨的阳光一般温暖又舒适的感觉。那一瞬间奇鲁莉安仿佛回到了最遥远的故乡，回到了那无数个在母亲沙奈朵的怀抱中缓缓醒来，周身都沐浴在暖意中的幸福时刻。它的眼眶有些发热，枯萎了许久的泪腺仿佛有了复苏的意愿，驱使它慢慢伸出手，去回应那个朝它微笑的金发少女。

可以相信她吗？相信这个有着与故乡的阳光同样温暖精神力的人类少女？

安琪并不逼迫它，只是伸出手安静的等待奇鲁莉安的回应，看着那只淡绿色的小精灵一步一步迈着如同舞蹈演员般的小脚接近她，而后小心翼翼的伸出手来，轻轻放在了她的手心中。
奇鲁莉安白色的细小手臂与人类少女温软的手心重叠在一起，画面暖的让安琪有了想要流泪的冲动。她笑着吸了吸有些酸楚的鼻子，回以奇鲁莉安一个最美的微笑。

“请多指教，奇鲁莉安。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
月夜之舞
                            

                                                        

                            

                            
平和而美好的日子总是显得格外短暂，一眨眼距离奇鲁莉安来到安琪家已经过去了好几天，它的伤势已经基本好转，身体上几乎看不见那些狰狞的伤口了，这惊人的恢复力让安琪小小的吃惊了一下；比起来伊布的伤势就恢复的慢了许多了，不过也基本告别了绷带，可以慢慢下地走动了。

虽然看上去是顺利接受了安琪跟她家的小精灵们，但奇鲁莉安的性子依旧显得有些孤僻，只在安琪或者别的小精灵们主动与它搭话的时候予以回应，更多时间都是独自一人待在暗处发呆，面色肃穆而沉痛，像是回忆起了一些悲伤的过去，又像是对未来可能面临的危险而心生担忧。

它的存在与饲育屋中其乐融融的气氛有些格格不入，也让伊布跟风铃铃它们十分担心，安琪家这些涉世未深的小精灵们都是心地简单善良的小家伙，因此总是变着法子试图逗奇鲁莉安开心，时时陪在它身边，请它吃自己喜欢的小精灵松饼之类的，连小球獭也不例外。时间一长就女孩子们的热情就惹的雷丘有些不高兴了，自从奇鲁莉安来到饲育屋后不光是安琪，连饲育屋中大部分小精灵们也一起，简直是人人都在围着它转，那家伙还天天挂着副死人脸，对谁都爱理不理，仿佛每人都欠了它八百份小精灵食物一样。

更可气的是小球獭还一个劲儿的跟着凑热闹，已经好几天没有理会宿敌雷丘了，连雷丘主动挑事都不回应，一门心思的扑在奇鲁莉安身上。雷丘对此分外不岔，用它的话来说谁没有个受伤的时候？值得这么多小精灵们兴师动众么，简直就是娇气。

在某天故意抢走小球獭的松饼想要久违的打一架活动活动筋骨，小球獭却急忙忙抢回松饼送去给奇鲁莉安时，恼羞成怒的雷丘终于忍不住爆发，高压电缆一样的尾巴重重的往地上一拍，拦住了奇鲁莉安的去路。

“leilei――！”雷丘叉着腰，指了指奇鲁莉安，看着它那副事不关己的沉默表情就更来气，觉得自己十分有必要教训一下这个不守规矩的新人，正一正饲育屋的风气。它挑衅的朝奇鲁莉安勾了勾手指，嘴角露出一丝坏笑，“lei！”

“kiru。”奇鲁莉安对雷丘的挑衅不为所动，冷眼一瞥便径直打算离开。这样的态度让雷丘愈发火冒三丈，尾巴一甩就是一发铁尾打了过去，奇鲁莉安早有准备，轻轻侧身躲开雷丘的攻击，猩红的瞳孔缩小了一瞬，抬手就丢出了一发幻象光，“kiru！”
它保持沉默只是不想给安琪惹麻烦而已，但这不代表它会容忍自己被别的小精灵肆意挑衅。既然是雷丘先动的手，也就怪不得它手下不留情了。

雷丘其实在发动攻击的时候也有些后悔了，奇鲁莉安那丝毫不带温度的眼神让它心头一寒，忽然意识到对方根本没当这是小伙伴间的日常斗殴，而是抱着受伤的觉悟来进行战斗的。然而架是它先挑起来的，作为男子汉哪有临阵退缩的道理，雷丘尾巴一梗超前踏了两步，一记威力十足的雷电球朝着奇鲁莉安甩去。

奇鲁莉安豪不客气的回敬了一发幻象光，眼见两发绝招即将碰撞，院子里的小精灵们都将被波及时，系着围裙的果然翁从屋里冲了出来，周身泛起了使用镜子大衣时的淡淡红光，在千军一发之际将两个绝招都反弹了回去，重重的砸在了草地上。

“sonans！”果然翁就着手中的木锅铲一只给了一下，恨铁不成钢。特别是雷丘这混小子，三天不打上房揭瓦了是吧？这才多久没看着你就又干起架来了，小球獭不跟你打还找上别人了？
“leichu……”雷丘委屈的抱着被打痛的头顶，泪汪汪的看了果然翁一眼，一句都不敢顶嘴。

“发生什么事了？”安琪听到动静也从屋里走了出来，有些意外的看着正在干架的两只，蹲下身无奈的揉了揉雷丘的头，“雷丘，你又跟别的小精灵吵架了啊。”
“leilei！”对着安琪雷丘自然是竭尽所能的撒娇，赖在她怀里试图推卸自己的责任。
安琪你又没看到事情的经过，怎么都觉得是我主动挑事的？

“这些天都没见你跟小球獭闹起来，猜也知道某只已经憋不住了啊。”安琪说着捏了捏雷丘圆滚滚的身子，它生性活泼喜欢热闹，跟小精灵吵架也是玩闹的成分居多，安琪当然知道，只是没想到雷丘会直接找上奇鲁莉安，“话说我刚刚还看见你抢小球獭的松饼了哦，雷丘，再这么吃下去你就越来越重了，超过30kg的话我也抱不动你了啊。”

“lei――！”雷丘闻言，尾巴顿时失望的挂了下去。从皮丘时期开始它最喜欢的事就是扑进安琪怀里，但进化成雷丘之后因为体重原因已经很久没有享受过这个待遇了，回想起自己暗恋多时的女神竟然是个男孩子的悲催事实，雷丘一时间觉得生无可恋，早知道就不跟安琪讨要雷之石了，一直保持皮卡丘的样子还可以随时跳到她肩上，多好。

“骗你的啦。”那失魂落魄的小表情逗的安琪直笑，把雷丘抱起来举了一下，火暴兽叼着竹篮走过来蹲在了安琪身边，安琪从里面拿出了柠黄色的小精灵松饼塞到了雷丘嘴里，“给，你喜欢的酸柠口味。”
“leu――”雷丘叼着松饼含糊不清的应了一声，欢天喜地的跑走了。安琪这才转头看向了另一只参与打架的小精灵，奇鲁莉安有些心虚的往后退了一步，神情失落的垂下目光盯着自己的脚尖，才刚来饲育屋没几天就跟小伙伴打架，安琪一定会讨厌它了吧。

金发的少女走过来，缓缓在它跟前蹲了下来，这是安琪的一个习惯，每当想要跟小精灵们认真说话的时候她都会蹲下身来与它们平视，而不是居高临下的看过来。奇鲁莉安根本不敢抬头去看她，只觉得安琪似乎朝它伸出了手，它本能的闭上了眼睛以为自己会挨打，结果落在头顶上的却是轻柔的抚摸。

奇鲁莉安头顶的触角可以感受到训练家的情绪，少女的手心温软无比，一点都没带有责备的意思，奇鲁莉安略显诧异的抬起头，猩红色的瞳孔与少女大海般广阔的蓝眼睛撞在了一起。
她并不责怪自己随意任性的跟饲育屋中的小精灵打架吗？

“抱歉啦，奇鲁莉安，雷丘那家伙没有恶意的，只是闲不住想找人练手罢了。毕竟最近小球獭都在围着你转啊。”安琪意有所指的眨了眨眼睛，似乎在告诉奇鲁莉安一个小秘密，“不过若是雷丘再故意挑衅的话，小小的教训它一顿就是了。”

“kiru……”奇鲁莉安回想起最近都围在自己身边的妹子们，忽然明白了安琪的意思，顿时有些哭笑不得，“kiru。”它并不想以这样的方式吸引异性小精灵们的注意的。
“我知道我知道，但是奇鲁莉安是个难得能又酷又帅的小精灵嘛。”安琪伸手戳戳它淡绿色的额头，“像是身受重伤还不忘带着伊布它们逃离‘恶势力’的时候啦，独自架着胳膊靠在墙后冷眼看大家玩闹的时候啦，还有板着脸拒绝伊布送来的小精灵松饼的时候啦……”

“ki、kiru！”奇鲁莉安连忙摆手阻止安琪继续说，脸上飞快漫上一丝红晕，慌乱的连视线都不知该往哪里放才好。虽然无意识间做出来的时候不觉得，但仔细一想它的行为分明还是个不成熟的毛头小子，被安琪这么一条条的列举出来更是羞耻度破表，让它恨不得能立刻跟地鼠一起钻进土缝里去。

“喏，甜桃果口味的松饼。”眼见奇鲁莉安窘的连手臂都要发红了，安琪也就不再打趣它，从竹篮中拿出刚烤好的粉色小松饼递了过去，“奇鲁莉安也有妖精属性，应该会喜欢甜桃口味吧？舒雅家的花叶蒂每次来都能吃上一大篮呢。”

“kiru！”奇鲁莉安接过来咬了一小口，带着欣喜的目光朝安琪点了点头，安琪于是高兴的将剩下的甜桃口味松饼都给了它，而后跟火暴兽与果然翁一起提着篮子去将松饼送给别的小精灵了。
“kiru……”直到安琪的身影去了后院，奇鲁莉安才收回目光，若有所思的看了自己手中的松饼一会儿，而后像是下定了决心一般抬起头，向着雷丘跑走的方向追了过去。

这边的雷丘正拿着酸柠口味的松饼逗小球獭玩，突然看见奇鲁莉安笔直的朝自己走来顿时吓了一跳，如临大敌般绷紧了尾巴，哪知奇鲁莉安就在它跟前停了下来，郑重其事的鞠了个躬，为自己刚才的冲动向雷丘道歉。

“lei？……”雷丘逗猫惹狗无数次，这还是第一次被别的小精灵如此认真的道歉，顿时有些不好意思，抓了抓自己的后脑勺，也朝奇鲁莉安鞠了个躬，“lei――”
我也有不对的地方啦，抱歉，以后再也不会主动惹你了。

两只小精灵同时抬起头来，撞上对方的视线后又同时笑了笑，而后雷丘伸出尾巴，奇鲁莉安伸出白色细小的手臂，认真的握在了一起，十分友好地上下摇了摇。

“mijumiju~”目睹全程的小球獭忍不住点了点头，露出了十分欣慰的神情。

-

平静而美好的日子又过去了几天，这天晚上吃过晚餐，安琪跟众精灵都集中在院子里乘凉，小院中十分凉爽，偶有不知名的萤火缓缓升起，为夏夜的小院增添一分神秘的美丽。

伊布今天终于彻底告别伤药跟绷带了，虽然还不能长时间跑跳，但一般行动已经不受影响，这会儿正兴奋的踩着舞步围绕安琪转圈，安琪在凉台上靠着火暴兽坐了下来，伸手摸摸小毛团子浓密而柔软的围脖，轻声笑道，“才刚能下地就已经迫不及待了啊，伊布。”

“buyi！”伊布舔了舔金发少女的手指，轻盈的一跃便来到了草地上，动作优雅的向着安琪行了个礼，“buyi――”
“嗯？要为我们表演一段即兴舞蹈吗？”安琪顿时来了兴趣，周围的小精灵们闻言也都围了过来，自发坐成一排为伊布加油打气。

“buyi~”伊布大大方方的踮起脚尖行了个礼，而后朝着空中轻盈地跃起，旋转一圈后后肢点地，再一次朝着空中高高跳起，蓬松的尾巴在夜色出拉出一道优雅的弧线。

安琪捧着脸，忍不住微微笑起来。即使没了那华丽的舞台，伊布的舞姿也丝毫不比当初逊色，她终于又看见了那个在舞台上让她无比惊艳，发自内心的喜爱并享受舞蹈的孩子。只是看着这样的伊布，就会被它那份快乐与喜悦所感染，情不自禁的露出微笑啊。

在场的小精灵们都发出了不同程度的惊叹声，视线全都紧跟着那个在空中舞动的棕色身影，雷丘忍不住摩擦出两道电光，小球獭立刻意会，拔出贝壳刃将电光劈碎，洒落下漫天纷飞的闪光碎屑，伊布在那簌簌落下的光点中翩翩起舞，像极了夏夜中用生命舞动的萤火之光。

一曲舞毕，伊布轻轻朝观众们鞠躬，立刻获得了雷鸣般的掌声，小球獭看它的目光都是闪闪发亮的，显然已经彻底被伊布的舞姿征服。安琪捧着脸回味了好一会儿，突然灵光一闪，笑着看向了身边，“说到跳舞的话，我们之中除了伊布，还有另一只小精灵也十分适合呢。”

闻言众精灵都不约而同的看向了安琪身边的奇鲁莉安，奇鲁莉安一惊，有些茫然的站了起来，“kiru？”

奇鲁莉安的的外形就像是为舞蹈而生，淡绿色的短发，头上两枚像发卡一般的红色触角，白色的身体与手臂很像是穿上了漂亮的小裙子，绿色细长的双腿轻轻点地，整个精灵看上去就像正在翩翩起舞的芭蕾舞者一般。

“据说奇鲁莉安一系在心情愉快或是感受到训练家积极情绪的时候都会跳舞呢。”安琪有些期待的望着它，“……不知道这段时间在饲育屋中的生活，值不值得你起舞一曲呢，奇鲁莉安？”

“kiru……”奇鲁莉安微微一怔，看了满眼真诚与期待的少女好一会儿，最终轻轻抿了抿嘴，嘴角弯起了一丝微小的弧度，转身走到了伊布的身边，提起舞裙一样的身体优雅的行了个礼，“kiru。”

伊布与它同时行礼，小院中的气氛顿时高涨了起来，由伊布的独舞变成了它与奇鲁莉安的双人舞。周围的小精灵们纷纷出力造势，除了雷丘跟小球獭合作的闪光碎屑，还有风铃铃跟青绵鸟的歌声；黑鲁加使用了影子球，联合烈焰夜莺的钢翼制造出细碎的紫光流淌，火暴兽控制烟幕让现场变得如梦如幻，而地鼠则在两名舞者高高跳起的时候改变地势将它们送入高空，最后在优雅而轻盈的落下来。

不同于伊布源于自身喜爱之心的舞蹈，奇鲁莉安的舞姿更加自然而神秘，没有雌性的柔软与娇羞，充满了踏向前方的勇气与决心，正如它的个性一样；那白色的舞裙随风飘荡，奇鲁莉安在漫天晶莹的碎光之中跳出只属于自己的舞步，炫目的让人移不开眼，当真是天生的舞者。

最后一幕奇鲁莉安与伊布同时落在了地鼠搭建的舞台之上，缓缓睁开眼睛，在漫天纷飞的碎晶之中朝着观众微微行礼，场面美的一塌糊涂；难得能遇到默契的舞伴，伊布还有些意犹未尽，奇鲁莉安却已经走下台回到了安琪身边；小球獭跟雷丘已经按耐不住的加入了伊布的队伍，连同风铃铃跟青绵鸟，还有果然翁一起，几只又唱又跳的围着舞台上的伊布转圈，气氛顿时又热闹了起来。

“谢谢你，奇鲁莉安。”安琪还沉浸在奇鲁莉安方才的舞姿中，捧着脸看向身边的小精灵，海蓝色的眼睛闪动着盈盈波光，“你的舞姿，真的非常美丽啊。要是能经常看你跟伊布一起跳舞就太幸福了。”

“ki……kiru……”奇鲁莉安大概还不习惯别人这么直白的夸它，有些不好意思的别过头去，脸上微微泛红，无意识的用手轻轻挠了挠脸颊，不太敢去看安琪期待的眼睛。隔了许久才又小心的坐在了少女的身旁，双手抱着膝盖偷偷的看她，见安琪的注意力已经被院中跳舞的那群家伙们吸引过去后才微微松了口气，放心大胆的将目光停留在她的身上。

它没有告诉安琪，虽然跳舞是每一只奇鲁莉安与生俱来的的本能，但它却是第一次在人前舞蹈，这是它第一次感受到那份能带给奇鲁莉安起舞冲动的，名为‘快乐’的力量源泉。
心情忽然变得很好，奇鲁莉安看了看身旁的金发少女，又看了看院子里一帮闹的欢腾的小精灵们，忍不住悄悄露出了一个欣喜的浅笑。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
虫与幽灵
                            

                                                        

                            

                            
盛夏的尾巴悄然过去，天气渐渐开始有些凉了。饲育屋中的日子依旧安乐而平和，自从上次冥王星团的成员被君沙小姐带走后倒是再也没出现过针对奇鲁莉安的不法势力，大家逐渐将这茬给忘在了脑后，奇鲁莉安也适应了这里平和安稳的新生活。

这一天舒雅的花房新购置了一批小树用来配合养育鲜花，哪知配送的小哥粗心大意，在里面混杂了两株果树苗，舒雅难得退送回去，正好安琪家的前院还挺空旷，就直接送到她家来了。
前院唯一的那棵甜桃果树十分受饲育屋中小精灵们的欢迎，安琪也就乐的接受了舒雅的好意，挽了挽袖子就在前院里忙活开来，跟地鼠一起将小树种好。

临近中午安琪才终于安置好了那两棵小果树，站起身来吁了口气，抬手擦擦额头上的汗，低头对身边深褐色的小精灵笑了笑，“辛苦你啦，地鼠。能让已经成型的小树这么快就适应新土地，多亏有你呢。”
“bigu~”地鼠笑的弯起了眼睛，改变土质对它来说不过是举手之劳，它很喜欢这样跟安琪一起种下植物的感觉。

“打扰了，有人在吗――”突然有一道焦急的声音从外面传来，负责看门的黑鲁加率先站了起来，往外面看了一眼发现来人毫无威胁性后又兴致缺缺的躺了回去，百无聊赖的打了个呵欠。

安琪连忙出去应门，来者是个约莫十一二岁的少年，一身常见的旅行者装束，头戴护目镜，身后背着背包，怀里抱着一只白色的小精灵，满脸焦急的神色，“你就是安风镇上唯一的小精灵医生对不对？请帮我看看我的土忍居士，它的样子很奇怪……”

少年一边说着一边将抱着的小精灵递到了安琪跟前，那是一只通体雪白，外形如同夏蝉幼虫一般的小精灵，胡须般的两根触角有气无力的垂在前面，背后的翅膀却呈现出高频率的颤动，只是翅膀形状太小，没法带着它的身体飞起来。

“快先进来吧，让我看看土忍居士的情况。”安风镇因为临近金柠市的缘故，时不时的会有旅行者从这里经过向安琪求助，她将少年领进了饲育屋中，听到动静的火暴兽已经叼着听诊器走出来，轻轻吐在了安琪手上。

安琪将土忍居士放到了小床上，带上听诊器仔细确认它的情况，土忍居士的样子看上去的确有些奇怪，从触角上来看似乎很没精神，背后的蝉翼却一直没有停止颤动，安琪细心的检查了一遍土忍居士的身体，最终露出了微笑，放下听诊器看向满脸担忧的训练家。

“不用担心，土忍居士的身体非常健康，完全没有异项。”安琪看着满脸诧异与不解的少年，顿了顿声音继续说，“土忍居士会出现这样的异常，是因为它临近进化了啊。铁面忍者可是已知小精灵中速度最快的族系之一，土忍居士已经按耐不住想要体会在空中飞速前行的感觉了吧。”

安琪说着指了指土忍居士高速颤动着的蝉翼，少年闻言立刻露出了狂喜的神色，一扫先前的担忧，上前把将心爱的小精灵抱了起来，“是吗，原来如此，你终于要进化了吗，土忍居士？”

土忍居士两根胡须般的触角有气无力的动了动，绕到少年的脸上轻轻蹭了蹭，而后身体上陡然绽放出了一阵耀眼而澄澈的光芒，土忍居士的身形在光芒中不断变化，拉伸，小小的蝉翼变的巨大，无神的虫目变成深邃而血红，最终光芒散去，一只铁蝉模样的小精灵出现在了原地，飞快的绕着少年转了好几圈。

那速度实在太快，仅凭人眼几乎只能捕捉到一阵残影，少年显然对搭档的进化感到惊喜，招了招手让它停留在自己的手臂上，双眼都是放光的，“好厉害，这么快的速度，一定会在小精灵对战中大放异彩的！”
“teka！――”进化后的铁面忍者挥舞着两根铁皮的触角，信心百倍的回应自己的训练家。

“嗯？好像还多了什么东西？”正欢天喜地的跟铁面忍者交流着，少年忽然怔了一怔，有些疑惑的从腰带上拿起一个精灵球，按动中间的圆钮使之变大，而后放出了另一只小精灵来。
半空中一阵红光闪过，一只仿佛空壳一般双目无神的虫型小精灵出现在众人眼前，翅膀没有震动也能稳稳停留在半空中，身体如同褐色的蝉蜕，头上顶着一道意义不明的浅色光环，哪怕近在咫尺也让人感觉不到一丝气息，非常诡异。

“啊，是脱壳忍者呢。”安琪饶有兴趣的拍手道，虽然学习过土忍居士的进化过程，但实际观看还是头一次，“这可是已知小精灵中最特殊的进化模式啊，土忍居士积累到足够的经验后会进化为铁面忍者，不过若是进化之时队伍里还有携带空位的话就会出现一只脱壳忍者，很有趣对不对？”

“脱壳忍者？”少年疑惑的看着空中那只仿佛没有生命气息的蝉蜕小精灵，没想到土忍居士会有这么特殊的进化模式，不过相比起来他显然更喜欢速度一流跟他一样充满了战意的铁面忍者，这只毫无气息空壳一样的鬼蝉，怎么看都觉得让人}的慌。

“嗯，进化之后的脱壳忍者也是小精灵世界中十分特殊的一只啊。”安琪笑眯眯的继续解说，“不仅拥有独一无二的虫系与幽灵系的组合属性，并且体力值是已知小精灵中最低的，如果用数值来衡量的话，铁面忍者的HP值在60左右，那脱壳忍者就只有1而已，如果被绝招直接命中的话毫无悬念的会失去战斗能力……”

“只有1而已？！”少年闻言立刻打断了安琪的话，看向脱壳忍者的目光也带上了一丝厌恶与不屑，原本就很不喜欢这只随着土忍居士进化而莫名其妙多出来的小精灵，没想到还是个这么弱小的家伙，HP值只有1的小精灵根本不可能参加对战啊，那要它有何用？

像是感受到了训练家的情绪，脱壳忍者挂着那张面无表情的脸小心翼翼的往前飞了一点，似乎想要接近那个少年，少年却是把心一横，用力将脱壳忍者推向一边，“我可是要成为小精灵大师的人啊，我的队伍里才不需要你这样弱小的家伙！――”

语毕，少年便带着铁面忍者头也不回的跑走了，变故来的太突然，安琪还没回过神来少年已经跑的没影了。她怔了一怔，回想起自己被打断的话，有些无奈的叹了口气。
“虽然HP值只有1点，不过脱壳忍者拥有最为特殊也是所有小精灵中最独一无二的‘奇异守护’特性啊……”

可惜那少年已经听不到了，脱壳忍者朝着少年离开的方向追了一小段，却终究还是停留在了原地，就这么安静的停在空中，默默的望着训练家消失的地方。虽然依旧是那副面无表情的样子，脱壳忍者停在空中浅褐色背影却无端让人觉得孤寂，安琪有些不忍心，走到了它的身边轻声询问，“你还好吗，脱壳忍者？”

“kiru！”鬼蝉没有出声，倒是目睹这一切的奇鲁莉安愤愤不平，望着那少年离开的背影不屑一顾。看吧，这就是人类，像安琪你这样的人根本是凤毛麟角，那些把小精灵当成战斗工具，稍有不顺心就随意虐待抛弃的人类才是这个世界的大多数！

脱壳忍者闻言悠悠的从空中降落下来，杵在地上一动不动，奇鲁莉安走过去拍了拍它的肩，“kiru！”不要难过，至少你身后这个人类不会像刚才那个少年一样的对你。

脱壳忍者依旧没有出声，默默的飘去了角落，伊布跟风铃铃试图安慰它无果，连一向好用的果然翁特制松饼都失去了效用，因为没人知道虫系与幽灵系小精灵喜欢的会是什么口味。安琪看着失魂落魄的脱壳忍者，终于还是忍不住，走到它跟前蹲下身来。

鬼蝉依旧没有发出声音，抬起面无表情的脸看着眼前的金发少女，安琪心中闷闷的，虽然这只小精灵不曾出声也不曾流露出表情，她却还是能感受到那份为训练家着想的心。

“你还是更喜欢那个少年吗？即使他对你做出了这样的事？”安琪看着它，轻声询问。
鬼蝉默默的点了点头，即使它的训练家做出了这样的事情，它依旧不愿离开那个少年，无论如何作为土忍居士时的记忆都不是假相，那是过去天天与它混在一起，共同战斗，共同特训，共同踏上旅程的训练家啊，怎么可能说放弃就能忘记呢？
再者它的进化方式的确有些特殊，少年并不是个经验丰富的训练家，对自己感到诧异也是情有可原，只要它能证明自己并不像看上去那么弱小的话……

脱壳忍者默默的回望着安琪，金发少女凝神看了它一会儿，确认它眼神中的决心后无奈的叹了口气，拍了拍裙子站起身来，“走吧，去追你的训练家。这会儿他大概还没有走远。”

脱壳忍者蓦地飞到了空中，停留在安琪眼前，面无表情的脸上似乎有那么一丝激动与不可置信。
“只要向它证明你也能上战场就足够了吧？”安琪从容的笑了笑，“你有这样的决心，又有什么事是办不到的呢，去战斗吧――为了自己，也为了你始终无法放下的训练家。”
“――”鬼蝉依旧没有出声，却在原地回旋了一圈，少有的表现出了凛冽的战意。

安琪带着它来到了院子里，拜托烈焰夜莺与青绵鸟从空中寻找那个少年的踪迹，奇鲁莉安悄悄的跟在了安琪的身后，似乎有些好奇她到底会怎么做，追寻着少女的目光之中带着一丝忐忑与期待。

安风镇一共就这么点大，很快烈焰夜莺那边就传来消息发现了少年的行踪，安琪带着鬼蝉跟火暴兽追了过去，奇鲁莉安悄悄跟在后面也追了出去。少年还停在旅店修整，看得出抛弃脱壳忍者之后他也不太好受，正神色沉默的跟铁面忍者一起收拾行李，看到安琪跟脱壳忍者突然出现后顿时吓了一跳。

“来战斗吧，少年――！”安琪拿出缎带将一头金色的长卷发束在脑后，开门见山的抛出了对战请求，那少年是以小精灵大师为目标的旅行者，有人找上门来挑战岂有退缩的道理，虽然不知道安琪目的何在却也毫不犹豫的接受了。

“哦哦，有即兴对战吗？就让我来担任裁判吧！”旅店老板的儿子是个爱凑热闹的青年，主动举手过来，让两人去旅店后面的对战场上开始。

“我的搭档当然是铁面忍者。”少年一挥手，铁面忍者瞬间出现在了战斗场中，速度快的只剩下残影，带着战意长鸣了一声，挥舞了一下铁皮的触角朝向安琪。
“我自然是用这孩子了。”安琪微微笑了笑，脱壳忍者浅褐色的身躯默默的停在了她的前方，虽然比不上铁面忍者那凛冽的气势，却也坚定的一步也没有退缩。

“脱壳忍者究竟是不是弱小的家伙，就用这场战斗来证明吧！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
成长的心
                            

                                                        

                            

                            
“接下来即将举行饲育家安琪VS旅行者小介的对战赛，使用的小精灵为一只，当其中一方失去战斗能力的时候比赛结束，没问题吗？”自告奋勇来做裁判的小哥看了看在战斗场两边站定的二人，高高举起双手挥下，“那么，比赛开始！”

“用你的速度一决胜负吧，铁面忍者！用合金爪！――”比赛一开始那个名叫小介的少年就展开了快攻，铁面忍者的身影瞬间消失在了原地，再出现时已然闪到了脱壳忍者的前方，爪子上泛起锐利的合金铁光，向着脱壳忍者狠狠劈下，正中目标。

“做得好！”一击得手，小介忍不住露出了得胜的笑容，脱壳忍者的HP只有1点，被合金爪这样的绝招命中是绝对会失去战斗能力的。

“我们也用合金爪！――”安琪微微一笑，看着铁面忍者的攻击直直的从脱壳忍者身体中穿了出去，如同打在了空气上一般，脱壳忍者丝毫没受影响，反倒是趁着铁面忍者靠近的空档使出了合金爪，一击将铁面忍者打飞了很远。

“怎么可能？！”小介目瞪口呆，不明白脱壳忍者使用了什么方法，哪怕它拥有棘手的幽灵系属性，合金爪是钢系的技能，也不该一点效果都没有才对，小介不信邪，指挥铁面忍者再一次发起进攻，“剪刀十字拳！”

铁面忍者的触角在胸前交叉成十字，爆开两道锋利的光辉便朝着空中一动不动的脱壳忍者切去，那速度快的近乎只剩下绝招锋芒所划下的残影，无论怎么看动作缓慢的鬼蝉都不可能躲得开。

“再来一次合金爪！”安琪丝毫没有担心，剪刀十字拳正面命中，却依旧跟上次的合金爪一样从鬼蝉身上穿了过去，脱壳忍者一个回旋，威力十足的合金爪再次命中铁面忍者，将那速度奇怪的飞蝉击退了很远。

“可恶……到底是怎么回事？”在以往的对战中小介从来没遇到过这么诡异的情况，不禁有些束手无策，铁面忍者的攻击被全数免疫，反倒是让安琪借着攻击的空档让脱壳忍者反攻，白白浪费了铁面忍者的速度优势。

“身为土忍居士的训练家，你还真是对它的进化型一点都不了解啊。”安琪摇了摇头，“大自然是不可能孕育出毫无生存能力的小精灵的，虽然脱壳忍者的HP值只有1点，却拥有最为罕见的‘奇异守护’特性，这是只有脱壳忍者才会具有的特性，除非受到效果拔群的技能攻击，否则脱壳忍者就能免疫一切伤害。你的合金爪与剪刀十字拳，无论使用多少次也无法伤到脱壳忍者一丝一毫。即使HP值只有1点，它也能在战场上撑到最后。”

小介微微瞪大了眼睛，看着停在半空中那只沉默的毫无气息的鬼蝉，没想到它还拥有如此罕见的特性。然而现在并不是为此震惊的时候，既然安琪已经说出了脱壳忍者的弱点，他便能好好利用，但是能对脱壳忍者造成有效伤害的绝招是什么？
小介皱起眉头努力思考，脱壳忍者拥有虫系与幽灵系两种属性，他对幽灵系不怎么了解，虫系的话……炎系技能会造成两倍伤害，岩石系也可以，但刚进化不久的铁面忍者并不能使用这些属性的绝招啊！

“脱壳忍者，再来一次合金爪！”趁着小介冥思苦想的空档，安琪果断发起了进攻，看得出合金爪是脱壳忍者进化之前就已经掌握的绝招，用的十分熟练，飞快的向着铁面忍者切了过去。

“铁面忍者，躲开！”小介连忙下令，即使脱壳忍者的绝招已经很快了，却依旧快不过拥有‘音速’之称的铁面忍者，巨大的飞蝉堪堪躲过了合金爪，在空中一个回旋停在了训练家的上方，让小介多少有了些信心。
没错，不管怎样脱壳忍者的速度都及不上铁面忍者，只要不让绝招命中就好了，他总会发现能有效攻击脱壳忍者的方法的！

“影子偷袭！”安琪怎会看不出少年的想法，丝毫没有给他挣扎的机会，脱壳忍者投落在地上的影子逐渐拉长，而后出其不意的变幻成了攻击的光速从背后朝铁面忍者袭去，直接命中。

“铁面忍者！”小介大吃一惊，铁面忍者却再也撑不住攻击，从空中悠悠掉落在地面的影子上，双眼变成了蚊香形状。

“铁面忍者失去战斗能力，脱壳忍者胜出――因此胜利者是安琪小姐！”负责裁判的青年在查看铁面忍者的状态后，尽心尽责的朝安琪挥出了并不存在的小绿旗。

“铁面忍者…………”小介上前抱起了自己受伤的搭档，看向安琪的目光十分复杂，既有输掉比赛的不甘，也有小小的钦佩，更多的却是对脱壳忍者的好奇。
“影子偷袭是必定会先制攻击的幽灵系绝招，所以并不是速度够快就能高枕无忧了，小介。”安琪带着脱壳忍者走了过来，看着有些失落的少年，“稍微了解到脱壳忍者的魅力了吗？”

浅褐色的鬼蝉默默的飘到了训练家的身边，面无表情的看着他，头顶的光环却有些羞涩的小小闪烁了一下。

“既然是决定要一起努力踏上顶峰的搭档，就该好好多做些功课才是。每一只小精灵都有独特的地方，无论是习性，特性，进化方式还是行为模式，而作为训练家的你应该是比任何人都了解它们的存在，而不是像这样因为意料之外的情况发生就草率地抛弃自己的小精灵。”

安琪的声音顿了顿，难得带上了严肃的意味，让一路躲在后面跟踪她的奇鲁莉安露出了微微意外的眼神。一直以来安琪在它的印象中都是温柔随和的，仿佛清晨的阳光一般让周围小精灵们的心都暖融融的，这还是奇鲁莉安第一次看到她站在战斗场上，用严肃的神情与语调说话的样子。

“虽然脱壳忍者拥有奇异守护的特性，但进化之后的铁面忍者也多了飞行系的属性，如果刚才你使出的是回转攻这样飞行系绝招的话，打败脱壳忍者也不过就是一个回合的事。”安琪看着少年越垂越低的头，到底还是不忍心，稍稍放缓了一些语调，“看到了吗？脱壳忍者一点也不弱小，它拥有最为特殊，也是最为考验训练家能力的特性，只要你熟知对手的属性与脱壳忍者的特性就能在战场上所向披靡，更别说双打比赛中使用能复制或者替换特性的小精灵与之组合的话会产生多少有趣的战斗方式。只要它们本身拥有战斗的意愿，那就没有弱小的小精灵，只有不合格的训练家而已。”

“kiru……”躲在后面的奇鲁莉安听到这番话，微微愣了愣神，而后抿了抿唇，微微勾起了一丝笑。会用这样的目光看待小精灵的人，果然是安琪啊。

“没有弱小的小精灵，只有不合格的训练家……吗……”小介看着飘在自己身边的脱壳忍者，即使外形已经完全变化，即使他怀里还有另一只‘真正’的进化型，但他仍能从脱壳忍者的身上看到土忍居士的影子，从那面无表情的脸上看出作为土忍居士一起成长的搭档对他的关心。
安琪说的没错，看看他都做了些什么啊……因为搭档特殊的进化而将作为脱壳忍者的它抛弃，仅凭几项传闻中的数据就断定它的强弱而不相信小精灵本身，不就跟那些他嗤之以鼻的训练家一样了吗？这样还敢说是要成为小精灵大师的人？

“脱壳忍者……对不起……都是我的错，是我没能接受你的进化，是我忘记你也是土忍居士的一部分……”小介的眼眶红了红，看着飘在自己身边的鬼蝉，带着试探的忐忑开口，“你跟铁面忍者都是土忍居士进化而来的小精灵，都是我最重要的搭档，对不起……是我一时鬼迷心窍了，你、你能原谅我吗，脱壳忍者？”

脱壳忍者静静的悬浮在少年身旁，闻言却也没有发出声音，只是那浅褐色的嘴极其轻微的弯出了一丝弧度，虽然短暂的一晃即逝，却是这只总是面无表情的小精灵第一次流露出可以称之为‘情绪’的神情了。

“呜……呜哇……！！”小介再也忍不住，一把抱住脱壳忍者，将它跟铁面忍者一起揽进怀里大哭起来，铁面忍者拍着翅膀安慰它，脱壳忍者也有些手足无措，脸上泛起了淡淡的小红晕。

“小精灵们果然都是单纯又善良的家伙呢。”安琪走到奇鲁莉安身边蹲下来，捧着脸看着重归于好哭的一塌糊涂的三只，像是在自言自语一般。奇鲁莉安陡然一惊，这才发现自己的行踪早已暴露了，有些气恼的跺了跺脚，不太好意思抬头去看安琪。

“但是人类之中也不全是大坏蛋啊。”安琪微微侧头看了看身旁淡绿色的小家伙，伸手戳戳它红色发卡一样的触角，“就像这个少年一样，即使一度做了错事，只要让他明白其中缘由的话，他也会发自内心的想要改正想要挽回啊。不能仅凭一次过错就否定那个人的全部，因为比起单纯的小精灵们来说，人类是种复杂又异变的生物嘛。”

“kiru……”从少女指间传来的情绪平和又包容，让奇鲁莉安的心情也随之平静了下来，抬头看了看安琪，又看了看抱着自家搭档哭的一塌糊涂的旅行者少年，猩红的瞳孔中漫过一丝微光，露出了若有所思的神情。

“但是，就是因为这多姿多彩的复杂性，才让小精灵们喜欢上人类的不是吗？”安琪笑眯眯的说道，奇鲁莉安顿时脸上一红，如被雷击般蓦地从安琪身边跳开，大声反驳她。
“kiru！――”谁会喜欢上那种人类啊！

安琪好脾气的笑笑，也不反驳它。奇鲁莉安的心结比她想象的还要深刻更多，她不能着急，需要慢慢一步步的了解它引导它。
就像她对那个少年所说的一样，作为训练家，她该比任何人都了解奇鲁莉安才是。

等少年收拾好情绪准备再次踏上旅途之时，已经临近傍晚了。夕阳的余晖为安风镇染上了一层温柔的金橘色，少年打算按照原计划乘车去金柠市，挑战电气系的金柠道馆。
“安琪姐姐，真的非常谢谢你，让我找回了作为小精灵训练家的心。”临走之前少年朝着安琪深深鞠了一躬，飞在他身旁的脱壳忍者与铁面忍者也学着饲主的样子微微躬身，以此表达对她的谢意。

“你能与脱壳忍者重归于好就是了。”安琪摇了摇头，目送他坐上了开往金柠市的班车，“要加油哦，金柠道馆的馆主可不是那么好对付的。”
“嗯，这次我一定会好好发挥铁面忍者跟脱壳忍者的特性的！”小介侧头看了看身旁的两只搭档，信心十足的朝安琪挥了挥手，“再见了，安琪姐姐，有空的话我会再来拜访你的――”

“再见――”安琪也挥了挥手道别远行的少年，直到班车消失在远处之后才转过身，跟奇鲁莉安一起往饲育屋的方向走去。
“说起来，下次想要跟我出门的话直接告诉我就好了，奇鲁莉安，不用偷偷摸摸的跟在后面啦。”

“ki、kiru！”被抓包的奇鲁莉安有些羞恼，安琪见状笑了笑，先一步跑到了前方，金色的长卷发因为跑动而被抛向了空中，在夕阳下镀上了一层温柔至极的金色，灿烂的让奇鲁莉安的眼眶有些莫名的发热。

它赶紧小跑了两步追上了少女的身影，与她一起迎着夕阳走在了回家的路上。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
关东组合
                            

                                                        

                            

                            
天气逐渐转凉，饲育屋的工作也开始繁忙了起来，安琪这才刚刚交了一批新孵化的小精灵宝宝给委托的训练家，立刻又迎来了新的任务。
这一次的委托人也算是安琪的老熟人了，来自溯源研究所的青年阿维，开着那辆被大岩蛇砸出凹痕的汽车过来，照例将三枚初始小精灵的蛋交给了安琪照顾。

火暴兽轻车熟路的跟安琪一起把蛋抱回了保温间，除了蛋之外阿维还带来了两张照片，一张是三名新人训练家出发之际的合影，两个男孩子身边跟着小锯鳄与菊草叶，中间的女孩子怀里抱着笑的开心的火球鼠；第二张则是火岩鼠与那个女孩的道馆战胜利合影。

“听说是火球鼠的训练家了解到它的过去之后，特地寄到研究所来的，说她很感谢在这之前培育火球鼠的饲育家。”阿维将照片递给安琪，在她看过打算还回来的时候摆了摆手，示意安琪自己留着，“那孩子对你的谢意可是属于饲育家的荣耀啊，干嘛还要还给我。”

“遇到了很不错的训练家呢，火球鼠。”安琪看着照片上的笑颜也有些感慨，当初还是在自己怀里睡的直吐泡泡，连背后的火焰都没法顺利点燃的小家伙呢，如今已经成长为能帮助训练家取得道馆战胜利的合格搭档了，火球鼠也很努力啊。
金发的少女一边感慨着，忍不住回头望了望身边巨大的炎系蜜獾，微微一笑。总有一天那只小家伙也会成长为像她的火暴兽一样成熟可靠，令训练家无比安心的小精灵吧。

阿维依旧没留一会儿就急匆匆的走了，研究所似乎永远都有忙不完的课题，听说最近还跟卡洛斯地区进行了关于mega进化的联合实验，阿维牵头的大型项目都有好几个，更加忙得不可开交。安琪习以为常，送他离开后就开始忙活起照顾小精灵蛋来。
火暴兽跟果然翁对照顾即将孵化的蛋都已经非常熟练了，跟安琪一块儿抱着蛋缓缓抚摸，一边交流心得。

“不知道这次会孵出什么样的小精灵啊。”安琪十分期待的看着怀里的蛋，这种带着未知与期盼的心情也是照顾小精灵蛋的乐趣之一，她正在抚摸的这一枚蛋是浅浅的橘红色，隐隐的似有火焰在燃烧，大概是某种火系的小精灵吧，“还会是火球鼠吗？又或者是火稚鸡，小火猴，或者炎耳狐呢？”

“sonans~”果然翁跟随安琪的时间也不短了，虽然没有跟她一起参加过战斗，对训练家的过往与脾性却都非常了解，一边抚摸着蛋一边顺着安琪的话自然而自然的接了一句。
――说不定会是小火龙啊。

“呜哇~~那就太幸运了！”安琪受不了的抱着那枚蛋蹭了蹭，满脸幸福的神色。她是喷火龙一系的脑残粉这件事在饲育屋中早已不算是秘密，跟她稍微久点的小精灵们都知道；最初的时候她还为没有领到小火龙这事跟那会儿还是火球鼠的火暴兽闹过别扭，直到火球鼠进化之时才解开了心结，真心实意的接纳了它作为自己的初始搭档。那之后安琪虽然没有收服过小火龙，对喷火龙一系的热爱却丝毫没有减少，这一点从家中几乎跟火暴兽图案数量持平的喷火龙主题装饰品就能看出来。

“sonans~”看着少女一脸痴汉的神情，果然翁无奈的摇了摇头。火暴兽乖乖的蹲在安琪身边，厚厚的大爪子小心的抚摸着怀中的蛋，似乎没有加入安琪与果然翁的对话，但那双总是安静而温和的炎色眼睛却在少女没有注意到的地方微微黯淡了一瞬。

这一次的三枚蛋不像上次那么急躁，来到饲育屋中安稳的呆了好几天才显示出即将孵化的征兆，在某个阳光明媚的午后集体发动起来。安琪跟小精灵们早已准备好了孵化过程需要的东西，等到小精灵蛋一阵一阵急促发光之时动作轻柔的将它们都放进温水之中，细心而缓慢的抚摸。

“叽啾！”
“buyi！”
青绵鸟跟伊布一左一右的趴在安琪那边的温水桶上，好奇的打量着那即将孵化的小精灵蛋，奇鲁莉安站在不远处，望着那一阵阵仿佛妊娠反应般急促闪烁的小精灵蛋，眼底也流露出新奇而期盼的神情。安琪见状笑着朝它招了招手，让奇鲁莉安过来自己身边。

“说起你你们三个都是第一次看到小精灵出生的情景吧？”安琪一边在温水中缓缓抚摸小精灵蛋加速孵化，一边笑看着神色各异的三只小精灵，“会很感动的哦，无论接生过多少次，我依旧会为这一瞬间的生命奇迹而心动。”

“sonans~”果然翁摸了摸额头，很是赞同安琪的话。她们说话的这一会儿功夫小精灵蛋的反应越来越快，到最后形成了一股耀眼的白光，晃的所有小精灵们都有些睁不开眼睛。

“dane~！”
“zeni！”
首先出现在大家眼前的是一只淡蓝色海龟模样的小精灵，眼睛又大又圆，泛着紫色的水润光泽，天生自带真诚光辉；四肢都是短小有力的样子，唯有尾巴卷卷的垂在身后，像是海浪一般。另一只则是淡绿色蟾蜍模样的小精灵，额头处的皮肤带着可爱的心形斑纹，背上有一个还很鲜嫩的种子，看着屋里一种小精灵们笑着弯起了眼睛。

“叽啾！”青绵鸟黑豆一样的圆眼睛闪闪发光，对新出生的小家伙们喜爱的不得了，扇动着绵云翅膀抚摸它们，妙蛙种子似乎非常中意那绵软的翅膀，伸出细嫩的藤鞭来与青绵鸟打招呼，伊布绕着它俩来回跑动，忍不住跳出一个轻盈的舞步来表达自己内心此刻的欣喜。

杰尼龟是水系小精灵，因此孵化之后没有急着离开接生的温水，反而惬意的在里面泡起了澡，将头半埋在水里欢乐的吐泡泡。奇鲁莉安有些惊魂未定的看着刚出生的小家伙，见它对自己实在没什么威胁，这才小心翼翼的伸出手臂，尝试着轻轻碰了一下杰尼龟湿滑的龟壳。
“zenizeni~”性格开朗的杰尼龟转头喷出一股小水柱，奇鲁莉安毫无防备的被淋了一脸，愣了许久才意识到自己刚才小心翼翼的样子被这刚出生的小家伙给戏弄了，不禁恼羞成怒的跳进了水桶中，跟杰尼龟你来我往的打起水战来。

“so……sonans……”果然翁有些惊讶的摸了摸额头，它当然认得这是关东地区的初始小精灵杰尼龟跟妙蛙种子，然而让它吃惊的原因并不是这一次的初始小精灵来自什么地区，而是它刚刚竟然一语中的。
有了杰尼龟跟妙蛙种子的话，那第三只属于关东地区的火系初始小精灵自然就是…………

“呜哇哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊――”未等果然翁反应过来，它家饲主已经发出了不敢置信的夸张叫声，抱着最后出生的那只小宝宝幸福的直流泪，就差没在背后出现一副头戴天使光圈升入天堂的自画像了，“真的是小火龙啊啊啊嗷嗷嗷噗哦咕――”

眼见金发的少女已经神志不清的开始发出奇怪的声音，周围的小精灵们都齐齐流下了一滴冷汗，倒是刚出生的小火龙并不知道周围发生了什么，有些好奇的歪了歪脑袋，露出了嘴里四颗刚刚冒头的小尖牙。
“li？~”

小家伙被安琪抱了起来，小心的没让温水打湿它尾部的火焰。它有着明显属于爬行动物的特征，身体还是娇嫩的橘红色，肚皮圆滚滚的露在外面，是与火球鼠相似的软绵绵的奶油色；后肢短小而有力，燃烧着小火苗的尾巴从肚子下面折过来，伸到前面被两只小爪子抱在怀里，眼睛又大又圆，闪烁着动人的深蓝色泽，水润润的望着眼前的金发少女。

“――！！”作为脑残粉的安琪被那毫无防备的小眼神一击必杀，HP值直接归零倒地。

屋里顿时一片人（精灵）仰马翻，闹成了一团，惹得留在院子里的小精灵们也抬头观望了一会儿，它们都是见过小精灵蛋孵化过程的，为了不给安琪添乱才留在外面，此刻也很担心，不明真相的雷丘跟小球獭都在第一时间冲回了屋里，只留下风铃铃，地鼠，黑鲁加跟烈焰夜莺没动。

“lingling……”风铃铃难得露出了无奈的微笑，朝着自己身边的地鼠挥了挥小短手，“ling？”
――不管过去多久，安琪她果然还是很喜欢小火龙呢。
“bigu。”地鼠点点头，听见屋里没一会儿又传出安琪被萌的受不了的声音。

“fia……”烈焰夜莺不由得摇了摇头，安琪她成为饲育家之后性子好不容易沉稳了一些，却总有些东西能让她瞬间露出原型，嗯，比如小火龙。它该庆幸的是还好只是小火龙，照安琪这个反应，不知道真正近距离接触喷火龙时会是个什么情景。

黑鲁加没有出声，大脑袋懒懒的趴在交叠的双爪之上，猩红的瞳孔饶有兴趣地看着闹腾的屋里，伸出舌头舔了舔自己倾长的嘴吻，勾出一个略带邪气的笑容。它头顶上方的烈焰夜莺见状不由得有些奇怪，扑扇了一下翅膀问道，“fia？”
――你怎么看上去还挺开心的？

“helu――”黑鲁加懒懒的打了个呵欠，虽然看上去跟平时一样漫不经心，但多年的老搭档烈焰夜莺还是一眼就看出来这厮现在的心情不是一般的好。
――我就是在想啊，这小火龙一来，某个总是在安琪跟前装沉稳大度的家伙就该不开心了。啧，一想到那家伙要不开心，我就觉得开心的不得了。

“fia…………”烈焰夜莺当然明白黑鲁加指的是谁，闻言不禁滑下了一滴冷汗。
――黑鲁加同学，你这样的思想是不利于伙伴团结的知道吗。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
她的归处
                            

                                                        

                            

                            
秋天的气息逐渐浓厚了起来，饲育屋小院中那棵果树结出了很多又甜又大的甜桃果，令最近院中的小精灵们都很喜欢围绕在那棵树周围玩耍。
距离关东御三家组合出生已经过去了三天，由于在蛋里的时候得到了充分的照顾，三只小精灵都非常健康，没过多久便顺利地适应了在饲育屋中的生活。

妙蛙种子的个性多是友善而责任感强烈的，非常乐意照顾别的小精灵，哪怕自己也是个刚出生不久的小家伙。此刻它正伸着藤鞭试图将树上的甜桃果摘下来，小球獭跟伊布站在一旁给它加油打气；它背上种子颜色比起刚出生的时候深了一些，变成了生机勃勃的翠绿色，让人十分期待这颗种子以后会开出怎样的花来。

“miju，mijumiju！――”小球獭紧张的看着妙蛙种子的藤鞭逐渐往上，最终准确的拽住了一颗甜桃果，稳稳的摘了下来，顿时喜笑颜开，“miju！”
“dane~”妙蛙种子将甜桃果一分为二，一半给了小球獭，另一半给了伊布，笑眯眯的看它俩开心的抱着树果啃了起来。

“leilei――”雷丘对此不屑一顾，在旁边凉凉的嘲讽了一声，不就是摘树果吗，它也会啊。

“miju！”小球獭三下两下吃完甜桃果，朝它摇了摇手指，“miju！”有本事你丫跟妙蛙种子一样，不上树也能摘下树果来啊。
“lei！――”雷丘闻言坏笑了一声，甩了甩尾巴露出一个‘这有何难’的得瑟表情，脸颊上弹起两道电弧，准确的劈落了一个甜桃果，刚好掉在了小球獭跟前，“leilei？”怎么样，这次服气了？

“miju！”小球獭顺势捡起甜桃果啃了一大口，满足的眯起了眼睛，雷丘这才发现自己上了小球獭的当，顿时气急败坏起来。

“zeni！”正当雷丘跟小球獭又要打起来的时候，杰尼龟从水池里冒出头来，一发水枪喷了雷丘一身。虽然水系的绝招对电系的雷丘来说不痛不痒，但这种关键时刻被人打断的感觉让它十分不爽，一甩尾巴朝着杰尼龟吼道，“leilei！――”别以为你是小孩子我就不敢打你了，小混蛋！

“zeni！”杰尼龟吓的蓦地缩回了自己壳中，但小球獭是教授它水系绝招的前辈，它也不能看着对方跟雷丘干架而不帮忙，于是就躲在壳里观察着岸上的局势，瞅着雷丘不注意的时候用水枪补刀。

战局顿时有些混乱起来，住在顶上鸟窝中的烈焰夜莺看着底下闹腾的一帮小精灵们，有些无奈的摇了摇头，又侧头看了看安安静静窝在自己身旁的青绵鸟，顿时觉得这小家伙愈发可爱起来。
“fia？”你也想吃些甜桃果吗，青绵鸟？
“叽啾~”青绵鸟摇摇头，悄悄往烈焰夜莺这边靠了一点，用自己的绵云翅膀挨着对方坚硬的翅羽，脸上挂着两朵幸福的小红晕，“叽啾~”

另一边靠近屋子的地方，安琪正坐在小阳台上看黑鲁加教小火龙使用火花绝招。火系小精灵们用来存储与发射火焰的地方都不相同，黑鲁加习惯从口中喷射出火焰，而年幼的小火龙还不能做到这一步，黑鲁加便让它善加利用自己尾部的火焰来形成火花绝招。

“lili！~”听黑鲁加讲解完绝招要点又看它做了一次亲身示范后，小火龙郑重的点了点头，双爪抱着自己燃烧着火焰的尾巴，深吸一口气后猛地原地旋转起来，纷飞的小火苗迅速形成了一道小型的火焰龙卷，倒是比一般的火花绝招威力强大了许多，黑鲁加刚刚露出一副‘孺子可教’的欣慰表情，就看到小家伙得意忘形的越转越快，而后成功的把自己给绕晕了过去，双眼呈蚊香状的扑倒在了地上，“li……”

“helu……”黑鲁加不禁摇了摇头，要努力的地方还有很多呢，小火龙同学。

“啊……真是太可爱了。看这橘红的外皮，这精神的小尖牙，这粗壮的小短腿，这倾长的小尾巴，真是太可爱了啊，小火龙……连摔倒的姿势也是这么别具一格呢。”安琪捧着脸幸福的喃喃道，海蓝色的双眼里满是迷醉的神情，“真是受不了，怎么会有这么可爱的生物呢？”

“helu…………”黑鲁加看了自家饲主一眼，无可奈何的叹了口气。从三天前小火龙出生开始安琪基本就是这么一副废人样，感觉就是当年出发旅行之时没能领到小火龙作为初始搭档的怨念积攒了这么多年终于爆发，它还是第一次这么长时间的看到安琪无心工作的样子，果然还是低估了偶像对迷妹们的杀伤力吗？

“lili！”火系的小火龙是个活泼开朗的性子，摔倒之后也不恼，自己爬起来拍拍脑袋甩甩尾巴，立刻又是一条生龙活虎的好汉，它迈着小短腿走过来让安琪摸摸它的头，而后像是从她那里得到了力量一般做了个握拳的姿势，又一次开始练习起火花绝招来。

“呜哇哇――”安琪被萌的受不了，在一旁给努力练习绝招的小火龙助威，“加油啊小火龙，你一定可以使出最厉害的火花绝招！”
“lili――！”小火龙回头咧嘴一笑，露出四颗才刚刚冒头的小尖牙。

火暴兽从屋里出来的时候刚好就看到这一幕，炎色的眼睛微微黯淡了一瞬，而后很快恢复了常态，安静的在少女身边坐了下来。安琪察觉到它的到来，侧头给了它一个微笑，却又很快被小火龙吸引了注意力，看那橘红色的小龙不断练习，最终成功的学会了火花绝招。

“太棒了，不愧是小火龙呢！”安琪开心的上前将小火龙抱起来举高高，小火龙燃烧着火焰的尾巴在身后摇来晃去，欢笑声传出很远，将院子里的小精灵们都吸引了过来。

“sonans~”正巧这时候的果然翁端着新鲜出炉的马卡龙过来了，招呼院子里的小精灵们一起过来品尝下午茶，小精灵们这一会儿闹腾的闹腾，打架的打架，练习绝招的练习绝招，正好也都累了，欢呼一声便乖乖的来到安琪跟前坐好，由果然翁给排排坐的大家分享特制口味的马卡龙。

雷丘跟小球獭两个不用说，是它们一贯喜爱的酸柠口味；风铃铃，伊布跟青绵鸟这三只绵软温柔的女孩子都喜欢蓝橘果口味，奇鲁莉安则是妖精系的特制甜桃口味；地鼠照例是用泥土裹成的小甜点，剩下的则是给烈焰夜莺，黑鲁加，火暴兽这三只火系小精灵的辣茄果口味。
新生的三只小精灵们肠胃还比较弱小，果然翁给它们准备了温热的摩摩牛奶，很受小家伙们的欢迎。

众精灵们都吃的喜笑颜开，小火龙三下两下喝完自己的摩摩牛奶后还觉得不满足，望着给火系小精灵们准备的辣茄果马卡龙露出了跃跃欲试的神情，“lili……”
“小火龙，你也想尝尝马卡龙么？”安琪有些为难，“一般的甜点也就算了，但辣茄果的话对现在的你来说还是有些太刺激了啊，搞不好会拉肚子的哦？”

“li！”小火龙点了点头，水润的双眼闪亮亮的望着安琪，歪了歪头将小爪子往嘴里一含，露出一副垂涎三尺却想吃而不得的凄惨神情，“li……”
安琪毫无出息的被这小表情给说服了，“嘛……反正你是火系的小精灵，应该也没关系的吧？”

她说着低头看了一眼，原本数量众多的辣茄果马卡龙却已经没剩多少了，倒数第三个被烈焰夜莺叼了起来，倒数第二个被黑鲁加一口咽进了肚子，只剩下孤零零的最后一个留在小竹篮里。安琪没有多想便拿起了最后的那个红色马卡龙递给小火龙，小火龙两只短短的小爪子抱着马卡龙咬了一口，一点也没有被辣到，反而露出了开心的笑容，“lili！”

“火系的小精灵果然比较喜欢辣茄果口味吗？”安琪拍手笑道，小火龙欢叫了一声，摇摇晃晃的朝她走过来，抱着辣茄果马卡龙朝安琪跟前一递，像是也想让她尝尝这美味一般。
“谢谢啦，小火龙。”安琪笑眯眯的摸了摸小家伙的头，“但是辣茄果我可受不住啊，真吃一个下去的话我大概就会化身成你的进化型喷火龙了。”

语毕少女还做了一个被辣到喷火的夸张表情，惹得众精灵们都发出了一阵笑声，连奇鲁莉安也忍不住捂嘴偷偷笑了起来。在这一片欢乐闹腾的气氛中，谁也没注意到一向安稳沉静总是待在安琪身边的火暴兽是在何时悄悄离开的。

火暴兽独自回了房间，只觉得外面欢闹的声音显得格外刺耳。它有些懊恼的用大爪子抱住了头，烦透了自己现在这副怨妇脸，不愿让安琪担心也不想给她心里添堵，所以离开小院回了房间。

然而无论怎么开导自己不要在意，在看到安琪对小火龙那样毫无保留的喜爱后心里终归有些不是滋味，而刚才少女的举动更是让火暴兽心中酸楚，再也无法忍受她看着别的精灵欢笑的样子。
篮子里那最后一个辣茄果马卡龙原本是该属于火暴兽的，它因为心情不适而动作慢了一步，想去拿的时候就只剩下那最后一个了；而安琪甚至没有发现它还没吃到，毫不犹豫的就拿起了那个马卡龙给了小火龙。

原本也就是个小甜点的事，却因为对象是小火龙而让火暴兽分外敏感起来。它忍不住去想安琪那么温柔细心的人，怎么会没注意到还有小精灵没有领到马卡龙呢？还是说因为小火龙的存在让她都不愿在多看别的小精灵一眼，哪怕是陪伴了她这么多年的自己？

那是小火龙啊……安琪从刚开始旅行的时候就一直心心念念的小火龙。在还没有成为训练家的时候她就对小火龙非常了解，期盼着自己有朝一日能成为喷火龙的训练家，那甚至是高于联盟大会优胜或是成为世界第一的小精灵饲育家的，属于安琪最初也是最想要达成的梦想。

而如今通往那个梦想的道路就摆在眼前，安琪能够拒绝吗？而自己……有开口阻拦她梦想的勇气吗？

火暴兽站在房间中，有些茫然的看着前方，那里有个高大的立柜，上面摆着对安琪来说很有纪念意义的照片，有她幼时跟远在浅碧市家人的合影，有她第一次成为训练家时与自己的合影，有一起夺得白兰大会优胜时伙伴们举着奖杯的合影，还有这家饲育屋刚刚开业时大家在小院里留下的合照。

这之中每一张照片里的安琪都是欢笑着的，只除了那张跟火球鼠的合影，金发的少女赌气般把头扭向了一边，虽然将火球鼠抱在怀里，面上却是一副心不甘情不愿的憋屈样子。

很奇怪的是，这张照片却是火暴兽最喜欢的一张，虽然与安琪的初遇不怎么愉快，对火暴兽来说却是独一无二的回忆；每一次它看到这张照片的时候心情都会忍不住柔软下来，无比感谢命运在那一天让它遇到了安琪。
直到现在火暴兽也还清晰的记得它与她相遇的那一天，睡过头的少女冒冒失失的闯进研究所，一头金色的长卷发很有精神的乱翘着，像极了那时灿烂的午后阳光。当时还是火球鼠的它只用了一秒就决定接受这个人作为自己的训练家，无论她想要做什么，它都会努力追随，保护这个少女的安全。

最初的日子的确有些艰难，没有如愿领到小火龙的少女根本就是在故意找茬，看它哪儿都不顺眼。那时候它心中就无比的羡慕起素未蒙面的小火龙来，羡慕那家伙仅凭天生条件就能赢得少女的欢心，也在暗中偷偷庆幸过还好小火龙是数量稀少的初始小精灵，少女很难能在野外遇到并收服，让它有足够的时间来争取少女的喜爱。

好在后来安琪终于明白了它的信念与决心，也回应了相同程度的信任，它如愿以偿的成为了少女最得力的搭档，让她再也没有空档去寻思喷火龙。安琪想要战斗，它就努力的成长变得更强，帮助安琪取得道馆徽章甚至是联盟大会的优胜；而当安琪想要平静度日的时候，它就收起一身戾气，变成人畜无害的大蜜獾与她在这小镇□□同经营饲育屋。

安琪一直说它个性沉稳可靠善解人意，其实并不是这样。对于安琪之外的人类或者小精灵它连多看一眼的兴趣都没有。火暴兽只在乎自己的训练家，只在乎那个带着阳光闯入它生命里的金发少女，它的目光总是落在安琪身上的，因而能在第一时间发现她的烦恼她的需要，再竭尽所能的帮助她；它想要安琪不再经历一丝烦恼与危险，想要她一直是那个笑起来犹如朝阳般温暖的少女，总喜欢把头埋进自己肚子上的绒毛软软的叫它‘阿火’的样子。

它是那么那么的喜欢安琪，喜欢到眼里根本容不下别的任何事物，偶尔火暴兽的内心也会产生一些阴暗的想法，觉得少女身边的小精灵们都是那么碍眼，要是所有人都不在只剩下它跟安琪就好了，这样少女就能像它一样，把目光一直停留在彼此的身上。
然而也就是想想而已，且不说大部分正规赛制的小精灵竞技都需要两只以上的参赛者，它不可能因为这点阴暗的小心思就做出束缚训练家的蠢事来，再者它也很喜欢安琪追寻喜爱事物时的神情。

无论是四处旅行也好，与人战斗也好，参加联盟大会也好，照顾小精灵也好，开办饲育屋也好，它喜欢看到少女意气风发的样子，喜欢看到安琪露出舒心的笑容，仿佛整个世界都会随之温暖起来。
所以无论安琪想要做什么，它都会陪在她身边，竭尽所能的替她完成所要追寻的梦想。

一起度过这么多时光之后，火暴兽也不再像最初那样患得患失，它与安琪都已经足够信任彼此，安琪把它当做最安心的归处，而它也不会对安琪悉心照料的小精灵们心生妒意。就算安琪会温柔的照顾那些受伤的小精灵们，身边聚集起来的伙伴也越来越多，但她只会对火暴兽撒娇，只会对火暴兽露出脆弱的一面，危机时困难时第一个想到的永远是火暴兽，这就足够了。

只除了小火龙。
只有那个可能成长为喷火龙的存在，让火暴兽第一次失去了信心。它不敢去想自己跟喷火龙哪一个在安琪心中更占分量这样心酸的问题，也不确定有了喷火龙以后，安琪还会不会像从前那样喜欢与信任自己。
它忍不住会胡思乱想，会担心那个终将成长为喷火龙的小家伙夺走它细心呵护多时的少女，仅凭着天生的体征与外形，不费吹灰之力。

因为太过在乎与喜欢，所以对方的一举一动都会牵动火暴兽的心神，所以只是一个小小的辣茄果马卡龙也会让火暴兽这么难过，让一贯显得沉稳可靠的它如今像个被抛弃的小狗般带着满肚子的怨念躲回房间不敢面对安琪。

在火暴兽暗自神伤之时，院子里的小精灵们吃过了马卡龙，再次投入到了玩闹与练习绝招的时间。安琪依旧坐在小凉台上笑眯眯的看着小火龙向黑鲁加学习新的火系绝招，似乎真的一点都没察觉到火暴兽的离开，倒是果然翁有些不忍心，收拾完碗碟之后擦了擦围裙，状似无意的跟安琪提了一句火暴兽的去处。

安琪闻言噗嗤笑了一声，看了看满脸担忧的果然翁，伸手戳戳它光滑的脸颊，“你真当我没注意到阿火的动静啊，果然翁？对我就这么没有信心吗？它可是我的初始搭档，跟我在一起这么多年，我甚至不能习惯没有阿火在我身边的生活，又怎么可能没注意到它刚刚黯然离去的身影呢？”

“so，sonans？”果然翁顿时松了口气，它就知道安琪不会是这样枉顾身边小精灵心情的人，“sonans？”那你怎么故意装的跟没看到一样？在饲育屋里这么久了，我还是第一次看到火暴兽露出那样失魂落魄的神情啊。

“唔……你也说了啊，来饲育屋这么久了也从来没看到阿火露出那样的神情。”安琪有些心虚的移开了视线，尴尬的咳了一声，道，“……这次机会难得，我就是想看看阿火吃醋闹别扭的表情嘛。虽然平时一直都很可靠没错，但偶尔能见它撒个娇什么的不也很可爱吗？”

不止是刚才，其实这段时间火暴兽的反应安琪都暗中看在了眼里，包括接到蛋的那天果然翁提及小火龙时火暴兽那一瞬间黯淡下去的目光。
好吧……她承认这的确是算是她的恶趣味没错啦，但那个时候的阿火真的是超可爱啊（心），那样失魂落魄的小眼神，明明心里在意的要死却又不敢表露出来，明明那么喜欢她不想让她接触小火龙却又不敢说，还以为她会为了小火龙不再重视它了什么的……忍不住让安琪回想起阿火还是火球鼠的时候，也是这样一幅小心翼翼喜欢着她的模样，可爱的要命啊。

她虽然很喜欢小火龙一系没错，但这几天夸张的反应到有大部分是故意表现给火暴兽看的，虽然期间心里各种暗爽，但好像有点玩过头的样子呢。
哎……那个小笨蛋啊，事到如今，竟然还不知道它在自己心中的位置有多重要吗？

“我去看看阿火，果然翁，你替我看着院子里那三只小宝宝。”安琪忍不住在心中叹了一声，起身朝果然翁交待了一句，便去房间安慰火暴兽了，果然翁应了一声，伸手摸了摸额头，露出了一个无可奈何的微笑。
“so~”

安琪走进房间的时候正好看到火暴兽蜷缩成一团睡在它自己的床上。那是一个巨大的圆形竹篮子，里面厚厚的铺着棉绒被，是安琪根据火暴兽的习性特地制作的床，但平时火暴兽大多跟她睡在一起，倒是很久没有睡过这张‘床’了。
火暴兽听到她的脚步声后竖起了耳朵，有些慌乱的立起了上身，不太敢去看少女的眼睛。安琪心中蓦地一软，伸手揉了揉它垂搭在头上的耳朵，强迫它抬起头与自己对视。

“你啊，要我说什么才好。在阿火心中我是那种有了新欢就忘记旧爱的人吗？”安琪这话一说立刻呸了自己两声，“什么新欢，都被你绕糊涂了，我是那种见了喜欢的小精灵就不顾身边伙伴感受的人吗？”

“baku……”火暴兽立刻摇了摇头，有些忐忑又有些委屈的看着她，炎色的眼睛里微微有些湿润，“baku――”
对不起，安琪，我不是这个意思……是我太钻牛角尖了，我――

“别急着道歉啊小笨蛋。”安琪笑了一声，看着火暴兽的眼睛，目光也变得柔和起来，“我喜欢的东西多了去了，难道你要一个一个的挨着吃醋吗？”
“baku……”
“我原以为你已经明白了，看来还得再重申一次啊。我喜欢精彩的战斗，喜欢照顾小精灵，喜欢金柠市的摩摩冰淇淋，喜欢看阿柠的表演，喜欢喷火龙一系的特性与外形，但这些能跟我对你的情感相提并论吗？”安琪用头顶了顶火暴兽头顶厚实的皮毛，微微笑道，“如果最初与我成为搭档共同经历之后所有的小精灵是小火龙那自然另当别论，但最初跟我一起踏上旅程的那只小精灵是你啊，阿火。”

“baku……”火暴兽炎色的眼睛微微瞪大。

“我们共同经历的那么多回忆，还用我再重复一次吗？没有你就没有如今作为饲育家幸福生活的安琪，而没有我的话阿火也不会是如今这个样子吧，我们之于对方而言，早已经是无法取代的存在了啊。”安琪抬起头来，“加上你还那么惯着我……我早就无法忍受没有阿火在身边的日子了。”

“baku……”火暴兽只觉得心脏用力的跳动起来，有种无法言语的力量在身体中流淌，足够它点燃最灼烈燃烧的火焰。

“无论是喷火龙还是别的什么小精灵，甚至是别的火暴兽也好，都无法取代阿火在我心中的位置。你是我最信任最依赖的搭档，也是这个世界上最喜欢安琪的存在，这个位置只会留给曾经与我共度那一段人生的阿火，再不会有别人。”安琪说着，又捏了捏火暴兽逐渐竖立起来的耳朵，笑道，“这么说的话，你还会为我照顾小火龙而吃醋吗，阿火？”

“ba……baku！”火暴兽脸上一红，有些不好意思的用大脑袋顶了安琪一下，似乎在为自己的小肚鸡肠懊恼。安琪哈哈一笑，抱着火暴兽的脖子，如往常那样把头埋进火暴兽腹部奶油色的绒毛里，舒服的蹭了蹭。
“不过有一件事我很高兴，阿火。”少女幸福的用脸摩挲着那奶油色的绒毛，一边轻声说道，“即使以为我会为了小火龙而不理你，即使心里这么难过连呆在我身边都成为了煎熬，阿火也没有想过要离开我呢。”

“baku！”火暴兽慌忙叫了一声，只有离开安琪身边这件事，无论如何也不可能发生。

“在你眼里我大概算是个温柔又善解人意的训练家吧？但事实上并不是这样……”安琪的声音有些闷闷的，似乎在犹豫该不该对火暴兽说出这些埋藏在心底的秘密，“……你还记得狩猎凤蝶吗？”

“baku。”火暴兽点了点头，它当然记得，那是它进化成火岩鼠与安琪言归于好后合力收服的第一只小精灵，一路从刺尾虫培育到狩猎凤蝶。后来在旅途中她们意外遇到了狩猎凤蝶的繁殖期大迁徙，即使心中不舍哭的一塌糊涂，安琪最终也还是尊重狩猎凤蝶的意愿将它放归了族群，与心怡的同族姑娘一起为了繁衍下一代而飞向了远方。

“放归狩猎凤蝶的时候我就在想，如果是阿火的话，就算有对你而言更合适更有前途的去处，我也不会答应放你走的。”安琪用力抱紧了火暴兽，“哪怕你因此觉得我自私甚至恨我也好，只有阿火要离开我身边这件事，无论如何我也不能接受。”

“baku……”火暴兽心中又暖又疼，也用力回拥紧了怀中的少女，叫声有些哽咽。
不会有那样的地方的……安琪。
能够留在你身边，对我而言就是最大的梦想，最好的归宿。

“抱歉，明明是来安慰你的，却好像说到别的地方去了。”安琪的声音顿了顿，从火暴兽怀中抬起头来，揉了揉还有些湿润的眼睛，“这次是我不好，明明注意到阿火的异常还故意这么逗你。不过这也怪阿火平时太沉默可靠啦，从来都不让我担心的，让我想要关心你也没地方可以下手啊。”

安琪嗔怪的拉扯了一下火暴兽的脸颊，朝它眨了眨眼睛，微微笑道，“偶尔像这样任性一下跟我闹闹别扭撒个娇也可以哦。”
“baku――”火暴兽也忍不住微微笑起来，亲密的舔了舔自家饲主柔软的脸颊。

“啊，对了。”安琪一边说着，一边变戏法一样拿出一个火红的辣茄果马卡龙来，递给火暴兽道，“我当然有注意到你没有领到马卡龙啦，都怪黑鲁加一口气吃掉了五个对吧？这里偷偷给你留了一个，现在要吃吗？”

“baku！”火暴兽一口咬住了那个马卡龙，也不忘用力蹭了蹭少女，用被染的辣辣的舌头继续舔她。

“哈哈哈……住手阿火，好痒啦哈哈哈哈……你吃马卡龙就是了别一直舔我啊……”安琪受不住的想躲它，火暴兽却不给她这个机会，按照少女的愿望充分行使这个‘撒娇’的好机会。

一直关注着房间里动静的果然翁不禁松了口气，伸手摸了摸额头露出一个欣慰的笑容。
不管怎么说，一直以来缠绕着火暴兽的心结总算是解开了啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蓝色水球
                            

                                                        

                            

                            
这一天轮到了安琪固定去金柠市听小精灵中心举办的急救讲座的日子，正好她也跟警局的君沙小姐约好讨论上次冥王星团的偷袭事件，一大早就带着火暴兽准备朝金柠市出发。
原本奇鲁莉安也该跟着一起去的，但它本能的对安琪以外的人类抱有敌意，贸然让它去往城市不管对它自己还是对无辜的陌生人来说都是件挺危险的事，安琪便尊重奇鲁莉安的意愿让它留在了饲育屋中。

临行之前安琪给黑鲁加戴上了送信用的褡裢，拜托它将一些小精灵食物与小宝宝们的照片送给住在山腰上的护林人一家，因为经常去森林帮忙，安琪跟那一家人很熟悉，时常像这样相互送些日常用品什么的。
黑鲁加并不是第一次帮忙送东西了，面对安琪细心的嘱咐显得有些不耐烦，刨了刨爪子示意自己都知道，让她安心去金柠市不要记挂家里。往半山腰跑个来回对身形矫健的黑鲁加来说不过是个饭后运动，根本用不着担心。

安琪最后又叮嘱了大家几句，这才放心的带着火暴兽乘班车去了。黑鲁加也往不同的方向踏上了行程，临走之前它回过头来看了看院子里，烈焰夜莺默契的朝它张开了翅膀，发出一声悠长而浑厚的鸣叫，黑鲁加不禁微微勾起了唇角，低吼一声后迈开步伐朝着半山腰的目的地疾驰而去。

黑鲁加与烈焰夜莺还有火暴兽是跟随安琪最久的三只小精灵，也是安琪最初挑战联盟大会的队伍中唯一还留在饲育屋中的三只；虽然平日里时不时会有个小摩擦外加互相抬杠看不惯对方什么的，但关键时刻这三只都很有默契，明白自己是饲育屋中少数具备强大战力的小精灵，守护饲育屋的安全是它们的分内之责，因此在黑鲁加与火暴兽同时离开饲育屋之际，烈焰夜莺一定会竭尽全力保护好家里的小精灵们。

虽然平时觉得那些小家伙们又吵又闹烦的不行，但真正离开它们时黑鲁加心中却有些空落落的，只想赶紧完成安琪的嘱托后回它的狗屋里懒懒的睡上一觉，看雷丘跟小球獭拌嘴，又或是看伊布迎着午后的阳光为大家献舞一曲。
当初听闻安琪想要转行做个饲育家时最不屑的便是脾性暴躁热爱争斗的黑鲁加了，因而在饲育屋中的大部分时间它都是那副兴致缺缺满脸不耐烦的样子，却不知在何时已经彻底融入那个热闹而温暖的地方，将那里视为随时随地都能回去的归宿。

虽然跟着训练家满世界的旅行寻找强敌挑战才是黑鲁加最向往的生活，但心中有这样一个想要守护，住着舒服，能被称为‘家’的地方，感觉也不赖。
黑鲁加这么想着，微微眯细了眼睛嗷呜了一声，觉得自己今天似乎格外有些多愁善感，心情却意外的不坏。它纵身跃上一棵大树，三跳两跳就落在了地上，远远的已经能看到大峡谷的位置，黑鲁加后肢发力，加快速度朝前疾驰而去。

顺利的将褡裢里面的东西交给住在半山腰的护林员一家后，黑鲁加没有走原路返回，而是选了有小溪经过的那条山谷。这一阵疾跑让它有些口渴了，正好去小溪那边喝点水，也不耽误行程。

初秋时节的溪水变浅了一些，露出许多尖角石头，黑鲁加喝饱了水之后一跃跳上露出水面的石头，在小溪中一路前行，颇有些意气风发的快意。没跑两步它忽然看见前方的石头上卡着一个蓝色水球模样的东西，靠近了一看竟然是只溺水挣扎的小精灵，黑鲁加一惊，赶紧上前叼起那个蓝色水球把溺水小精灵给救上岸来。

救起来一看这居然是只刚出生不久的露力丽，那个卡在石头上的蓝色水球正是露力丽的尾巴末端，看上去比它同样是球形的身体还要大上一圈，圆滚滚的似乎连路都还走不大稳的样子。

“helu……？”黑鲁加有些疑惑的用爪子拨了拨露力丽的水球尾巴，这小家伙不是水系的小精灵么，居然也会在小溪中溺水？！
“luli…………”水蓝色的小家伙眼角一塌，望着黑鲁加哇哇大哭起来，“luli――――”

虽然个头娇小可爱，但露力丽的哭声却非常有气势，吵的黑鲁加只觉得一阵暴风雨呼啸而来，差点前腿一软跪倒在地，赶紧跟小家伙道歉，懊恼自己不该当面嘲笑它身为水系小精灵却溺水的事实。

“luli……”露力丽抽噎着停了下来，眼泪汪汪的看了看眼前真相凶恶的地狱犬，眼中飙出两道瀑布一样的泪水，再一次哇哇大哭，气势比刚才更加凶猛，大有震碎岩石的趋势，“luli！――”
“helu！！”黑鲁加痛苦的甩了甩头，只觉得被那哭声震的一阵耳鸣眼睛都花了，以为是自己吓到了小家伙，手足无措的试图安慰它。

其实这倒是冤枉露力丽了，它根本没有被救它出水的黑鲁加吓到，但它明明不是水系小精灵却被误会因此溺水，实在让个子虽小却自尊心却很高的露力丽无法接受。
虽然看起来很像水系小精灵，但露力丽只有一般系与妖精系的属性哦，黑鲁加同学。

在露力丽的哭声攻击下持续掉血，黑鲁加终于艰难的找到了一个可以哄它的方法，用尾巴卷起露力丽把它举高高，来回轻轻摇晃着。这新奇的感觉很快吸引了露力丽的注意力，小家伙顿时停止了哭泣，随着黑鲁加的动作摇晃自己的水球尾巴，开心的笑了起来，“luli！”

黑鲁加顿时松了口气，小心的将笑起来的露力丽放到了地上，它注意到露力丽的尾巴上系着一条漂亮的粉色缎带，很明显是有主的小精灵，大概是在这附近的旅行者不小心走丢了吧？
黑鲁加安抚好哭泣的小家伙后便打算离开，它还要赶着回饲育屋呢，既然是有主的小精灵必定会有训练家找过来照顾它，那就不是自己该关心的事了。

结果黑鲁加刚一转身，露力丽惊天动地的哭声再一次响起，黑鲁加脚下一软，只得认命的回过头来，用尾巴上的倒勾三角形吸引露力丽的注意，再一次逗得它喜笑颜开。
果然还是个小家伙，居然能在大哭与大笑之间自由切换，连气都不带喘的，也是厉害……黑鲁加在心中这么想着，无奈的叹了口气，用尾巴一卷将露力丽放到了自己背上，而后用爪子在地上画了个蝴蝶结，再往饲育屋的方向画了个箭头。

如果是安琪在这里的话，她一定会尽心救助这小家伙的吧？黑鲁加嗷呜了一声，嘱咐背后的露力丽坐好，而后载着它往饲育屋的方向跑去。
反正也给可能找到这里来的训练家留下线索了，至于能不能找到就看各人本事了吧，它已经尽力在救助这意外走失的小家伙了，可别再给安琪知道又要在它耳边唠叨有爱心要在力所能及的情况下帮助野外受伤的小精灵们了。

它们没多久就回到了安风镇上，饲育屋中的小精灵们都对黑鲁加带回一只刚出生圆滚滚的小家伙感到非常诧异，要知道这位爷平时可是出了名的没耐心，连帮忙安琪接生小宝宝都不怎么愿意的，这会儿怎么自己带了一只回来，难不成……
众精灵们面面相觑，显然都想到了一块儿，却迫于黑鲁加的脾性不敢直说，只有心直口快的雷丘藏不住话，丝毫没有感觉到周围微妙的气氛，直截了当的问了出来。

“leilei？！”这难道是你隐藏多年的私生子吗，黑鲁加？！

“helu――！”黑鲁加闻言差点呕出一口老血，只想给这帮脑洞过大的家伙们一人一记喷射火焰，难得它大发慈悲做次好事，怎么在这些小精灵们的眼中都成了私生子了？！

它恼羞成怒的低吼了一声，将露力丽放下来，尾巴一甩回了自己的窝中，“helu！――”
你们没看见露力丽尾巴上的蝴蝶结吗？这小家伙跟它的训练家走失了，我顺路带它回来等人而已，一个二个的都在想些什么？再说我黑鲁加大爷的私生子怎么可能是露力丽，我对那种圆滚滚的水老鼠一点兴趣都没有好吗。

“bigu？”那你喜欢什么样的雌性？地鼠冒出头来，唯恐天下不乱的问了一句。

“he……helu！”黑鲁加闻言罕见的红了红脸，有点心虚的垂下目光盯着自己的前爪看。
本大爷喜欢的当然是漂、漂亮的雌性！比如身形窈窕有着金色长发的……

“fia！――”烈焰夜莺飞到它旁边，伸出翅膀了然的拍了拍黑鲁加的肩，“fia！”
没想到你会喜欢迷唇姐那一款的……没关系，即使你这么重口，兄弟我也不会嫌弃你的。

“…………”黑鲁加不想说话了。

抓住这难得的机会戏弄了黑鲁加一番后，众精灵的注意力这才集中到那只被带回来的小家伙身上。露力丽倒是一点也不怕生，很快就跟伊布小球獭它们玩熟了，在院子里你追我赶闹的不亦乐乎。果然翁拿了新鲜出炉的小精灵松饼过来，露力丽也很喜欢酸柠口味，一口气吃掉了不少，只是最后一个被雷丘抢走了没吃到，不由得眼泪汪汪起来。

黑鲁加一看事情要遭，赶紧埋头用爪子捂住了耳朵，剩下的小精灵们不明所以，紧接着就被露力丽堪比超音波绝招的大哭声震的七倒八歪，离的最近的雷丘更是直接被震晕了过去，双眼呈蚊香状倒在了地上。

“ki……kiru！”奇鲁莉安捧着一个甜桃口味的松饼过来，抱着露力丽举高高，而后将松饼给了它。露力丽也有妖精系的属性，按理说不会讨厌甜桃口味才是。水蓝色的小圆球哽咽了一下停止了哭泣，一抽一抽的接过了奇鲁莉安的松饼，咬了一口后立刻露出了大大的笑容，众精灵这才松了口气。

“miju……”小球獭摇摇晃晃地趴倒在雷丘旁边，它也快要被那惊天动地的哭声给震晕了，谁能告诉它露力丽那么小的身体是怎么爆发出这么强大的声波攻击的？这根本不科学！

经历这次意外后众精灵都愈发小心的哄着露力丽，生怕它一个不高兴又哭起来，然而怕什么来什么，在青绵鸟玩飞高高游戏不小心把露力丽摔下来后，小家伙再次哇哇大哭起来，眼泪化为两道雄伟的瀑布，大有要将饲育屋给淹没的趋势。

“buyi……”
“lingling……”
这一次连伊布跟风铃铃也承受不住，双双被震晕了过去，奇鲁莉安再次拿出甜桃果松饼试图哄骗露力丽失败，众精灵轮番上阵也不能让这小祖宗停止哭泣，最后还是黑鲁加看不下去，伸出尾巴晃了晃，那尖尖的倒勾三角形很快就吸引了露力丽的注意力，小家伙抽噎着朝黑鲁加走过去，垫着脚尖想要去摸那个倒三角形的尾巴，不知不觉就笑了起来。

院中的小精灵们见状再次松了口气，这次就没人敢陪露力丽玩了，大家很没良心的将这个重担交给了黑鲁加，黑鲁加抗争未果，自己带回来的爱哭包就算是跪着也要哄好，所幸露力丽似乎很喜欢它的尾巴，一直摸不到也不生气，非常努力的伸手去够那个倒三角形，甚至踮着脚站在自己的水球尾巴上，玩的非常投入。
黑鲁加麻木的晃动着尾巴逗弄露力丽，小家伙玩累了以后就抱着尾巴上的大水球靠在黑鲁加身边睡着了，虽然哭的时候惊天动地，睡着以后却显得安静又可爱，圆圆的大耳朵轻轻往下垂着，圆滚滚的身子歪倒在黑鲁加旁边，睡的直吐泡泡。

黑鲁加见状无奈的叹了一声，圈着露力丽打了个呵欠，自己也跟着睡了过去。地狱犬与小水球睡在一起的画面意外显得温馨又和谐，果然翁见状摸了摸额头，朝身边的风铃铃笑了笑。
“sonans~”之前都没发现，黑鲁加它其实很有奶爸的天赋啊。
“lingling~”风铃铃飘了一圈表示同意。
“…………kiru。”你们想让露力丽变成黑鲁加那样的性格吗？喷着水球一脸戾气找人干架的玛丽露或者玛力露丽？
“leilei――！”哈哈哈哈太有画面感了！话说奇鲁你居然吐槽了！你终于彻底融入我们温馨可爱的饲育屋小圈子了吗！
“miju！”呜呜呜太感动了我居然能听到奇鲁这个冷淡面瘫还带自闭症的家伙吐槽了！
“buyi？”诶诶奇鲁说什么了？
“叽啾？”我好想听到了很不得了的发言？
“kiru！――”你们好烦啊！――

露力丽睡过去没一会儿它的训练家便顺着黑鲁加留下的记号找到饲育屋来了，接过毫发无伤的露力丽时感动的差点流泪，对饲育屋中的小精灵们千恩万谢。露力丽走的时候还非常舍不得黑鲁加，被训练家抱在怀里，大眼睛一阵氤氲眼看就又要哭起来，黑鲁加走上前去看着水蓝色的小家伙，虽然相识不过半日，分别的时候却还是有些不舍，它硬起心肠呲牙凶了露力丽一声，小家伙立刻被吓的噤声，非常委屈的一抽一抽的看着它。

“helu――”黑鲁加狠了狠心，转头回到了饲育屋中，露力丽最终还是哭了出来，被训练家耐心的抱在怀里轻哄着，一边代替露力丽跟黑鲁加道别。
这样就对了。黑鲁加在心中微微笑了一下，回到训练家的身边，将这一次的经历当做意外忘记吧，或者从中吸取勇气，在未来的道路上勇敢前行。
再见，爱哭包小家伙。

-

临到傍晚的时候安琪跟火暴兽终于从金柠市回来了，夕阳的余晖给饲育屋镀上了一层温馨的橘色，安琪带回了大家喜欢的吃食与礼物，照例受到了小精灵们的热烈欢迎。
雷丘跟小球獭已经为着酸柠口味的软糖打了起来，伊布在给风铃铃看安琪带给它的新蝴蝶结，烈焰夜莺在给青绵鸟梳理羽毛，底下的黑鲁加依旧趴在窝里打盹儿，地鼠拿着安琪买回来的肥料给先前种下的果树施肥，奇鲁莉安红着脸从安琪手中接过了带给它的礼物。

虽然是跟以前相似的画面，但总觉得今天饲育屋里的气氛有些不一样呢……好像变得更亲密了？
安琪有些好奇的想着，跟火暴兽一起回了屋中，询问正忙着做饭的果然翁，“今天发生了什么事吗，果然翁？”
“sonans~”系着围裙的果然翁回过头来，挥了挥手中的木锅铲。

――这就说来话长了啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
故乡之音
                            

                                                        

                            

                            
晚饭之后安琪坐在小凉台上摆弄从金柠市买回来的新设备，小精灵们都饶有兴趣的围在她身旁，安琪研究了许久说明书，又埋头折腾了半天后，终于发出了一声欣喜的笑，“弄好啦！”
摆在她眼前的是市面上最新款的通讯设备，集手表，视讯框，简讯框，地图读取定位等多功能合一的装置，虽然安琪平时需要联络的人并不多，但有这样一个装置也方便她与饲育屋的委托人们联系，随时交换小精灵们的状况讯息。

“buyi？”伊布跳到了安琪腿上，抖了抖长耳朵好奇的看向那个手表模样的东西，不明白安琪忙了这么久是在干什么，安琪揉了揉它蓬松的脖毛，接好信号后摁开了通讯装置的启动界面，笑道，“看好了哦，伊布。”

装置上方凭空跳出了一个虚拟屏幕的视讯框，上面显示着正在连接溯源地区研究所，没过一会儿研究所那边就有了接应，研究所青年阿维穿着白大褂的身影出现在视讯框上，高兴地扶了扶眼镜，“是安琪啊！我就想着你差不多该打电话来了，怎么样，博士推荐的这款产品不错吧？毕竟是我们研究所参与研发的。”

“嗯，效果不错。”安琪笑眯眯的看着视讯框上分外真实的影像，周围的小精灵们都还是一次看到这样的虚拟屏幕装置，十分好奇的围过来打量着，显示在研究所那边的影像顿时有些拥挤起来，雷丘还好奇的伸出小短手碰了碰视讯框，却毫无意外的直接穿了过去，感觉就像遇到了幽灵系小精灵一般，吓得它哇哇大叫。安琪噗嗤一声，赶紧摸了摸雷丘的头安抚它，视讯框那边的阿维看的忍不住直笑，“你的饲育屋还是一如既往的热闹啊。”

“lili~！”听到小精灵们的声音，阿维那边也挤进来一个橘红色的小脑袋，却是不久之前被送回研究所的小火龙，十分欢快的挥舞着小爪子跟安琪打招呼，杰尼龟也从另一边冒出头来，看到安琪十分亲热，一左一右把视讯框前的阿维给挤到了一边去。

“小火龙，杰尼龟，你们还好吗？”安琪见到它们也很高兴，特别是小火龙，想想分别时小家伙哭的稀里哗啦的样子还有些心疼，如今看它这么精神也就放心了。
“一个个都精神的活蹦乱跳呢。”阿维艰难的从旁边挤了回来，扶了扶眼镜道，“妙蛙种子已经被今天出发的新人训练家给领走了，它们俩应该也快了吧。”

“lili！”小火龙闻言做了个握拳的姿势，转过身给安琪看它熊熊燃烧着火焰的尾巴，对即将要展开的旅程充满了信心与希望的样子，安琪欣慰的笑了笑，恨不能伸手摸摸它皮肤火热的小脑袋，“要加油啊小火龙，你的话一定能成长为令训练家全心信任与依赖的喷火龙的，就像阿火一样。”
“baku――”火暴兽在旁边挥了挥爪子，像是为了响应小火龙的决心一般点燃了脖间的火焰，那天与安琪敞开心扉明白了她与自己的羁绊后火暴兽也不在对小火龙抱有敌意，倒是打心眼里希望这只由安琪亲手接生的小家伙日后能变得沉稳可靠起来。

“lili！~”小火龙举起小爪子也学着火暴兽的样子挥了挥，似乎对前辈的祝愿十分喜欢。正说着视讯框忽然抖了一下，画面变得像水波一样忽上忽下，像是通讯信号受阻的情况，隔了好一会儿才恢复正常。奇鲁莉安头顶两个发卡模样的红色触角蓦地立了起来，有些不可置信的瞪大了眼睛，直到视讯框恢复正常才惊魂未定的坐了回来，愣愣的看着前方，红色的瞳孔里带着茫然与悲伤。

“怎么了，奇鲁莉安？”安琪被它的反应给吓了一跳，奇鲁莉安像是被这一声惊醒了一般转头看了安琪一会儿，却是轻轻摇了摇头，示意她自己没事。
“大概是信号不太好吧？”视讯框里的阿维也有些疑惑，“奇鲁莉安对周围的精神波动很敏感，也有研究说它能感觉到来自不同时空的讯号呢，所以刚才通讯讯号受阻的时候它也感觉到了？”

“是这样吗，奇鲁莉安？”安琪歪歪头，询问身边的奇鲁莉安。
“ki……kiru！”奇鲁莉安点了点头，伸手摸摸自己头顶的触角，肯定的回答，“kiru！”
“那我就放心了，看你刚才的样子，还以为发生什么不好的事了呢。”安琪戳戳它淡绿色的脸颊，回头跟视讯框里的阿维与小火龙他们道别，“那就先这样吧，阿维，下次再有工作的时候记得联络我啊。”

“嗯，下次再见安琪，还有饲育屋里的大家。”阿维笑眯眯点头道，跟小火龙与杰尼龟一起朝着视讯框摆了摆手，与饲育屋的大家道别，而后挂断了即时通讯。

“果然是个很方便的设备呢。”安琪对通讯设备的效果很满意，挂断电话后又开始研究其他功能，院中的小精灵们看了一会儿新鲜劲儿就过去了，很快就自行玩作了一团，在安琪附近追赶打闹起来。

今天的奇鲁莉安显得格外活泼，竟然主动加入了大家躲猫猫的队伍，雷丘摩拳擦掌的要与它一决高下，伊布跟风铃铃也很高兴，绕着奇鲁莉安飘来跳去，还硬要跟它躲在一起，结果三只毫无悬念的被雷丘抓了个正着，猜拳之后轮到了奇鲁莉安扮鬼，原地捂着眼睛数了十声以后开始挨个寻找躲起来的小伙伴们。

其实凭借奇鲁莉安高超的精神感知能力大家的行踪早已无所遁形，饲育屋小院这点范围在它眼中根本与空地无异，奇鲁莉安闭上眼睛便轻松的捕捉到了雷丘的精神波长，睁开眼睛一看果然在甜桃果树下看到雷丘露出来的一截高压电缆的尾巴，不禁微微一笑，却并不急着过去。
难得能跟大家一起玩游戏，只靠感知能力作弊就没意思了啊。奇鲁莉安活动了一下手臂，全身心的投入到了玩乐之中，妄图借此忘记刚才视讯通话时意外接收到的那段精神波长。

这一闹便直接闹到了晚上，玩累了的小精灵们跟安琪都一起早早的回房间休息了，奇鲁莉安也照例回了它喜欢的客厅，在沙发上团成一团便强迫自己进入了梦乡。夜晚的饲育屋中显得格外安静，因此那一段始终弥散在周围，若有若无的精神波长便显得格外的清晰起来，一阵又一阵如涟漪般荡开，用最温柔的声音呼唤着身在远方的奇鲁莉安。

奇鲁莉安最终还是无法忽视那段波长，在黑暗中捂住了双眼，泪水漫出眼眶。
那段波长有着曾经它最熟悉最依赖的温度，是自它出生起就始终呵护关爱它的，属于母亲沙奈朵的精神能量。奇鲁莉安多么希望那真的是沙奈朵的呼唤，那样的话不管付出怎样的代价，它一定都会不顾一切的扑过去，扑向沙奈朵那令它无比眷恋的怀抱。
然而它也无比清楚的知道那不可能是沙奈朵，它的母亲在那血腥的夜晚为了保护它逃出那里，就在奇鲁莉安的眼前被变成了毫无温度的冰冷石块。

既然还能利用那石块发出属于沙奈朵的精神波长，就证明那些人还没有放弃找它，他们用这样的方式来引诱奇鲁莉安现身，就是笃定这只懂得人性的小精灵不会放任母亲的遗骨沦为邪恶组织手中作恶的道具。
奇鲁莉安瘦小的身体剧烈的颤抖起来，受伤的痛楚与濒临死亡的恐惧再一次席卷了它，一瞬间它仿佛变成了刚被安琪救回来时的样子，猩红的眼瞳中满是颤栗的畏惧与刻骨的恨意，隔了好久它才逐渐平静下来，目光之中多了一丝坚定的决心，握了握拳从沙发上跳了下来。

它已经不是当初任人宰割毫无坏手之力的拉鲁拉丝了，如今的奇鲁莉安心中除了仇恨，还有更多想要保护的东西，它绝对不允许那些人发现这里，绝对不允许因自己之过而让安琪与饲育屋的大家遭受灭顶之灾。

已经足够了吧，能在这最后的时光中遇到安琪与饲育屋的小伙伴们，对它这短暂而又悲哀的一生来说，已经足够了吧。
它总是要跟那些毁了它一切的人类做个了断的，那些人可不是前些日子来夜袭的两个蠢货能比的，连它的故乡在那些人手中都是如此不堪一击，更何况这间小小的饲育屋呢？
安琪救了曾经重伤濒死的它，这一次，就换它来保护安琪还有饲育屋里的大家吧。

奇鲁莉安深吸了一口气抬起头，将漫出眼眶的泪水又都憋了回去，而后轻轻走到了安琪的房间。它的脚尖犹如芭蕾舞演员一般轻巧而细小，只要奇鲁莉安想这么做的话，行走之时就可以不发出一丝声音；它就这么轻轻的来到了安琪的床边，看着蜷在火暴兽怀中熟睡的金发少女微微出神。

睡梦中的少女带着微微的浅笑，脸颊有些绯红，似乎梦到了很开心的事情。她有着一头金色及腰的长卷发，看上去柔软而细腻，在月色下泛着温柔至极的微光，让奇鲁莉安的心也跟着柔软起来。
它伸手想要碰一碰那柔软的金色发丝，伸到半空中时却又犹豫了起来，最终却还是收回了手，朝熟睡的金发少女露出一个带着依恋与不舍的苦笑。

是从什么时候开始，与这个人类的分别变得如此让它难以承受了呢？
奇鲁莉安回想起第一次见到安琪的时候，被血红色模糊的双眼中忽然闯进了一抹温暖的金色，让它紧绷了多日的神经蓦地一松，就这么晕了过去；
在家里大闹一场，看到被它挡在门外满目担忧却又不敢靠近的少女，在心中嗤笑不屑的时候；
她微笑着对自己说‘已经没事了’，自己试探性的伸手回应她的时候；
第一次在月夜下起舞，看她满目惊艳与赞叹的时候；
看她神色严肃的教育不珍惜小精灵们的旅行者少年的时候；
与她一起迎着夕阳走在回家路上的时候；
………………
…………
原来不知不觉间它已经有了这么多值得回忆的过去了吗？

那样的话，就更加不能亲手毁了这里，毁了这个让它感受到爱与快乐的人类少女。

奇鲁莉安最终还是哭了出来，它轻轻闭上了眼睛，那滴晶莹而透明的眼泪在月光下微微一闪，滴落在安琪的枕边，很快就消失不见。

再见……安琪，再见。
与你在一起的日子，在饲育屋中度过的日子，是奇鲁莉安一生中最快乐的时光。
能与你相遇，实在是太好了。

奇鲁莉安转身轻轻退出了房间，就这么使用了瞬间移动消失在了原地，朝那精神波长的源头追了过去。
而这一切，尚在睡梦中的金发少女并未察觉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
石居岩壁
                            

                                                        

                            

                            
第二日醒来的时候安琪并未发现异常，奇鲁莉安的性子比较孤僻，平日里也是一个人独处的时候居多，不像雷丘跟小球獭它们随时都闹在一起，最开始没见它在眼前晃悠安琪也没太在意，直到早餐时间安琪怎么叫奇鲁莉安也没反应时她才终于意识到了不对劲，叫上小精灵们一起寻遍了饲育屋的前后院也没有发现那个略显瘦小的淡绿色身影。

起初安琪还算镇定，以为奇鲁莉安是独自跑出去做什么事了，但考虑到它身份的特殊性安琪不敢大意，在镇上打探了一圈回来，确定没人知道奇鲁莉安去了哪里之后心情才逐渐沉重起来。
奇鲁莉安就这么完全没有任何头绪的凭空消失了，而直到前一晚它还跟大家一起玩闹，怎么会一觉醒来就不见踪影了呢？

安琪心中焦急，在房间中皱着眉头走来走去，满脑子都是上次冥王星团的成员半夜偷袭饲育屋时的情景，十分担心奇鲁莉安会出事。火暴兽看她这么转来转去的也不是办法，轻轻叫了一声用下巴顶了顶安琪的头顶，安慰她尽快冷静下来。
安琪长叹了一口气，放松身体靠在火暴兽柔软又厚实的皮毛中，缓缓闭上了眼睛，隔了许久才再次睁开来，海蓝色的眼瞳已经恢复了平日里的温和沉静。

“抱歉，阿火，我太急了。”安琪捏了捏眉心，强迫自己镇定下来，“……越是在这种时候我越不能自乱了阵脚啊，好好回想一下，昨夜你的确没有发现什么异常吧？”
“baku――”火暴兽摇了摇头，“baku？”倒是半夜的时候似乎感觉奇鲁莉安偷偷跑进了房间，不知为何又默默的离开了。

“风铃铃跟黑鲁加也没有觉察到……”安琪下意识的咬了咬手指甲，“这个世界上能同时避过对声音与味道都格外敏感的黑鲁加与风铃铃的力量……听起来更像是不切实际的猜想啊。这么说来最大的可能性就是奇鲁莉安自行离开了，只有它使用瞬间移动才能不惊动守在院子里的黑鲁加，但它为什么要不辞而别呢？”

安琪皱了皱眉，忽然明白了过来，“果然是因为昨天晚上那阵扰乱通讯信号的波长吗？……奇鲁莉安一定是察觉到了什么事，不想连累我们才趁夜不辞而别的吧？那个笨蛋，这种时候就不能稍微相信一下自己的训练家吗？”

“baku――”火暴兽松开了搁在安琪头顶的下巴，抬起大爪子放在了她的手上，炎色的眼睛里带着一丝鼓舞的意味，“baku。”
“嗯，我一定会把奇鲁莉安平安带回来的。”安琪笑着摸了摸火暴兽的耳朵，“虽然自己死活不愿意承认，不过从救它回来的那时候起，奇鲁莉安就已经是我们这个大家庭中不可缺少的一员了啊。”

安琪说完深吸了一口气，拍了拍自己的脸颊重新振作起来，跟火暴兽一起来到了院子里。院中的小精灵们因为奇鲁莉安的失踪都显得有些不安，看到安琪出来以后便齐刷刷的看了过来，见她面色并无异样后也跟着稍稍安下心来；只有最远处的黑鲁加瞥了安琪一眼就放心的回过了头，嘴角勾出一丝微笑。
奇鲁莉安那家伙，大概还不知道它阴阳差错认下的训练家那温柔沉静的外表之下，到底隐藏着一个怎样热烈而执着的灵魂吧。

“……总之，大致情况就是这样了。”安琪将自己的推理跟院子里的小精灵们分析了一遍，而后抬头正色道，“现在首先要做的就是找到奇鲁莉安的行踪。瞬间移动的是有距离限制的，不管奇鲁莉安感知到的波长到底是什么，那东西应该也不会离安风镇太远才是。奇鲁莉安离开的时间并不久，我们兵分三路同时去寻找它，一定能发现些线索的。”

安琪的声音顿了顿，继续说道，“烈焰夜莺跟青绵鸟依旧负责在空中搜索；雷丘你与森林中的小精灵们相熟，就拜托你跟小球獭还有伊布一起去森林那边打探消息了；黑鲁加负责沿小溪往上到峡谷那边的路线，阿火跟我一起直接去大峡谷看看。”

“舒雅那边大概也能帮忙搜寻一些地方，时限是今天落日之前，无论有没有发现奇鲁莉安的行踪都要在天黑之前回来，遇到意外的话首先确保自己的安全再考虑下一步，大家明白了吗？”安琪一口气安排好分工，朝着三只被她留在家中而略显失落的小精灵们笑了笑，蹲下身来摸了摸地鼠的脑袋跟飘在它身边的风铃铃，“不要觉得失落啊，我们都出去寻找奇鲁莉安的话饲育屋中也需要有人看着，再者你们三个平日里也不怎么出门，贸然外出的话我也会很担心，没法全心全力的搜索奇鲁莉安的行踪了。”

“sonans！”果然翁摸了摸额头，蓝色的手臂轻轻拍了拍安琪的肩，示意她用担心放心去，家中的一切它都会照料好的，只等她带着奇鲁莉安平安归来，像平时那样大家一起其乐融融的吃晚餐。

“嗯，家里拜托你们了，果然翁。”安琪点了点头，站起身来，朝着后面一众小精灵们扬了扬手，“那就这么决定了，大家出发吧――！”

“leilei――！”
“miju！”
“fia――”
“叽啾！”
“buyi！”
“helu――！”
“baku！”

饲育屋中的小精灵们倾巢而出，向着不同的方向分散开去。

-

安琪将最危险的大峡谷线路留给了自己，她心中始终有个模糊的预感，如果安风镇附近真的有什么能令奇鲁莉安忌惮，又或者与邪恶组织扯上关系的存在，那最大的可能性便是这大峡谷中了。大峡谷里地势险要，别说是金柠市的警力，就算是特搜联盟的人过来也无法在这复杂多变的地形中讨到好去，久而久之这里就变成了盗猎者的温床，要隐藏个什么见不得光的东西简直太过容易。

最初慌乱之时安琪也的确想过报警，冷静下来以后却有些犹豫。在之前与君沙小姐的谈话中她知道奇鲁莉安因为某些原因而被邪恶组织冥王星团给盯上了，然而上次来偷袭的二人组根本一问三不知，警局用尽办法也没能从他们嘴里掏出任何有用的信息，只能嘱咐安琪自己小心，却没想到这么快就出事了。

派那两个喽前来夜袭，要么是奇鲁莉安对组织来说根本无关紧要，要么就是冥王星团势在必得自有办法引得奇鲁莉安主动现身；前者还好说，如果不幸是后者的话安琪就得仔细考虑警局与冥王星团之间的平衡了。冥王星团在溯源地区的势力盘根错节，如果奇鲁莉安真是他们势在必得的目标，那警局未必愿意付出这么大的代价来救助一只无关紧要的小精灵。

她越想越觉得焦心，有些懊悔自己之前想的太过简单。但无论前方等待她的是怎样艰难的路程，她都一定会把奇鲁莉安平平安安的带回饲育屋中来。

少女眉头紧皱的模样实在让火暴兽心中难过，忍不住伸出厚厚的大爪子揉了揉安琪的金发，炎色的眼睛温和的注视着她，用这样无声的方式告诉少女那条路上她并不孤单，火暴兽会一直陪在她身边保护她前行。

“阿火……”安琪眼眶一热，伸手胡乱的抹了抹有些湿润眼角，转头一把抱住了自己最信任的小精灵，在大家面前强装了这么久的镇定后终于忍不住在火暴兽怀中流露出一丝慌乱与无措来。其实她到现在也还是心慌无比，担忧奇鲁莉安的安危，也怨自己为什么不多关注它一些，昨晚上奇鲁莉安的表现明明那么异常，她却没有及时发现，以至于造成如今这么被动的局面。

“baku――”火暴兽用下巴蹭了蹭少女头顶柔软的金发，“baku！”
奇鲁莉安一定会回来的，安琪。当初它跨越意念中的所有空间与时间，在万千可能性中偏偏被瞬间移动带到了你身边，不就是最好的证明吗？你们之间有着被命运之线所牵连起来的羁绊，不会这么容易就被斩断的。

巨大的炎系蜜獾低叫了一声，脖间点燃了充满斗志的火焰。
现在我们应该做的，就是找到奇鲁莉安之后将它带回来；如果它已经陷入危险之中的话，就像个英雄一样大杀四方排除万难救它出来，这才是我的训练家安琪该有的样子啊。

“噗……”安琪被它的形容给逗笑，倒是回想起一些当初旅行之时发生的事，心情也随之平复了下来。关键时候却还是会自乱阵脚需要身边的小精灵来安慰，她果然还是个不成熟的训练家啊。

“fia――”烈焰夜莺的长啸从空中传来，安琪抬起头，火焰巨隼一个回旋便稳稳的落在了她的身边，展开翅膀，“fia！”

“烈焰夜莺，找到奇鲁莉安的行踪了吗？”安琪脸上一喜，烈焰夜莺点了点头，再次腾空而起，飞在一个相对较低的高度，明显是要带安琪去往某个地方。

安琪跟着烈焰夜莺小跑了好一会儿，来到了一座细密的岩壁附近。大峡谷中的岩石多是被风雨侵蚀过的斑驳样子，加上岩石系小精灵们的啃咬，大多破破烂烂的不成样子，这样细密而完整的岩壁倒是挺少见的，安琪在岩壁跟前停了下来，疑惑的回头询问烈焰夜莺。
“奇鲁莉安的踪迹是在这附近被发现的吗？”

“fia――！”烈焰夜莺也不知道该怎么跟安琪解释，扑扇着翅膀指了指岩壁附近，又指了指空中，安琪依旧不解，这时候忽然从旁边OO@@的爬出一只石居蟹来，小身子有些畏惧的躲在自己的石头房壳子里，瞪大眼睛望着安琪。

“fia！”烈焰夜莺一见石居蟹便松了口气，催促着它去到安琪身边，“fia！――”

“是这只石居蟹看到了奇鲁莉安么？”安琪这次终于明白了烈焰夜莺的意思，蹲下身来看着眼前这只好不容易才鼓起勇气出现在人类面前的小家伙，“石居蟹，你是在哪里看到奇鲁莉安的，可以详细告诉我吗？”

“shi！”石居蟹点点头，眼神忽然变得严肃起来，拉着安琪来到那片细密的岩壁跟前，短短的蟹脚来回比划着，“yishi！”

“这片岩壁……有什么异样吗？”安琪不明所以，尽管她能明白自家小精灵们的叫声，但与野生小精灵之间的沟通还是有些困难。
“yishi！”石居蟹焦急的摇了摇头，索性从口中吐出一股白色的黏液来，那黏液一沾到岩壁上便开始迅速融化，正是石居蟹用来修建它背后岩石房子的绝招之一。

岩石壁在石居蟹的黏液下逐渐融化剥落，到达三十公分左右的深度之时，忽然出现了一大片钢铁的痕迹，安琪皱了皱眉，走上前去仔细查看了那片钢铁，面积大的超乎想象，随着剥落的岩石越多裸/露出来的钢铁壁也就越多，看上去就好像一座钢铁的城堡被这岩壁给包裹了一般。

这种感觉……简直就像是修建在岩石之中的秘密基地啊。
安琪沉吟了一声，叫来火暴兽跟烈焰夜莺，让它们同时对露出来钢铁壁使用最大功率的火炎系绝招。在那极高温度的白炎之下钢铁壁开始逐渐融化，直到破开一个堪堪能够安琪通过的小入口后两只小精灵才停了下来。

“果然是人工建筑啊。”安琪往融化的入口处看了一眼，里面大概是走廊之类的地方，整个以细密的金属铺垫，外层则包裹在同样细密的岩石壁中，隐藏的天衣无缝。

事情比她原先构想的要严重多了，安琪经常与饲育屋中的小精灵们来大峡谷附近活动，对这里的地形构造，小精灵们生活分布的区域也很熟悉，竟然丝毫没有察觉到有人就在眼皮子底下修建了这么庞大的秘密基地，如果不是恰好遇到了生活在这里的石居蟹，安琪就算在这附近转上一个月也发现不了这岩壁中的秘密。

她深吸了一口气，先蹲下身来向石居蟹道了谢，而后转头看向了身旁的火焰巨隼。
“烈焰夜莺，记下这里的地形，然后飞回饲育屋去，让舒雅帮忙报警。君沙小姐应该很快就能过来，到时候就麻烦你给她们带路了。”安琪看了一眼自己手腕上的通讯装置，果不其然没有信号，更加让她确信这里是冥王星团的一处秘密基地，她暗自握了握拳，火暴兽已然走到了她的身边，率先钻进了那个通往基地内部的小入口。

“我跟阿火先走一步，如果奇鲁莉安真的在这里面的话，肯定等不及君沙小姐她们赶过来。”安琪闭了闭眼睛，再睁开时已然是平日里温柔沉稳的模样，朝着满目担忧的火焰巨隼微微一笑，“烈焰夜莺，拜托你了。”

“fia――！”烈焰夜莺短暂的犹豫了一下，还是遵从了训练家的命令。虽然它也很担心安琪，但它更相信安琪的判断，它的训练家从来都不是无脑逞强之人，安琪既然这么安排，自然有她自己的打算。
“fia！――”

看着烈焰夜莺腾空而起逐渐消失在了空中，安琪也回过头来，跟火暴兽一起踏入了那神秘而危险的钢铁基地。留在外面的石居蟹OO@@的爬了过来，大眼睛一动不动的看着少女与火暴兽的背影渐渐消失，微微垮下了身体，露出担忧又无措的神情来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
地下基地
                            

                                                        

                            

                            
安琪与火暴兽顺利潜入基地之后顺着走廊一路往前，直到某个岔路口时才停了下来，火暴兽轻轻叫了一声拉过安琪躲进了拐角的阴影处，不一会儿就有两个身穿黑红制服的冥王星团成员从前面走过。

“果然是冥王星团的基地啊。”眼见那两人离开之后安琪才松了口气，对着眼前四通八达的走道犯愁，她该往哪个方向去寻找奇鲁莉安呢？

正想着，基地内忽然警铃大作，刺耳的警报声夹杂着闪烁的红光一阵阵的响起，吓了安琪一大跳。先前那两个巡逻的冥王星团成员听见警报又跑了回来，没有注意到隐藏在暗处的安琪，而是慌慌张张的朝着另一边跑了过去。
安琪见状与火暴兽对视了一眼，点了点头，悄悄跟在了那两人的身后，也朝着警报声响起的地方跑去。

基地内部比安琪想象的还要庞大，地面上的部分不过是冰山一角而已，越往下视线越是开阔，仿佛一座宏伟的钢铁地下宫殿。陆续有身穿黑红制服的冥王星团成员从四面八方聚集过来，地下基地的中间站着一个身穿黑灰色的紧身作训服，头戴墨镜的女人，两鬓有些花白，气势却是干练又犀利，仅仅往那里一站便犹如一把出鞘的利剑一般让人不寒而栗。
那个女人看上去应该是个冥王星团的高阶干部，聚集而来的成员都围在了她的身后，女人的嘴角微微勾起一丝玩味的笑，看着眼前主动出现的淡绿色小精灵，缓缓开了口。
“想不到你会主动现身啊，奇鲁莉安，怎么，这次不跑了？”

“kiru――！”那只站在警报器上的淡绿色小精灵正是昨夜里偷偷跑走的奇鲁莉安，此时身上已经挂了些伤，血红的眼睛死死的盯着那名女干部，声音沙哑的撕心裂肺，让躲在暗处的安琪心疼不已，“kiru，kiru！――”

“想要沙奈朵的遗骨？我早就说过了，用你自己来换就行。”女干部对声嘶力竭的奇鲁莉安不为所动，甚至还露出了一个堪称温和的笑，朝那只瘦弱的小精灵伸出了手口，“毕竟我们需要的是你的精神力，而不是已经消亡的沙奈朵。撒，过来我的身边吧，小家伙，只要你乖乖的听话，我就保证不会伤害你身边的人，不管是悠久之乡的沙奈朵跟艾路雷朵，还是你心心念念的那个饲育家少女。”

“kiru…………”听到故乡与安琪的名字，奇鲁莉安心痛如绞，却无能为力。它抬头看着眼前的冥王星团干部，咬了咬牙握紧小拳头，一步一步慢慢的朝她走了过去。

“奇鲁莉安，不要过去――！”看到这一幕的安琪再也忍不住，朝着奇鲁莉安大声喊道。一时间所有人都看向了那个突然出现的金发少女，奇鲁莉安更是一脸不可置信的表情回过了头，瞪大眼睛望着它以为此生都不会再相见的安琪。

“不要过去，奇鲁莉安……你明明已经来到我身边了不是吗？”安琪回想起奇鲁莉安第一次愿意接受她时的情景，它也是迈着那细小的脚步一点点的靠近了过来，将手臂放在了自己的手心里，那时候她就下定决心一定要保护奇鲁莉安，如今又怎么能眼睁睁看着它再度落入邪恶组织的手中。

“kiru…………kiru！！――”奇鲁莉安有些崩溃的大声叫道，眼泪只用了一秒就夺眶而出。为什么还要跟过来啊！！它好不容易才狠下心来离开安琪的身边，为什么还要出现？这样的话……这样的话…………
它会想要将那不切实际的希望寄托在安琪身上，它会伤害到这是世界上最关心最爱护它的人啊――

“不要担心，奇鲁莉安，我一定会救你出去的。”安琪微笑着，也朝它伸出了手，“在那之前，就让我们一起努力一下好吗？”
“kiru……kiru！！”奇鲁莉安早已在看到安琪的那一刻就泪流满面，用力点了点头，不顾一切的朝她这边扑了过来。

哪知就在安琪即将接住奇鲁莉安的前一瞬，一个机械爪从天而降，一把扣住奇鲁莉安纤细的腰身将它丢到了一个密闭的玻璃罩子里，奇鲁莉安惊恐的瞪大了眼睛，用力捶着束缚自己的牢笼，甚至使出了幻象光攻击，那透明的玻璃罩却只是发出了几声闷响，丝毫不受影响。
干练的冥王星团女干部施施然走上前来，伸手拎起了奇鲁莉安的透明牢笼，转头看向了安琪，“我当是谁，原来是不小心溜进来的可爱小猫啊。虽然打扰了你们感人的再会有点不好意思，不过奇鲁莉安可不能就这么简简单单的跟你回去。”

她似乎并不在意安琪的出现，手指勾着那透明的牢笼就这么转身离开，临走之前朝周围的冥王星团成员挥了挥手，“她就交给你们了。”

“奇鲁莉安――！”眼见奇鲁莉安就要被女干部带走，安琪身边却围上来很多冥王星团的成员，都掏出了精灵球，将她挡在了原地。
火暴兽闪身而出挡在了安琪的前方，前爪着地警惕的盯着四面八方的敌人，脖间燃烧着灼烈的火焰。

“勾魂眼，用影子球！”“大嘴蝠，超音波――！”“戴鲁比，喷射火焰！”
没有给安琪挣扎的时间，周围的冥王星团成员纷纷叫出了搭档小精灵，一时间绝招纷飞，火暴兽用火焰车弹开了大多数绝招，然而以一敌多毕竟勉强，眼见着有一只漏网之鱼朝着安琪跑了过去，火暴兽脖间的火焰顿时炸开，疯狂地朝着训练家的所在扑去。

轰――威力巨大的绝招相撞，扬起了大量的尘埃。火暴兽最终还是迟了一步，然而受伤的却不是安琪，而是那只扑向她的勾魂眼。龙之吐息灼烈的光辉让勾魂眼狼狈的摔回了训练家的跟前，安琪有些惊魂未定的回过头，却意外的看到了一只巨大的沙漠蜻蜓。

“fly――！”沙漠蜻蜓仰头发出一声长鸣，它身后顿时涌出了更多的小精灵，大多数都是生活在大峡谷附近的岩石与地面系的小精灵，沙漠蜻蜓一声令下顿时各种绝招齐飞，将包围过来的冥王星团成员们轰的摸不着头脑，而沙漠蜻蜓则趁机将安琪往背上一拎，快速的飞走了。

它们似乎对逃跑很有研究，一众小精灵们在岔路口就四散开来，直到听不见追兵的动静后沙漠蜻蜓才将安琪放了下来，之前散开来的小精灵们不知从哪儿又都钻了回来，将沙漠蜻蜓簇拥在中间，围着安琪叽叽喳喳的跳来转去，很是开心的样子。

“你是……之前那只大颚蚁吗？”安琪在小精灵们中间发现了眼熟的小山猪，又看了看眼前体格强壮的沙漠蜻蜓，这才惊喜的叫道。她将情急之下收回精灵球的火暴兽也叫了出来，两只小精灵见面之后也很亲热，相互问了好。

“fly――！”沙漠蜻蜓轻轻扇动着翅膀停在了安琪身边，它现在的个头哪怕是蹲着也比安琪还要高了，比起超音波幼虫的时候强壮了很多，周身都是翠绿厚皮，尾巴粗壮有力，双爪也锋利无比，一看就是历经过很多场战斗才进化的。倒是眼睛变得又大又圆，泛着绯红的动人光泽，像是宝石一样熠熠流光，让它的气场看上去随和了不少，不像大颚蚁跟超音波幼虫时期那样咄咄逼人。

“是吗，你已经进化成沙漠蜻蜓了啊。”安琪伸手摸摸它倾长而翠绿的触角，在这样的情况下偶遇故友也让她有些惊喜，“刚才的龙之吐息原来是你啊，谢谢你救了我跟阿火，沙漠蜻蜓。”

“fly――！”沙漠蜻蜓摇了摇头，安琪曾经也救下了被偷猎者重伤的它，这不过是它该做的回报罢了。再者即使不是安琪，它也不会眼睁睁看着无辜的人类被冥王星团的成员伤害。
当初是安琪让它明白了人类之中也有好坏之分，与她分别之后沙漠蜻蜓也带领着身边的小精灵们与误入大峡谷的人类和平相处，还救过不少遇险的冒险者，也收获了很多宝贵的友谊；然而唯有那些把小精灵们视为工具肆意伤害利用的人类它不会放过，不管是大峡谷中猖獗的盗猎者，还是在这鬼鬼祟祟不知筹划着什么的冥王星团。

“fly！”沙漠蜻蜓低头蹭了一下安琪的脸颊，绯红的眼瞳中满是肃穆的神色。安琪当然知道它想要说什么，目前看来她们倒算是站在同一阵线了，能得到意外的援助对双方而言都是好事。
“不管冥王星团到底在筹划着什么阴谋，我都要先救出奇鲁莉安。沙漠蜻蜓，能助我一臂之力吗？”

“fly！”沙漠蜻蜓点了点头，连同它身边一众受过安琪照顾的小精灵们一起发出了带着战意的低鸣。

决定了目标就得展开行动，安琪首先需要找到奇鲁莉安的行踪，有了小山猪它们帮忙这并不算难事，不少岩石系的小精灵都可以在岩层中自由穿梭，而这座钢铁的地下基地也只是依附在天然岩层上修建的，不可能用铁层完全包裹所有的地方，自然就给了岩石系小精灵们可以活动的地方。

“原来之前那只石居蟹也是你们的同伴吗？”等待小山猪它们寻找奇鲁莉安的空档，安琪跟沙漠蜻蜓说起发现基地的契机，有些意外的说道，“我还在奇怪像石居蟹这么胆小的精灵怎么会主动跟烈焰夜莺报告奇鲁莉安的行踪，还带我们去到基地入口的附近，它一定是很担心深陷基地内部的你们吧。”

“fly――！”沙漠蜻蜓扬了扬头，忽然像是感觉到什么似的皱了皱眉。安琪一怔，没过一会儿她也感觉到了让沙漠蜻蜓觉得异常的地方，某种隐约的精神力冲击波一阵一阵的在基地内部荡漾开来，带着无法言喻的浓烈悲伤，让安琪忍不住眼眶一热，差点就要无端端的流下泪来。

“这份心情…………是奇鲁莉安？”安琪的心顿时揪了起来，有了精神力波长的指引，随行的滚滚蝙蝠很容易就利用超音波探测到了奇鲁莉安的所在，小山猪与穿山甲合力挖通了一条通往那里的地下隧道，安琪与沙漠蜻蜓一同跳了进去，几经艰险，终于来到了奇鲁莉安与那个女干部所在的房间下方。

这里看上去像是某种研究机构，四周都是测量波长的复杂仪器，奇鲁莉安被绑在中间的圆桌上，它的前方摆着一个铺就着华贵天鹅绒的锦盒，里面是一颗散发着淡淡柔光的球形宝石。奇鲁莉安就这么望着那颗华美而斑斓的宝石，哭的撕心裂肺。
“kiru…………kiru…………！！！！――――”

那一阵阵强力的精神波长便是从奇鲁莉安头顶的触角发出来的，浓烈又绝望的悲伤，还有对此无能为力的苍凉，连站在旁边的女干部跟研究人员也忍不住被那波长给影响的红了眼眶。女干部取下墨镜擦了擦湿润的眼角，神情却是无畏而疯狂的，看了一眼测量仪器上记录的数字，对绝望哭泣的奇鲁莉安露出了满意的微笑。
“Z博士的计划果然不能少了你啊，奇鲁莉安。这样天赋异凛的精神力，不愧是古代祭祀种的后裔，也唯有这样神通的精神力，才能看透过去与未来，甚至见到那传闻中时空之神的真身吧？”

“kiru…………”奇鲁莉安对她的话恍若未闻，它此时眼中只能看到那颗散发着淡淡柔光的宝石，那样温柔而绝烈的光，曾经是它最为依赖的力量，是支撑它前行至此的信念，如今却以这样的方式再次出现在它的前方。
…………那是它的妈妈，是为了救它不惜牺牲了自己的沙奈朵啊。

毁了它一切的仇人就在眼前，它却连挣扎站起的力量都没有；它早已不是当初那只胆小怕事的拉鲁拉丝，然而这又有什么用呢？在那些恶势力的眼中它依旧是只连挣扎都做不到的蝼蚁罢了。

测量仪器上的数据还在不断飙升，浓烈的悲伤与绝望扑面而来，让不少研究员都哭了出来，一边抹眼泪一边记录数据。安琪死死的咬着牙让自己冷静，她不能再像上次那样冲动的跑出去却救不了奇鲁莉安，不过这一次倒是她身旁的沙漠蜻蜓率先忍不住，呼啸一声撞破地板窜到了空中，张口就是一记威力强大的龙之吐息。

龙炎所过之处都剧烈的燃烧了起来，研究室里顿时人仰马翻，安琪趁乱救回了奇鲁莉安，火暴兽则挡在了门口，阻止后续增援前来。
“kiru？！”奇鲁莉安一把扑进了安琪怀中，隔了一会儿才抬起头来，有些茫然的看着少女，似乎不敢相信眼前的事实。安琪笑着揉了揉它头顶红色发卡模样的触角，将受伤的小家伙护在怀中。
“已经没事了，奇鲁莉安，放心吧。”

“kiru…………”奇鲁莉安眼眶一热，细小的手臂揪住安琪的袖子，低头泣不成声。算起来这是它第三次从安琪口中听到这句话了，每一次少女都带给了它救赎，在它最绝望的时候将它拉了出来。
那么这一次也能相信她吧，相信安琪会带它走出这仇恨与罪恶的深渊，回到那座温馨又热闹的饲育屋中去。

“胡闹也得有个限度啊，奇鲁莉安。”女干部重新戴上了墨镜，声音冷的让奇鲁莉安不寒而栗。因为沙漠蜻蜓的突袭让研究室损失了不少重要的资料，女干部的终于面露怒色，抬手丢出一颗精灵球来，“不听话的孩子就该好好教训，去吧，血翼飞龙！――”

空中一阵红光闪过，巨大的青色飞龙出现在众人的眼前，血红的飞翼狠狠向下一压，顿时形成了一圈肉眼可见的风压，吹的研究室中的纸张四散纷飞。

“血翼飞龙，mega进化――！”女干部亮出手腕上的进化之石，璀璨的光辉顿时包裹了血翼飞龙的身体，待光辉散去之时，空中的血翼飞龙变得更为庞大，原本血红的飞翼变成了飞碟一样的形状，那弯月一样的锋利弧度如同收割灵魂的死神镰刀，让人不自禁的心生惧意。

“回转攻――！”女干部挥手下令，血翼飞龙的身形一个回旋后猛地冲向了沙漠蜻蜓，速度快的几乎看不清身影。Mega进化之后的血翼飞龙无论是速度还是力量都强悍到无法想象的地步，拥有飞行属性加成的回转攻只用一击就轻松解决了来不及回防的沙漠蜻蜓。

“fly――！”沙漠蜻蜓惨叫一声便滑落在地，女干部丝毫没有给安琪喘息的机会，她还来不及去查看沙漠蜻蜓的情况，血翼飞龙便又是一击龙爪攻了过来，火暴兽用威力最大的火山爆发挡住了血翼飞龙，对方一个回旋飞回了空中，一张嘴便是天龙流星铺天盖地的落了下来。

火热落下的陨石已经来不及躲避，安琪只能用力将奇鲁莉安护在怀中，打算自己挡下这一击。就在这千钧一发的关键时刻，研究室门口忽然传来了两道声音，夹杂着各色绝招呼啸而下，将落在安琪跟前的天龙流星全数打了回去。

“利欧，波导弹；喷火龙，用喷射火焰――！”
“阿勃梭鲁，幻象斩！――”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
双龙之战
                            

                                                        

                            

                            
变故来的太突然，无论是安琪还是冥王星团的女干部都吃了一惊，向着那两个无端闯入研究室的人看去。绝招扬起的烟尘渐渐散去，首先出现在安琪眼中的是一只与普通状态不一样的路卡利欧，周身多了一些图腾般的红色符文，眼部的纹路变得更像黑色面罩，尾巴则变成了蓬松的淡金色毛发，后脑勺上三根发带一般的纹饰随着绝招扬起的劲风猎猎飞舞。

虽然未曾见过这个状态的路卡利欧，但安琪也从它手臂上的进化石推断出这是路卡利欧的mega进化形态，与之对应的是它身边另一只mega进化的阿勃梭鲁，体格与毛发都变得更加强健，四足如踏云般缠绕着蓬松的白色皮毛，背部张开一对荀灿的翅膀，宛如天使之羽一般美丽而优雅。

“这次你可逃不掉了，乖乖束手就擒吧，冥王星团的高级干部，马蒂兹女士。”少女的声音从mega路卡利欧身后传来，安琪循声望去，却是一个跟自己年岁相仿的活泼少女，身穿随性的短T与牛仔裤，一头及腰的白色长卷发，头顶两根呆毛很精神的往上翘着。她身边是一个身穿黑灰色风衣的黑发青年，微皱着眉头抿了抿唇角，一双眼睛是非常少见的冰蓝色，如同极北之地亘古不化的冰川。

“…………小精灵联盟的特搜官。”名为马蒂兹的冥王星团女干部见到来人后也皱了皱眉。她与这二人也算是老相识了，从数年前密海之森的事件开始，几乎每一次大事件中都能遇到对方，几番较量下来谁也没能讨到好去，却不想这次居然事先走漏了风声，让这二人伺机摸到了冥王星团在大峡谷的秘密基地来。

“利欧，再来一发波导弹！”没有给马蒂兹反击的机会，白发少女再次下令，路卡利欧手中凝聚出璀璨的波导光辉，带有必中效果的波导弹一发丢给了虎视眈眈的血翼飞龙，更多的则砸在了四周的测量仪器上，仪器顿时弹出了濒临破碎的危险电弧。

研究员们被波导弹砸的一片人仰马翻后躲去了角落，身穿黑灰色风衣的特搜官青年从随身携带的手提箱中拿出一个附带视讯框功能的黑匣子，左手稳着箱子，右手则快速的录入了某些指令，直接连上了研究室的主机开始解析数据。

“需要多久？”白发的少女紧盯着马蒂兹与mega血翼飞龙，头也不回的朝搭档问道。
“一小时三十分钟。”黑发青年瞄了一眼视讯框的连接界面，手中已经马不停蹄的开始了工作。

“啧，那就一小时三十分钟。超过时限之后会怎样我可不负责啊。”白发少女闻言叹了口气，认命的接过了吸引boss仇恨的重要任务，朝身旁打了个响指，路卡利欧心领神会，身上微光一闪，主动解除了mega进化的状态。

“有一件事我希望你们别搞错了。”马蒂兹也知道这二人不好对付，然而现在去追责是谁泄露情报已经太迟，她只能选择在这里解决掉联盟的特搜官，哪怕基地就此暴露也要确保能将奇鲁莉安带回总部，“孤军深入敌营的人，可是你们啊。血翼飞龙――”

飞碟形状的巨龙闻声仰头长鸣，一记威力十足的回转攻将研究室的顶部撞破，载着马蒂兹腾空而去。巨大的声响与不断掉落的岩石碎块让研究室中一片混乱，安琪抱着奇鲁莉安躲到了一座柜子后面，顺道查看了沙漠蜻蜓的情况；那个黑发的特搜官青年在大片落下的岩石中面不改色，双眼依旧紧盯着解析资料的视讯框，恢复原状的阿勃梭鲁守护在他身旁，准确的击落每一块可能砸中青年的落石。

“利欧，守卫就拜托你了。”白发少女朝着破洞中洒落下来的阳光眯了眯眼，嘴角勾出一丝带着战意的笑容，猛地朝前踏了一步，“来吧，喷火龙，mega进化――！”

几乎在她话音落下的同时，一头橙红色的巨大飞龙出现在了少女的身后，仰天发出一声长啸，翅膀压出一圈肉眼可见的风压，将少女的白发吹的高高扬起。它脖间的进化之石与少女手腕上的晶石同时发出了璀璨的流光，交叠着相互触碰融合，最终将喷火龙的身体完全包裹起来。

待流光散去，喷火龙的身姿变得更加精壮而挺拔，依旧是一身如火焰般的橙红色蜥蜴皮，翅膀变得更加宽广而有力，翅膀尖端，尾部跟头部顶端都长出了威风凛凛的龙骨刺，双爪变得更加锐利，后肘上多出了一对辅助飞行的倾长副翼。
它燃烧着火焰的尾巴一甩，将白发少女勾到了背上，而后一压翅膀飞出了破洞，朝着马蒂兹与血翼飞龙追了过去。

喷火龙离开时的风压吹的安琪几乎要飞起来，隔了好一会儿她才从这一系列的变故中回过神来。情势似乎急转而上，现在可不是放任她愣神的时候，安琪拍了拍自己的脸颊深吸了一口气，这才彻底冷静下来，着手处理沙漠蜻蜓的伤势。

Mega进化之后的血翼飞龙攻击力强悍的难以想象，沙漠蜻蜓被毫无防备的正面击中，伤势严重可想而知，可惜现在风铃铃不在身旁，安琪只能用些随身携带的急救伤药简单的处理一下，希望能撑到带它回饲育屋的时候。破洞的房顶之上不断传来绝招碰撞的声响，夹杂着巨龙的咆哮与火焰的灼热，让底下的人听得心惊胆战。毫无战斗力的研究员们害怕的直发抖，在路卡利欧与阿勃梭鲁的威慑下也不敢轻举妄动，战战兢兢的抱成一团躲在研究室的角落，看着那个黑发的特搜官以令人胆寒的速度飞快的解析着主机里的资料。

没等安琪松上一口气，刺耳的警报声忽然响起，夹杂着闪烁的红光一阵一阵的在整个地下基地中回响，很快她就听到了大片朝研究室聚拢过来的脚步声与喊叫声，还有将研究室大门砸的狠狠凸出一块的小精灵们的绝招声，这样下去她们迟早会被外面的冥王星团成员强行破门而入。

黑发的特搜官青年依旧不为所动，仿佛天塌下来也不能阻止他继续解析数据一般。路卡利欧与阿勃梭鲁对视了一眼，点了点头，同时跳到了研究室的门口，一只凝聚出了半透明的骨刺握在手中，另一只则低吼着压低了身体，随时准备扑上去咬住破门而入的敌人。

“阿火，奇鲁莉安，我们也去帮忙！”稍微想一想也知道这个突然出现的联盟特搜官是她们逃出基地的唯一希望，安琪毫不犹豫的站起身来，拍了拍想要强行起身的沙漠蜻蜓示意它好好休息，而后带着火暴兽跟奇鲁莉安一起站在了路卡利欧与阿勃梭鲁的身旁。

研究室中的情况危急，而空中展开的战局也并不轻松，喷火龙与血翼飞龙相互咆哮着进攻，谁也没能从对方手中讨到好去。

“喷火龙，用龙之波动――！”伏在喷火龙背上的白发少女高声立喝，喷火龙空中聚集起了大量的龙息，精准的命中了正朝这边飞来的血翼飞龙，龙系绝招造成的双倍伤害让血翼飞龙惨叫了一声，翅膀朝外歪了歪，差点让站在它背上的马蒂兹掉下去。

“回转攻！”马蒂兹立刻反击，血色的弯月在空中划出一道危险的弧光，朝着喷火龙狠狠切下，喷火龙却是一扇翅膀，以一个巧妙至极的角度堪堪避开了血翼飞龙的绝招，趁机一招喷射火焰命中对方。

Mega进化之后的喷火龙对飞行的掌控更加精准，无论是头顶与翅膀的龙骨刺还是后肘上的副翼都能帮助它完成很多进化之前无法想象的动作，在空战之中比起翅膀相对硬化的血翼飞龙更占优势。马蒂兹喝使血翼飞龙与对方拉开距离，看着伏在喷火龙背上的白发少女，皱起眉啧了一声。

三头龙与达克莱伊都被放在总部，眼下她手中除了血翼飞龙竟然没有别的能与mega喷火龙抗衡的小精灵了。这次特搜官袭来的时机太过刚好，居然将她逼入了这般困境。

轰――剧烈的爆炸声接二连三的从地面上响起，隐约还能听见不少人的惨叫声，马蒂兹脸色一变，戴着墨镜的脸也终于显露出些许狰狞的神色来，“你们做了什么？”

“一点顺路而来的小礼物啦。”白发少女神情愉悦的笑了笑，“马蒂兹女士不快点结束这场战斗的话，你们冥王星团辛辛苦苦建立起来的地下基地就要不保了哦？”

若在平时，身为冥王星团高阶干部的马蒂兹绝不可能被这样显而易见的激将法挑衅，然而今天遭遇的变故太多，一向习惯将局势的发展握于手中的她难得感觉到气郁与焦急，听到白发少女那上挑的尾音更是气的不打一处来，血翼飞龙的翅膀一压，再一次朝着喷火龙袭去。

一红一橙两头巨龙再次在空中缠斗起来，失去了冷静的马蒂兹对白发少女的猛烈攻势逐渐有些招架不住，接连发出了错误的命令，最终被喷火龙一击威力十足的龙之波动正面命中，血翼飞龙哀嚎一声，带着马蒂兹朝地面上坠落下去。

与此同时地下的研究室也发出了巨大的爆炸声，紧接着几只小精灵从爆炸掀起的余波中争先恐后的飞了出来，沙漠蜻蜓背上载着路卡利欧跟一些来不及躲避的岩石系小精灵，而另一边则飞出一只华美的哈克龙来，驮着黑发的特搜官与抱着奇鲁莉安惊魂未定的安琪停在了喷火龙的身边。

“资料都搞定啦？”白发少女转头问道，见黑发青年点了点头，面色也放松了不少，“正好我这边也告一段落了。”她说着朝血翼飞龙掉下去的地方看了看，却没有看见受伤的血色巨龙，岩壁上只留下一个撞击的深坑，原本应该掉落在那里的马蒂兹却不见踪影。
“啧，又让她给跑了。”白发少女顿时闷闷不乐起来。

“算了，原本也没打算在这次行动里抓到她。”黑发青年拍了拍哈克龙的背，哈克龙顿时柔柔的叫了一声，载着他们飞到了附近的岩石上，将黑发青年跟安琪都放了下来，“马蒂兹这种等级的干部除非冥王星团彻底覆灭，否则即使被收押，上面迫于压力放她出来也只是时间问题而已，我们要的东西已经拿到了，没必要再穷追不舍。”

直到双脚再次踏上土地，惊魂未定的安琪才勉强缓过气来，看着跟没事人一样的特搜官青年，心中气的直吐血。她在研究室中跟路卡利欧它们一起抵挡破门而入的冥王星团成员，几经苦战好歹算是守住了黑发青年的安全，结果这人忙完工作收起通讯装置后的第一句话就是‘还有十五秒’，安琪根本没听明白就被抓到了哈克龙背上，紧接着就是一阵震耳欲聋的爆炸声与差点将她掀飞的气流涌来。

“这也太乱来了！――哪有人会在安装了定时炸弹的地方旁若无人的解析资料？！”好不容易才从生死一瞬中缓过劲来，安琪也顾不得对方的身份，只想找个人好好吐槽一番，她总算知道为什么这个特搜官青年最开始就能把时间精确到‘一小时三十分’这样的数字上，感情他一早就设好定时爆破了啊？！
“kiru――！！”奇鲁莉安也是惊魂未定，跟安琪保持同样的动作叫了一声。

“哈哈哈哈，抱歉让你受惊了，阿夜他总是这么乱来，不过他不会做没有把握的事，习惯就好啦。”白发少女闻言哈哈大笑，感同身受的拍了拍安琪的肩，又注意到她身边的奇鲁莉安，蹲下身来戳了戳小家伙淡绿色的头发，“这就是冥王星团费尽心神想要得到的那只奇鲁莉安？看上去也没什么特别的嘛……我还以为至少会是只颜色不一样的闪光版呢。”

“kiru――！”我这么普通真是对不起了啊！奇鲁莉安愤愤的朝白发少女做了个鬼脸，然后一溜烟躲回了安琪身后。安琪倒是有些意外，俯下身将奇鲁莉安抱了起来，它一直对人类抱有明显的敌意，安琪还从未见过它对除了自己以外的人类表现出这么轻松友善（？）的互动，这倒是终于有些少年心性了。

她看了看面色沉稳的黑发青年与元气活泼的白发少女，也忍不住微微笑了笑，能让奇鲁莉安初次见面就放下心防的人，一定不会是利用小精灵做坏事的家伙吧。

“我是小精灵联盟的特搜官，朔夜。感谢你在此次行动中的帮助。”黑发青年掏出一个皮质的特殊搜查官身份证明递给安琪，安琪接过看了一眼后点了点头，一旁的白发少女蹦跳着扑到了朔夜身边，伸手挽住他的胳膊，笑着朝安琪比了个V字，“主职是小精灵记者的小洛，目前算是朔夜此次行动的特别搭档啦。”

“我叫安琪，家里就在前面的安风镇上经营饲育屋。”安琪朝两人笑了笑，低头看了看自己怀中的奇鲁莉安，“说到感谢的话，应该是我感谢你们从冥王星团手中救了奇鲁莉安才是。”
“ki……kiru！”奇鲁莉安红着脸，也结结巴巴的道了声谢。

“诶，你是奇鲁莉安的训练家吗？”小洛有些意外，看着微笑着点头的安琪与她怀中脸红红却弯起嘴角的奇鲁莉安，心中也释然了起来。虽然不知道她们是如何相遇相识的，但这样一个在小镇上经营着饲育屋的温柔少女却为了奇鲁莉安只身闯入冥王星团的地下基地，任谁都能看出她们之间那深刻的羁绊之情了。

“原来如此，找到了一个很优秀的训练家呢，奇鲁莉安。”回想起第一次与拉鲁拉丝之间那短暂的相遇，小洛心中颇有些感慨，忽然发现这其中一定有个感人至深的故事，立刻就想要掏出摄像机为安琪跟奇鲁莉安之间的相遇来段采访，一旁的路卡利欧见状叹了口气，上前推了推职业病发作的饲主，一边跟安琪道歉。

“fia――！”这边正闹的欢，天空中忽然传来一声悠长的鹰啸，安琪抬起头，正好看见烈焰夜莺一个潇洒的回旋，稳稳地落在了她的身边，扑扇了一下翅膀，“fia――”
三人顺着烈焰夜莺指的方向看去，岩石下面的道路上已经停满了金柠市的警车，车顶闪烁的警灯呈现出一个巨大的圆从四面八方将冥王星团的地下基地给包围了起来。带着卡蒂狗的君沙小姐正举着扩音喇叭劝说里面的人乖乖投降；而更多的警员则手持武器，试图从正面突围进去。

“终于告一段落了啊，奇鲁莉安。”安琪见状在心中松了口气，低头看了看自己怀里淡绿色的小家伙，“你看，我说过一定会带你回家的吧。”
“kiru……”奇鲁莉安的眼眶也是红红的，仰着头眼泪汪汪的回望着她，吸了吸鼻子露出了一个带着哭腔的微笑，“kiru――！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢迎回家
                            

                                                        

                            

                            
警局与冥王星团的对峙一直持续到傍晚，没了马蒂兹坐镇指挥，地下基地剩下的成员只是一盘散沙，最终都迫于警局的压力投降了。
此次可谓是意外性的大获全胜，君沙小姐似乎也没想到能这么顺利的端掉一个冥王星团的据点，收尾的时候还是满脸兴奋的神色，朝着朔夜敬了个礼。
“感谢您的帮助，朔夜特搜官，此次行动我会如实上报小精灵联盟为您嘉奖的。”

朔夜没有多说，点了点头，“按照规定我会将取得的资料先传回联盟，你们想要继续调查的话须得向联盟提出申请。”
“我明白。”君沙小姐点了点头，颇有些遗憾的看了被安琪抱在怀中的奇鲁莉安一眼，她知道以金柠市警局的力量顶多也就能负责扫扫尾了，关于奇鲁莉安与冥王星团背后的秘密大概只会交由联盟总部的精英来解决。

话虽如此，能在一直以来都让她们头疼无比的大峡谷中取得这样压倒性胜利也让君沙小姐很满足了，她再一次谢过了朔夜跟安琪他们，留下了一部分警员继续清扫地下基地，自己则带着被铺的冥王星团成员乘坐警车先回金柠市了。

“啊啊――终于暂时告一段落了啊，剩下的任务得等到总部那边将资料解析完毕才能继续了吧？”小洛迎着夕阳大大的伸了个懒腰，余晖将她的白发染上了一层温暖的金橘色，“都多少天没能好好吃顿晚餐洗个热水澡了！”
朔夜微微笑了笑，伸手揉了揉她的白毛，这次的任务时间跨度太长，也难为小洛一直跟着他在野外调查奔波了。

不远处传来一阵悠长的狼啸，似乎是某种小精灵在呼唤归家的主人，安琪闻声微微弯起了嘴角，没一会儿就看见体型矫健的地狱犬快速的跃上岩石，朝着她所在的方位飞驰而来。

“黑鲁加――”安琪出声叫住了它，黑鲁加一个急刹车堪堪停在了她的身边，眯起眼睛好好打量了自家饲主一番，确认她没有受伤后才松了口气，尾巴一甩朝着这边踱步而来，目光中带上了一丝埋怨。居然只带着一只火暴兽就孤军深入邪恶组织的秘密基地，太乱来了，这女人简直跟初遇之时一模一样，白长了一副温柔沉静的面孔，却总是做些能把它心脏吓到骤停的举动来。

不过也正是因为这样，才能让它对安琪死心塌地，这么多年来都甘愿跟她蜗居在这小小的饲育屋中吧。黑鲁加无奈的叹了口气，看了看被金发少女抱在怀中，视线一刻也没有离开过她的奇鲁莉安，只觉得看到了当年分外碍眼的自己。

安琪没能明白黑鲁加心中的感慨，伸手摸了摸地狱犬头顶森白的弯角，而后朝着洛夜二人说道，“从这里到金柠市还需要花上一些时间，天色也晚了，二位不介意的话今天就到我家休息一夜吧？”

小洛对安琪与奇鲁莉安的故事非常感兴趣，正巴不得有个理由能留在她们身边，听到安琪的建议立刻举双手赞成，于是一行人结伴穿过了大峡谷与森林，一起回到了安风镇上的饲育屋中。

回家的时候天色已经擦黑了，剩下的小精灵们都按照安琪的嘱托在天黑之前回到了饲育屋中，此时全都站在门口，眼巴巴的等着安琪回家，看到金发的少女终于出现在视线中后忍不住欢叫了起来，都朝着安琪跑了过来，等着给她一个爱的飞扑。

安琪笑着接住了伊布跟小球獭，青绵鸟停在了她的头顶上，风铃铃用尾部的飘带卷住了她的手臂，而慢了一步的雷丘也试图来一发信仰之跃，连忙被安琪出声阻止了。
“雷丘你就别跳上来啦，我知道你也很担心，但这里实在没地方能接住你30kg的飞扑了啊。”

“lei…………”雷丘眼泪汪汪的停下了脚步，高压电缆一样的尾巴失望的垂在地上，开始第N次后悔起自己草率的进化来。

一旁的小洛看的哈哈直笑，她对这个看似普通却格外胆大的饲育家越来越好奇了，这样与小精灵们相处的氛围让她非常喜欢，对待安琪的态度也忍不住亲昵了起来，“这些都是你的小精灵们吗？”

“嗯，大家都是生活在饲育屋中的同伴。”安琪蹲下身摸了摸失落的雷丘，跟小精灵们一起往饲育屋中走，快要到家的时候地鼠从院子里冒出头来，眼睛笑得弯弯的，而系着围裙的果然翁一早就等在了家门口，看到安琪跟小精灵们一起平安回来后终于松了口气，眼神也忍不住氤氲起来。

“sonans~”果然翁摸了摸额头，饲育屋中的小精灵们都心领神会，一只只跑到它身边站好，将历经艰难终于平安归来的安琪与奇鲁莉安围了起来，齐声露出欢笑。
――欢迎回家！

“嗯，我回来了。”安琪心中也是一暖，回了大家一个最舒心的微笑，奇鲁莉安怔了一怔，猩红色的眼瞳顿时湿润了起来，躲在安琪身后纠结了一会儿，最终还是别扭地走到了大家跟前，白色细小的手臂交握在胸前，脸颊上微微泛着红，努力的说出了那句话。
“……kiru。”
……我回来了。

“真好呢，能遇到这样的训练家。”这一幕看的小洛也有些感动，回想起初见拉鲁拉丝之时的情景。虽然只是在任务间隙中的惊鸿一瞥，但拉鲁拉丝稚嫩的眼神中所包含的露骨仇恨与绝望仍然让她心惊，她会答应朔夜协助这次的任务除了悠久之乡的原因外，也是因为担心这只为着邪恶组织的野心而失去一切的可怜小家伙。

能遇到这样的训练家，能有一个随时欢迎你回去，可以放心生活的家，实在太好了啊，拉鲁拉丝。
啊不，现在应该叫你奇鲁莉安了。

晚餐自然是在安琪家解决了，果然翁已经准备好了丰盛的食物，因为小洛与朔夜的意外到来，它又马不停蹄的做了很多甜桃果的浓汤与三明治，让原本没抱什么希望的吃货小洛大感意外，根本停不下来。
“呜――这个超好吃啊！”一手拿着甜桃果三明治一手握着汤勺的白发少女满脸幸福的神色，“虽然阿夜做的也很好吃，不过跟这个是完全不同的感觉啊，果然翁的料理有种非常细腻又温柔的味道呢。”

“sonans~”热爱料理的果然翁被夸的有些不好意思，自己精心准备的食物受人欢迎是件很开心的事，它忍不住又给小洛添上了一碗浓汤，示意她喜欢就多吃些，“so~！”

“谢啦，作为交换，改天也让你们尝尝阿夜的手艺好了。这可是我的独家秘传啊，要知道目前吃过的不管是人类还是小精灵都没有一个能抵挡的住。”小洛自豪的喝了一口汤，朝果然翁挤了挤眼睛，一旁被她当做自家秘传的朔夜无奈的笑了笑，拿起一块甜桃三明治喂到了白发少女的嘴里。

晚饭之后自然是小精灵们活动的时间，小洛跟朔夜都把自己携带的搭档小精灵们叫了出来，果然翁则准备了更多的小精灵食物还有现烤的小精灵松饼，打算拿给新认识的小伙伴们尝尝。
精灵球被一一抛出，院子里一阵接一阵的闪烁起了释放小精灵时的红光，小洛带在身边的除了不愿意进入精灵球的路卡利欧之外就只有之前在对战中大显身手的喷火龙了，两只小精灵的身上都带着mega进化石，气势凛冽的站在自家饲主身旁，一看就是久经战场的绝强战力。

朔夜的小精灵除了之前见过的阿勃梭鲁与哈克龙之外，还有一只体态优美贤淑的雪妖女，轻轻绕着饲主飘了一圈后停在了他的身边，抬起振袖和服一般的手腕掩住唇角，魅紫色的眼睛微微一笑。
那样无法言喻的动人姿态是饲育屋中的小精灵们都不曾见过的，别说雷丘跟黑鲁加这样的年轻小伙，就算是自制力一流的烈焰夜莺也忍不住红了脸，让它身边的青绵鸟小小的嫉妒了一下。

然而这些安琪都看不见了，她的视线自始至终都停留在同一只小精灵上，根本无法挪动半分。

喷火龙啊啊啊活着的喷火龙啊啊啊嗷嗷呜呜哦噗！――――
安琪只觉得脑中噗咻地炸开了大片大片橘红色的烟花，绚丽的让大脑一片空白，完全失去了思考能力。先前在地下基地时情况太过危急，她还没能意识到那只对战mega血翼飞龙力挽狂澜整个局势的帅气小精灵就是她朝思暮想的喷火龙啊啊啊啊啊――

停在院中的喷火龙忽然打了个冷战，收起翅膀有些疑惑的四下环顾，而后就看到那个收留它们过夜的金发少女满眼冒着精光一脸狂热的朝自己走了过来，心中莫名有些发憷，犹豫着往后退了两步。

安琪不给它后退的机会，伸手握住了喷火龙的爪子，满眼迷醉的看着眼前巨大的橙色飞龙。小洛家这只喷火龙显然是安琪最喜欢的那一款，身经百战，威风凛凛，仅仅是往这里一站就足以令周围的小精灵们退避三舍。啊，看这坚实而火热的蜥蜴皮，看这威猛而有力的龙翼，看这燃烧着熊熊烈火的长尾，看这粗壮矫健的龙爪与大腿；连随意站立的姿态都是这么的充满神韵，还有身体上不经意间露出来的勋章一般的旧伤痕…………真是造物主的恩赐，否则世间怎么会有如此迷人的生物呢？

“啊，这一定是命运之神的安排，让我于今夜坠入爱河……”安琪越看越受不了，只觉得心跳如擂脸颊火热，身子一软就要顺势往喷火龙怀中倒下去，喷火龙大概也从没遇见过初次见面就直接朝它求爱的人类雌性，一时间愣在了原地，一脸饱受惊吓的莫名神情。

就在安琪快要如愿与喷火龙坠入爱河时，火暴兽从旁边冒出头来，一口叼住了自家饲主的后衣领，将她拎起来放到了一旁，然后朝惊呆了的喷火龙点了点头。
“baku――”抱歉，我家主人是个无可救药的喷火龙控……没有其他意思，让你受惊了。

“吼…………”喷火龙缓了缓备受惊吓的小心肝，正要回头寻求安慰之时却见自家饲主一脸看好戏的表情，不禁一阵郁猝，而隔壁的路卡利欧还凉凉的补了一句。
“wo。”哦，傻大个还是有人喜欢的嘛，就这么嫁出去不也挺好的？然后小洛就是我一个人的了。

“吼……！”死小子皮痒了是不是，别以为我没听到刚才那句！
喷火龙忍不住抽了路卡利欧一尾巴，被对方淡定的用骨刺挡了下来，心中顿时有些莫名的来气，路卡利欧这家伙自从进化之后真是越来越不可爱了，以前还是个只会叫嚣要保护小洛却弱小的连自己全力一击都撑不下来的小东西呢，什么时候变得喜欢天天跟它抬杠了？

“sol~”阿勃梭鲁无奈的看着原主人家两只小精灵的日常，有些无奈的摇了摇头。
Too young too simple啊，就算你俩都嫁人了，小洛也还有朔夜呢。

这边的安琪被火暴兽叼起来后还一门心思的想要再趁机摸一摸朝思暮想许久的喷火龙，不顾形象的扯着衣领试图挣扎着前进，“阿火你个小气鬼，这么难得的机会让我多摸一摸又会怎样嘛――”

“……baku。”火暴兽闻言眼神黯了一黯，松开了安琪的后衣领，少女顿时往前趔趄了两步，回头一看自家宝贝儿那伤心欲绝的小眼神，顿时意识到自己的行为有些过火了。
原本要让火暴兽彻底对安琪喜欢喷火龙一系的事实释怀就是件不容易的事，前段时间好不容易把它哄了回来，结果见她转头就对喷火龙移情别恋了，让本就对此缺乏安全感的火暴兽会怎么想呢？
大概又觉得自己在她心中远不如喷火龙了吧。

安琪顿时有些懊恼自己色（？）令智昏，见到这么棒的喷火龙后一时间没能把持住，赶紧回到火暴兽身边轻言劝慰它。
“baku。”火暴兽看了她一眼，炎色的眼睛里各种委屈，“baku……”
你去摸吧。我不会阻止你的，就算安琪你真的跟喷火龙坠入爱河，我……我也不会……阻止你的……

“呜我不是这个意思啊，阿火。”安琪抱住炎系蜜獾的脖子蹭了蹭，“……我怎么可能真的喜欢上跟别人家的小精灵嘛，就是一时……一时没忍住……”

“baku。”火暴兽第一次挣脱了安琪的拥抱，转过身去背对着她，“baku……”
比起我身上这些毫无用处的软毛，还是火热又坚实的蜥蜴皮比较好吗？

“谁说软毛毫无用处了？舒服又温柔的奶油色绒毛最棒了啊！冬天可以抱着取暖夏天可以枕着乘凉，洗完澡还可以滚来滚去的蹭干比浴巾好用多了！没有大型的恒温绒毛抱枕在身边我根本睡不着啊，怎么会是毫无用处呢！”安琪难得严肃的纠正火暴兽自暴自弃的想法，听得周围人忍不住一阵汗颜。

――少女啊你平时都用火暴兽干了些什么啊？！

眼见金发少女在那边努力的哄着闹情绪的火暴兽，自家的两只小精灵依旧还在暗中较劲，小洛蓦地对安琪产生了一种感同身受的情绪。
所以说有一只主人控的小精灵在身边，实在是件甜蜜又烦恼的事啊。（心）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
彼时过去
                            

                                                        

                            

                            
院子里一阵闹腾到晚上，小洛生性活泼，很快就跟饲育屋中的小精灵们打成了一片，连带看上去不太好相处的朔夜也被这轻松温馨的气氛所感染，面带微笑的看着白发少女追着院子里的小精灵们四处跑。
安琪原本也是性格随和好相处的人，因为喷火龙的关系很容易就与小洛拉近了距离，跟她聊的非常开心。此时奇鲁莉安正坐在小洛的腿上，闭着眼睛乖乖让她梳理自己淡绿色的短发，头顶发卡模样的红色触角偶尔抖动一下；大概是明白小洛是将自己从冥王星团手中救出来的人之一，奇鲁莉安对她没有太过抵触，白色细小的手臂规规矩矩的叠放在膝盖上，像个刚放学回家的安分少年。

“看不出来小洛你对奇鲁莉安还蛮有一套的嘛。”身为饲育家的安琪自然看出小洛的梳理手法很专业，原本奇鲁莉安就是一种会通过触角感知接近之人心绪的，个性非常敏感的小精灵，能让它们这么安心接近的人类可不多。

“嗯，之前也有过照顾奇鲁莉安的经验。”小洛一边为奇鲁莉安轻轻梳理，一边笑着看了安琪一眼，“就是那个啊，之前不是有个关于艾路雷朵与沙奈朵的人气系列电影嘛，我就跟阿夜一人收服了一只不同性别的拉鲁拉丝，打算一起培育，让它们分别进化成艾路雷朵跟沙奈朵来着。”

“我知道我知道，叫做《穿越时空爱上你》对不对？”安琪拍手道，那是一部关于小精灵之间凄美爱情的系列电影，以超能力系小精灵的预知与时间返还能力为主题，可谓是近年来最受欢迎的电影系列，剧情凄美场景华丽，每一部都赚足了观众的钞票跟眼泪。安琪还是跟阿柠一起去电影院里看的，两人都在电影落幕的最后哭成了泪人，过了好几天才缓过劲儿来。

“……结果也不知道是那里出了错，那两只奇鲁莉安都进化成沙奈朵了。”小洛说着叹了口气，直到现在也还在为这事惋惜，安琪闻言噗嗤一笑，看着垂头丧气的某白毛忍不住出言安慰。
“虽然只有雄性的奇鲁莉安可以进化成艾路雷朵，但不管什么性别的奇鲁莉安都能进化成沙奈朵啊，所以它俩在一起也不算逆转性别啦。”安琪说着看了不远处的雷丘一眼，回想起它刚知道导电飞鼠是男孩子时那生无可恋的小表情，有些忍俊不禁，“总比事后知道对方不如自己所想的那样而备受打击好多了。”

“kiru。”奇鲁莉安闻言睁开了猩红色的双瞳，看了看给自己梳理的小洛，又望了安琪一眼，“kiru……”
“奇鲁莉安想进化成艾路雷朵还是沙奈朵呢？”安琪伸手戳戳它的脸颊，笑眯眯的问道，“不过不管是哪种我都很期待啊，我不会逼迫你的进化的，按照你自己的想法来就好啦。”
“kiru……！”奇鲁莉安闻言一怔，眼神微微亮了亮，有些脸红的垂下了目光，微微弯起了嘴角。

两人正聊着天，忽然听见院子里传来一阵惊叹声，安琪侧头看去，那只飘在夜空之中惊艳绝伦的小精灵就这么毫无防备的闯入了她的视线，让安琪微微瞪大了眼睛，成功的愣在了原地。
那是一只美的无法用言语来形容的哈克龙，蛇形的身体有着倾长而优美的曲线，静静的盘踞在空中；腹部雪白，背部则是闪烁着海一般蔚蓝色泽的细小鳞片，一双红庸謇龅挠倘缱霸谒晶杯里的红酒，泛着无比动人的水泽；耳部是一对微微张开的雪白羽翼，脖子下面有一颗细腻柔润的圆珠，隐隐流淌着属于海洋的温柔波光。

与安琪之前见过的哈克龙都不同，这只哈克龙的周身都泛着一层淡淡的幽蓝萤光，在夜空中显得格外动人而美丽；它微微摆动了一下身体，幽蓝色的萤光轻轻荡漾开来，犹如一池被搅碎的月光，漂亮的让人忘记了呼吸。

“好漂亮……”安琪喃喃自语道，先前她的注意力都在喷火龙身上，夜幕也还没完全降临，因此并没有注意到过哈克龙的独特之处；这才真正算是造物主的奇迹，哈克龙仅仅是停在半空中便吸引了整个小院的注意力，没有谁能把视线从这份夺人心魄的美丽上移开。

“kuu~”哈克龙似乎早已习惯周围人与小精灵们惊艳的目光，轻轻绕到了朔夜的身旁，撒着娇从他手中吃下了果然翁制作的小精灵松饼，露出欢喜的笑容来，“kuu~”
朔夜轻轻抚了抚哈克龙两鬓的羽翼，与它华美而气势凛冽的外表不同，哈克龙因为自幼生长在世隔绝的环境中，即使跟在他身边这么多年也依旧保持着那份纯真的童心，免不了要让身为训练家的朔夜更多的分心照顾它。哈克龙其实并不适合跟随着作为特搜官的他一起执行这些危险的任务，这一次也是因为任务目标涉及悠久之乡才将它带在了身边，毕竟某种意义上那座古老的遗迹也算得上是哈克龙的故乡。

轻柔的月华在空中飘荡，小精灵们都陶醉的望着空中的哈克龙，直到安琪忽然发出了一声恍然大悟的声音，“啊，我想起来了――！”
她拍了拍自己的额头，看着抚摸哈克龙羽翼的黑发青年，语气间有些激动，“我就说为什么朔夜你看起来这么眼熟，你就是之前瓦解盗猎组织的那个联盟特搜官对不对？晨报上还登过你的照片呢，虽然只是背影……”

“唔，如果是之前那起贩卖稀有小精灵的恶性事件的话，的确是阿夜呢。”小洛闻言点了点头，一脸得色，“那张跟阿勃梭鲁的合影还是我拍的，怎么样，是不是很帅很有型？”

“还有这只哈克龙，除了是联盟的特搜官，朔夜先生也是之前华丽大赛的特邀嘉宾吧？啊啊，那场表演赛实在是太惊艳了，见过那样的将舞台效果发挥到极致的小精灵表演之后就再也忘不掉了啊。”安琪回想着那场表演中惊艳亮相的哈克龙，却是没想到自己居然有见到真人的一天，“我有看过杂志上关于朔夜先生的专访，说是出生于纯白之城的饲育屋家庭呢，也是为数不多能将饲育理念彻底融入小精灵战斗与华丽大赛中的人，可谓是当代饲育家的楷模啊，关于培育冰系小精灵的见解也十分独特，我看过您发表的《冰精灵皮毛护养》跟《雪童子进化特性探讨》，对如何照顾冰系的小精灵很有帮助。”

安琪越说越激动，没想到能在这里意外巧遇之前仰慕的饲育家前辈，连称呼都不知不觉的换上了尊称，“难怪近两年都没有听到朔夜先生的消息，原来您是转行去做特搜官了吗？呜哇没想到能在这里见到真人――阿柠那家伙要是知道了的话估计得羡慕死了。”

“诶~这就是所谓得‘虽然我已经不在世界多年，世界却处处充满了我的传说’吗？”小洛双手捧着脸，腿上坐着奇鲁莉安，饶有兴趣的看着意外发现新大陆的安琪，“虽然阿夜之前的确算是个饲育家没错啦。”

“在家里的影响下略懂些皮毛，并不能算是真正的饲育家。”朔夜摇了摇头，将最后一块松饼喂给了哈克龙，转头看了看满脸热切的安琪，“不过关于冰系小精灵的习性方面，还是略有一些心得的。”

“你等一下――”安琪双眼发光的站了起来，火速冲回房间翻出了自己的笔记本，像个认真听课的学生一样请教起了朔夜，因为地域限制她并没有太多机会能接触冰系小精灵，能遇到在极北之地出生又精通冰系小精灵习性的朔夜实在是个难得的好机会，“要照顾冰系小精灵的话果然还是在低温的地方比较好吗？如果遇到双属性的冰系小精灵又该怎么做呢？”

“这需要根据具体小精灵的习性来判断，如果是阿玛露丝或是雪童子这样的小精灵，寒冷是生存的必须要素，因此最好能带它们去到低温的地方；不过像是狃拉或者小山猪这样的小精灵…………”朔夜倒是很愿意跟人分享他的饲育经验，声音不急不躁的缓缓道来，安琪听得连连点头，不时的在笔记本上记下些什么。

“baku~”火暴兽在小洛跟路卡利欧身边趴了下来，抖了抖耳朵。
抱歉，安琪她一遇到优秀的饲育家就会变成这样，之前去小精灵中心听讲座的时候也是。

“wo。”路卡利欧倒是十分理解的点了点头，看了自家饲主一眼，“wowo。”
看来时不时就会职业病发作的人也不止我家小洛一个人啊。

“那是因为我们都真心的喜爱着这份工作啊，因此才想更多的提高自己，做出更厉害的东西来。”小洛笑眯眯的听着朔夜跟安琪探讨关于冰系小精灵的饲育方式，“不过真让人怀念啊，自从阿夜做了特搜官整天忙得不见人影之后，已经好久没人跟他提起如何培育小精灵的事了吧？说起来我最初遇到他的时候，阿夜还是个用心照顾小精灵们的协调训练家呢。”

“wowo~”路卡利欧的眼神也忍不住变得温和起来，它与小洛一起踏上旅程的第一站就是溯源地区，无论是战斗还是进化都是在这里完成的，是个充满了回忆的地方。

“那时候的利欧还是整天跟在我身后臭屁的利欧路呢，还给我耍帅非要等到联盟大会的战场上千钧一发之际才肯进化，吓都吓死我了。”小洛伸手捏了捏路卡利欧的手臂，眼中却满是怀念的笑。

“wo……”提及中二时期的自己路卡利欧也有些不好意思，脸上一红，“wo！”
好在最后那场战斗也赢了啊，不枉我费尽心思在那时候进化了。

“baku？”火暴兽闻言低叫了一声，抖了抖耳朵凑了过来，“baku！”联盟大会的话，安琪也参加过哦，说不定曾经跟你们在一个会场里战斗过。

“真的吗？”小洛有些意外，看安琪这么一个温柔娴静的女孩子，没想到过去也曾打进过联盟大会啊，不过看她都敢孤军深入敌营了，也不难猜测那看似柔弱的外表下，会隐藏着怎样一个坚定又热烈的灵魂了。

回想起那一届白兰大会上的热血战斗，特别是听说安琪当年很可能也在战场之上后，小洛体内属于好战分子的血液便忍不住蠢蠢欲动起来。
有机会的话，也许可以跟安琪来一场小精灵战斗试试呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
金柠之行
                            

                                                        

                            

                            
这一晚安琪跟朔夜与小洛都相处的非常愉快，尤其是知道小洛曾经也取得过白兰大会的优胜后，安琪跟她聊起当初的道馆战就有些停不下来，与她分享当初旅行时留下的照片与回忆，还约好以后有空就去紫炎市找她玩儿，一起看看喷火龙还是小火龙与火恐龙时的宝贵照片。

在安琪这里住的太惬意，小洛跟朔夜便干脆决定在这里待到联盟总部的报告出来，正好这里离大峡谷很近，方便事后调查，奇鲁莉安也在身边，万一报告结果有个后续什么的也能在第一时间通知安琪。

第二天的早餐是朔夜做的，雪妖女跟果然翁在一旁帮忙，早餐内容丰富的让小洛跟院子里的小精灵们都发出了迫不及待的欢呼声，安琪吃过之后整个人都震惊了，她还是第一次吃到不输给果然翁的手艺，朔夜果然不愧是让她仰慕的优秀饲育家啊！
雪妖女在一旁掩嘴轻笑，挨个给大家添饭盛汤。与那妖娆动人的外形不同，雪妖女的性子却是温和贤淑的，像个持家的大姐姐一样温柔的照顾着大家，倒是跟果然翁的个性十分相似，也因此两只小精灵在餐后收拾厨房的时候结下了奇妙的友谊，没等主人说话就相互挽着手交流料理心得去了。

早餐后安琪去大峡谷查看了沙漠蜻蜓的伤势，野生的小精灵们自愈能力强大，再见到时沙漠蜻蜓已经可以飞了，照例送了一大堆树果给她作为帮自己治疗伤势的谢礼。小洛跟朔夜去了冥王星团的地下基地，在清扫的过程中意外发现了一颗摔在尘埃里的圆形宝石，在阳光下通体透彻，泛着淡淡的柔光，只在最中心有一段颜色不同的双螺旋，看上去倒是跟mega进化石有几分相似。

安琪记得那是当初摆在奇鲁莉安面前让它哭的撕心裂肺的石头，朔夜将石头细心的收了起来，打算寄回联盟总部研究看看这到底是什么，也许能成为了解为什么冥王星团会执着于奇鲁莉安的突破口。三人因为这意外的发现忙了一天，回家后都累的不行，早早的各自回房休息了。

再之后朔夜需要给联盟总部递交一份调查报告，就没小洛什么事了，安琪见她闲的无聊已经开始拿出摄像机准备采访整个安风镇上的人，赶紧收拾收拾带着精力旺盛的某白毛去金柠市玩，于是两个妹子带上了自家的小精灵们，把忙着赶报告的朔夜一个人留在家里，高高兴兴的乘车去金柠市了。

这一次赶巧挑了个周末，金柠市的商业街上人声鼎沸，热闹的不行。小洛开心的往前跑了两步，回过头来朝路卡利欧跟安琪猛挥手，很快就被商业街上各式各样的店铺吸引了注意力，一溜烟跑了个没影。
路卡利欧摇了摇头，赶紧追上了自家饲主的身影，安琪跟身边的火暴兽相视一笑，也快步跟了上去。

“说起来这是我第一次来金柠市呢。”小洛走在前方，看着满大街的电气系小精灵们感慨，“当初在来的路上遇到了意外，结果就这么错过了电气系道馆啊……安琪有挑战过吗？是个什么样的道馆？馆主很厉害吗？”

“嗯……虽然的确很厉害没错，但实在是个华丽又闹腾的家伙。”安琪回想起那个让无数绅士梦碎的女装少年，有些微妙的挠了挠脸颊，“比起纯粹的实力，倒不如说是很能掌握比赛节奏的类型，初次对战的话很容易就被他那华丽的战斗方式给吓住，落入对方的圈套里去了。”

“听上去跟华丽大赛倒是挺像的。”小洛倒着往前走，凑到了安琪跟前，“那安琪觉得之前挑战过的道馆当中，最艰难的是哪一个？”

“唔……每一个徽章都不太容易啊。”安琪竖起手指回忆道，“不过硬要说的话，大概就是紫炎市的龙系道馆了吧。馆主约修娅小姐实在是个很厉害的训练家啊，再加上那时候我手中没有任何一只冰系，龙系或者妖精系的小精灵，很是经历了一场苦战。”

“baku~”火暴兽闻言低声叫了叫，垂下头来用下巴上的软毛蹭了蹭安琪的头顶。

“多亏了阿火在那场战斗中进化成了火暴兽，这才让我顺利的拿到了紫炎徽章。”回想起那场惊心动魄的战斗，安琪颇为怀念的摸了摸火暴兽的耳朵，换来对方一声欢叫。

“我知道我知道，约修娅家的烈咬陆鲨跟沙漠蜻蜓都不是好对付的敌人啊，就算后来我跟阿夜在紫炎市安顿下来，时不时会去找她切磋两场，胜负几率也基本是对半开。”小洛颇为赞同的点了点头，将双臂枕在脑后往前走着，一边说一边跟身边的路卡利欧交换了一个心照不宣的微笑，“我的话……果然还是纯白道馆那一场吧！”

“诶，小洛你去过纯白道馆么？”安琪有些意外，白色徽章与黑色徽章是整个联盟中最特殊的两枚，而其中的纯白道馆据说是最难挑战的地方，每年只开馆不到两个月，不少旅行者都是慕名前去，在纯白之城里等上好几个月就为与馆主一战的训练家也大有人在。

“纯白道馆的训练家就是阿夜啊。”这回倒是轮到小洛意外了，“我还以为安琪你早就注意到了呢……阿夜的大名不就写在《联盟旅行指南》里关于纯白道馆的那一页上吗？”
她回过头看，看着一脸‘=口=完全没有注意到’表情的安琪，忍不住噗嗤一笑，用手肘捅了捅身边的路卡利欧，“利欧你看，没有注意到的人也不只我一个啊。”

“wowo……”路卡利欧无奈的看了她一眼，没有注意到稀有徽章情报的普通旅行者跟明明一起旅行了两个月却对旅伴是纯白道馆馆主一事毫无察觉的热血笨蛋完全是两个段数啊，小洛。

“不过能拿到纯白徽章的参赛者可不多呢，小洛果然很厉害啊，如果当初跟你撞在了同一届，我能不能拿到优胜就不好说了。”安琪颇为感慨的说道。
“如果真是那样的话，我们之间一定会有一场难忘的对决吧。”小洛笑了笑，头顶的呆毛很期待的翘了一下，看了看安琪跟火暴兽。虽然看上去是温和又不具攻击性的类型，但小洛知道隐藏在火暴兽那双安静的炎色眼瞳之后的，是不会输给喷火龙的绝强战力。
毕竟安琪是曾经取得过大会优胜的人，那可不是凭借着运气或是投机取巧就能得到的荣誉啊。

这个话题一起了头就有些收不住的趋势，安琪跟小洛一边聊一边逛完了整条商业街，路卡利欧与火暴兽提满了大包小包跟在她俩身后，一直走到安琪推荐的那家摩摩牛奶冰淇淋店后才得空松了口气，不由得相互对望了一眼，暗中感慨女孩子们一起逛街时的战斗力简直翻倍。

“不管怎么说，我们最后都还是被科诺给完虐了呢。”跟拥有相似经历的人一起回忆过去对安琪来说是件很开心的事，挖了一小匙冰淇淋进嘴里，浓郁的奶香顿时在舌尖上融化开来，让她幸福的眯起了眼睛。

“啊啊――别提了，对战之前看他那副柔柔弱弱的小模样，还在想是不是冠军来错人了。”小洛头顶的呆毛一翘，显然对这位与大众印象不甚相同的联盟冠军印象深刻，“……哪知道战斗一开始就跟换了个人一样叼的飞起，还有那只白色恶魔！”

“哈哈哈，白色恶魔吗？这个称呼倒是挺合适的。”安琪被她逗的直笑，科诺的队伍中最引人注目的便是那只小巧可爱的电栗鼠了，然而那可爱的外表却成为了无数挑战者的噩梦，试想败在这样一只小不点手中，心里的挫败感远比败给烈咬陆鲨这样强劲的小精灵要大多了。

“我家总大将最后也是被电栗鼠KO掉的。”小洛说着吃了一勺冰淇淋，也幸福的眯了眯眼睛，压低声音朝安琪那边凑近了一点，“悄悄告诉你啊，喷火龙为此屈辱了好久都没能从败给一只小不点的阴影里走出来呢，以至于现在看到小个子的电气老鼠，比如皮卡丘啊导电飞鼠啊，都会跟打了鸡血一样瞬间燃起杀意来着……还好你家那只雷丘进化了，不然前天晚上指不定闹的鸡飞狗跳。”

安琪噗嗤了一声，这倒是挺符合喷火龙一系的性格，特别是像小洛家喷火龙那样的暴脾气。

两人正说着，路卡利欧端了一叠切成片的甜桃果过来，轻轻放在了桌子上。
“wowo。”黑色的人狼型小精灵无奈的看着迅速消灭掉冰淇淋还想再来一份的饲主，将甜桃果往前推了一点，“wo！”
别光吃冰淇淋，也吃点水果垫垫胃，小心晚上回家拉肚子了。

“嗯！”小洛似乎很习惯被路卡利欧照顾，笑眯眯地叉了一块甜桃果先喂给了它，自己也叉了一块，然后把剩下的往安琪那边推了推，示意她也尝尝。

“路卡利欧真可靠啊。”安琪吃了一片甜桃果，不由得出声感慨。一路上都见路卡利欧随时随地的护着小洛，总会在第一时间明白她的想法并予以回应，该说不愧是独一无二的波导小精灵吗？
“你家阿火不也很可靠么？”小洛笑着指了指坐在隔壁桌看包的火暴兽，“真好啊……偶尔我也想试试被这么温柔关爱着的感觉呢，你看火暴兽对你从来都是默默支持，哪像利欧天天都在吐槽……”

“wo~”路卡利欧看了看趴在桌上抱怨的某白毛，微微笑了笑，回到隔壁跟火暴兽坐一桌去了。

“阿火的确很温柔啊……但是有时候总觉得它太过压抑自己了，明明可以跟我撒娇的说。”安琪用小银匙戳了戳碗里的冰淇淋，“几乎从来不会跟我生气闹别扭，总是乖乖的守在我身边，有时候工作忙很容易就会忽略它的感受，所以我倒是希望阿火能对我任性一些的。”

“呜哇你个身在福中不知福的女人――！”小洛听完羡慕的直抽气，“我家的小精灵们一个个的都是大爷样啊，生气闹别扭那是日常，并且都是些莫名其妙的原因……比如亲手做的马卡龙数量没有给平均，或者给谁洗澡的时间比另一只多了几分钟之类的……”

留在饲育屋中晒太阳的喷火龙与远在紫炎市别墅花园的君主蛇同时打了个喷嚏。

“就算是利欧也很喜欢在这些问题上较真啊――上次给喷火龙的mega进化石铁环是我自己打造的，到利欧的时候就在附近的商店里买了一个……结果这家伙跟我怄气怄了足足一周，非要我再做一个同款式的给它。”小洛趴在桌上悲愤的控诉着，“……明明我觉得买的那个比较好看的说。”

安琪忍不住揉了揉那头白毛，轻声笑道，“话是这么说，心里还是很高兴的吧？毕竟是被自家小精灵们这样全心全意的喜欢着啊，不过大爷脾气这一点我倒是很赞同你。”
“像是我的黑鲁加，连在野外帮忙用火焰绝招烤熟树果也不愿意……”安琪想起自家的黑鲁加，也是个不肯好好表达心中善意与好感的别扭家伙，不过这大概也算是黑鲁加的魅力点之一吧？

“啊，说到用火焰帮忙烹饪的话，喷火龙倒是意外很擅长呢。”小洛抬起头来，讪讪的挠了挠脸颊，“……大概也因为我实在不怎么会做饭啦。”

想象了一下龙爷爪子里拿着树果串用尾部的火焰慢慢烘烤的情景，安琪顿时被萌的死去活来，哀嚎的一声用跟小洛同样的姿势趴在了桌上，“……真好啊，我也好想有一只能用尾巴上的火焰帮忙料理的霸道又温柔的龙爷嘤嘤嘤……”

“说到这个……其实上次就想问你了，安琪。”小洛也揉了揉少女柔软的金发，安琪泪眼蒙蒙的抬起头望着她，“这么喜欢喷火龙的话，为什么不试着收服一只小火龙呢？虽然野生的小火龙很少见……但安琪家是饲育屋的话，应该也能从研究所那边得到小火龙的蛋吧？”

安琪闻言怔了怔，撑起了身子，望了不远处正在跟路卡利欧交流什么的火暴兽一眼，微微弯起了唇角，“……虽然很喜欢，但唯有喷火龙，我是不会收服的。”

“为什么？”小洛有些不解，喜欢的小精灵就尽全力去收服它，然后好好相处一起进步，这不是每一个训练家的目标吗？

“因为阿火会很难过啊。”安琪笑了笑，垂下目光看着小碟子里的冰淇淋，有一搭没一搭的用银匙戳着，“……虽然它大概什么都不会说吧，阿火就是这样的性子，哪怕心里委屈死了也会对我露出笑容的。”
她的声音顿了顿，抬头看向了有些意外的小洛，“即使到现在我也对当初旅行之时没能领到小火龙而感到惋惜，但这并不能代替阿火与我共度的那些回忆，无论怎样在危机之时拼命救我的是它，跟我一起努力一起变强的也是它；阿火把它所有情感都倾注到我身上了，如果我连这种程度都不能回应的话……那它就太可怜了。”

安琪说完舔了舔银匙上的冰淇淋，往旁边看了一眼，确定火暴兽没有注意到她刚刚说了什么才朝小洛继续道，“……毕竟还没有收服的小火龙只是一只我很喜欢的小精灵而已，而阿火却是我独一无二的亲人与同伴啊。”

这回轮到小洛怔了怔，金发的少女微微笑着，她虽然没有跟火暴兽坐在一起，却仿佛有无数道看不见的线将牵连其中，将训练家与她最默契的小精灵紧紧联系在一起。
与自己相似，全又全然不同的，温柔而紧密的羁绊。

小洛蓦地笑了出来，翠绿的眼瞳中却燃起了一丝战意，她无比的期待能与安琪在战斗场上交流，想要看看这样特别又优秀的训练家究竟会培育出怎样的小精灵，又会在对战之中迸发出怎样的火花来。

“安琪，跟我来一场小精灵战斗吧！――”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水沟之鼠
                            

                                                        

                            

                            
小洛显然是个好战分子，心中一旦燃起战意就非得来一场不留遗憾的对决不可，见安琪欣然接受了她的邀战后立刻对逛街失去了兴趣，拽着她急不可耐的回到了安风镇上的饲育屋，还把赶报告的朔夜挖出来做裁判，就在安琪家后院的空地上摆开了战斗场。

安琪无奈的笑笑，单从对小精灵战斗的热情来看，小洛倒是跟一进入战斗就变了个人似的冠军科诺有点像啊。她拍了拍脸颊让自己冷静下来，既然答应了对战就要全力以赴，这是安琪一贯的信条，眼下安琪手中适合参加战斗的小精灵只有火暴兽，黑鲁加跟烈焰夜莺三只，而小洛多半会使用路卡利欧或者喷火龙，无论哪一只看上去都不是好对付的小精灵，她需要好好考虑一下战术搭配才行。

“啊，对了。”正在安琪考虑让哪一只小精灵出场的时候，小洛忽然想起了什么，飞快的跑回房间拿出了一个精致的锦盒，递给了安琪。安琪打开来一看，里面装着一大一小两枚半透明的球形宝石，大的那一枚中间交织着红与黑的双螺旋形状，正是用于小精灵mega进化的晶石。

“这是黑鲁加的mega进化石与训练家用的石之匙，之前在野外录制节目的时候碰巧发现的，有了这个黑鲁加应该就能mega进化了。”小洛将石头给了安琪，双瞳中闪烁着跃跃欲试的微光，“安琪是很注重与小精灵们之间的交流，根据不同特性与个体性格制定不同培育方针的类型吧？那么我希望你能使用mega进化的小精灵跟我战斗。”

“但是……”安琪有些犹豫，mega进化石是十分珍贵的道具，对大多数训练家而言都是可遇而不可求的宝物，她与小洛不过是萍水相逢，不好轻易收下这么贵重的东西。

“没关系没关系，反正我跟阿夜都没有收服过黑鲁加，mega之石放在我这里也是暴遣天物啊，就当是在你这里小住几日的谢礼吧。”小洛毫不在意的摆了摆手，目光中充满了期待，“再说我也很想让安琪体验一下让小精灵mega进化的感觉。这种从远古时期流传下来的特殊进化方式……怎么说呢，跟以往进化的感觉全然不同，是一定要训练家与小精灵之间心意相通才能产生的奇迹般的进化。”

“mega进化不仅能大幅度提高小精灵的战斗能力，更会让训练家与小精灵们的心意在战场上合二为一，就好像每一个指令跟动作在发出之前都会得到回应一样……我也不知道该怎么形容那种感觉啦，安琪你亲身体验一下就知道了。”小洛笑着看了看闻言有些跃跃欲试的金发少女，“可惜火暴兽跟烈焰夜莺都还没有确认mega进化的先例，不然就能来一场正式的3v3战斗了啊。”

“……需要训练家与小精灵共同完成的，奇迹般的进化……”安琪怔怔的望了一会儿mega之石中那红黑相间的双螺旋，低头看向了自己身边有着同样配色的地狱犬，“怎么样，黑鲁加，要跟我一起试试吗？”

“helu――！”地狱犬带着战意低声咆哮，压低身体用爪子刨了刨地面，带着倒勾三角的尾巴一卷，取下了安琪手中的mega进化石，用行动代替了回答。

“那么，我开始了哦。”安琪将一头金色的卷发束在脑后，轻轻闭上了眼睛，手中握着训练家用的mega石之匙，深呼吸了一口后猛地睁开了那双海蓝色的眼瞳，“黑鲁加，mega进化――”

“helu――”随着安琪的话音，黑鲁加卷在尾部的mega之石与石之匙同时发出了璀璨的光芒，化为一条条飘带般的光斑延伸，直到相互触碰融合，密密实实的将光芒中间的黑鲁加包裹了起来。

那一瞬间黑鲁加听到了两重心跳声，有它自己的，还有属于安琪的。那是一种难以言喻的感觉，就好像一直以来埋藏在心底的情感都被mega之石化为了实体传递了它的训练家，而安琪的情感也通过石之匙传递过来，相互融合，相互贴近，让黑鲁加心中蓦地涌出一股强大的力量，自心脏处涌向四肢百骸。

那一瞬间仿佛被无限的拉长，感官变得敏锐又模糊起来，黑鲁加只觉得又无数的画面出现在眼前，凝神一看却又都消失不见。
都说mega进化需要小精灵与训练家之间心意相同，彼此拥有强大的羁绊才行，那它与安琪的羁绊是什么？

初次遇见安琪的时候，黑鲁加还是戴鲁比的样子，不同于那些生活在森林或者峡谷的野生小精灵，它出生在繁华大城市的角落里，还没感受过大自然的恩惠就被迫学会要在人类的地盘上挣扎求生。要在人类的高科技文明中生活对野生小精灵来说是件危险而又艰难的事情，所幸戴鲁比是一种非常重视同伴与团队合作的小精灵，它与好几只同样出生在这附近的戴鲁比一起生活在城市的下水道里，日子虽然艰辛，到也能相互扶持着活下去。

那一天它从市区里的面包店里偷了蓝橘果面包出来，被追上来的店老板打了个半死，却还是挣扎着咬起面包往平日里栖息的地方跑去。族群里的小妹妹生病了，迫切的需要饱餐一顿来恢复体力，那是一只从出生开始身体就格外羸弱的雌性戴鲁比，总是喜欢怯生生的跟在它身后，它知道这样先天弱小的小精灵在弱肉强食的世界中活不长久，却还是不忍心就这么看着那只戴鲁比凄惨的死去，甘愿冒着危险去人类的地盘获取食物。

等它一拐一扭的逃到下水道的时候，那里居然已经有一个人在小妹妹的身边了，它吓的汗毛倒竖，疯了一般丢下面包就朝那个人扑过去，等把人摁到地上后才发现那是一个稚嫩的人类少女，柔软的金色卷发铺散在地上，一双海蓝色的眼睛惊慌失措的看着它，渐渐的盈满了水汽。
那个时候的它还没有见过大海，一时间找不到合适的词汇那形容那个少女的眼睛，但它能从那双眼睛中感觉到少女毫无恶意。

旁边安然无恙的雌性戴鲁比朝它轻叫了一声，它放开爪下的少女，看了她身边那只剑拔弩张的火岩鼠一眼，有些无趣的啧了一声。小姑娘没事儿跑来这种地方干什么？这下好了，它拼上性命带回来的面包也掉进了污水里不能吃了。

金发少女显然被它的突袭吓的不轻，隔了好一会儿才顺过气来，还是不大敢接近它，战战兢兢的开了口，“抱歉……我、我没有恶意的，就是被戴鲁比它们叼走了装徽章的盒子所以追到了这里来，刚好看见这只生病的戴鲁比，就自作主张的给它喂了些蓝橘果……”

“delu？”它闻言顿时有些恼怒，搞了半天这人类还是自家同伴给招进来的？族群里有几只戴鲁比总喜欢偷走人类的财物招来无妄之灾，它已经强调过那么多次要偷也只能偷食物了，却总有那么几只不听劝，好险这次来的是个没有恶意的人，如果招进来那些街头混混，生病的雌性戴鲁比会怎么样？
“delu……”周围的戴鲁比们被它训的一句都不敢反驳，全都夹紧了尾巴低垂着头，倒是生病的雌性戴鲁比看上去好了很多，低低叫了一声为同伴们求情；这个少女大概也有些治疗方面的知识，竟然在这么短短一会儿时间就让雌性戴鲁比恢复了大半。

它眯着眼睛打量了一番眼前带着火岩鼠的金发少女，看在她救了小妹妹的份上决定不再追究那块掉进污水里的面包。少女大概也看出它是这里的首领，见它神色稍有缓和后才小心翼翼的开了口，“那个……我的徽章盒子能不能……”

“delu！”它朝后低吼了一声，很快就有一只戴鲁比垂着耳朵走上来，将一个模样奇怪的盒子轻轻吐到了金发少女的手中。
“delu！――”它不耐烦的看着对此露出笑容的人类少女，觉得心情有些莫名的烦躁，低吼的一声让她赶紧走，哪儿来的回哪儿去，再也不要踏足这阴暗的下水道来影响它们的生活了。

很奇怪的是明明怕的要死的少女却没有如临大赦般的逃走，她看着首领戴鲁比那瘦的已经能看见肋骨的身体还有从刚才开始就一直隐约咕咕叫的肚子，眨了眨眼睛，从背包里掏出了许多袋装的小精灵食物，拆开来放到了戴鲁比们的跟前，“我包里就只有这些啦，阿火喜欢的辣茄果口味，你们也是火系的小精灵，应该能吃吧？”

“delu――”它才刚刚来得及发声，族群里那帮没出息的家伙们已经开始狼吞虎咽了。少女笑眯眯的看着它们吃完，将最后一包放在了首领戴鲁比的跟前，这才拍了拍手带着因食物被劫走而有些不高兴的火岩鼠离开了。它神色复杂的看着少女离去的背影，尝试着咬了一口她留下的小精灵食物，火热的辣味直冲鼻腔，竟是它从没尝过的，前所未有的美味。

雌性戴鲁比的病情很快就痊愈了，它们又成了那群流窜在城市中人见人嫌的食物小偷，活跃在各大食品店与水果店之间，用自己的方式在这座水泥森林中努力生存。它见到过那个金发少女好几次，对方似乎是个想要挑战道馆的旅行者，战绩却不怎么理想，一直停留在城市中做着特训。也许是需要人练练手，少女开始挑战道馆附近的训练家们，她与火岩鼠配合默契，战斗方式与她那温柔的外表不同，居然是个彻头彻尾的进攻派，好几场战斗都打的热血沸腾，让碰巧经过的戴鲁比躲在暗处看的津津有味，差点忘了时间。

也因此那一日的对战结束后，它看到那个被她打败的社会青年露出了扭曲而不甘的目光，暗中召集同伙打算去旅店外堵她，口中叫嚣着要教训教训这个不知天高地厚的小丫头。戴鲁比露出了鄙夷的嗤笑，堂堂正正的决出胜负却又心有不甘，还妄图以这样上不得台面的方式来扳回所谓的‘面子’，人类果然是贪婪而又愚蠢的生物。
不过，也有蠢的愿意将自己的食物分给盗走她徽章盒子小偷的，不那么令它厌恶的存在啊。

戴鲁比啧了一声，在少女被小混混们包围，明明怕得全身发抖却强装镇定的时候带着族群里的同伴们闪亮登场。那些虚张声势的混混与小精灵们怎么会是团结一致的戴鲁比群的对手，没一会儿就被打的哭爹喊娘，它一记喷射火焰打跑对方的流氓鳄后走到了金发少女的跟前，看她如预料之中那般露出了惊喜的微笑，清澈的海蓝色眼睛中满是感激。

“你是上次的戴鲁比吗？谢谢你救了我跟阿火！”少女真心诚意的道谢，似乎想要伸手摸摸它的皮毛又不敢，很是纠结的样子。那副模样落在戴鲁比眼中莫名的让它心神愉悦，一边觉得少女此时窝囊的不得了，一点都没有对战之时那英姿飒爽的样子；一边却又觉得早已变得冰冷又坚硬的心脏似乎被触动了一下，尽管只是小小的，如羽毛一般的轻抚，却让它久违的感受到了温暖与喜悦。

眼前这个人类，竟然是尊重它的。
真心实意的为它的帮助道谢，没有经过同意就不会擅自触碰它的皮毛；她是真正把它跟身后这群戴鲁比们当做可以平等交流的对象，而不是那帮人人喊打的食物小偷。

这世上，倒真有会予以下水沟老鼠们尊重的蠢蛋人类存在啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
地狱红炎
                            

                                                        

                            

                            
戴鲁比再一次见到少女的时候，是在一个意想不到的情况下。先前被它赶跑的小混混们记恨在心，趁着首领戴鲁比外出之时绑走了下水道中的同伴们，等它追寻着气味追过去的时候却来到了平时经常‘光顾’的那家面包店，店里一片被洗劫后的狼藉，暴怒的老板手持擀面杖冲了出来，不由分说的摁住它揍了一顿。

顶着面包店老板比平时更加不留情的暴打，它忽然意识到自己中了那些小混混们的陷阱，店老板一定将它们这群戴鲁比当做了犯人，那些卑劣的人类竟然会用这样的方式来诬陷它们，然后根本不用自己动手，这个城市中负责维序的力量自然会将它们彻底抹去。

戴鲁比呜咽着咳出一口血，看着被怒气冲昏了头脑的店老板与紧随而来将自己团团包围的警察们，只觉得那些人脸上煞有介事的神情讽刺又好笑，到头来它们也不过是在这座城市的夹缝中艰难挣扎的蝼蚁罢了，求生已然用尽全力，而只要人类轻轻动一动手指就能将它们摁死在原地，不费吹灰之力。
偏偏还要这么兴师动众的将它围在这里，一副正义之师为民除害的高尚样子，明明真正的犯人正在逍遥法外，而它不过是只失去同伴，因为饥饿连店老板的擀面杖都难以反抗的小精灵罢了。

然而根本不会有人在意真相与一只蝼蚁的处境，他们只是需要一个犯人罢了。
这就是人类啊。

戴鲁比再次咳出一口血来，店老板的暴打击伤了它的内脏，它连呼吸都觉得疼痛，视线也逐渐模糊起来。
然后它就看到那头温暖而熟悉的金色长发再次出现，带着火岩鼠的少女坚定的挡在了它的前方。它的眼皮越来越重，恍惚之间只听见少女大声与君沙小姐跟店老板争论着什么，而后便眼前一黑，彻底失去了意识。

再次醒来的时候是在小精灵中心，金发的少女抱着背包靠在病床边打盹儿，她身边的火岩鼠轻轻叫了一声，少女蓦地惊醒，看到恢复健康的它露出了欣喜的笑容，“戴鲁比，你醒啦，感觉好些了吗？”

它试着活动了一下身体，先前受的伤已经彻底痊愈，不由得有些诧异，长这么大戴鲁比还是第一次享受被小精灵中心治疗的待遇，该说果然不愧是属于人类的发明吗？
它低叫了一声，看着为此松了口气的金发少女，心情有些复杂。

“告诉我发生了什么事？……我好不容易才劝住那个面包店老板，之前道馆战胜利后拿到的旅费都陪给他了。”少女拿出自己空荡荡的钱包摇了摇，低头叹了口气，神色却不见得多沮丧，“你一定是遇到了什么事吧，戴鲁比？否则为什么会突然去袭击店里？虽然店老板说你们常常成群结队的来店里偷面包……但那和这次的事件性质完全不同啊。”

她看了看神色阴沉的首领戴鲁比，似乎在斟酌自己的用词，“其实店老板也是个好人啦，他知道你们只是为了生存下去，平时偷的不多也没怎么追究，只是这次不仅损失了店里所有的现金跟制作面包的材料，还把他喜欢的相框给打碎了，所以他才那么生气的报了警。”

“delu……”戴鲁比嘲讽的嗤了一声，它们只是一群野生小精灵，偷拿面包也是因为找不到别的猎食方法，如果它们有能抢劫店面钱财去干别的事儿的头脑，还用躲在下水道里忍饥挨饿吗？

“我也知道你们没有这么做的理由，所以拜托店老板放宽时限了。”少女似乎听懂了戴鲁比的意思，笑着点了点头，“只要一天之内我们能找到真正的犯人证明你们的清白，君沙小姐自然会将他们绳之以法，而店老板也是亲自跟你道歉的。”

“delu？”戴鲁比有些意外的睁大了眼睛，看着跃跃欲试准备跟它一起寻找犯人，为此还不惜赔上了旅费的金发少女，没好气的低叫了一声，不明白她为什么要为了萍水相逢的自己做到这个地步。
虽然露出了嫌弃对方太蠢的表情，但戴鲁比心中却止不住的涌出了温暖的力量，仿佛连眼前的困境也变得无所畏惧。

“我、我也不是你想的那么蠢啊……”少女鼓了鼓脸颊，为戴鲁比眼中的嫌弃感到不平，“……也没有闲到费尽心神去帮助一个毫无干系的对象，但是戴鲁比是不同的。”
少女的声音顿了顿，有些不好意思的挠了挠脸颊，“先不说你那天救了我跟阿火的事，我们第一次相遇的时候你吼了那些叼走我徽章盒子的同伴对吧？责怪它们因为一时兴起而将危险引到了栖身之所，有你这样的首领，它们又怎么可能贸然去洗劫面包店呢？”

“kua――”少女身旁的火岩鼠也低声叫了出来，对此表示赞同。

“而一只哪怕自己挨饿受累也不忘为家中同伴带回食物的小精灵，怎么样也不会是坏家伙吧。”少女捧着脸理所当然的看着它，海蓝色的眼睛里是清澈而灵动的微光。

“delu……”竟然会为了这种理由倾尽所有的救它……戴鲁比摇了摇头，挣扎着从病床上站了起来，眼神变得锐利而坚硬，仿佛终于回到了那个引导一整个族群的首领模样。它从床上跳了下来，看了一眼毫无退缩之意的金发少女，朝着窗外的远方长啸了一声。

要找到那些小混混并不难，戴鲁比一系除了继承犬系的灵敏嗅觉之外，还有一套活用于同伴之间的特殊叫声，整个城市都是它们的狩猎范围，没一会儿戴鲁比就收到了微弱的回音，它刨了刨爪子低吠一声，带着少女便朝着那个方向飞驰而去。

戴鲁比在一间地下室找到了目标，正是先前偷袭少女不成还掳走它同伴的小混混们。时值傍晚，小混混们正肆无忌惮的坐在一起吃吃喝喝，大声调笑着什么，那只流氓鳄也在其中，嘴里撕扯着的正是从店里偷来的面包，一边嘲笑那群被捆在角落的戴鲁比们。头领模样流里流气的青年手中数着钞票，一边感慨面包店的油水不少，早知道这么容易得手他们一早就该把这帮流浪狗们一网打尽。

戴鲁比听得怒气上涌，皱起鼻子露出牙龈，口中发出威胁性的低声咆哮，身体一压就要冲上去，倒是一旁的金发少女眼疾手快的摁住了它，将食指竖在嘴边做了个‘嘘’的动作。
“上次还是你教我的，怎么这次自己先忘啦。”少女摇了摇头，狡黠的一笑，“就这么冲进去不是正中敌人下怀吗？由我去吸引那些人的注意力，戴鲁比你趁机去救同伴，这样我们才有胜算。”

她说完便带着火岩鼠从正面攻了进去，小混混们只当她是来为上次围堵的事情报仇，并没有引起警觉，调笑般慢慢将少女围在了中间。戴鲁比被她的贸然行动给吓的不清，咬了咬牙还是按照少女的计划从一旁偷偷溜进了地下室，用炎之牙一口咬住捆绑同伴们的绳索，以最快的速度将角落里的戴鲁比们都解救了出来。

等它们加入战局的时候，少女已经有些力不从心了，她身边除了火岩鼠以外还多了一只狩猎凤蝶，用麻痹粉解决了不少想要偷袭的小混混们，却在最后露出了一个疏漏，眼见那个流里流气的青年已经伸出带着拳刺的手袭向了浑然不知的少女，戴鲁比怒吼了一声，不顾一切的扑了上去，一口咬住青年的拳头，一任上面的利刃将它的嘴吻刺的鲜血淋漓。

周围顿时乱作了一团，被释放的戴鲁比们自发跟小混混们缠斗在了一起，首领戴鲁比则又一次与流氓鳄正面对上，战的难舍难分，直到周围突然响起了刺耳的警笛声，君沙小姐带着卡蒂狗破门而入，朝着一众小混混们举起了枪。
“所有人都不许动，双手抱头转过身去――”

局势顿时一面倾倒，戴鲁比松开咬在流氓鳄身上有些钝痛的牙关，回头看了看也是一身狼狈却朝它竖起了大拇指的金发少女，忽然眼眶一热，有了一种想要流泪的冲动。

洗劫面包店的真凶被捉拿归案，面包店的老板倒真的跟戴鲁比们道了歉，还请它们好好饱餐了一顿；君沙小姐因为此次事件很是欣赏戴鲁比们的战斗与协作能力，甚至答应了让它们成为跟卡蒂狗一样的警局后备警力之一，正好解决了戴鲁比们的去留问题。

同伴们都平安无事的归来，以后也有了安稳的工作与住处，一切都在往最好的方向发展，但它却有些莫名的失落，因为那个金发少女终于得到了这个城市的道馆徽章，要带着火岩鼠离开了。

安琪――它终于从别人口中听到少女的名字时，已经是她特地来警局告别的时候了；非常得瑟的拿出好不容易取得的道馆徽章给它看，然后犹豫着伸出了手，见它点了头才郑重其事的放了下来，轻轻摸了摸戴鲁比的头。

“我跟阿火要向着下一个城市出发了。”安琪蹲下身来与它平视，目光中有些不舍，却很快露出了微笑，“你们能留在警局帮忙我就放心了啊，这样也不用再挨饿了吧。”
她再一次摸了摸它的头，站起身来轻轻挥了挥手，“再见了，戴鲁比。能遇到你真的很开心。”

它就这么怔怔的看着少女带着火岩鼠离开了，心中也不知是难过还是不舍，在原地站了好久都没能回过神来，直到一声同类的低吠在耳边响起，它回头一看，却是族群里那只雌性戴鲁比。
“delu――”想追的话就去追，如今的族群已经不再需要你的庇护了，放心大胆的跟你喜欢的训练家一起走吧。自幼与它一起长大的小妹妹这么说着，伸出爪子把它朝少女离去的地方推了一下。

“delu……！”它往前踉跄了两步，看着逐渐聚集过来的同伴们，眼睛有些湿润，许久才勾出一丝坚定的微笑，仰天长啸了一声，转身朝着少女离开的方向飞驰而去。

………………
…………
……

黑鲁加与安琪的羁绊是什么？非要说的话，大概就是它告别族群朝着少女离去的方向飞奔而去时的心情吧。那样坚定又明快，迎着沿途的风中仿佛快要飞起来一样的喜悦心情，让它从那个时候就下定决心，再也不会离开安琪身边一步。

对于小精灵来说安琪是个无可挑剔的训练家，会把它们当做同伴与家人来爱护，这样的人必然会受到自家小精灵们的无限喜爱，因此黑鲁加从一开始就知道自己不会是安琪心中最重要的存在，且不提之后加入的那些熊孩子们，光是那只看到它追上来眼神就仿佛要迸出烈焰来的火岩鼠就已经够说明一切了。

但这并不妨碍黑鲁加喜欢她，只要能一直留在安琪身边，只要她一直把自己当做家人般依赖与爱护，别的事又有什么重要的？像火暴兽那蠢蛋一样非要在安琪心中挣个排名出来吗？

黑鲁加在密实的光芒中勾起了唇角，露出一个邪气的微笑。它侧头看了看光芒之外身形有些模糊的火暴兽，已经可以想象那家伙此时是多么的羡慕嫉妒恨了。
啊啊――光是想到这一点，就足以令它心情愉悦了啊。虽然黑鲁加不怎么在意，但老是看到火暴兽那家伙在安琪跟前卖萌扮蠢花式求抚摸求宠爱，心里也不（xian）爽（mu）很久了。

大概是命运垂怜它从未产生过奢望的念头，就像那一天意外遇到闯入地下水道的金发少女一样，它也没有想到最后会是自己成为安琪第一个mega进化的搭档，成为第一个与她一起体验这奇妙瞬间的小精灵。

仿佛具象化的羁绊与心意都通过mega之石爆发了出来，黑鲁加的身形在那璀璨的光辉中不断变化，双角变得更加倾长，四肢变得更加矫健，胸口延伸出仿佛象牙一般的倒刺角，尾部则彻底变成了恶魔手中罪恶的长鞭。

象征mega进化的双螺旋形状在黑鲁加跟前凝聚又散开，它尾巴一甩朝天发出一声咆哮，压开一圈肉眼可见的风压，将安琪金色的长发吹的高高扬起，无数细小的火星纷飞在它的四周，像极了从深渊地狱之中蔓延开来的高温红炎。

“helu――！”安琪心中战意所在，便是它利爪与獠牙所向之处――！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
波导之力
                            

                                                        

                            

                            
“哦哦~这不是很有气势嘛。”小洛看着安琪前方斗志昂扬的地狱犬，也被它眼中的战意点燃了，挥手亮出了手腕上的mega石之匙，“你们的对手是这家伙，来吧，利欧，mega进化！――”

“wowo！”路卡利欧应了一声，往前踏出一步，同样戴在手腕上的mega进化石发出璀璨的光芒，化作一丝丝光斑向外延伸，与训练家手中的光斑相互交汇融合，最后化为一团密实的光芒将它团团包围，而后猛地散开，在路卡利欧的前方化作一个双螺旋形状的幻影一闪而逝。光芒散去之后它脸部的花纹变得更加精致而繁复，后脑上的三根飘带被劲风扬起，眉头微皱，深红色的双瞳凝视着自己即将交战的对手。

朔夜看了看两只斗志昂扬的小精灵，嘴角勾出一丝趣味的笑，难得对这场比赛生出一丝期待来。Mega黑鲁加拥有火系与恶系的双重属性，mega路卡利欧也拥有格斗系与钢系的双重属性，其中格斗系克制恶系，而火系克制钢系，也就是说双方都拥有效果加倍的绝招，同时也有效果不利的绝招，让局势变得扑朔迷离难以判断，更加考验训练家的能力。
小洛也是发现了这一点，才没有派出等级更占优势的喷火龙上场吧。

“接下来即将举行小洛VS安琪的对抗赛，能使用的小精灵为一只，当一方的小精灵失去战斗能力的时候比赛结束，没问题吗？”他微微笑了笑，看了看做好准备的两人，朝双方举起手臂，同时挥下，“那么，比赛开始――！”

“上吧，利欧，用波导弹――！”小洛挥手立喝，展开了快攻。路卡利欧高高跳起，双爪间凝聚出了标志性的绝招波导弹，接二连三的朝着黑鲁加砸了过去。

“黑鲁加，咬碎！”安琪不躲不避，波导弹是带有必中效果的技能，躲避没有任何意义，只能正面迎击，黑鲁加咆哮了一声，尖利的犬牙上泛起带着黑雾的危险气息，一口一个咬碎了袭来的波导弹，在路卡利欧暴风雨般的攻击中安然无恙。

“趁现在，用大字爆――！”趁着路卡利欧使用绝招后的僵直空档，黑鲁加压低身体张开了嘴巴，细碎的火星在它身边疯狂的舞动，形成了一个灼烈的火球后猛地爆炸开来，以大字形状朝着路卡利欧袭去。

“骨突刺！”小洛当机立断，路卡利欧双爪之上凝聚出两根半透明的骨刺，相互旋转交叠，将袭来的火焰硬生生挡在了骨刺外面直至消失，而后一个空翻与黑鲁加拉开距离，回到了小洛跟前。

“不赖啊，连大字爆也能挡下来。”安琪颇为意外的挑了挑眉，换来小洛一个势在必得的微笑。
“从黑鲁加躲开波导弹时的绝招里学到的，进攻反而是最好的防御，对吧？”小洛挥手道，“利欧，合金爪！――”

“wo！”路卡利欧眼神一凛，骨刺消失在空中，取而代之的是双爪上泛起的金属色光辉，足尖一点便朝着黑鲁加突袭而去，一记倒勾拳打向了地狱犬的下巴。

“黑鲁加，避开来！”安琪皱了皱眉，合金爪是钢属性的技能，对黑鲁加理应效果不佳才是，然而她吃不准小洛在打什么主意，不敢贸然让黑鲁加承受伤害。黑鲁加闻言堪堪一仰头躲开了路卡利欧的突袭，但对方的攻击并未结束，路卡利欧的双爪泛着利光，如同拳击手一般快速进攻，逼得黑鲁加连连后退，接应不暇。

小洛的路卡利欧显然战斗经验丰富，将格斗系小精灵敏捷的身手发挥的淋漓尽致，配合对波导力量的感知，一旦被近身就很难对付，黑鲁加堪堪避开了两三次攻击，最终还是被路卡利欧一爪击中下颚，向后滑行了好几米才用爪子稳住身形，有些恼怒的低声咆哮起来。

那一击让黑鲁加受伤不轻，安琪有些意外，却很快明白了过来，暗中记在了心里。钢系绝招理应对黑鲁加效果不佳，然而路卡利欧刚才的攻击却明显奏效，多半是因为mega进化之后拥有了类似适应力之类增加攻击力的特性吧。

路卡利欧一击得手，再次与黑鲁加拉开距离回到了小洛跟前。它与训练家之间配合的相当默契，每一个指令都完成的心照不宣；而小洛显然也非常了解路卡利欧，从绝招的威力到mega进化之后的特性，都仿佛自己身体的一部分般运用自如，攻势与防御都一气呵成。

不过要说配合默契的话，她与黑鲁加也不会输的。安琪看了地狱犬威猛的背影一眼，嘴角勾出一丝微笑，暗暗握紧了拳头，“黑鲁加，用烟幕！――”
“helu――！”黑鲁加回头看了饲主一眼，瞬间明白了她的想法，张口放出大量的黑烟，将整个战斗场都覆盖了起来。

视线顿时被黑雾所掩盖，连身为裁判的朔夜也看不清里面的局势，小洛却并未露出慌乱的神情，场中的路卡利欧也只是淡定的站在原地，闭上了眼睛。

“我的利欧可不只是用眼睛来判断敌人位置的哦。”小洛俏皮的眨了眨眼睛，“利欧，找出黑鲁加的所在后使用波导弹！――”
“wo！”路卡利欧闭上眼睛平举起双爪，它是这世上独一无二的波导小精灵，能通过生物的波导变化来感知身边所发生了一切，要在烟幕之中找出黑鲁加的所在对它来说并不算难事，路卡利欧很快就确定了对方的所在，双爪间凝聚出淡青色的波导光辉，眨眼就丢出了好几发波导弹。

“就猜到你会用这一招，黑鲁加，恶之波动！”安琪却是露出了胜利的微笑，烟幕中的黑鲁加仰头长啸，mega进化之后大幅增加的攻击力让它得以将恶之波动覆盖全身，而后一圈圈的发散出去，将路卡利欧与那些波导弹的位置都完整的显现了出来，未等安琪开口它已经明白了训练家的意思，使出咬碎绝招将那些波导弹一一击落，以迅雷不及掩耳之势朝着尚未觉察的路卡利欧猛冲过去，“helu――”

烟幕之中突袭而来的巨大弯角见路卡利欧狠狠抛向了空中，安琪握拳大喊，“就是现在，黑鲁加，最大功率的大字爆――！”

烟幕散开的同时，天空也彻底放晴，深秋温软的阳光洒落大地，让黑鲁加周身都泛起了仿佛火焰一般的炫目流纹，它深吸一口气仰起身体，金色的火焰在它口中疯狂聚集，而后猛地炸裂开来，化为一个铺天盖地的大字正正命中被抛向空中的路卡利欧。

“利欧――！！”小洛大叫了一声，眼看着汹涌的火焰将猝不及防的路卡利欧吞没，而后重重的摔落在地上被动解除了mega进化的形态，赶紧跑上前去将受伤的搭档扶了起来。

“到此为止。”朔夜适时举起手臂结束了比试，路卡利欧已经变回了普通状态，这场战斗的胜负已经不言而喻，没必要继续让两只小精灵厮杀受伤了。他看着与恢复普通状态的黑鲁加一起走过来的金发少女，伸手鼓了鼓掌，“路卡利欧解除了mega进化，是你的胜利，安琪。非常精彩的战斗。”

“helu――！”黑鲁加露出一个邪气的笑容，安琪不好意思的挠了挠脸颊，低头与黑鲁加对视了一眼，伸出手来与它的尾巴一击掌，“谢谢你的努力，黑鲁加！”

“baku――！”
“fia――！”
在一旁观战的火暴兽与烈焰夜莺也都围了上来，为安琪的胜利喝彩，小洛扶着路卡利欧站了起来，给它喂了个蓝橘果恢复体力，见它没有大碍才放下心来。

“你果然很厉害啊，安琪，刚才那一招是怎么想到的？”小洛输了比赛却不见得有多沮丧，十分好奇的凑了过来，自从拿到白兰大会优胜后她还是第一次在对战中这么干净利落的掉入了对手的节奏，颇有些不解。

“因为小洛你很了解路卡利欧的特性啊。”安琪回想了一下，继续说道，“路卡利欧是波导小精灵，贸然陷入无法掌控对手方位的情况你多半会让它使用波导感知，而后附带必中效果的波导弹吧？”

“是这样没错……”小洛挠了挠下巴，忽的恍然大悟，“原来如此，是这样啊……！！”

小洛的战斗风格偏向随性，常常在对战过程中突发奇想克敌制胜，容易让对手为此惊慌失措从而陷入她的战斗节奏中；她十分了解路卡利欧的特性，但身为饲育家的安琪也很了解，因此能事先预判她的攻势，甚至故意设下陷阱，再从中找出破绽，一举制胜。
某种意义上，安琪这样知识渊博了解一切的类型是小洛最不擅长对付的，因为一切意外的可能性都在她的后备方案中，还能借此反将自己一军，好像这一次的战斗，早在她对路卡利欧的特性胸有成竹信心满满的时候就已经落入了安琪的陷阱，思维的惯性会让她如安琪所预料的那般进攻，从而失去先机，直到露出足以令对方一击制胜的破绽来。

她与路卡利欧的默契明明是对战场上所向披靡的武器，这一次却反而成了她输掉比赛的罪魁祸首啊。小洛不由得感慨了一声，心中却是若有所思，通过这一战仿佛看到了她未来得以调整与进步的方向。

“其实我也没想到能一击得手的，毕竟小洛跟路卡利欧的配合天衣无缝，即使在战场上一时受挫也很快能振作起来找回节奏的吧？”安琪笑了笑，垂下目光摸了摸身旁地狱犬头上长长的弯角，“只是碰巧mega进化后的黑鲁加拥有了太阳能量的特性，最后一击的时候正好天空放晴，大幅度提升了原本的攻击力。”

“helu！”黑鲁加仰头叫了一声，嘴角弯出一丝微笑，倒勾三角的尾巴卷过来碰了碰安琪的手指，颇为得意的样子。

“不管怎么说，跟你对战非常愉快，安琪。”小洛朝着金发少女伸出了手，安琪微微一笑，也伸出手来跟她握在了一起，彼此都从对方眼中看到了惺惺相惜的意味；路卡利欧也伸出爪子，与黑鲁加的尾巴轻轻一碰，算是代表友谊的击掌。
“我也是，小洛。”

一旁的朔夜见状正要开口说些什么，手腕上的通讯器却突然滴滴滴的响了起来，他摁开视讯框便看到了联盟总部发来的解析报告，神色顿时严肃了起来，仔细的将那份报告读了一遍。

“阿夜，发生什么事了？”小洛耐心的等他关掉视讯框后才出声问道，朔夜看了她一眼，又看了看她身旁的安琪与不远处的奇鲁莉安，声音有些沉，缓缓开口。
“关于奇鲁莉安与悠久之乡遗迹的资料已经解析完毕了，接下来我会详细地将一切都告诉你，安琪。至于未来的路要怎么走，由你跟奇鲁莉安一起决定。”朔夜说着皱了皱眉，抬起手腕上的通讯器看了一眼，“……为此总部还会增派一名训练家作为援助，应该在这几天就会抵达大峡谷了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
悠久之乡
                            

                                                        

                            

                            
院子里的气氛因为朔夜那番话而变得有些沉重起来，安琪让他们进了屋，果然翁已经准备好了现烤的小饼干与热茶，一副要听朔夜促膝长谈的架势。
奇鲁莉安显得有些局促不安，白色细长的手臂交握在胸口，微微低垂着头，安琪见状伸手将它抱了起来，摸了摸它头顶发卡模样的红色触角，跟火暴兽一起在朔夜与小洛的对面坐了下来。

“安琪你听过有关希尔图娜的传说么？”朔夜的声音顿了顿，却是开口问了一个看似不相干的问题。
安琪闻言有些意外的点了点头，“溯源地区的传说小精灵？”

与这片大地上生活着的普通小精灵不同，传说小精灵多是一些流传于神话中，与地区历史息息相关的强大生物，拥有接近永恒的生命与人类无法想象的伟大力量，说是这片土地上的神明也不为过。通常每个地区都会有根据历史或是传说留下的线索，而溯源地区的传说则是一只名为希尔图娜的，掌管时空之壁的守护神小精灵。

“没错，时间与空间之神，希尔图娜。”朔夜在手腕上的通讯器中调节了一会儿，空中很快弹出一个视讯框，上面显示的是一只翱翔于云海中的龙型小精灵，模样不似喷火龙那样的蜥蜴巨龙，倒是有几分像东方传说中的蛟龙，蛇一般巨大的身体被半透明的锁链层层束缚，眼睛是如宇宙般深邃而通透的暗色，仿佛能看穿视线所及之处的过去与未来。

“目前可以明确的是希尔图娜真实存在，是龙系与超能力系的小精灵，它拥有掌控时间与空间的力量，换言之，它能够自由的穿梭于已知世界的所有时间线上，前往过去或是未来，甚至是打破次元壁，与未知的异世界连接。”朔夜说着又调出了几张图，都是那只蛟龙模样的小精灵在不同地区被目击的照片，还有一些相关神话传说的记载与壁画。

“kiru……！”坐在安琪怀中的奇鲁莉安微微睁大了眼睛，往前挣了一下跳到了桌上，仰起头怔怔的望着视讯框中那神秘而强大的小精灵，不由自主的缓缓伸出手，似乎想要触碰对方。

“奇鲁莉安，你认识希尔图娜吗？”安琪轻声问道，奇鲁莉安回头看了她一眼，既没有点头也没有摇头，眼中的神色有些复杂。
“kiru……”

“最初的时候，奇鲁莉安是在悠久之乡被发现的。”朔夜接过话头，“我与小洛刚开始调查这宗案子与冥王星团之间有何联系的时候，在悠久之乡与干部马蒂兹发生了小规模的冲突，遇到了那个时候还是拉鲁拉丝的它。”

“kiru。”奇鲁莉安转身扑回了安琪的怀中，身体有些颤抖，似乎不愿在回忆起那噩梦般的一夜。安琪赶忙摸了摸它头顶的触角安抚它，奇鲁莉安是能够通过触角感受训练家情绪的小精灵，被那熟悉又温暖的情绪所包围，奇鲁莉安过了好一会儿才停止了颤抖。

“也就是说，奇鲁莉安与那只掌控时空的传说小精灵有关系吗？”安琪抱着它朝朔夜问道。

“悠久之乡是著名的古代遗迹，与希尔图娜的传说息息相关，生活在那里的原住民直到现在还保持着一些有关时空之神的风俗，像是吸引过很多游客前去的祭典。”朔夜一边说着，视讯框中的图调到了悠久之乡的风景照上，“在悠久之乡的正下方更是保留了完整的古代城市遗迹，我们就是在那里发现拉鲁拉丝的。”

“但是……”安琪闻言有些疑惑，低头看了看怀中的奇鲁莉安，“那个地方如果是古代城市遗迹的话……奇鲁莉安是怎么过去那里的？”

“这就是问题所在了。”朔夜看向她，冰蓝色的眼睛里有些严肃，“遗迹之中没有野生小精灵生活的痕迹，在这拉鲁拉丝一系也不适合生活在那里，奇鲁莉安为什么会出现在那里，冥王星团又是为了什么在不停的追踪它，都让我百思不得其解。”
特搜官青年的声音顿了顿，调出了另一份解析报告与照片，正是当初从大峡谷基地里得到的那块淡色光华，外形神似mega进化石的圆石头。

“kiru？！”奇鲁莉安有些不可置信的失声叫了出来，猩红的瞳孔中迅速漫上了泪水，它恶狠狠的盯住了朔夜，似乎就此将他划分到了敌人的阵营，抬手就是一记幻象光丢了过去。

“sonans！”果然翁挡在了朔夜跟前，用镜子大衣将奇鲁莉安的绝招反弹了开去，一边教育它不能这么粗暴的对待客人。
“kiru――！”奇鲁莉安大声吼道，自从真心接受了安琪之后它再没有与饲育屋中的小精灵们发生过争吵，这激烈的反应倒把果然翁给吓了一跳，好半天才小心翼翼的移动到桌前，将一碟小饼干放到了奇鲁莉安跟前，“so？”

“冷静一点，奇鲁莉安，我们并没有与你为敌的意思。”朔夜似乎并不为奇鲁莉安的反应吃惊，“这块石头只是送到总部做解析，待到一切结束的时候我会将它原封不动的还给你。”

“kiru！”奇鲁莉安握紧了拳头，看了朔夜许久才别过头去，身体微微颤抖，“kiru……”

“朔夜先生，那块石头到底是……？”奇鲁莉安没有像上次那样扑过来，安琪也就没有伸手安抚它，看向那块几次三番让奇鲁莉安情绪失控的石头，微微皱眉问道。

“那是沙奈朵。”朔夜说着，也默默叹了口气，“某种意义上来说，是奇鲁莉安的母亲。”

“诶？”安琪诧异的瞪大了眼睛。

“虽然变成石头的原因还不清楚，不过DNA检测报告中那的确是沙奈朵。”朔夜一边说着，视讯框上的图像换成了对石头的详细研究数据，“细胞已经彻底失去活性，但精神能量非常强大，推测是与沙奈朵超能力属性有关的能力。另外虽然研究还未结束，但基本可以确定这是一块mega进化石，与之前在古代遗迹所发现的mega进化石全然不同，却又功能相似的mega进化石。”

“……用小精灵做成的mega进化石？”安琪听的直起鸡皮疙瘩，“怎么会有这么恶毒的技术存在？”
“我们猜想这大概就是冥王星团执着与奇鲁莉安的原因，它与悠久之乡的希尔图娜息息相关，更身负着能利用小精灵制造mega进化石的关键技术，是以会引来邪恶组织的窥视。”朔夜说着轻轻点击了通讯器的按键，视讯框顿时跳到了下一帧，“还有一点，这块石头的碳素检测显示是距今七千多年，也就是悠久之乡底下的古代城市遗迹文明兴盛，传说中与神明共存的时期。”

“那岂不是说…………”安琪再一次瞪大了眼睛，有些不可置信的看了看自己怀中的奇鲁莉安，“……这孩子，很可能是来自古代文明时期的小精灵？”

“虽然听上去很不可思议，但这的确是最符合现状的推测。”朔夜点了点头，“奇鲁莉安很可能是来自七千多年前，生活在那座古代城市中的小精灵，因为不知名的原因而借由希尔图娜的力量来到了现在，被一直窥视着希尔图娜力量的冥王星团发现，逃跑的过程中恰好碰到了安琪你，这才有了后续的相遇。”

“……是这样吗，奇鲁莉安？”安琪低头看着奇鲁莉安猩红的眼睛，“你真的是来自七千年前的小精灵？”
“kiru……”奇鲁莉安回望着她，眼中有些迷茫，似乎不太能明白安琪指的是什么。它遭遇变故之时还太年幼，没能好好理解周围发生的事物，只记得是一伙坏人毁了它的母亲与出生的地方，而一直以来守护它们的神明没有开恩，默许了那血腥一夜的发生。

“关于这一点，联盟总部已经发出了正式通告，让我与另一名即将到达的协助者共同前往悠久之乡的底下遗迹，探查一切事件的源头。”朔夜关上了通讯器，看了安琪跟奇鲁莉安一眼，“无论是时空之神的力量还是那诡秘的mega进化石，都绝不能让冥王星团拿到手去。怎么样，安琪，你打算跟我们一起去吗？毕竟这对奇鲁莉安而言也是一次了解过去的机会。”

安琪没有马上回答，而是将怀中的奇鲁莉安放到了桌上，认真的与它的眼睛对视，“你想回去吗，奇鲁莉安？”
“kiru！”奇鲁莉安闻言有些惊慌，用力的摇了摇头，似乎怕安琪真的要把它送回去。

“我不是这个意思啦。”安琪蹭了蹭鼻尖，伸手摸了摸奇鲁莉安的触角，让它感受自己内心最真挚的情绪，“如果你想要回去看看的话，我就陪你一起去悠久之乡。毕竟那里是你的故乡啊；你的母亲为什么会变成mega进化石，你又是为什么出现在这里，你的故乡曾经遭遇了什么，跟冥王星团又有什么关系……你若是真的来自七千年前，以后还能不能留在这个时代…………这些问题不搞清楚的话，你也没办法安心呆在饲育屋里吧？”

“kiru……”奇鲁莉安停止了摇头，猩红色的眼睛怔怔的望着金发少女，神情慢慢从惊慌变得镇定，而后露出坚决的意味，用力的点了点头，“kiru！”

“嗯，那就这么决定了！我跟你去悠久之乡，一起弄清过去所有的谜团吧。”安琪笑着摸了摸奇鲁莉安头顶的触角，“然后说好了，要一起回家来啊，奇鲁莉安。”
少女的手心中传来令它安心的温度，奇鲁莉安渐渐放松了心情，回了安琪一个微笑。
“kiru！――”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑蓝橙红
                            

                                                        

                            

                            
既然确定了行程，安琪便着手开始准备远行所需的东西，这一去悠久之乡也不定什么时候能回来，她暂时关闭了饲育屋，不再对外接受照顾小精灵们的工作，而后将饲育屋跟院中的小精灵们都托付给隔壁花房的舒雅帮忙照看。
忽然收到了这样的请求，舒雅也有些意外，但安琪只告诉她是有些私事需要远行，等忙完之后就会回来，到时候再好好跟她道谢。

“安琪，你一定会回来的吧。”舒雅到不是很关心好友忽然远行是去做什么，她看着在家收拾行李一副准备长期外出旅行的安琪，心中有些担忧，怕她就此不再回来，让安风镇上少了这间温馨和谐的饲育屋。

“当然会了。”安琪被她问的一愣，抬头笑了笑，“准备这些只是为了以防万一，毕竟上次出门远行还是我刚刚成为小精灵训练家的时候啊。”

“嗯，那就好。”舒雅点了点头，飘在她旁边的花蓓蓓也抱着花朵开心的转了个圈，“放心的去吧，你家中的小精灵，我会好好帮忙照顾的。”
她说着看了看一旁帮忙安琪收拾行李的果然翁，不由得笑了笑，“说是这么说，你家有这么贤惠又可靠的果然翁在，也用不了别人多操心了啊。”

“sonans~！”果然翁摸了摸额头，跟安琪对视一眼，露出一个大大的笑容来。

得到好友的允诺后安琪也没了后顾之忧，可以放心的跟朔夜他们去悠久之乡了。经过慎重的考虑后她决定将大部分小精灵都留在家中，只带火暴兽与可以mega进化的黑鲁加前去；因为冥王星团的存在，这趟旅途注定会充斥着危险与战斗，安琪至今回想起大峡谷基地的遭遇都还心有余悸，不想再让家中其他没有战斗力的小精灵们陷入那样的险境。

烈焰夜莺原本也想跟着去，却被安琪委以保护其他小精灵们的重任而留在了家中。除开火暴兽跟黑鲁加外，烈焰夜莺是安琪唯一拥有强大战力的小精灵们了，且个性沉稳可靠，有它留在家中看护，再加上果然翁的照料，安琪才能放心的离开。

“leilei――！”一向爱闹腾的雷丘这次却格外的听话，没有闹着安琪一起去，而是在她叮嘱烈焰夜莺的时候拍了拍自己的胸脯，“lei――！”
“miju！”小球獭难得有跟它站在一边的时候，也昂首挺胸的拍了拍自己胸前的贝壳，“miju！”
你跟奇鲁莉安放心去吧，安琪，我们会保护好大家的！

“嗯。”安琪欣慰的摸了摸两只的头，将聚过来的伊布跟风铃铃也都拥进了怀里，轻声安慰它们，“相信我，用不了太久我一定会带着奇鲁莉安回来的！”

时间很快过去了三天，就在安琪差不多安顿完饲育屋的各项事宜，做好出行准备的时候，联盟总部派来的增援终于抵达了安风镇，按照朔夜给的地址找到了安琪家来。
他到的时候黑鲁加少见的发出了带着警告意味的低吼声，安琪赶忙去开门，发现门外站着的是一个比朔夜年轻一些的劲瘦青年，一头接近纯黑的深蓝色短发，带着如火焰一样的浅蓝色厚毛围巾，眼神坚毅，眉头不自觉的微微皱起，看上去非常冷淡，给人一种不大好相处的感觉。

“艾岚吗？等你很久了。”朔夜跟小洛从安琪身后走出来，亮出联盟特搜官的□□，“我是总部的特搜官朔夜，这是我的搭档小洛。”

名叫艾岚的青年点了点头，视线没有去看朔夜的特搜官证，而是停留在两人手腕上戴着的mega石之匙上，微微勾起了唇角，手中举起一颗红白相间的精灵球，“别的等会儿再说，先跟我来场对战吧，用mega进化的小精灵。”

几人闻言都有些诧异，原以为总部派来的增援会是个沉稳可靠的人，没想到上来就要求对战，似乎不跟他打一场就没有后序的合作一般。安琪在心中默默感叹了一声，虽然看上去像是跟朔夜先生一样沉稳的人，没想到内里却意外是个火爆性子啊。

“嗯…………这双眼睛，看起来不像是说笑呢。”小洛颇觉有趣的眯了眯眼睛，看着艾岚那双与朔夜颇有些相似的蓝色瞳孔迸发出全然不同的灼烈战意，体内属于好战分子的血液也被他勾的蠢蠢欲动起来，“好啊，找上门的挑战岂有不应之理，就让我来试试吧，让联盟总部也刮目相看，特地派作增援的训练家到底有几分能耐。”

战斗场地依旧选在安琪家的后院，比赛没有遵循一般的对战规则，而是使用了mega进化的训练家之间的默认战斗方式：一对一挑战，没有裁判，当一方的小精灵被动解开mega进化形态时比赛结束，以防给小精灵造成过大的伤害。

“可别指望我会手下留情哦，艾岚少年。”小洛摇了摇手指，抬手丢出一颗精灵球，场内红光闪过，威风凛凛的橙色巨龙出现在小洛的前方，朝天发出一声龙啸，威压震的周围的小精灵们都不敢抬头。

“竟然是喷火龙吗……看来会是场有趣的比赛啊。”艾岚似乎有些意外，他与无数mega进化的训练家跟小精灵们进行过战斗，倒是从没遇到过同为喷火龙训练家的对手，不禁生出一丝期待来，也抬手丢出了精灵球，“登场吧，我的搭档――！”

场内红光再次闪过，出现在艾岚跟前的同样是威猛的橙色巨龙，只除了佩戴mega进化石的部位与小洛的喷火龙略有不同。两只喷火龙显然都是体格健壮，身经百战的好手，相互之间谁也压不过谁，倒是很容易就被对方煽动了情绪，尾部的火焰同时暴涨，隐隐呈现出代表兴奋的青蓝色来。

“呜哇――竟然有有有――有两只喷火龙啊啊――！”安琪的眼睛一秒变成了追星少女的花痴模样，站在场外激动的不能自持，“竟然能看到两只喷火龙之间的对决，简直是此生无憾了呜啊啊啊……”
“helu……”站在她身边观战的黑鲁加不禁在后脑勺滑下一滴冷汗，差点忘记它家饲主是个该死的喷火龙控了啊……

“培育的不错啊。”小洛眯细眼睛舔了舔嘴角，她的初始搭档就是小火龙，对照顾喷火龙非常有经验，自然能一眼看出艾岚的喷火龙也是只身经百战的强劲小精灵。
“彼此彼此。”艾岚的眼神一凛，亮出了手套腕部镶嵌着的mega石之匙，“客套的废话就不用多说了，直接进入正题吧――！”

“正合我意！”小洛扬了扬白色的长发，手腕上的银色细链在阳光下折射出一丝微光，上面的mega石之匙猛然绽放出璀璨的光华，“来吧，我的总大将，mega进化！――”

“回应我的心吧，石之匙，mega进化――！”艾岚将手指放在了腕部的mega石之匙上，同样璀璨的光辉倾泻而出，与喷火龙脖间的mega进化石交相辉映。

两只喷火龙同时被象征mega进化的光华所包裹，体型也在不断的变化拉长，等到光辉散去之后，出现在场地中央的却是两只全然不同的小精灵，虽然都能看出属于喷火龙的体征，模样却是天差地别，让在场所有人都微微愣了愣。

小洛的喷火龙依旧是之前在大峡谷基地见过的模样，身体变得更加精壮而挺拔，一身如火焰般橙红色的蜥蜴皮，翅膀变得更加宽广有力，翅膀尖端，尾部跟头顶都长出了威风凛凛的龙骨倒刺，双爪变得更加锐利，后肘上多出了一对辅助飞行的副翼。看上去小洛的mega喷火龙更多的保留了属于喷火龙的特征，依旧是深蓝色的翅羽跟奶黄色的肚皮尾腹，尾巴上燃烧着灼烈的红炎，就如那身橘红色的蜥蜴外皮一般。

而艾岚的mega喷火龙则完全变了个样，一身火红的蜥蜴皮变成了深重的纯黑色，肚皮与尾腹都是淡蓝色，尾部与两颊都燃起了青蓝色的火焰，犹如喷火龙愤怒时吐出的龙炎；它的翅膀变成了深蓝与灰黑交接的龙翼，翅羽变得更加倾长，肩周生出了蓝色的倒刺，双爪与头部则更多的保留了喷火龙时期的特征，唯有一双眼睛变成了烈焰般的深红，是它身上唯一一抹鲜艳的色彩。

“……竟然是不同的mega进化，我还是第一次见到啊，黑色的喷火龙。”小洛愣了一愣后很快就回过神来，饶有兴趣的弯了弯唇角，双手因激动与兴奋而紧握成拳，“原来除了超梦之外，还有别的小精灵拥有两种以上的mega进化形态吗？”
“我也是第一次见，另一种形态的mega喷火龙。”艾岚在短暂的失神后也很快反应过来，握紧了戴着mega石之匙的手，竟是露出一丝笑容来，“真让人期待啊……另一种形态的喷火龙，没有比这个更值得我们战胜的对手了，喷火龙――！”

黑色的喷火龙仰头长啸一声，一压翅膀从地面飞了起来，口中青色的火焰蓄势待发。
“用喷射火焰！”艾岚挥手大吼道。

“避开来！”小洛立刻下达了指令，青色的龙炎铺天盖地而来，橘色的喷火龙也一压翅膀飞到了空中，因为后肘上的副翼，它飞行的动作十分灵活，轻松躲过了青色火焰的连袭，张开翅膀堪堪停在了黑色喷火龙的前方，也发出了带着敌意的大吼声。

随着橘色喷火龙的吼声，原本还有些阴云的天空顿时放晴，秋日的阴沉一扫而空，温暖的阳光从散开的云层间投下，落在喷火龙橘红色的蜥蜴皮上，泛起星星点点的炎色微光，仿佛隐隐流动着燃烧的火焰一般。

“旱灾的特性？”艾岚皱了皱眉，这是种十分稀少的特性，能将天气转变为阳光明媚的大晴天，更利于炎系技能的发动。迄今为止确认拥有旱灾特性的小精灵也只有传说小精灵固拉多跟部分非常特殊的六尾与九尾而已，他知道mega进化之后的小精灵多数会改变原有特性，却没想到小洛的喷火龙会拥有旱灾。
“……不过对我的喷火龙来说，也不是什么棘手的转变。”同为炎系的小精灵，艾岚的喷火龙反而因着这个特性而占了便宜，他微微勾了勾唇角，挥手再次发动攻击，“喷火龙，再来一次喷射火焰！――”

“我们也用喷射火焰――！”小洛丝毫不退缩，黑色的喷火龙与橘色的喷火龙口中同时喷射出灼烈的火焰，青色与炎色激烈的冲撞到一起，绝招产生的风压迅猛的刮向地面，将双方的训练家都吹的睁不开眼睛，彼此都为对方的强劲暗自心惊。

风压之中院子里所有的小精灵都闭上了眼睛试图稳住身体，只有安琪双手合十交握在胸口，任劲风吹乱她的长发而岿然不动，带着仿佛教徒一般虔诚的神情望着空中交战的两只巨龙，“……啊，不管是黑色的喷火龙还是橘色的喷火龙，都好棒啊……”

“helu……”黑鲁加哑口无言，安琪这反应根本已经是走火入魔了，火暴兽那家伙估计又得难受了吧……
黑鲁加这么想着，回头看了看安琪身边的火暴兽，却发现那厮一脸的淡定，还不忘用爪子理一理安琪被吹乱的长发，不由得目瞪口呆，感情火暴兽这是转性了？！

“helu？”抵不住心中的好奇，黑鲁加别别扭扭的顶了顶火暴兽，低声问它，“helu？”
安琪这么痴汉喷火龙，现在一次来俩，还俩都能mega进化，你就没啥想法啊？

“baku……”火暴兽无奈的瞥了这个八卦心高涨的同伴一眼，看了看身边满眼迷醉的安琪，声音温和了下来，“baku。”
之前倒是有啊，不过最近也放下心结了吧，倒不如说看到安琪这个反应，我反倒放心了。

“helu？”黑鲁加看了上空打的激烈的喷火龙们一眼，不解的问了一声。
“baku。”火暴兽前爪着地，将视线降到跟黑鲁加一样的高度，这样安琪不容易听到它们的声音，“baku……”
安琪她对每一只喷火龙的反应都一样热烈啊，所以她对喷火龙的喜欢，更多的是在外形与体征上吧，她并不了解那些喷火龙们，而只要是喷火龙，她都会很喜欢。这样的感情更像是追星少女看到偶像就在跟前的激动，怎么能跟喜欢饲育屋里的大家时的情感比呢？

“helu……”黑鲁加反复琢磨了一下，觉得火暴兽说的没错，这么一想的确没什么值得担心的。只是……
它看了火暴兽一眼，在心里的撇了撇嘴，啧，难得能看这家伙吃瘪难受的好机会就这么没了，想想还挺不甘心的啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
钢铁冠军
                            

                                                        

                            

                            
喷火龙之间的战斗还在继续，一黑一红两道影子在空中激烈碰撞，夹杂着青色与红色的火焰纷飞，让底下观战的小精灵们移不开眼。

“喷火龙，钢翼！”艾岚一声立喝，黑色的喷火龙翅膀上绽开属于金属的银色光辉，朝着橘色的喷火龙猛冲过去。
“空气斩――！”小洛挥手道，橘色的喷火龙顿时高高飞起，拉开距离后猛地扇动翅膀，将空气切割成无数锋利的刀刃，铺天盖地的朝着黑色的喷火龙洒下。

“避开来使用龙爪！”艾岚握紧了拳，黑色的喷火龙发出一声长啸，翅膀一压旋出一个猛烈的风圈，双爪上绽开代表龙系的淡绿色光辉，逐渐凝聚成一双巨大的爪形，趁着橘色喷火龙使用技能之后的僵直状态直直切了过去。

这一招龙爪的威力巨大无比，橘色的喷火龙在空中被击出很远，一直扇动翅膀也没能抵挡住绝招的余威，被那猛烈的力道贯穿摔到了地上，划出很长一道拖痕，直至撞在了一棵粗壮的树干上才勉强停了下来。

“喷火龙――！”小洛担忧的大叫了一声，回应它的是一声中气十足的龙啸，喷火龙很快从地面飞起回到了战场上，看得出刚才那招让它受伤不轻，气息还有些喘急，尾部的火焰却是燃烧的更加猛烈。

小洛微微松了口气，心中也有些疑惑。喷火龙虽然外形长得很像龙，也能学会不少龙系的技能，但喷火龙本身是火系与飞行系的小精灵，哪怕mega进化之后也没有改变属性，按理说不会将龙爪的威力提升到如此地步，除非……

“你也看出来了吧。”一击得手的艾岚并没有乘胜追击，像是看出小洛的疑惑般开口说道，“这家伙mega进化之后拥有了火系与龙系的双属性，是真真正正的龙系小精灵了，并且改变特性为坚硬爪子，所以使用龙爪绝招的威力大的超出想象。”

“原来如此，不仅形态不同，连属性与特性也不相同吗？”小洛点了点头，“真正的龙系……虽然听上去很威猛，但龙系却是一把伤人也伤己的双刃剑啊。喷火龙，飞起来用龙之波动――！”

“吼――！”橘色的喷火龙一声大吼，一压翅膀飞到了空中，青色的龙息在它口中疯狂聚集，以迅雷不及掩耳之势轰出，正中前方的黑色喷火龙。

“吼！――”这次轮到黑色的喷火龙因承受不住绝招的威力而摔落在地上了。龙系的绝招对龙属性的小精灵会造成双倍伤害，正如小洛所说，是一把须得小心使用的双刃剑。

“不仅在外形上更多的保留了喷火龙时期的特征，连属性与绝招也是吗？”艾岚看着那发威力强大的龙之波动若有所思，小洛的喷火龙在特攻值上显然更胜一筹，正如喷火龙时期的特征一样，连火系与飞行系的属性也一并保留了下来。

明明是同样的喷火龙却因为mega进化而拥有不同的进化形态，不同的属性与特性，对喷火龙的训练家而言真是十分有趣的发现，mega进化果然还隐藏着许多人类不曾发现的秘密，他还有很长的路要走，为了揭开这传承万年的奥秘，也为了实现那与喷火龙一起站在所有mega进化小精灵顶端的诺言。

“喷火龙，飞起来，用爆裂燃烧――！”艾岚出声大喝，黑色的喷火龙立刻响应了他的指令，周身都燃烧起了青蓝色的龙炎，火焰在它空中疯狂聚集，眼看就要发射出去――
“我们也用大招一决胜负吧，喷火龙，龙神俯冲！――”小洛勾起了嘴角，橘色的喷火龙飞到了空中，青色的龙息在它四周疯狂蔓延，逐渐形成了一副振翼欲飞的龙形骨架，带着高温与速度将喷火龙包裹，化作一枚青色的陨石猛冲而下――

轰――两方的绝招在空中猛烈的碰撞，却意外的并没有击中对方，一只颜色非常特殊的mega巨金怪忽然出现在了战场上，用保护绝招硬生生挡下了两只喷火龙最后的对决，而后一边一发流星拳，将打的双眼发红的两只都捶到了地上，被迫冷静下来。

“闪光版的mega巨金怪……？”小洛愣了一愣，这么特殊的小精灵可不多见，她立刻知道是谁来了，转过头有些惊喜的看向了来人，“大吾――！！”

闪光巨金怪的主人，一个身穿精致西服，有着银蓝色短发的青年走上前来，风度翩翩的朝白发少女行了个礼，“好久不见了，小洛小姐。”

“大吾，你怎么在这里？”艾岚显然也认识他，皱了皱眉不太愉快的问到，即使是熟人，战斗中途被打断也是一件令他分外不爽的事。

“……你们也不看看这里是哪儿，还当自己是在野外的森林里吗？”大吾无奈的捂住额角摇了摇头，“我就知道两个战斗狂人碰到一起肯定没好事，要不是我及时出现，你们怕是要在对战中把整个安风镇都给拆了。”

“啊……”小洛跟艾岚同时愣了愣，显然是打的太high根本忘记了这茬，冷静下来一看才发现安琪家的后院被他们破坏了个彻底，连带周围也被波及，不少镇上的住民都躲在家中探头探脑的往这边看，不知道是哪儿来的两尊煞神在这里打的天昏地暗。

“……安琪，对不起。”小洛一腔热血顿时被浇灭，头顶的呆毛也跟着塌了下来，“我们会负责把后院清理干净的！”
“没关系没关系。”安琪倒是完全不在意的样子，捧着脸看看小洛家的喷火龙，又看看艾岚家的喷火龙，满眼幸福的神色，“能有幸目睹喷火龙之间的战斗，我怎么会在意这些小事呢。”

眼下的气氛显然已经不适合继续战斗，两只喷火龙都同时解除了mega进化状态，回到了主人的精灵球中。大吾也将恢复到普通状态的巨金怪收回了精灵球里，走上前来。

“好久不见，朔夜，小洛，艾岚。大家看上去都很好，我也就放心了。”大吾右手抚胸，朝众人微微躬身，行了一个优雅的见面礼，“还有一位不认识的美丽小姐呢。你好，我的名字是大吾，见到你很高兴。”
“你、你好，我叫安琪，是这间饲育屋的主人。”安琪还在回味喷火龙们，被火暴兽顶了一下腰才反应过来，结结巴巴的回答道。

“说出来可能会吓你一跳哦，安琪，别看他这样，大吾可是芳缘地区的联盟冠军，还是那家很有名的得文制造公司的继承人来着。”得见旧友的小洛显然很高兴，嘴里却是一点不饶人，挑了挑眉看向银蓝色短发的青年，“那么冠军大人屈尊跑到我们这里来是为了什么？”

“我听说溯源地区的某个遗迹中发现了与众不同的mega进化石，正好听说你们也要去那里，就不请自来了，毕竟我没法抵抗珍贵石头的吸引力啊。”大吾笑眯眯的回答道，一点也没有不请自来的自觉，“再者，是为了送一个朋友来见她想见的人。”

大吾说完便意有所指的看向了艾岚，往一旁微微让了让，艾岚微微蹙眉，等了半天大吾身后却是没有动静，倒是忽然跳出一只针栗鼠，十分着急的用藤鞭将躲在大吾身后的自家饲主给拽了出来。
“nima！”针栗鼠用藤鞭推着自家饲主，让她站到了艾岚跟前。那是一个约莫才刚刚踏上旅程的可爱女孩，一头红色的短发很精神的往两边翘着，穿着可爱的绿色背带裤，头戴一顶红绿相间的毛线帽子，正有些局促不安的盯着自己的脚尖猛看，不敢跟艾岚对视。

“玛农……你不是应该留在弗拉达利代表那里吗？”艾岚看着自己曾经的旅伴，神情也说不出是高兴还是生气，只是少了那分常年挂在脸上的冷淡，整个人都变得生动了起来。

“……我已经没事了！小针也是！所以艾岚不用在为了我们四处奔波，参与危险的战斗了……”叫做玛农的红发女孩抬起头来，目光有些湿润，“我就是想让你知道，所以才拜托大吾先生带我来这里……”

“……”艾岚叹了口气，强迫自己冷下脸来，“你搞错了一些事，我并不是为了你们才战斗的，就像我曾经说过的那样，我要解开mega进化的奥秘，要与喷火龙一起站在所有mega进化型的顶端，这才是我为之战斗的缘由，没有人能阻止我。
艾岚说着顿了顿，“你回去吧，这里不是你应该来的地方，既然小针没事了就不要再把它卷进一些危险的事件中。”

“你又要说出那样的话了吗？……艾岚你总是这样，一点也不了解别人的心情。”玛农垂下头，双手默默握成拳，“我不会继续依赖你，也不会成为你变强的阻碍，所以艾岚你也没有理由赶我回去了吧！”
“我不是……那个意思……”回想起二人上次分别之时的情景，艾岚也再狠不下心说出之前那样的话了，他并不讨厌这个总是带着开朗微笑的红发女孩，倒不如说是十分喜欢的，有她在的旅途也变得充满欢声笑语，他明白这个不畏艰险只身出现在固拉多与盖欧卡争斗现场只为救他的女孩子是发自内心的在乎他。
但就是因为这样，他才不能让玛农留在身边。艾岚明白自己选择的是一条充满荆棘与危险的道路，由着心中的贪念而将玛农留下来的话，只会让她陷入跟之前一样九死一生的险境中。

深蓝色短发的青年微微垂下头，握成拳的手微微颤抖着，隐忍不言。红发女孩出现的这短短几分钟里艾岚的表情简直比之前对战的时候还要丰富，小洛暗中跟安琪交换了一个眼神，彼此都从对方闪闪发光的神情中读出了‘有故事！’的含义。

“嘛嘛，来都来了，总不能让人小姑娘又马不停蹄的赶回去吧。”大吾见状摇了摇头，主动上前打圆场，“不管怎么样今天先在这里歇下来吧，我想安琪小姐应该也不会介意的。”

“嗯，家里好久没有这么热闹了，得让我家的果然翁好好露一手厨艺了啊。”安琪拍手笑道，自然是对大吾的提议双手赞成。艾岚也留下来意味着她今天可以看到两只喷火龙，两只！光是想一想那个左拥右抱（？）的画面安琪已经忍不住要幸福的冒泡泡了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
启程之夜
                            

                                                        

                            

                            
因为多了大吾跟艾岚他们的加入，安琪的饲育屋前所未有的热闹起来，客房肯定是住不下了，所幸有自乘飞空艇过来的大吾在，得文制造公司的少爷大手一挥，直接在饲育屋外边搭建了一个能容纳三到五人的豪华帐篷，看的安琪目瞪口呆。

院中的小精灵们也迎来了新的小伙伴，除了大吾的巨金怪跟艾岚的喷火龙，还有玛农带在身边的针栗鼠跟花蓓蓓，安琪家的小球獭还是第一次见到卡洛斯地区的御三家，对针栗鼠非常好奇，围着它转来转去的问，直到针栗鼠忍不住用藤鞭推开它才算落了个清净。

距离晚饭还有一段时间，朔夜开了个短会向艾岚与大吾介绍悠久之乡遗迹与奇鲁莉安的情况，以及联盟总部接下来的安排；安琪拿出看家手艺为刚刚战斗过的小精灵们舒缓疲劳，小洛跟玛农在一旁帮忙，时不时跟她的学习一下专业饲育家的手法。

“嘿嘿……我等这一天已经等了很久了！”刚刚参加战斗的小精灵们主要就是两只打的天昏地暗的喷火龙，安琪带上按摩专用的手套，眼底精光一闪，带着迷之微笑走向了莫名有些心虚的喷火龙们，活动了一下手指，露出期盼的神色，“放心吧，我一定会让你们很舒服的~（心）。”

一旁的黑鲁加闻言滑下一滴冷汗，总觉得自家饲主刚才那句话好像有点不太对劲的样子。

安琪并不是在说大话，她对喷火龙的习性了如指掌，包括它们在战斗中容易折损的地方，小洛家的喷火龙最开始还矜持（？）了一下，没一会儿就拜倒在了饲育家专业的手法中，懒懒的趴在地上任由她力度适中的按摩自己翼骨的关节处，舒服的眯起眼睛直甩尾巴。等安琪结束按摩后喷火龙用力地伸了个懒腰，张开翅膀发出一声中气十足的龙啸，一扫力战之后的疲惫感。

“原来如此，因为体重的关系喷火龙在飞空的时候翅膀压力很大，历经空战之后最好有规律地按摩翼骨的关节处与尾腹……”小洛若有所思的点了点头，认真的将刚才学到的知识记在本子上，“这倒是我不怎么注意的地方啊，不愧是喷火龙的狂热爱好者，哪怕不曾亲自培育也非常了解呢，安琪。”

“嗯，平时看到与喷火龙相关的培育知识就忍不住记下来了。”安琪点了点头，笑眯眯的摸了摸恢复元气正四处仰头喷出火焰的喷火龙，“你感觉怎么样了，喷火龙？”
“吼――！”龙爷张开翅膀扇起一股劲风，用咆哮声回答了安琪的询问。

看到它活蹦乱跳的样子后艾岚家的喷火龙才算放下心来的样子，磨磨蹭蹭的来到了安琪身边，收起翅膀躺好。它的个性比起小洛家的喷火龙来说要沉稳的多，对陌生人总是下意识的保持警惕，也绝不会给训练家或者别的人添麻烦，像个训练有素又沉默寡言的护卫。

即使是同族的小精灵，不同的训练家也会培育中完全不同的样子啊。安琪一边给艾岚家的喷火龙按摩，一边在心中感慨着；小洛家的喷火龙脾气格外大，虽说已经是个身经百战的战士了，却依旧经不得挑衅，心情不爽了就算是天王老子来了龙爷也要撸袖子干上一架的。这样天不怕地不怕的气势很大程度上是小洛给宠出来的，虽然看上去是个冒冒失失不靠谱的训练家，她对自己的小精灵却是格外的宽容，多数时候只有乖乖被自家精灵训的份，所以不管是喷火龙还是路卡利欧都很有主见，会采取自己的方式守护最喜欢的训练家。

艾岚家的喷火龙会显得这么沉稳多半也跟训练家的个性有关，虽然接触时间不长，但一看艾岚就不会是那种任由自己的小精灵胡闹的类型，他身边只有喷火龙这一只小精灵，将所有的信任与默契都全数交付与它，而喷火龙也回应了等同的情感，这一点从他们之间娴熟无比的mega进化就能看出来。

“安琪姐姐，我也可以来试试吗？”站在一旁观摩许久的红发女孩忍不住跃跃欲试的问道，她原本就是个活泼开朗的性子，即使跟艾岚闹的不太愉快这会儿也忘的差不多了，“一直以来都很受喷火龙的照顾，我也想学习一下怎么帮它舒缓疲劳啊，艾岚那家伙一忙起来常常忘记这些，好几次差点都让喷火龙饿肚子了！”

艾岚家的喷火龙闻言抬起眼皮，显然对这个一起旅行很久的女孩并不排斥，尾巴一卷将她往自己跟前圈了一下，引得玛农发出了一声惊呼。

“嗯，当然好了，喷火龙也很高兴吧。”安琪笑眯眯的点了点头，让玛农站在自己旁边，比划了一下喷火龙翼骨附近的位置，而后仔细示范了一下如何按摩，“就像我刚才说的那样，历经空战之后按摩翼骨关节处，对减缓疲劳非常有帮助。”
红发的女孩点了点头，认真的按照安琪的示范按摩喷火龙翼骨关节的部位，巨大的橙色飞龙微微打了个哈欠，舒服的甩了甩燃着火焰的尾巴尖。

“不过……”安琪看着已经舒服的缓缓闭上眼睛的喷火龙，心情却有些复杂。之前只觉得艾岚家的喷火龙战斗经验格外丰富，眼下凑近了看才发现它火红的蜥蜴外皮上都是大大小小交错的伤痕，有些已经愈合很久了，只留下一些浅浅的疤，而另一些则是不久前才留下的，安琪有些心疼的抚摸了一下那粗糙厚实的外皮，这样密集的疤痕……这只喷火龙到底进行了多少场战斗，才会留下这一身勋章般的伤痕呢？

似乎是感受到了安琪的情绪，艾岚家的喷火龙蓦地睁开了眼睛，蔚蓝的眼瞳静静的望着她，并不希望这个善良的饲育家少女露出心疼与惋惜的神情来。
安琪微微一怔，随即了然的点了点头，朝喷火龙轻轻笑了笑。艾岚曾经说过他的目标是跟这只喷火龙一起站在所有mega进化小精灵的顶端，为了达成这个梦想，喷火龙必定历经过无数次mega进化的战斗，这是属于它跟艾岚之间的羁绊，也是它为之努力的方向。

只要是训练家的愿望，都会拼尽全力的达成，喷火龙就是这样忠心的小精灵啊。
应该说这是大部分接受人类作为训练家的小精灵们共有的愿望。

晚餐由朔夜跟安琪家的果然翁共同准备，不出意料的大受欢迎，大家都吃的非常幸福。这一晚过的温馨而祥和，连艾岚脸上的表情也变得温柔了许多，明天是出发的日子，众人玩闹过后都早早的回屋歇息，为即将开始的旅程养精蓄锐。
艾岚躺在帐篷里望着夜空中的明月出神，不知在想些什么，大吾看着他的背影欲言又止，最终还是什么都没说，微微笑了笑便回了自己的帐篷隔间。艾岚不是分不清目标与所需之物的人，他从没有真正的厌恶与嫌弃过玛农，倒不如说一直将她视为心中想要守护的人，只是看清这段心意还需要些时间。

嘛，反正来日方长。大吾微微打了个呵欠，看着坐在帐篷门口的好友，在心底感慨了一声。
年轻真好啊――（茶）。

-

第二日一早众人便收拾行李准备前往悠久之乡，正好有大吾家的飞空艇还剩了不少脚程。临行之前安琪再一次确认了家中的情况，看过每一只小精灵后依旧有些不放心，最后反倒是急性子的雷丘看不下去，挥了挥小短手让她麻溜的赶紧走，别跟个老婆婆生离死别一样让它心头}的慌。

“我一定会带着奇鲁莉安很快回来的。”安琪顶着自家精灵嫌弃的神情将它们都拥进了怀里，吸了吸鼻子满脸不舍，自从成为饲育家后她还是第一次这么长时间的离开家里的小精灵们，心中自然是万分担忧，差点要冲动的把它们都带走了。

“buyi~”伊布的小舌头舔了舔安琪的脸颊，它的个头比起刚来的时候长大了一些，水润的大眼睛看上去非常精神，认真的安慰着即将远行的自家饲主，“buyi！”
“lingling……”风铃铃也飘了过来，像往常一样将飘带尾巴卷在了安琪的手臂上，青绵鸟则停在了风铃铃的旁边，绵云翅膀蹭了蹭安琪的脸颊，“叽啾！”
“bigu！”地鼠从草地中冒出头来，圆圆的嘴动了动，小球獭也走了上来，背后扇子形状的小尾巴一翘，朝安琪比了一个‘你放心’的姿势，“miju！”

系着围裙的果然翁将一盒现烤的小饼干给了安琪，让她带着在路上吃，安琪感动的蹭了蹭眼角，抬头看向了停在鸟窝中的火焰巨隼。
“烈焰夜莺，家里的小精灵们就交给你了。”

“fia――！”烈焰夜莺张开翅膀发出一声锐利的长鸣，眼中满是坚定的神色。

“我不管！！――我要跟艾岚一起去悠久之乡！”临走之际从屋里跑出来一个满眼泪痕的红发女孩，抽噎着抱住了艾岚的腰，“万一你遇到跟上次一样的危险怎么办？……我不会拖累你们的，有小针跟小花在我也可以战斗啊――！”

“玛农……”艾岚叹了口气，到底没忍心推开抱住他哭的抽抽噎噎的女孩子，他昨晚就告诉了玛农自己不会带她一起去悠久之乡，让她留在安琪这里等大家回来，不过玛农显然误会他的意思了。

“艾岚……我不想再看到你那个样子了……”玛农用力抱紧了他，回想起两人在芳缘地区时的劫后余生，眼泪大颗大颗的滚落下来。

“玛农。”艾岚的神情微微一凛，推开女孩的肩让她抬头跟自己对视，“从悠久之乡回来之后，我有话要对你说。在这之前就让我一个人好好想想吧。”

“艾岚？……”玛农有些不解，但看到少年神色严肃又不敢多问。

“留在这里，等我回来。”艾岚微微弯了弯唇角，郑重的拍了拍女孩的肩，而后跟随众人的步伐踏上了停留在饲育屋前方的飞空艇。被留下的玛农微微怔了怔，心情却不像刚才那么沮丧了。

艾岚对她说‘等我回来’，而不是‘这里不是你该来的地方’。
仅仅是这一句话，就让红发女孩奇迹般的放下心来，不再吵闹着一定要跟他一起去悠久之乡。艾岚想要对她说的话……不会再是像上次那样故意怕她涉险而故意赶走她的话了吧？

玛农的心跳微微快了一瞬，将旁边担忧她的针栗鼠抱了起来，一起看着逐渐飞起远行的飞空艇，默默的在心中祈祷。

一定要平安无事的回来啊，大家！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
古城遗迹
                            

                                                        

                            

                            
有了大吾提供的飞空艇，一行人很快便抵达了位于红莲市周边的悠久之乡，眼下正是悠久之乡一年一度的七日祭典，小镇上节日气氛浓郁，四处都是人来人往，非常热闹。一行人在悠久之乡的附近停了下来，随着前来参加祭典的游客们一起走进了街道。

除了眉头微皱面色严肃的艾岚，其余几人倒真像是来参加祭典的普通游客，有说有笑的走在前方，时不时的逛一逛周围颇有民族特色的纪念品小铺。悠久之乡又一种内里散发着淡淡萤光，仿佛深蓝水晶一样的特殊矿石，大吾对此非常感兴趣，站在卖矿石的小铺上驻足许久，大有将小铺中所有矿石都买下来的趋势。

小洛跟朔夜已经是第二次来悠久之乡了，对这里的风情民俗很了解，拉着安琪去买一种经过夸张绘画手法制作的小精灵面具。安琪被拉到了卖面具的铺子跟前才发现周围的游人们都戴着同样款式的面具，不由得有些好奇，“这里的风俗是得戴着面具参加祭典么？”

“待会儿你就知道了。”小洛神神秘秘的笑了笑，给自己带上了一个路卡利欧的面具，让跟在她身边的黑色人狼型小精灵微微弯了弯唇角；朔夜戴上了雪妖女的面具，大吾也挑了个巨金怪的面具，安琪站在琳琅满目的面具架上挑了许久，终于如愿以偿的找到了火暴兽的面具，踮起脚尖将那个面具勾到了手指上，连着另一个一起付了钱。

“我们是来执行任务的，哪有时间这么悠哉的逛祭典？”艾岚走了过来，双手插/在衣服口袋里，看着一众互相评论对方面具的队友皱了皱眉，安琪笑眯眯的将刚刚一起买下的喷火的面具摁在了他的脸上，惹得一旁的小洛哈哈大笑。
“别这么急躁啊，艾岚。不抱着对时空之神的崇敬之心参加祭典的话，是没办法见到希尔图娜的。”小洛摇了摇手指，将路卡利欧的面具歪着系在头顶上，一把勾住了朔夜的胳膊，“在此之前就好好享受这难得的祭典吧！”

艾岚啧了一声，也将喷火龙的面具斜着系在了头顶，重新在双手插回衣服口袋中，跟在了众人的身后。

祭典上除了有各种各样的民俗特色纪念品，还有不少悠久之乡特有的美食，安琪非常喜欢其中一种裹了蜜糖的糯米团子，吃的一脸幸福，末了将剩下的一个递给了一只被她抱在怀里的奇鲁莉安，“这个真是超好吃啊，奇鲁莉安也试试吧。”
“kiru？”奇鲁莉安没怎么吃过人类的食物，接过蜜糖团子来小心翼翼的嗅了嗅，而后轻轻咬了一口，惊喜的睁大了眼睛，“kiru！”
“对吧？”安琪笑着替它擦掉了嘴角不小心沾上的蜜糖丝。
“kiru……”奇鲁莉安点了点头，抱着咬了一口的糯米团子，神情有一瞬间的恍惚。这甜味让它感觉莫名的熟悉，好像在很久很久以前，它也在哪里吃过同样的味道。

“安琪――！！快过来，篝火宴要开始了――”不远处的小洛大力挥手，安琪应了一声，赶紧抱着奇鲁莉安跟着群人挤了过去。
小镇中央已经点起了两人多高的巨大火柱，四周的人们都戴上了面具，围在一起摆出了同样的起舞姿势，安琪跟着小洛有样学样，路卡利欧则手把手的教会了奇鲁莉安，一起等待着篝火宴的开场。

“原来如此，戴面具是为参加篝火宴啊。”头戴火暴兽面具的安琪恍然大悟道。

“这是悠久之乡数千年前留下的传统，所有人都会佩戴不同的小精灵面具，围在一起跳舞祈愿来年风调雨顺。”带着路卡利欧面具的小洛回答道，看了看身边的朔夜，像是回想起了他们第一次来到悠久之乡时的情景，“据说戴面具是因为不少山神或者守护这片土地的小精灵们一起参与，大家都带着面具的话，它们就不会被人类发现，能够安心跳舞了。”

“还有这样的故事啊……”安琪若有所思的点了点头，没一会儿就传来主持祭司的歌声，带领着大家一起跳起了祈福之舞。在那优美而空灵的歌声之中，带着面具的人们与小精灵们一同起舞，围绕着篝火缓缓旋转，向古老的神明献上最虔诚的祈祷。

祭舞结束之时，那两人多高的篝火被不知名的力量引导，猛地贯向夜空，如烟花般在半空中形成了一个巨大的蛟龙形状，引得周围跳舞的人们一阵惊呼，以为真正出现了神迹。小洛跟朔夜在龙形出现的同时就迅速拿出了定位仪，而后朝众人比了个暗号，一行人立刻悄悄退出了祭舞的人群，朝着定位仪所指的方向飞快的跑去。

定位仪指向的终端是一片被灌木丛与岩石掩盖的地方，小洛让路卡利欧使用绝招打碎岩石，露出一个延伸向下的石阶梯来，路卡利欧用波导之力确认了一番下面的情况，朝小洛肯定的点了点头。

“看来是没错了，地下遗迹古城的入口，果然只有在祭舞之时才能看到啊。”小洛感慨了一声，上一次她跟朔夜被抓进了冥王星团在悠久之乡的地下基地，误打误撞的发现了古代城市的遗迹，后来经过长时间的研究才发现了这个进入遗迹的方法，这也是他们为什么必须要参加祭舞的原因了。

“出发吧。”朔夜解开面具，用通讯器在石阶口设置了坐标记录传送回联盟总部，而后率先跳了下去，众人紧随而上，只有跟在最后的奇鲁莉安似乎还在发呆，安琪正准备下去却发现它怔怔的望着不远处的篝火出神，目光中流露出怀念的意味。

“奇鲁莉安？”安琪唤了它一声，奇鲁莉安猛地回神，这才小跑了过来，被安琪捞起来抱在怀中一起走下了石阶梯。它最后望了那燃烧成蛟龙形状的篝火一眼，只觉得那股莫名的熟悉感再次涌上心头，让记忆中的画面蠢蠢欲动。

石阶通往的地下通道也是由古老的石板砌成，空气中弥撒着一股潮湿泥土的腐朽味道，众人打开了手电筒在通道中缓慢前行，直到石板铺就的道路逐渐消失，四周变成了真正的山洞岩壁后才停了下来。
“哈克龙，拜托你了。”朔夜抬手丢出一颗精灵球，哈克龙倾长华美的身形出现在半空中，微微张开了翼耳，亲密的蹭了蹭训练家的脸颊。
“kuu~”

“带我们去古城遗迹那边，你的话应该还记得这里的路吧。”朔夜微微笑着抚摸了它的翼耳一下，哈克龙点了点头，将身体悬浮到空中，脖间的宝石散发出淡淡的蓝色萤光，为众人点亮了漆黑的山洞，而后慢慢向前飘去。

“阿夜的哈克龙就是在这遗迹里的溶洞中收服的。”小洛看到众人诧异的眼神，顺口解释道，“那一次真是惊险无比啊……多亏有熟悉这里的哈克龙带路最后才顺利出去了，也因此让我们巧遇了希尔图娜，知道了关于时空之神的传说。”

“这到没听你们提起过。”大吾摸了摸下巴，他因为工作的关系与洛夜二人接触过不少次，以为这一次也不过是恰好在任务途中遇到，却不想他们在此之前已经与溯源地区的传说小精灵有过接触，难怪联盟总部会将这次的任务交由朔夜负责。

“那还是我作为小精灵训练家在外旅行时期的事了，现在想来那次经历倒是十分宝贵啊，让我真正明白了小精灵们的心意，也明白了自己生存在这个世界上的意义。”小洛蹭了蹭鼻尖，有些怀念的回忆道，“不过情况也十分凶险就是了，希尔图娜可不是个好脾气能说话的家伙……差一点就要回不来了啊。”

“wowo。”路卡利欧点了点头，对那一段也是记忆犹新。那时候的它还是利欧路，第一次如此鲜明的经历了可能会失去小洛的情景，直到现在想起来都还是一阵后怕。
还好小洛留下来了，还在它的身边，作为这个世界普通的一员幸福而快乐的活着。

“大家都经历过各种各样的事啊……”安琪感慨道，低头看了看自己怀中的奇鲁莉安，它的状态从进入悠久之乡开始就有些不太对劲，总是安静的发呆或者不自觉的怔怔出神，安琪在路上询问了好几次也无果，不由得有些担心。

“kuu~”飘在最前方的哈克龙突然在空中打了个旋，亲密的蹭回了朔夜身边，如愿以偿的被饲主挠了挠下巴，欢叫了一声。
“我们到了。”朔夜摸了摸哈克龙光滑倾长的身子以示表扬，往前踏出一步，回头朝众人说道。

朔夜的前方是一段没有续路的的通道口，众人相继走上前去，都被眼前的景象震惊的忘记了言语。

断路的下方是一片无限宽广的地下之城，延绵数十里，比悠久之乡的小镇不知大了多少倍。那显然是历史悠久的古城遗迹，房屋都由泥土砖石搭建而成，历经无数风霜雪雨，大部分看上去都有些破败不堪，只勉强留下一个房屋的外形而已。古城的中央有一个大气磅礴的祭坛，中间画着希尔图娜的形象，饶是隔了这么远也清晰可见，不难想象祭坛的实际面积会有多巨大。

城市的街道与房屋中都缠绕着不知名的植物蔓藤，上面开着一簇一簇的萤光菌，散发这柔和的幽蓝色微光，如同灵魂之火般蔓延到整个城市，衬得这古老的遗迹愈发静谧而神秘。

安琪抱着奇鲁莉安，望着这壮观的场景忍不住喃喃自语，“……这里就是悠久之乡的古代城市遗迹啊……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
穿越时空
                            

                                                        

                            

                            
与安琪对古代遗迹感到惊艳不同，被她抱在怀中的奇鲁莉安却是缓缓的瞪大了眼睛，像是看到了什么绝不可能发生的事一般。
“kiru……”它猩红色的瞳孔因为过度震惊而收缩到了针尖般大小，用不可置信的目光看着底下长满萤光菌的破败古城，瘦小的身体开始剧烈颤抖起来。

“奇鲁莉安？”感受到了怀中小精灵的颤抖，安琪将它抱起来问了一声，奇鲁莉安却像是没听到一样怔怔的望着古城的遗迹，而后惊叫了一声，使用瞬间移动消失在了安琪怀中。
“奇鲁莉安？！――”安琪吓了一大跳，凝神一看时奇鲁莉安已经出现在了古城遗迹的中央祭坛，众人连忙叫出各自能够飞行的小精灵一起朝奇鲁莉安所在的方向赶去，等飞到祭坛所在之后都暗自心惊。

先前在岩壁上遥遥相望时还不觉得，眼下真正站在祭坛之上时才体会到那漫长的时间所留下的苍凉与厚重感。历经千年整个祭坛也保存的相当完好，古旧的石台之上是用不知名材质画下的希尔图娜神像，哪怕周围的房屋都在风霜下破败不堪，祭坛上的神像画却依旧艳丽如新，奇鲁莉安细小的脚尖踩过祭坛，跌跌撞撞的朝前方扑了过去。

顺着奇鲁莉安的方向，两座宏伟的石雕像映入众人的眼帘，仔细分辨的话依稀能看出艾路雷朵与沙奈朵的影子，外形却不太一样，艾路雷朵身后多了一张威风凛凛的披风，而沙奈朵纱裙一般的身体则变成了类似晚礼服一般蓬松挺立的长裙，正是已经被联盟确认记录的mega艾路雷朵与mega沙奈朵。
两座雕像都朝向祭坛的方向，神色肃穆而崇敬，像是在守护着祭坛上上的神灵。奇鲁莉安看到这两座几乎被时间侵蚀的面目全非的雕像后如遭重击，瘦弱的小身体一个踉跄，跪倒在了雕像的跟前。

原来……是这样啊……

奇鲁莉安垂下目光看着自己白色细小的双臂，身体却是止不住的颤抖，眼泪大颗大颗的滚落在地，一点点的浸湿了祭坛面上希尔图娜的画像。
看到眼前的情景它才终于明白自从来到悠久之乡就一直挥之不去的违和感与熟悉感是因为什么，这些破败的房屋，蔓藤丛生的街道，破损模糊的雕像，还有描绘着希尔图娜神迹的祭坛……这里就是它的家乡，是它从小生活的地方啊！

然而所有东西都消失了，连同曾经住在这里的人与小精灵们一起，只有它独自一人跨越了那么漫长的时间出现在了这里，在数千年后品尝那早已变味的蜜糖团子，看到那曾经见过无数次的祈福之舞。

它不属于这里……不属于这个时空。
难怪那些毁掉它故乡的坏人说它再也不能回到这里……它可以回到悠久之乡，却没办法回到数千年前的过去啊。

难以言喻的悲伤充斥了奇鲁莉安的心房，它眼中滚落的泪水越来越多，渐渐地连视线也变得模糊不堪。它的记忆与曾经都早已随着这遗迹化作了破败的尘埃，那么如今的奇鲁莉安又是什么呢？它以为一切不过是发生在昨日，却没想到从那血腥一夜中逃出来的只有跨越了千年时间的自己。

不会再有人记得那一晚的事情，甚至不会有人再记得故乡的面貌，记得沙奈朵与艾路雷朵它们，记得那个曾经无比繁荣的，被希尔图娜所庇护的王国。
既然所有的事物都已经随着时间消散在过去，那么它又是为了什么而出现的呢？为什么要让它一个人出现在这里，独自面对数千年后早已面目全非的故乡呢？

滴落在祭坛上的眼泪越来越多，逐渐亮起了隐隐约约的光芒，顺着希尔图娜神像画的纹路缓缓向前延伸开去，安琪赶到这里时刚好看到了这一幕，担忧的前走了两步。
“奇鲁莉安……”

随着她的话音，神像纹路上的光芒陡然炸开，以奇鲁莉安为中心形成了一个巨大的风圈，突如其来的烈风吹的所有人都睁不开眼，安琪听到巨大的嗡鸣声在脑中响起，仿佛有人直接在她脑中大吼一般，众人都痛苦的抱住了头，眼看着奇鲁莉安掀起的飓风带着那璀璨的光辉一寸寸填满了祭坛上希尔图娜的神像，而后猛地爆裂开来。

“那是……”艾岚用手挡着飓风，忍着头痛艰难的睁开了眼睛，只见被光芒充斥的神像画正以某种规律缓缓裂开，一颗巨大的水晶从祭坛底部探出头来，通体流光溢彩，仿佛隐有生命在活动一般。
“不会有错的，是起源之石。”大吾拿出携带在身边的测量装置，看着上面波动的数据说道，“跟在芳缘地区的时候一样，这是能给予mega进化石力量的起源之石！”

“竟然在溯源地区也存在着吗……”艾岚看着眼前巨大的柔光水晶，这已经是他第三次见到mega起源之石，不知道这一次又将掀起怎样的腥风血雨。

“大家，小心上空――”小洛出声大喊道，那些裂开的希尔图娜神像并没有消失，而是缓缓聚集到了空中，就如她第一次见到希尔图娜的时候一样，直接在空中凝聚出了实体――传说中掌管时空秩序的小精灵，就这么毫无防备的出现在了众人的眼前。

“那就是……希尔图娜……？”大吾诧异的睁大了眼睛，他也是第一次见到这溯源地区的传说小精灵，眼前的青龙远比照片上见过的要威严更多，如流云之水般的蛟龙形身体漂浮在空中，被数条粗壮的锁链捆住，如宇宙般暗色的眼睛静静的注视着祭坛，强大的气场压得所有人都呼吸困难。

那块巨大的水晶在希尔图娜出现的同时绽放出了璀璨的光辉，而沐浴在光辉中的青龙则逐渐发生了变化，捆住身体的锁链打开，如流云般的身体逐渐凝固出实体，长出一片片琉璃般晶莹通透的龙鳞，头顶的龙角也变得更加倾长有力。

“……跟那个时候的烈空座一样，起源之石的力量让它mega进化了！”艾岚咬了咬牙说道。

“迷失在时空之路上的稚童啊……你的悲鸣，吾听到了。”mega进化之后的希尔图娜并没有理会神情各异的众人，而是俯下身靠近了悲伤哭泣的奇鲁莉安，缓缓开口，“吾之眷属一族的继承者，想要回到你所在的时空中去吗？”

“ki……kiru？”奇鲁莉安抬起头，怔怔的望着眼前突然出现的神o，慢慢朝它伸出了手，“kiru……”

“奇鲁莉安――”就在奇鲁莉安的手臂即将触碰到那传说中的时空之神时，安琪的呼声让它猛地惊醒，奇鲁莉安的眼神终于恢复了往日的清明，转过头来看向自己的训练家，一时间似乎也不明白自己刚才做了什么。
“kiru……”

就在奇鲁莉安转头的时候，巨大的爆炸声忽然从四面八方响起，八道粗壮的光速从不同的角度集中到希尔图娜的身上，而后化作粒子光柱将它牢牢困在原地，动弹不得。

“等你好久了，希尔图娜。”站在血翼飞龙背上的冥王星团高阶女干部从遗迹上方的岩壁山洞中缓缓飞了下来，看着被光柱束缚在地的巨大龙形小精灵，微微勾起了唇角，“早知道奇鲁莉安的呼唤能够将你具象化，我们一早就该让它登上祭坛，也不必耗费那么多心神了。”
她话音未落，隐藏在古城遗迹之中的冥王星团成员已经接连现身，带着小精灵们与那种放出光束锁链的设备将祭坛上的众人与希尔图娜团团包围。

“冥王星团……你们还真是阴魂不散啊。”小洛皱了皱眉，连路卡利欧的波导之力都没能发现隐藏在城市遗迹中的伏兵，这说明冥王星团从一开始就知道他们将奇鲁莉安带来这里的计划，借由它不属于这个时空的身份来召唤出时空秩序的守护者希尔图娜。

“阴魂不散的人是你们才对，冥王星团对希尔图娜势在必得，不管使用什么样的手段与方法。”女干部马蒂兹嗤笑了一声，朝底下的人群打了个响指，“捕获希尔图娜，行动开始――！”

一时间无数的冥王星团成员朝着祭坛上涌来，大吾跟艾岚都叫出了自己的搭档应战，被束缚在光圈中的希尔图娜愤怒的用龙尾试图打破光壁却徒劳无功，冥王星团执着于希尔图娜的时间已久，这一次更是准备万全才现身，特意研发了这种能抵抗希尔图娜力量的光束锁链。

战局一时间混乱了起来，各种绝招与小精灵的吼叫声在祭坛上激烈的碰撞，马蒂兹更是同时派出了手下的得力干将达克莱伊与三头龙，跟血翼飞龙一起从不同的方向袭向了小洛跟朔夜。
“奇鲁莉安――！”安琪穿过混乱的战场，试图寻找在冥王星团的攻势下失去踪影的奇鲁莉安。她连了好几声都没有得到回应，倒是那块悬浮在半空中，让希尔图娜得以mega进化的起源之石忽然颤动了一下。

扑通――
起源之石中那隐隐流动的温柔光芒像是有了心跳一般颤动了一下，那光华太过柔美，一时间让混战中的众人都不约而同的停了下来，齐齐看向了悬浮在半空中的起源之石。

扑通――
仿佛心跳声般有节奏的，缓慢的跳动，一阵又一阵柔和的光芒从起源之石中倾泻而出，笼罩了整个祭坛。

扑通――
紧闭着双眼的奇鲁莉安也缓缓浮到了半空中，双手合十交叠在胸前，随着它的动作起源之石里的光芒也变得更加清澈而有节奏，一阵一阵的向外扩散。

扑通――
那些光芒像是有魔力一般，所过之处竟然改变了周遭的景色，破败的房屋变得坚实而牢固，缠绕着蔓藤的街道变得干净而整洁，幽暗的地下岩壁变成了阳光明媚的蔚蓝天空，仿佛光芒所过之处都被还原到千年之前的状态一般；然而光芒离开之后一切又都恢复原状，众人都惊异的望着那随着光芒变幻的时间，站在一会儿崭新又一会儿破败的城市之中齐齐愣在了原地。

“吾之眷族的继承者啊，若这为汝之愿望。”被束缚在光壁之中的希尔图娜随之闭上了眼睛，身上琉璃色的龙鳞也开始一阵一阵的散发出柔光，与奇鲁莉安跟起源之石的频率一模一样，那改变周遭景物时间的光束顿时壮大了无数倍，逐渐连成一片，将众人视线所及之处的时间都飞速倒流，形成了近乎时空漩涡的小型黑洞。

众人来不及惊呼便被吸入了那旋转的时空漩涡之中，与漂浮在半空中的奇鲁莉安一起，回到了数千年前这座古代王国尚且繁荣的时期。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
古代王国
                            

                                                        

                            

                            
“安琪，安琪――”
一阵由远至近的模糊叫声在安琪脑中响起，她费力的睁开了眼睛，隔了好一会儿意识才逐渐清晰过来，看清了眼前的情景。白发的少女正担忧的望着她，见她顺利醒来后不由得松了口气，伸手将她扶了起来，“你感觉怎么样了？”

“……还好……”安琪的舌头有些打结，身体的感觉非常奇怪，好像身陷在混沌之中，一举一动都比大脑的指令慢了半拍。她勉强回忆起昏迷之前的情景，阵阵发光的起源之石与浮到空中的奇鲁莉安，还有时空之神希尔图娜最后的那句话，她伸手揉了揉胀痛的太阳穴，抬头看向了小洛，“大家都没事吧？奇鲁莉安呢？”

“现在的情况……大概也不能说是没事。”小洛叹了口气，往朔夜身边让了让，让安琪得以看到她身后的情景，“突然看到这样的情景，你也会吓一跳吧。”

白发少女的身后依旧是之前的古代遗迹，只不过是与那阴暗的地下城全然不同的样子。映入眼帘的是一座繁荣而和平的城市，万里无云的晴空之下是泥土与坚石搭建起来的一排排房，房屋之间是宽敞而热闹的街道，有各种各样贩卖商品的铺子，像是水果摊与铁器摊；身穿棉麻长袍的旅者在街道中来来往往，时而驻□□谈，时而交换物品；他们身边都跟着自己的搭档小精灵，其中不乏有遁甲龙跟小暴龙这样的化石古代种，看的安琪目瞪口呆。

她伸手摸了摸眼前的岩壁城墙，入手处坚硬而湿润，清晰真实的一点也不像梦境，她抬头望向了天空中刺眼的阳光，有些不可置信。
“……我们真的回到了七千年前的时代了？”

“虽然难以置信，不过目前的情况就是这样。”小洛耸了耸肩回答到，她身边的朔夜也妥协般的关掉了丝毫收不到讯号的联络工具，微微蹙眉。
“看样子是希尔图娜与起源之石的力量将我们带回了这里，奇鲁莉安不知所踪，冥王星团的人也是。”

“奇鲁莉安……”回想起小家伙召唤出起源之石时的神情，安琪默默捏紧了手指，心中无比的担忧。

“安琪醒过来了吗？”后方传来大吾的声音，安琪回过头，看见他与艾岚一起走了过来。
“大吾，情况怎么样了？”朔夜出声问道，他们四人先一步从时空的波动中醒了过来，小洛与他留下来照顾还没恢复意识的安琪，而大吾与艾岚则去到附近打探情况。

“不容乐观。”大吾摊开手摇了摇头，“虽然我们看上去还有实体，但这里的原住民都看不见我们，更听不见我们的声音，即使强硬的拦在他们身前也会被视若无睹的穿过去，但这里的确是七千年前的世界没错，我们眼下所处的地方就是地下遗迹中的祭坛，是这个时代的皇宫所在。”

“wo，wowo。”一同去探路的路卡利欧也摇了摇头，不仅是人类，从未来穿越回来的小精灵也同样被这个时代的人视若无睹，时空逆流所引起的紊乱让它素来引以为傲的波导之力也失去了作用，路卡利欧少见的流露出了担忧与无措的神色，“wo……”
“别担心，利欧，至少大家都平安无事啊。”小洛笑着揉了揉路卡利欧狭长的狐耳，“希尔图娜不会无缘无故的将这个世界的人与小精灵们卷入意外之灾中，它一定有这么做的理由，而只要找到这个理由，我们就能回到未来了。”

“wo……！”路卡利欧的神色一松，用力点了点头。不管身在过去还是未来，它都会保护好小洛的安全。

“小洛说的没错。在已知的所有传说小精灵中，希尔图娜是极少数与人类直接进行过意识交流的存在，它拥有数万年的记忆与智慧，一定不会无缘无故的做出这般可能打乱时空秩序的举动。”朔夜摸了摸下巴沉吟道，“眼下最关键的还是尽快找到奇鲁莉安，根据希尔图娜最后所说的那句话，我们会来到这里也与奇鲁莉安脱不开干系才是。”

“……奇鲁莉安的话，已经找到了。”艾岚沉默了一下开口道，“虽然那也不算是奇鲁莉安。”

“怎么回事，为什么说那也不算是奇鲁莉安？”安琪有些焦急的问道，艾岚还没来得及解释，众人忽然听到一声清鸣，紧接着一只白色的小不点从前方的拐角处跳了出来，慌不择路的躲进了花园里的灌木丛中。
“你看――”艾岚朝着那只躲进灌木丛中的小家伙扬了扬下巴，安琪看出那是一只拉鲁拉丝，顿时有些意外的瞪大了眼睛。

“wo。”路卡利欧朝她点了点头，虽然身体形态还是拉鲁拉丝的样子，但体内的波导之力的说不得谎的，路卡利欧因为时空紊乱而迷失在周围无数陌生的波导之力中时，却独独发现了这一股熟悉的，属于奇鲁莉安的波导来。

“拉鲁拉丝殿下――”不远处有很多穿着仆人长袍的女性边喊边走了过来，为首的是一个身穿圣洁长袍，神官模样的胖男人，一边寻找一边为难的用手帕擦拭着自己光秃秃的头顶。
他们对站在花园旁边的安琪一行人视若无睹，声势浩大的找了半天也没能发现躲藏在暗处偷笑的拉鲁拉丝，最终无奈的叹着气离开了。

“laru~！”确认那些人走远之后拉鲁拉丝才从灌木丛中跳了出来，朝着胖男人的背影做了个鬼脸，还学着他的样子作势擦了擦自己的头顶。

拉鲁拉丝的动作模仿的惟妙惟肖，安琪顿时忍俊不禁，心中也有些意外，却没想到奇鲁莉安从前会是这么一个活泼调皮的小家伙。
与那些仆人们一样，拉鲁拉丝也像是没看到他们一样从安琪身边目不转睛的跨了过去，然而没走两步就被人捏住后颈拎了起来，刚才离开的秃顶神官不知何时又折了回来，将不停挣扎的拉鲁拉丝拎到了眼前。

“……殿下。”胖神官似乎也对不配合工作的拉鲁拉丝感到无奈，“您今日的预言练习还没有完成，请跟我回神殿继续。”
“laru！”拉鲁拉丝不满的反驳道，在神官手中扭来扭去，“laru！”

“您是日后注定接管王国未来的小精灵，任何一次预言的试炼都马虎不得。”胖神官掏出一份写满陌生文字的文书朝拉鲁拉丝说道，“您需要预知的是会带给王国巨大变动的事件，无论那是神赐的祝福或是灾难，而不是国王陛下明天会打几次喷嚏或是厨师长的帽子何时会被小草羊叼走这些无关紧要的事。”

“……laru！”谁说国王陛下会打几次喷嚏是无关紧要的事了？一国之君的身体状态也很重要啊……
“拉鲁拉丝殿下！”小家伙毫无悔改之意的态度似乎让胖神官有些生气，语气也不自觉的加重了许多，拉鲁拉丝顿时噤声，垂头丧气的被胖神官乖乖拎回了神殿继续预言的练习。

“原来如此，这个国家的当权者是靠拉鲁拉丝一系的预知能力来维持政权与威望的吗？”大吾摸着下巴若有所思，他知道一些天资聪慧的奇鲁莉安拥有短暂的预知未来的能力，然而能预知大型灾害的能力却是闻所未闻，更别说是能提前做到这一步的拉鲁拉丝了。放在他们的时代这几乎不可能是光靠天赋能够实现的程度，也唯有像这个古代王国一半倾一国之力才可能培养出拉鲁拉丝这样的小精灵，就像之前遇到过的那只能熟练使用波导弹的利欧路一样。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
时光倒流
                            

                                                        

                            

                            
时间在不知不觉间过去了三天，安琪一行人被困在这似真亦假古代王宫中一筹莫展，他们没办法与周围的人与小精灵交流，也找不到任何可以回到未来的方法，冥王星团的人与希尔图娜都不知所踪，眼前的线索只剩下这只被王宫里的神官奉为‘殿下’的，似乎是幼时奇鲁莉安的拉鲁拉丝。

大吾与艾岚依旧没有放弃寻找别的线索，安琪则干脆呆在了王宫，跟着小小的拉鲁拉丝四处乱晃，一起经历它愉快又和谐的日常生活。跟了这些天后安琪大概知道了拉鲁拉丝的身份，这个国家的确如大吾先前所想那样是依靠奇鲁莉安与沙奈朵的预言能力来维持政权，拉鲁拉丝的母亲沙奈朵正是这一届的预言者小精灵，除了通过能力让王国避免大型自然灾害之外，沙奈朵也担当着在祭典上与希尔图娜沟通的神圣职责。就像地宫遗迹里的壁画所描绘的那样，这个时代的人们与时空之神相互依存，每年的祭典上希尔图娜都会现出真身，通过沙奈朵来降下神谕，引领王国新一年的前进方向。

拉鲁拉丝被视为下一届预言者小精灵的接班人，自幼就展现出了惊人的天赋，包括母亲沙奈朵都对它寄予厚望；然而小孩子心性的拉鲁拉丝显然还没意识到自己需要肩负的重担与王国的未来，对神官们的教诲显得非常不耐烦，常常闹的王宫中鸡飞狗跳，也只有在沙奈朵面前才能勉强安静下来做做样子。

看着这样快乐又顽皮的拉鲁拉丝，安琪不禁想起了初次见到奇鲁莉安时的情景，拉鲁拉丝明明从一出生开始就与人类生活在一起，这期间它到底遭遇了什么才会变得那样戒备与不信任人类呢？

时间一天天的过去，王国终于迎来了一年一度最重要的祭典，城里顿时变得热闹起来，家家户户都开始装饰起周围的景物，王宫中的神官们也是忙的抽不开身，认真的准备着祭典需要的东西。这几天难得没有人追在拉鲁拉丝身后让它回神殿好好学习，小家伙有些无聊的坐在王宫的台阶上发呆，安琪忍不住笑了笑，也在拉鲁拉丝旁边坐了下来，抬起头跟它一起望着蔚蓝的天空出神。

变故就发生在这一瞬间，蔚蓝的天空蓦地染上了不详的暗红色，空中骤然刮起了飓风，云层纠缠在一起，裂开一丝如同深渊般的裂缝，如同在天空中出现了一只深邃的眼睛，在众人的惊呼声中缓缓睁开来。

安琪跟拉鲁拉丝同时从台阶上跳了下来，无数的人影与小精灵们，还有不知名的大型器械出现在天空裂缝的前方，王宫中的人们都因这陌生的场景而惊恐的大喊，安琪却认得那是冥王星团的爪牙，心中一凛，那些人应该是同他们一起来到了这古代王国，此时为何又会突兀的出现在空中？

王宫很快就陷入了战火之中，冥王星团带来了七千年之后的装备与武器，长久生活在平和之中，依赖沙奈朵预言的王宫侍卫根本不是对手，战局很快就一面倒下来，任由着那些从天而降的恶魔们一步步逼近了神殿所在的地方。

“住手――”安琪大喊一声拦在了几个冥王星团成员的前方，然而对方却像是没看到她一般目不斜视的从安琪身边穿了过去，安琪愣了一愣，已然捏在手中的精灵球也收了回去，转身怔怔的看着那些冥王星团成员在神殿之中点燃了大火。

那些人看不见她，就像王宫中的神官与拉鲁拉丝一样，这只能表明这些冥王星团的成员不是跟他们一起穿越回来的那一批，而是真实发生在七千年前的事件。仔细想来这批人中也没有看到女干部马蒂兹的身影，如果真是同一批的人的话，冥王星团的成员断然不可能无视她的命令贸然进攻。

“laru――！”一声惨叫从神殿之中传来，却是刚才担心沙奈朵安危而冲进神殿之中的拉鲁拉丝，安琪赶忙跑了过去，看见拉鲁拉丝与沙奈朵被逼近了角落，有人将拉鲁拉丝瘦小的身体狠狠拎了起来，用力摔在了一边。

“拉鲁拉丝――！！”安琪担忧的大喊了一声，却只能站在一旁干着急，无能为力。

“laru……”拉鲁拉丝费力的从地上爬了起来，那人还想动手，却被沙奈朵挡在了前方。安琪这才注意到动手的人竟然不是冥王星团的成员，而是一直侍奉沙奈朵的神官。
“骗子……你们这群骗子！不是说能预言所有的灾祸吗？那现在这般惨状又是怎么回事啊――！！”动手的神官指着周围受伤流血的同伴们崩溃的大叫，他们一直生活在沙奈朵的预言之中，所有困难与灾害都是经过充分准备之后才面对的，从来没有经历过这样措手不及的情况，“都是你们的错――！！”

情绪已经崩溃的神官青年惶恐的大叫着，又一次朝拉鲁拉丝伸出手来，拉鲁拉丝用瞬间移动逃到了另一边，被沙奈朵抱进了怀里，仓皇的朝神殿之外逃去。

“――安琪！”就在安琪想要追上去时，闻讯赶来的小洛与朔夜叫住了她，紧跟着的还有注意到天空异变后回到王宫里的大吾与艾岚。几人略一思索便跟上了沙奈朵逃走的方向，王宫之中已然是一片血与泪的火海，冥王星团的人似乎在竭力寻找着什么，沙奈朵带着拉鲁拉丝逃向了后门，却在那里被冥王星团的干部给拦了下来。

“laru！”拉鲁拉丝害怕的抱住了沙奈朵的裙摆，沙奈朵闭了闭眼睛，再睁开时猩红的瞳孔中已然是一片坚定。它低下头轻轻吻了吻拉鲁拉丝的头顶，目光悲伤而愧疚，伸手将小家伙往前一推。

――跑起来，拉鲁拉丝。这些人是冲着希尔图娜大人而来的，我们身为时空之神的眷族，万万不能让他们得逞！

“laru？！”拉鲁拉丝被推的一个踉跄，回头望着沙奈朵，摇摇晃晃的又想往她的方向走去，却被沙奈朵一声立喝止住了脚步。沙奈朵一贯都是温和平静的，拉鲁拉丝还是第一次见到母亲这么严厉的样子，眼泪顿时在眼眶中打起了转，“laru……”

沙奈朵望着自己的孩子，眼神中也满是苦涩与不舍，它抬手放出一记月爆，将企图围过来的冥王星团小精灵们打散，朝拉鲁拉丝轻轻叫唤了一声。

――跑起来，拉鲁拉丝。你已经拥有与希尔图娜大人沟通的能力了，只要你不被抓到，那些坏人就永远没法亲眼见到时空之神。
――抱歉……不能引导你成为真正的预言者小精灵了。神官说的对，都是没能预知到这次灾难的我的过错……我并不是个合格的王国预言者。

“laru！――”拉鲁拉丝的眼泪涌出眼眶，惊慌失措的大哭起来。越来越多的冥王星团成员往这边跑来，眼看就要将两只小精灵包围起来，沙奈朵坚定的挡在了拉鲁拉丝的前方，再次抬手凝聚出月爆朝最近的一只三头龙丢去。

――跑起来，拉鲁拉丝！

“laru――！”拉鲁拉丝抵不过沙奈朵的坚持，后退着踉跄了两步，咬了咬牙转身跑开。沙奈朵见状露出了一个欣慰的微笑，朝身后五光十色的小精灵绝招张开了保护屏障。

轰――绝招碰撞发出的巨大的声音，拉鲁拉丝被那爆炸的余波掀飞开来，就这么看着灰烬之中的沙奈朵被一发破坏死光中胸口，慢慢倒在了地上。
“laru！！”拉鲁拉丝拼命的想要回去，倒在地上的沙奈朵却轻轻的摇了摇头，一滴泪从它的眼角缓缓滑落，沙奈朵的身体骤然发出了耀眼的白光，慢慢凝聚成一颗淡色光华的石头摔落在地上。

时间在这一刻停止，定格在拉鲁拉丝绝望大哭的瞬间；四周的景物开始慢慢浮动着变化，安琪一行人的周围都浮现出了时空漩涡一般的小型黑洞，时光飞速的倒流，王宫在众人目瞪口呆的神情中渐渐回到了什么都没有发生的时候，天空依旧蔚蓝，没有被穿越时空的侵略者撕开缝隙，王宫中也依旧热闹，往来的都是身穿白色长袍，神情肃穆沉静的神官们。

“laru――！”一只拉鲁拉丝从神殿之中偷跑了出来，慌不择路的躲进了小花园里的灌木丛中，不一会儿满脸担忧的神仆们也走了出来，一边大声呼喊拉鲁拉丝的名字寻找它，为首的是一个神官模样的胖男人，一边寻找一边为难的用手帕擦了擦自己光秃秃的头顶。

这场景与安琪他们从王宫醒来的那一天一模一样，在众人心中掀起了惊涛骇浪，他们还没从冥王星团的突袭与沙奈朵的牺牲中回过神来，一切就好像被按下后退键一般完整的在眼前重现，让人分不清这到底是梦境还是现实。

正在众人疑惑不解时，一个找人的神仆不小心撞到了发愣的安琪，却没有像之前那样对众人视若无睹，而是有些奇怪的打量了金发少女几眼，警惕的开口询问，“你们是谁，为什么突然出现在王宫里面？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
她与未来
                            

                                                        

                            

                            
“那么，来整理一下目前所得到的情报吧。”朔夜用石头在地上勾出一个圈，写下了几个关键字，抬起头来看向了围在身边的同伴们。

被那个寻找拉鲁拉丝的神仆看见后众人也有些惊慌，哪知几人沉默了一会儿后那神仆又看不见他们了，有些奇怪的嘀咕了两句便随着神官离开了小花园，让众人虚惊一场后心中也多了几分沉重。
虽然看上去是时光倒流了，但这关键性的改变显然说明事态在发生变化，而他们对此一无所知。

“从目前的情况来看，比起穿越回七千年前的古代王国，倒不如说是我们回到了奇鲁莉安所执念的时空，这个世界的时间流逝是根据奇鲁莉安的心境来决定的，它无法接受家园被毁母亲被杀的局面，所以时空产生逆转，再一次回到我们刚刚到来的时候。”朔夜在地上的圈中写了两个字，“……如果我的猜想正确的话，等时间再一次前行到王宫被冥王星团突袭的那一天，世界会再一次回到我们刚刚来到古代王国的时候。”

“我同意朔夜的看法。”大吾架着胳膊微微垂首，蹙眉看着朔夜在地上画下的圈，“并且我们已经能对这个世界产生影响了……虽然效果还不明显，但原本看不见我们的原住民已经能察觉到我们的存在，这并不是个好兆头，按照之前交错时空中的生物无法影响对方这一点来看，等到时空再倒流几次，等到我们能像原住民一样彻底融入这个世界的时候，恐怕就再也回不到未来了吧。”

安琪闻言紧紧捏住了自己的裙角，她到底没有另外几人那常年战斗在危险边缘的淡定心态，在得知自己很可能回不到未来的时候安琪心头一紧，海蓝色的眼睛中满是担忧，却又不敢轻易流露出来。一旁的小洛见状忍不住抱了抱安琪，露出一个浅浅的微笑，无声的安慰她。

“另一个可以确认的情报是奇鲁莉安去到未来的原因。”艾岚双手插/在裤兜中，缓缓出声道，“基本可以肯定冥王星团用了某种手段来到了七千年前的古代王国，企图猎捕能与希尔图娜沟通的预言者一族，这就是王宫覆灭与奇鲁莉安流落在外的原因。那么我们回到未来的线索就又多了两条，第一……”

“找到跟我们一起来到这里的冥王星团，马蒂兹是手握重权的高阶干部，如果冥王星团拥有穿越时空的技术，她不可能不知道。”朔夜沉声说道。

“第二条则是祭典上的希尔图娜，它是超脱时间线之外存在的传说小精灵，就算是在七千年前遇到它，它也能通过未来知晓我们的身份，进而送我们回去。”大吾接着说道，“只是按照目前的情况看来，祭典开始之前王宫便遭到了冥王星团的突袭，拉鲁拉丝的悲伤让时空倒流回到现在，失去了见到希尔图娜的机会。”

如此一来，剩下的突破口就只剩下了冥王星团，然而马蒂兹一行人就如消失了一般从刚到古代王国的那一天就不见踪影，安琪他们有些一筹莫展，时间在寻找冥王星团踪迹的行动中一天天过去，不知不觉间又来到了祭典即将开始，而王宫也即将被突袭的那一天。

安琪依旧跟拉鲁拉丝一起坐在神殿的台阶上，不知是否因为拉鲁拉丝是影响这个时空的关键因素，无论周围的人怎么变化，它都依然如最初那样对安琪视若无睹，即使拦在它跟前大喊也没用。安琪非常无奈，却毫无办法，只能跟着拉鲁拉丝一起再一次看到晴朗的天空被撕裂，而穿越时空而来的冥王星团的成员就这么突兀的出现在了空中。

拉鲁拉丝担忧的大叫着冲进了神殿中寻找沙奈朵的声音，安琪站在神殿外面的台阶上，回想着即将发生的场景，双手不自禁的紧握成拳，就在这个时候她忽然听到了一个不期然的声音自背后响起。

“竟然就在王宫之中，让我好找啊。”许久不见的冥王星团高阶女干部嗤笑了一声，带着血翼飞龙从暗处现身，与这个时代不符的墨镜上倒映着四周燃烧的火光，“拉鲁拉丝呢？果然是在这神殿之中？”

安琪拿出了火暴兽的精灵球，以维护的姿态拦在了马蒂兹的前方，干练的中年女人却只是微微一笑，没什么战意的摆了摆手，“别这么一副刺猬的样子，我不会对你们做什么。”
安琪将信将疑，伙伴们不在身边，她也拿不准突然出现的马蒂兹到底打了什么主意，这个时候神殿内传来一声惨叫，正是拉鲁拉丝被精神崩溃的神官为难，沙奈朵带着它艰难出逃的时候。

沙奈朵的身影很快从神殿之中逃了出来，让安琪吃惊的是它怀中抱着的不是拉鲁拉丝，而是瑟瑟发抖的奇鲁莉安，从那的神态与外形上来看，正是安琪所熟悉的，那只带他们回到古代王国的奇鲁莉安。

“奇鲁莉安――！”安琪朝着沙奈朵逃走的背影大喊了一声，却没有得到回应。身后的马蒂兹微微勾起了一丝得势的微笑，只要按照这个情势发展下去，就是属于冥王星团的胜利了。

“安琪！――”适时赶到的小洛与朔夜出现在了安琪的前方，都各自叫出了搭档小精灵，虎视眈眈的围住了微笑的马蒂兹，“你没事吧？”
“没事。”安琪摇了摇头，望着逐渐远去的沙奈朵，“比起这个，拉鲁拉丝它忽然进化成了奇鲁莉安的模样，我有些担心……”

“果然如此。”小洛威严啧了一声，“看样子已经没有时间了啊，安琪，追上去吧，叫住奇鲁莉安，打破它所执念的过去，让它看清自己应该拥有的未来！”
“我们在路上抓到了一个冥王星团的成员，得知时空每一次倒流后奇鲁莉安都会更加贴近真正的古代时空，眼下它已经从记忆里的拉鲁拉丝回到了奇鲁莉安的形态了，这么发展下去的话等到时空再一次倒流，我们所有人包括奇鲁莉安都会彻底融入这个时空，再也回不去未来了。”朔夜看着一脸震惊的安琪缓缓解释道，“而冥王星团的成员则不同，他们拥有不受时空逆流影响的技术，换言之如果时空再一次倒流，只有他们能够见到希尔图娜回到未来。”

“一如既往的精彩推理呢，朔夜特搜官。”马蒂兹冷笑着拍了拍手，身边的血翼飞龙蠢蠢欲动的低吼了一声，“你分析的一点也没错，但那又如何？时空逆流马上就要开始，你们注定得留在这七千年前的古代了。”

“不会轻易让你得逞的！――利欧，mega进化！”
“阿勃梭鲁，mega进化！”
朔夜与小洛都没有再跟她废话，两道荀灿的光辉闪过，mega路卡利欧与mega阿勃梭鲁一前一后的将马蒂兹与血翼飞龙包围了起来，只待一声令下进入战斗。

“去吧，安琪，将奇鲁莉安带回来。”小洛回头朝好友笑了笑，翠绿的眼瞳中满是信任的神情，安琪眼眶一热，用力点了点头，转身朝着沙奈朵逃走的方向追去。

见状马蒂兹狠狠的皱了皱眉，抬手唤出了达克莱伊与三头龙，与mega路卡利欧跟mega阿勃梭鲁战到了一处。她伸手打了个响指，更多的冥王星团成员带着他们的小精灵试图拦住安琪的步伐，却被突然出现的mega巨金怪与黑蓝色的mega喷火龙给挡了下来。

“去吧，安琪。如果你是奇鲁莉安的训练家，就一定能带它离开这过去的梦魇，回到未来。”大吾手中握着还散发着余光的mega石之匙胸针，转头朝金发的少女微微笑道，将所有企图阻拦她的力量都拦在了巨金怪的重拳之下。

安琪奋力的向前追去，另一拨冥王星团的成员从远处包围过来，她抛出手中的两颗精灵球，速度丝毫没有减慢，“拜托你们了，阿火，黑鲁加――！”
两阵红光闪过，巨大的炎系蜜獾与凶猛的地狱犬都发出了带着战意的咆哮，保护着训练家全力向前追去，跨越了无数绝招与纷飞的灰烬，安琪终于看到了沙奈朵与奇鲁莉安的身影，沙奈朵的眼神一如之前那般悲伤而愧疚，将瘦小的奇鲁莉安轻轻往前一推，自己则挡住了破坏死光的攻击，带着无限的惋惜与眷恋变成了散发着淡淡光华的原石，摔落了在地上。

“奇鲁莉安――！！！”安琪运足力气大喊，往前一扑接住了被爆炸的气浪掀飞的奇鲁莉安，用身体将它护在怀中，而后重重摔落在地，被迫分开来。
“baku――！”“helu！”激战中的火暴兽与黑鲁加都回过头来担忧的叫了一声，安琪摇了摇头从地上站了起来，一步步的走向似乎还是没有看见她的奇鲁莉安，缓缓伸出了手。

“奇鲁莉安，你看得见我的对不对？”安琪因为爆炸而受了些轻伤，声音显得有些微弱，却依然向奇鲁莉安露出了微笑，“我们共同经历的那些回忆，你一定都还记得的对不对？”

奇鲁莉安依旧满脸惊恐的望向沙奈朵消失的方向，对安琪的话充耳未闻。它瘦小的身体隐隐绽放出刺眼的光芒，那是时空即将回溯的前兆。

“为什么要执念在已经发生的过去呢？无论你重来多少次，沙奈朵的死与王宫的覆灭都已经是事实了，它牺牲自己来救你，就是希望你回到过去一次又一次的重复着无用功，直到让时空的漩涡也毁了自己吗？”安琪的声音大了一点，她从未这样用这样严厉的语气对奇鲁莉安说过话，白色的小精灵微微一怔，有些疑惑的朝她这边回过头来，似乎终于听到了训练家的声音。

“回来吧，奇鲁莉安，跟我一起回到未来，回到大家都在等你的饲育屋里。”安琪的目光有些氤氲，依旧朝奇鲁莉安伸出了手，就如他们初次相见时的那样，“已经发生的过去不能更改，但未来却是充满着无数可能性的啊……与我在一起，与大家在一起无忧无虑的快乐生活，这样的未来也不足以让你放弃对过去的执念吗？”

“kiru……”奇鲁莉安怔怔的望着眼前朝它伸出手来的金发少女，似乎回想起了某些记忆。

“这里没有人会逼你做不喜欢的事情，没有需要背负一整个王国的存在的沉重负担；就像你还是拉鲁拉丝的时候所想的那样，预知未来并不是件好事，就是因为未来的不可控，生活中才会处处充满惊喜与挑战啊。”安琪轻声说道，她的脸颊上沾了大片的灰迹，一头金色的卷发也有些蓬乱，嘴角溢出些许血迹，让少女整个人看上去有些狼狈，却衬得那微笑愈发动人，“我不需要你预知未来的能力，与我相遇之后的未来究竟是个什么样子，就让我陪你一起去看看好吗，奇鲁莉安？”

“kiru……kiru？”奇鲁莉安猩红色的眼睛逐渐变得清明起来，身上的光华也逐渐淡去，它泪眼朦胧的看着眼前熟悉的金发少女，只觉得时间仿佛回到了记忆中的场景；初见之时历经冥王星团追杀却被安然保护时少女缓缓朝它伸出的手，还有地下基地中九死一生之际将自己救出险境时少女缓缓伸出的手，都与眼前的情景重叠在了一起。

“已经没事了，奇鲁莉安。”
它听见自己最喜欢的训练家第三次这么说道。

仿佛放下了心中最沉重的负担与执念，奇鲁莉安的嘴角缓缓弯起，细长的双腿向前迈出，快步朝着微笑的金发少女跑了过去，一把扑进了她的怀里。

而后柔和的白光包围了整个世界。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冬日暖阳
                            

                                                        

                            

                            
安琪醒来的时候只觉得头疼欲裂，就像幼时在小精灵学校通宵三天复习期末考试后的感觉，仿佛身体中所有的精神都被透支了出去，连睁开眼皮都变得费力起来。她默默修整一会儿后才勉强睁开了眼睛，首先进入视线中的是医院雪白的天花板，她微微侧头，看见一旁挂着吊瓶的支架，两只毛茸茸的大爪子搭在她的病床上，安琪还没来得及出声，就感觉脸颊上被温热的舌头小心翼翼的舔了舔。

“baku……”见她醒来，担忧的火暴兽终于放了心，垂下头蹭了蹭训练家的颈窝，“baku！”

“阿火……”安琪伸手抚摸着火暴兽的脖颈，从床上直起身来，打量着自己所在的医院，“我们这是从七千年前顺利回来了？其他人呢？”

“baku。”火暴兽抬起爪子指了指隔壁的病床，安琪侧头一看，白发的少女躺在床上睡的正香，路卡利欧守在一旁用合金爪将水果削成了一片片的方便进食，它的目光中没有过多担忧，不难看出小洛已经醒来过一次，且身体没有大碍了。

“……看样子是真的回来了啊。”安琪见状松了口气，又打量了一圈病房，“奇鲁莉安呢？”
“baku。”火暴兽歪了歪头，也不知该怎么跟安琪解释，不过从它的表情来看奇鲁莉安并无大碍，安琪这才微微松了口气。心情这一放松头疼的就更加厉害了，安琪轻轻打了个呵欠，迷迷糊糊间跟小洛一样又睡了过去。

再次醒来的时候头疼已经痊愈，病房中非常热闹，隔壁床的小洛也已经醒了，跟前来看望的朔夜正眉飞色舞的说着什么，大吾跟艾岚都在，看上去并没有受伤，情况倒是比安琪跟小洛要好上许多。

“安琪，你可算醒了。”小洛高兴的递过来一碗切好片的水果，“我听火暴兽说你已经醒过一次了，身体感觉怎么样？”
“嗯，没有问题。”安琪活动了一下手臂，先前那夹杂着头疼的滞涩感已经消失，仿佛身体于回到了自己的掌控中一般，感觉真实的让安琪有些回不过神来，“我们……”

“嗯！顺利从七千年前回来了哦，这些都多亏安琪你唤醒了奇鲁莉安啊。”小洛笑着点了点头，“哎呀……说起来我们这次真是命悬一线，哪怕再晚一点就永远留在那个时空了。”
小洛说着心有余悸的摸了摸脖子，“安琪你是没看到最后那惊险的情况，奇鲁莉安的意识恢复之后时空就前进到它当初来到我们这里的时候，希尔图娜也是干脆，二话不说一尾巴扫过来，再睁眼时我们人就已经在地下遗迹了。冥王星团的成员也摔了个七荤八素，现在都被君沙小姐拷走了，不用担心。”

“是这样吗……”安琪闻言微微笑了笑，问道，“那奇鲁莉安呢？”

“也被君沙小姐带走调查了，不过你放心，这次是它自己愿意的。”大吾接着说道，回想起那只小家伙离开时坚定的眼神，也笑了笑，“这次冥王星团闹出了这么大的动静，不好好说明白的话奇鲁莉安是没法跟你回到饲育屋的，它自己大概也明白这一点，所以才自愿跟君沙小姐走了吧。”

“情况顺利的话奇鲁莉安大概再过个五六天就能回来了，在这之前安琪你先好好休息吧。你是距离时空漩涡源头最近的人，不好生休养的话会落下头疼后遗症的。”小洛贴心的嘱咐道，见安琪点了点头才放下心来。

疗养的日子显得平淡而无聊，在安琪能够下床走动后来了一群联盟的特派员，就此次事件详细的做了个笔录，并告知她奇鲁莉安很快会回来。朔夜堆了一大堆报告没写，跟小洛一起随着联盟的特派员们先行返回了总部所在的紫炎市，临行之前小洛依依不舍的抓着安琪的手，跟她约定以后一定要去紫炎市玩玩。

大吾的行程也很紧张，在看过沙奈朵变化为石头的过程后他对这为所未闻的mega之石产生了浓厚的兴趣，已经着手在溯源地区建立得文制造股份的分公司了，联盟特派员离去之后他也匆匆跟安琪道了别，还贴心的留下了一艘飞艇送她跟艾岚回安风镇去。

六天之后安琪已经恢复了往日的朝气，而奇鲁莉安也在这一天被送回了她身边。看着那瘦小的身影从直升飞机上缓缓走下来时的情景，安琪蓦地就眼眶一热，任由螺旋桨扬起的劲风吹乱了她金色的长发。
奇鲁莉安远远的望着她，目光中有些迟疑与胆怯，一瞬间仿佛回到了她与它初次相遇的时候。安琪露出一个如那时一般的笑容，蹲下身来朝着奇鲁莉安张开了双臂，奇鲁莉安微微一怔，眼泪再也忍不住夺眶而出，大哭着扑进了训练家温暖的怀抱。

“欢迎回来，奇鲁莉安。”它听见自己最喜欢的训练家这么说道。

安琪紧紧的抱住了小家伙纤白细弱的身体，心中也是充满了感慨。这一次是真的结束了啊，再也不用为奇鲁莉安的过去与心结而担忧，它终于真真正正的成为了自己身边的一员，可以无忧无虑的跟大家一起生活在饲育屋中。

“谢谢你跨越了这漫长的七千年来见我，奇鲁莉安。”安琪抬起头，轻轻吻了吻奇鲁莉安浅绿色的头发，微笑道，“能与你相遇，我真的很开心。”
“kiru……”奇鲁莉安的脸微微一红，也露出了一个羞涩的微笑，“kiru！”

-

奇鲁莉安顺利回来之后，安琪与艾岚也踏上了返回安风镇的旅程。一路上艾岚有些沉默，望着飞空艇下方快速掠过的景色出神，安琪叫了他好几次才恍然回神。

“在想玛农的事？”安琪双手撑着下巴，一副了然于胸的神情问道。
“……嗯。”艾岚并没有否认，依旧盯着飞空艇外的景色没有回头，“我答应她这次回去之后会好好跟她谈谈。”

“想好要谈什么了吗？”安琪笑眯眯的继续问道，奇鲁莉安坐在她身边，有些好奇的看着这两人，不知道该怎么形容他们之间弥散的气氛。
“大致……有个头绪吧。”艾岚闭了闭眼睛，“……过去的事已经是无法改变的事实，但未来却蕴含着无限的可能性，你教会了我这点，谢谢。”

安琪闻言与奇鲁莉安相视而笑，既然能明白这一点的话，艾岚那边也就用不着她再担心了。

飞空艇很快就抵达了安风镇，正是安静宁和的下午，冬日的暖阳懒洋洋的照耀的大地，安琪闭上眼睛深深呼吸呼吸了一口家乡的空气，这才有了一种终于回家的实感。飞空艇就停在她家不远处的地方，饲育屋中的小精灵们早已察觉到了她的气息，未等安琪回家就已经打开大门迫不及待的冲了出来。

“leilei――！”冲在最前面的是看上去非常精神的雷丘，也不管自己30kg的体重，直接将安琪扑的摔到在地，埋在她怀中一个劲儿的蹭，一边呜呜的哭着，显然是担心坏了。安琪笑着从地上坐起来，伸手安抚怀中的雷丘，一边接住随后扑来的小球獭与伊布。
“风铃铃你这样卷着我的头我就看不见东西啦。”说话间风铃铃依依不舍的将自己的飘带尾巴挪开了一点儿，地鼠从一旁冒出头来眨了眨圆溜溜的眼睛，露出一个大大的笑容，“bigu~”

许久未见的小精灵们都在向她述说自己的担忧与挂念，这样被它们放在心上的感觉让安琪很开心，挨个安抚了好半天才算完。往前走了两步家中两只鸟类小精灵也飞出来迎接她了，左边的是展翅长达四五米的威猛火焰巨隼，而右边的则是一只仿佛被绵云所包围的青鸟，比青绵鸟的时候长大了不少，头顶两根飘带一样的翎毛，非常漂亮。

“七夕青鸟？”安琪有些惊喜的迎了上去，“青绵鸟，你进化了吗？”
“啾――”七夕青鸟发出了一声悦耳的长鸣，绕着安琪飞了几圈，任由她抚摸自己更加蓬松的绵云翅膀。
“sonans~”果然翁从屋里迎了出来，笑着摸了摸自己的额头，“so~XD”
这就说来话长了啊，安琪你不在家的时候可是发生了很多事呢。

比起安琪这边收到的热烈欢迎，同行的艾岚就显得冷清多了，玛农倒是一早就随着安琪家的小精灵们一道迎了出来，却在离艾岚不远的地方停住了脚步，有些忐忑不安的望着他。
“nima，nima！”针栗鼠恨铁不成钢的试图将犯怂的自家饲主推上前去，玛农一个趔趄朝前踉跄了几步，抬起头来看着沉默的艾岚，心中有些打鼓。

艾岚看着红发女孩不安的模样，心中也叹息了一声，朝着她张开了双臂，女孩的眼睛像是瞬间被点亮的夜灯一般，露出一个大大的笑容便朝他冲了过来，用力扑进了艾岚的怀中。
“……我看到电视上的报道了，艾岚，我好担心你……”
“抱歉，我不会再丢下你一个人了。”艾岚回抱住刚刚到自己胸口高的红发女孩，语气不自觉的温柔了许多，“之后也跟我一起旅行吧，玛农。”

“诶？”幸福来的太突然，红发的女孩显然还没回过神，愣愣的看着眼前难得能好好说话的青年。
“……虽然我不知道自己所追寻的路是否正确，但与你一起的悖一定能找到我想要的那条路吧。”艾岚伸手揉了揉那一头鲜艳的红发，语气间第一次带上了可以称之为紧张与忐忑的情绪，“在经历这所有的事后，你还愿意成为我的旅伴吗，玛农？”

“那还用说吗――！”回答他的，是女孩毫不犹豫的声音与针栗鼠的欢笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我回来了
                            

                                                        

                            

                            
入冬之后的天气有点冷了，阳光从窗台上暖暖的照进来，为小屋中也增添了几分暖意。睡在火暴兽怀里的金发少女舒服的往那奶黄色的绒毛里缩了缩，喉咙里发出像猫一样满足的咕噜声，将趴在胸口的棕色小毛团子搂的更紧了一些。
天气转凉似乎并不能影响到安琪的睡眠质量，她背后靠着火暴兽这个巨大的热源，怀里抱着小暖炉一样的伊布，睡的反而比炎夏时节舒服多了。温暖的阳光落在了她了脸颊上，安琪倾长的睫毛微微颤了颤，缓缓睁开眼来。

“……早安，阿火，伊布。”睡得迷迷糊糊的金发少女给了两只一个早安吻，微微伸了个懒腰坐起身来，望着阳光明媚的窗外，“今天的天气真好啊。”
“buyi~！”“baku！”火暴兽跟伊布一边一只轻轻舔了舔安琪的脸颊向她问早。

安琪收拾好自己走出卧室，厨房中已经传来熟悉的香味，她倒了杯热茶拉开椅子坐下，风铃铃将邮递员波波送来的报纸递上来，安琪接过打开一看，那占据了半个版面的封页上正是冥王星团高层在地下古城遗迹被捕的报道，作为特搜官的朔夜依旧只有一个模糊的背影，而另一个版面这是大篇关于大吾的采访，请他详细分享了这一次穿越回古代王国的神奇经历。

照片中的大吾看上去愈发的风度翩翩，文章的末尾提到他根据这一次的经历设计出一款淡色光华的mega进化石挂件，不久之后就会面向市场推出，还请大家多多期待。安琪看了看挂件的设计图，果然很符合大吾的一贯风格，推出之后大概会被痴迷他的小女生们一扫而空吧？

安琪看的微微一笑，没想到这次的事件这么快就见报了，不过考虑到小洛的本身就是小精灵记者，能在第一时间拿到内部资料也不奇怪。安琪喝了口热茶将报纸叠起来放到了一边，果然翁正好将早餐端上来，丰盛的一大盘放到了安琪跟前。

“看上去好美味啊，我开动了――”安琪举起了刀叉，幸福的享用起了果然翁特制的爱心早餐。

直到现在她才有了一丝终于回到家中的实感，一时间前几日那危在旦夕的情况好像是遥远的梦境一般不真实，安琪看着围绕在自己身边的小精灵们，只觉得心中一阵温暖，只希望那样危险的情况再也不要发生。

心满意足的吃过了果然翁的爱心早餐，安琪照例跟它一起将小精灵们的早餐送去院中，冬日的清晨里大家都有些懒洋洋的，安琪笑着看它们吃东西，双手捧着脸颊望向跟烈焰夜莺站在一起也终于不显小的七夕青鸟。

“说起来我还不知道这段时间发生了什么呢，错过青绵鸟进化的瞬间有些遗憾啊……”
“啾~！”七夕青鸟拍动着蓬松的绵云翅膀仰头将一粒小精灵食物吞进了肚子里，圆乎乎的脸颊绽开一个微笑，头顶上两根长长的呆毛一抖，“叽啾！”
“so，sonans~”果然翁摸了摸额头，朝安琪解释道，“sonans……”

“诶，冥王星团的人在我们离开之后还来找过麻烦吗？”安琪闻言大吃一惊，“你们怎么样？没受伤吧？”

“lingling~”风铃铃飘到安琪身边转了一圈，最后停留在烈焰夜莺的身旁，“lingling！”
前来找麻烦的人还是上次夜袭的那两个，多亏了烈焰夜莺英勇奋战保护了大家呢。

“sonans~”果然翁点了点头，继续说道，“so！”
不过烈焰夜莺毕竟寡不敌众，差点陷入危机呢，七夕青鸟也就是在那时候进化的。想不到平时那只软绵绵只会跟在烈焰夜莺身边撒娇的小家伙进化了之后还挺厉害，一个龙之吐息把坏人们烧的四处逃窜，也救下了命悬一线的烈焰夜莺。

“竟然是这样啊。”安琪有些意外，一直以来青绵鸟给她的印象也是软绵绵好说话的性子，它是来自于野生族群中的小精灵，从来没有接受过战斗训练，却能为了危险之中的烈焰夜莺拼上性命进化战斗，实属不易。

“谢谢你，七夕青鸟。你的心意我们都感受到了哦。”安琪笑眯眯的摸了摸七夕青鸟头顶的呆毛，也许是因为进化之后多了彪悍的龙属性，七夕青鸟比起青绵鸟时期来说褪去了一分羞涩，也多了一分自信与坦然，顺着安琪的话开心的扇了扇翅膀，倒是它身边的烈焰夜莺闻言脸红了个彻底，哑着嗓子半响没能吱出一声。

“helu~”黑鲁加一边咬着辣茄果马卡龙一边揶揄脸红的快要爆炸的老搭档，看上去十分愉悦且欠打。

“leilei――”雷丘闻言跑到了安琪跟前，邀功般自豪的拍了拍胸脯，“lei！”
我也有参与战斗保护饲育屋中的小伙伴啊。

“sonans！”果然翁闻言点了点头，双手交握在胸前，似乎是在感慨，“so……”
说起来这次受伤最重的就是雷丘了，这家伙为了保护小球獭只身与大嘴蝠缠斗了许久，被超音波折磨的苦不堪言，费劲全力才去的胜利，为此背后被空气刃割伤，前两天才勉强痊愈。

“受伤了？”安琪担心的将雷丘抱了起来，仔细的看了看它的背部，柠黄色的电气老鼠顿时在她手中挣扎了起来，似乎并不愿意让她看到自己的伤处。安琪伸手摸了摸雷丘后背尾巴上方的地方，有些心疼的吸了口气，“真的哎，毛都秃了一块……”

“leilei！”雷丘用尾巴打开她的手，捂着自己的后背悲愤的跳到了地上，眼里闪烁着泪花。那部分的皮毛有两道深色的条纹，每只雷丘的条纹形状都有些微妙的不同，算是身体上一大独一无二的魅力点，如今却生生秃了一块，让向来对自己得意满满的雷丘如何不伤心。

“不用担心，小精灵中心有专门针对秃毛的治疗方式，下次去金柠市的时候雷丘跟我同行吧。”安琪有些想笑，但考虑到这会伤害雷丘同学此刻无比脆弱的自尊心，她还是努力的忍了回去，伸手戳了戳雷丘脸颊上的电气囊，“不过你居然肯为了小球獭做到这一步，虽然平时吵的不可开交多看对方一眼都嫌，不过心里果然还是很在意的嘛。”

“lei……lei！”雷丘噎了一下，有些微妙的转移了视线，并没有急着反驳安琪的话。

“mijumiju！”小球獭也跳了过来，大咧咧的伸手拍了拍雷丘后背秃毛的地方，“miju！”
放心吧，就算你身上的毛全部掉完变成一只光秃秃的电气老鼠，我也不会嫌弃跟你打架的！

“leilei！――”雷丘闻言气急败坏的吼了回去。
谁会变成没有毛的光秃秃的电气老鼠啊！光想一想就很可怕好吗！

“miju。”小球獭歪了歪头，摸了摸自己光滑的肚子与小屁股，“miju？”
有什么可怕的，你看我就没有毛啊，洗完澡后还不用甩水，多方便。

“……lei……”第一次感受到种族代沟的雷丘觉得心很累，不想跟它说话了。

“噗――”安琪终于是没忍住笑了出来，一边一只揉了揉头，然后伸出双臂将大家都揽进了自己的怀中，“谢谢你们……在我外出的时候也好好的保护了这个家，保护好了自己。我为你们感到骄傲哦，不愧是我安琪家的小精灵们，区区冥王星团怕什么！”

回应她的是一片小精灵们的欢叫声，安琪听得眼眶一热，更加用力的抱紧了大家。
你们都平安无事，真是太好了。

“bigu~”因为身高原因而没能享受到安琪独家放送大拥抱的地鼠心情有些迷之郁猝，转过头却忽然看见一抹淡绿色躲在屋子后面缩头缩脑的往这边看，不禁弯起眼睛笑了笑，出声提醒安琪。

“嗯？”安琪也不忘蹲下身揉了揉地鼠光溜溜的头，往它提醒的方向一看，果然看到了那一抹忙着缩回去的淡绿色，有些哭笑不得，“奇鲁莉安，醒了的话就过来一起吃早餐啊。”
闻言那抹缩回去的淡绿色又小心翼翼的探了半个脑袋出来，猩红色的眼睛眨了眨，还有不好意思过来。

“怎么啦，好不容易回来了，居然开始害羞了？”安琪觉得有趣的不行，走上前去不顾奇鲁莉安慌乱的眼神将它抱了起来，轻轻放在了大家的面前，“昨天晚上太累了，又忙着送艾岚跟玛农离开，差点都忘了这件事了。这个时候不应该好好告诉大家吗，奇鲁莉安？”

“ki……kiru……”奇鲁莉安羞涩的搓了搓细长的手臂，鼓足勇气抬起头来，不期然的看到了一双双欣喜而担忧的眼睛，心中顿时一热，猛地朝众精灵们鞠了一躬，“kiru！”
对不起……这次因为我的问题给安琪还有饲育屋里的大家都造成了不小的麻烦，甚至还连累你们受伤了……我……我不知道能为大家做什么补偿，不过我敢肯定的说，这是最后一次了。

奇鲁莉安说着抬起头，目光中满是严肃的神色，“kiru！”
从今以后只有这里才是奇鲁莉安的家，我会像烈焰夜莺与雷丘一样，好好保护大家的！

“helu，helu。”黑鲁加听完连连摇头，你可别像那俩，一个比一个死鸭子嘴硬，会找不到对象的。不如考虑来加入我们‘主人love最强小分队’？只有饲育屋里实力排名前三的小精灵才能受邀加入哦。
“baku…………”火暴兽接受到黑鲁加的谜样目光，顿时觉得压力很大，它什么时候加入过这种奇怪的小分队？虽然名字它还挺喜欢的……

“ki……kiru？”果然还是太年轻的奇鲁莉安真的开始认真考虑起来。

“sonans~！”果然翁手动屏蔽了某俩企图带领奇鲁莉安走上邪路的家伙，捧起一个甜桃果的马卡龙放到了奇鲁莉安的手中，“sonans~”
欢迎回家，奇鲁莉安。说什么从今以后，你早就是饲育屋中不可缺少的一员了啊。

“lingling~”风铃铃亲热的用飘带卷住了奇鲁莉安的手臂。

“buyibuyi~！”伊布也开心的绕着奇鲁莉安转了一圈，尾巴尖轻轻扫过奇鲁莉安的手，“buyi！”
你终于回来了奇鲁莉安，这样就又有小伙伴跟我一起跳舞了！

“kiru……”奇鲁莉安露出一个羞涩的笑容，这种被周围人用心需要用心喜欢的感觉是它从未感受过的，不像在王国的时候所有人都是冲着它的预言能力而来，在这里它不用担心与背负什么，只是作为一只普通的奇鲁莉安就能被大家真心接受。

“kiru……！”奇鲁莉安的眼眶有些热，它伸手摸了摸眼角，露出一个越来越习惯的笑容来，“kiru！”
谢谢大家，我回来了！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
刷毛大业
                            

                                                        

                            

                            
今天难得是个好天气，吃过早餐后安琪打算帮饲育屋中的小精灵们刷刷毛。定期为小精灵们清洁身体对于饲育家来说也是一个非常重要的工作，能帮助安琪了解自家小精灵们的身体状况，也能增加默契与亲密度。之前因为去悠久之乡的关系她已经很长时间没能好好与自家的小伙伴们享受这闲暇的时光了，今天当然不能错过。

首先准备好的是小毛团子伊布，它在果然翁的帮助下舒服的洗了个热水澡，而后被包在大毛巾里乖乖的坐在安琪的腿上，安琪先用干燥的毛巾将它打湿的毛发揉到半干，然后打开电吹风调到中档，用柔和的暖风帮伊布仔细吹干。
安琪家的伊布是只难得能在洗澡时也乖乖听话的好孩子，坐在安琪的腿上任由她为自己吹干毛发，既不挣扎也不胡乱甩水，偶尔伸出舌头舔一舔自己湿漉漉的鼻尖，被电吹风里带出的暖风吹拂的十分舒服，伸直了身体扒在安琪腿上小憩，长长的耳朵搭在脑袋两边，随着暖风微微晃动，看上去非常享受的样子。

安琪见状忍不住笑了笑，一边伸手抚弄伊布半湿的皮毛一边晃动着电吹风帮它吹干，小毛团子这段时间稍微长胖了一点，绒毛下面的身体捏起来也肉呼呼的十分舒服，安琪揉了揉它的小肚子惹的伊布欢笑一声，伸出小肉爪将她的手抱在怀里来回蹭着，安琪又揉了揉它的长耳朵，而后将手小心翼翼的往下，放在了伊布之前受伤的后肢上。
隐藏在皮毛之下的后肢还留有一道形状可怖的伤痕，安琪知道这道伤大概永远也不会好了，伊布的后肢虽说已经恢复了大半，却再也无法像之前那样成为马戏团的台柱随心所欲的跳舞。安琪抚摸着那道伤痕时忍不住在心中叹了口气，伊布像是感觉到她的情绪，粉红色的小舌头轻轻舔了舔安琪的手指，眨着水汪汪的大眼睛望着它，用行动表明自己如今生活的有多幸福。

安琪欣慰的笑了笑，仔细帮伊布吹干身上的毛后拿出了小型的厚毛刷子，一点点将那被吹的蓬松杂乱的绒毛给理的顺顺的。洗干净之后的伊布浑身都香喷喷的，毛发看上去更加柔顺蓬松，脖间一圈雪白的围脖看上去格外可爱，尾巴则像一把精巧的毛刷子，只有尖端的地方染着一点白色，俏皮的在身后晃来晃去，一双兔子一样的长耳朵轻轻竖在头顶，眼神无辜的望着安琪。

“呜哇――我家伊布真是太可爱了！”安琪很快被萌的受不了，将小毛团子抱起来用力亲了一下，然后将它放到了院子里，“好啦小宝贝儿，先去晒晒太阳吧。”
“buyi~！”伊布抖了抖长耳朵，欢快的跑到了小院里的草坪上。

伊布之后轮到同样需要吹干毛发的雷丘，与洗澡时乖顺听话的伊布不同，这愣小子一进澡盆就跟打架一样，把果然翁折腾的够呛，好不容易给洗干净了踢出来，安琪拿着电吹风还没走过去，雷丘便绷直尾巴一顿乱甩，溅了安琪一身水。
“你啊真是……”安琪无奈的放下了电吹风，换了一条干毛巾裹住雷丘用力揉，“到底什么时候才能改掉洗澡时乱甩水的毛病？学学伊布好么，雷丘？”

“leilei~！”雷丘不以为然的从毛巾里冒出个头来，它的皮毛很短，只有贴着皮肤的浅浅一层，因此刚才那顿甩后打湿的毛发已经干了七八分，被安琪这一揉就差不多了，迫不及待的蹦跳到了安琪的腿上坐好，等着她像刚刚伊布那样给自己梳毛。

安琪有些哭笑不得，雷丘身上的毛短到摸起来都有些扎手，根本没有梳理的必要，然而电气老鼠显然摆出了赖着不走的架势，高压电缆一样的尾巴紧紧的卷着安琪的手臂，大咧咧的往她腿上一躺，惬意的闭上了眼睛。

安琪忍不住笑了笑，伸手戳了戳它的尾巴，也就由着雷丘撒娇了。虽然没有梳毛的必要，但雷丘作为电气系小精灵也有很多需要格外注意的地方，安琪戴上了一双绝缘的塑胶手套，打算给雷丘好好按摩一下电气囊；那里是电老鼠一系用于储存能量的地方，跟火暴兽的脖颈一样敏感，哪怕是最信任的训练家贸然触碰也有被电到的危险，需要小心应对才是。

雷丘仰躺在金发少女的腿上，任由对方变着花样按摩自己的电气囊与尾巴上的锯齿，舒服的好像快要融化了。安琪的手法娴熟而专业，都是从电气系道馆馆主阿柠那里学到的手法，对雷丘而言十分适用，一轮按摩走下来雷丘已经是活力十足，脸颊上弹出精神奕奕的电弧，尾巴绷直翘的老高，一副骄傲自得的小模样。

“这样就行了。”安琪满意的点了点头，一边取下塑胶手套一边叮嘱雷丘，“多余的电气就通过尾巴排到地下去，可不准再随意放电吓唬饲育屋中的小伙伴们了啊，上次还因为这个造成家里电线短路了，再来一次让大家无法按时吃上晚餐的话我可不替你求情了。”
“leilei――！”雷丘晃了晃尾巴，拍了拍胸脯用力的点了点头，随后就窜进院子里逗猫惹狗去了。安琪见状无奈的摇了摇头，看向了排在下一位的小球獭。

“看雷丘那家伙的架势，你也等急了吧，小球獭？”安琪蹲下身来摸了摸小水獭的脑袋，将它抱起来看了看，“嗯，稍微长大一些了呢，皮肤变得结实了，尾巴也很有精神，看得出最近有在好好吃饭锻炼。”
“miju~！”小球獭理所当然的摇了摇扇子形状的尾巴，然后将自己的宝贝小贝壳递给安琪，“miju！”

水系的小球獭平时就常年泡在水池子里，并没有洗澡的必要，安琪通常是检查一下它的皮肤健康状况，看看有没有什么被水藻糊上没注意的地方，再有就是替小球獭将它的宝贝贝壳打磨干净。贝壳对小球獭一系来说既是最喜欢的装饰品，也是使用贝壳刃与居合斩时必不可少的武器，加上安琪家的小球獭是女孩子，对贝壳的外形也就格外关注一些，安琪定期都会使用特殊的溶液帮助它打磨清洗。

贝壳的主要成分与牙齿相似，安琪拿出专用的小牙刷与清洁液倒在贝壳上，将上面残留的细小污渍刷的干干净净，整片贝壳如同新生般雪白，小球獭双眼发光的从安琪手中接过了洗干净的贝壳，迫不及待的往胸前一放，心满意足的拍了拍，“miju！”

“去找雷丘玩儿吧，小心点别摔着了。”安琪笑着收拾好清洗工具，而小球獭已经迫不及待的追着柠黄色的电气老鼠跑走了。

“接下来该轮到阿火了吧？”安琪四处寻找着火暴兽的身影，小球獭刚刚其实算是插队，她原本打算先将需要刷毛的小精灵们都洗干净，看到小水獭那眼巴巴望着雷丘自己玩的眼神才先为它清洗了贝壳。火暴兽闻声从屋里走了出来，却没有像伊布跟雷丘那样洗好出来，身上的毛还是干的，有些不好意思的望了安琪一眼，哀哀的低叫了一声。
“baku……”

“噗，我知道阿火你不喜欢碰水啦。”安琪笑了起来，没所谓的朝它招了招手，似乎早已料到这一出，“你看黑鲁加自从知道要洗澡之后连门都不愿意进，火系小精灵天生畏水，我当然不会强迫你们用水洗啊。”
“baku？”火暴兽歪了歪头，前爪着地来到安琪身边坐下。

“不用这么苦恼，现代科技早已攻克了这个难题，看――！”安琪拿出一款新型的沐浴剂，包装广告上写着是用全新技术制作的干燥沐浴剂，不用加水就能揉搓出丰富的泡沫，而后快速风干吸收，适用于一切畏水不愿洗澡的小精灵。

“之前小精灵中心的乔伊小姐给我推荐的，据说是现在很受欢迎的产品。”安琪说着伸手摸了摸火暴兽后背深蓝色的皮毛，他们此前一直在外奔波，又接连历经危险的战斗，一直没有机会好好关注火暴兽的情况。肚子上的奶油色绒毛还好，火暴兽时不时会用舌头自行清洁，而后背的毛发就变得相当干涩粗糙了，摸上去有些柴柴的，把安琪心疼的不行。

“baku。”火暴兽低头轻轻舔了舔饲主的脸颊，乖乖蹲坐在地上让安琪把沐浴剂挤到它的后背与肚子上，而后奋力揉搓出泡泡。出乎安琪预料的是这款无水型的沐浴剂用起来一点也不干涩，泡泡也是相当丰富，没一会儿就把火暴兽包裹成了七夕青鸟的形状，安琪笑着从大堆的泡泡里抬起头来，“抱歉，第一次用这个，错估了用量，阿火你感觉怎么样？会难受么？”

“baku。”火暴兽摇了摇头，温和的炎色眼睛望着脸颊上也沾上了一丝泡沫的金发少女，抬起头任由她清洗自己敏感的脖颈与耳朵。

洗干净之后安琪按照说明书上的方法用电吹风吹掉了多余的泡泡，火暴兽的皮毛已经焕然一新，恢复了往日里那种柔软厚实的手感。眼下是冬季，火暴兽的皮毛正是一年之中最厚实的时候，安琪拿出专用的特大号毛刷给它刷毛，仔细的将脱落的毛发都梳理下来，不管是深蓝色还是奶油色的皮毛都逐渐变得顺滑无比。

毛刷隔着皮毛隐隐约约刷过皮肤的感觉让火暴兽觉得很舒服，它喉咙里发出了一阵咕噜声，在温暖的冬阳下惬意的眯了眯眼睛，只觉得困意有些上涌。安琪在它背后仔细的刷着先前摸起来有些柴的地方，直到入手处所有地方都变得柔软顺滑之后才满意的点了点头，爱不释手的抚摸了好一阵，最后干脆整个趴在了火暴兽的背上，把脸埋进那松软温暖的厚毛中不愿起来。

“唔……果然还是阿火最棒了。”安琪来回用脸轻蹭着火暴兽的后背，隔了好一会儿才抬起头，往它身旁一坐，幸福的靠在了火暴兽胸前那被自己洗的无比松软的奶油色绒毛中，根本舍不得撒手。正好连续洗了四只小精灵她也有些累了，安琪换了个姿势靠在火暴兽身上打算休憩一会儿，果然翁估摸着时间差不多给她端了杯热茶与小点心过来，嘱咐安琪吃完了再继续今天的刷毛大业。

安琪喝着热茶吃着点心，阳光暖融融的倾洒在身上，旁边靠着她最信赖的伙伴，整个人幸福的无以复加。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
缤纷泡泡
                            

                                                        

                            

                            
吃过茶点稍作休息之后，安琪继续为饲育屋中的小精灵们洗澡刷毛，充满干劲的挽起了袖子，招呼下一只小精灵过来。
抵不过安琪的再三呼唤，黑鲁加慢吞吞的站起身，百般不情愿的朝安琪走过来，一副愁眉苦脸被逼无奈的模样。安琪见状噗嗤笑了一声，黑鲁加身为火系小精灵，不喜欢洗澡是肯定的，加上它自幼在城市的下水道中长大，对待个人卫生也不那么在意，一直是得过且过，被安琪逼的没办法了才肯屈尊让她刷刷毛。

“好了好了，不就洗个澡嘛干嘛摆出这么苦大仇深的脸？”安琪笑着戳了戳黑鲁加的长吻，拍了拍身边让它卧到自己跟前方便她的动作，“黑鲁加大爷平时天不怕地不怕的气势呢？”
“helu――”我是不情愿，又不是怕。黑鲁加不情不愿的往地上一趴，脑袋搭在双爪之间，甩着尾巴朝安琪抱怨。

安琪笑笑不说话，拿起了刚才给火暴兽用过的洗浴剂。有了之前的经验她不敢再把洗浴剂直接往黑鲁加背上倒了，先挤了一些在手中，揉搓出泡沫之后再盖到黑鲁加的背上，动作熟练的给它清洗起了全身的皮毛。

“helu？”黑鲁加有些意外的抬起了头，舔了舔自己依旧干燥的鼻子。新款沐浴剂竟然一点也没有打湿它的皮毛，黑鲁加原本已经做好忍受浑身湿漉漉的不适感了，结果等来的却是泡沫轻柔的感觉与安琪熟练的按摩手法，顿时有些惬意的叫了一声，身体也不像之前那么紧绷了。

“baku。”火暴兽蹲坐在安琪身边，与黑鲁加交流对新款沐浴剂的感想，黑鲁加听完连连点头，朝安琪送去了一个赞赏的眼神。

“看来你跟阿火都很喜欢，不愧是乔伊小姐的推荐呢。”解决了黑鲁加一直以来对洗澡的抵触情绪，安琪也挺高兴，盘算着下次去金柠市的时候多买一些回来囤着。

用沐浴剂清洗完黑鲁加的皮毛后安琪照例用电吹风吹掉了多余的泡沫，黑鲁加的皮毛已经被洗的干干净净，在阳光下泛着黑亮的色泽，看上去十分精神。安琪满意的点了点头，拿出一副造型特殊的打磨工具，是专门为像黑鲁加这样身体有外骨骼包围的小精灵们准备的。

黑鲁加头上的双角，背部的棱纹，还有四爪上的白环都算是外骨骼的一种，属于身体的一部分，能有效增加攻击力与防御力。与黑鲁加的牙齿与利爪一样，这部分外骨骼也是在不停生长的，时不时的需要打磨一下来缓解生长的不适。野生的戴鲁比与黑鲁加通常都是自己找块石头或者别的同伴磨磨，而被收服之后就是属于训练家的责任了。

黑鲁加虽然极其厌恶洗澡，对安琪帮它打磨外骨骼却是格外喜欢，得寸进尺的把深橘色的长吻往她大腿上一搭，用眼神示意安琪从它头顶弯曲的双角开始打磨。蹲坐在安琪身边的火暴兽见状眯了眯眼睛，不动声色的往安琪身边靠了靠，撒娇一般也往她跟前一趴，占据了另一边的大腿。

安琪有些无奈，笑着揉了揉火暴兽的厚毛，而后拿起打磨工具开始一点点细致的摩挲眼前森白弯曲的长角。这是个漫长而耗时的工作，安琪做的格外耐心，让黑鲁加的双角犹如出鞘的利剑般一点点的锋利起来。
少女柔软的手指时不时地抚过头顶，带着打磨时隐隐约约的瘙痒感，让黑鲁加十分惬意，枕着安琪的腿连动都懒得动一下，安琪打磨完双角与背后的棱纹后让它翻个身，黑鲁加还十分不情愿，磨蹭了半天才转过来，一脸大爷样的把前爪递到了安琪的手中。

安琪看它这副懒散的大爷样直想笑，细心的打磨好之后顺手磨了磨黑鲁加倒三角的尾巴尖，毫不意外的看着原本还懒在她腿上不愿起来的地狱犬如同尾巴着火了一般一跃而起，甩了甩头后气恼的望着她，“helu――！”
“这样是不是精神多了？”安琪故意笑道，她当然知道黑鲁加的尾巴尖是别人碰不得的敏感处，但别人碰不得她可以碰，这才是训练家该有的福利嘛。

“helu……”果然，被摸了逆鳞的地狱犬也拿她无可奈何，装模作样的呲了呲牙后便一甩尾巴回自己的狗屋中去了。排在它之后的是住在狗屋顶上的烈焰夜莺与七夕青鸟，没等安琪招呼便一左一右的飞到了她的身边。

“嗯，让我看看。”安琪让烈焰夜莺张开翅膀，仔细的检查它羽毛的状况。鸟类小精灵的清洗并不是简单的洗干净羽毛就好，通常它们会自行打理羽毛顺便镀上一层口中分泌的皮脂，彻底洗掉的话反而不利于它们的日常生活，安琪需要做的只是定期检查，看看有没有需要注意与改进的地方。

“最近打理的很勤啊，烈焰夜莺。”安琪有点意外的绕着烈焰夜莺转了一圈，不管是羽翼上的翎毛还是尾部的羽毛，甚至是胸口的绒毛都被打理的干干净净，一根根梳理的整整齐齐，连皮脂都镀的恰到好处，让烈焰夜莺的羽毛透露出那仿佛火焰在燃烧一般的鲜红来。

“这到为我省事了，七夕青鸟呢？”安琪点了点头，烈焰夜莺的羽毛状态非常完美，虽说它一直都是严于律己的小精灵，平时也很注重自己的仪态，不过状态这么好的情况并不多见，烈焰夜莺闻言收起了翅膀低鸣了一声，脸上却不知怎的露出了两个小红晕。

“啾~！”七夕青鸟也学着烈焰夜莺的样子张开翅膀让安琪检查自己绵云一样的羽毛，状态也是非常好，蓬松的仿佛连天空的云朵都比不上。安琪若有所思的摸了摸下巴，这才明白了过来，“你们俩……平日里有互相帮忙梳理羽毛吧？”

“啾！”没等烈焰夜莺反应，七夕青鸟已经开心的扇了扇翅膀点头，“啾！”
因为自己梳理常常会够不到背后跟尾巴，所以我跟烈焰酱就互相帮忙啦！

“嗯，果然是这样呢。”安琪了然的眯了眯眼睛，用胳膊肘顶了顶一旁紧张的有些结巴的烈焰夜莺，“都是一个饲育屋里的小伙伴，当然要互相帮忙嘛，对不对，烈焰酱？”
“fi……fia……！”烈焰夜莺的脸几乎红得跟羽毛一个颜色，被安琪揶揄了一句话都反驳不了。鸟类小精灵之间相互梳理羽毛是十分亲密的举动，一般都发生在亲人与伴侣之间，让它找不到借口掩饰。

烈焰夜莺的性格有些古板，根本经不得逗，安琪见好就收，让它们自己回鸟窝，而后朝那个从一开始就关注着这边，但依旧不好意思跟火暴兽与黑鲁加一样直接躺下来的奇鲁莉安招了招手。
“kiru……！”奇鲁莉安惊了一下，往后躲了躲才又小心翼翼的探出头，见安琪依旧微笑着朝它招手，这才放心的迈着小脚步走了过去。

“奇鲁莉安讨厌水吗？”安琪蹲下身来与它平视，奇鲁莉安摇了摇头，略略犹豫了一下，看向了安琪放在旁边还没来得及收回去的新款洗浴剂。虽然并不讨厌水洗，但奇鲁莉安对这瓶不用沾水也能打出丰富泡沫的沐浴剂很感兴趣，眼里露出跃跃欲试的光来。

“嗯，那就来试试这个吧，阿火跟黑鲁加都很喜欢。”虽然只是个微小的请求，但这是奇鲁莉安少数能表达自己愿望的时候，安琪当然不会拒绝它，在奇鲁莉安身边坐下来将它抱到了自己的腿上坐好，“我还不太能控制泡沫的量，如果不小心弄到眼睛里的话一定要告诉我哦。”

“kiru！”奇鲁莉安点了点头，有些期待的抬起头，看着安琪将洗浴剂倒在手中揉搓了一会儿，直到泡沫逐渐丰富起来才把手伸过来。它有些忐忑的闭上了眼睛，只觉得头上一轻，有什么凉凉的东西附了上来，紧接着是人类少女柔软的手指，用恰到好处的力道梳理着它的后脑勺，让奇鲁莉安忍不住发出了舒服的咕噜声。

奇鲁莉安轻轻睁开眼睛，大片白色晶莹的泡沫将金发少女的温柔的神情挡在了后面，它伸手蹭了蹭眼睛，再睁开时刚好与安琪的视线撞在一起，安琪微微一笑，那笑容被无数泡沫衬得柔软无比，奇鲁莉安心中猛地一跳，微红着脸垂下目光，顶着自己细小的手臂，也不禁微笑起来。

人形的奇鲁莉安让安琪颇有一种在给自己的弟弟洗头的新奇体验，洗完之后安琪照例用电吹风吹掉了多余的泡沫，又用拧干的毛巾将奇鲁莉安小舞裙一般的身体给仔细擦干净了。晶莹的泡沫随着微风被带到了空中，眼见着就要飞走，奇鲁莉安下意识的使用了念力，将那些泡沫停留在了空中，而后按照自己的意念排列旋转起来。

“已经能够熟练使用念力了啊，奇鲁莉安。”安琪也有些惊喜，望着在空中不断变化形状的晶莹泡沫。这新奇的一幕很快吸引了院中小精灵们的注意力，伊布跟雷丘都追在泡沫底下欢叫，小球獭则直接发射出了泡沫光线，让天空中水蓝晶莹的泡沫更加丰富。

“kiru！”奇鲁莉安点了点头，让旋转的泡沫们绕着安琪围成了一个圆形，而后猛地破碎开来，化作漫天缤纷晶莹的碎片，凝聚成一个微笑的表情又散开。

“这是在跟我道谢吗？”安琪伸手接住了一个飘走的泡泡，见奇鲁莉安有些羞涩的望着她，便蹲下身来摸了摸它头顶红色发卡一样的触角，笑道，“我接受了，谢谢你，奇鲁莉安。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迁徙的歌
                            

                                                        

                            

                            
有了奇鲁莉安即兴而去的小插曲，安琪的心情也变得很好，继续帮饲育屋里的小精灵们清洗身体。洗过了需要细心梳理毛发与个性急躁坐不住的小家伙们后，剩下的都是需要特殊清理方式的小精灵了，安琪朝屋里招了招手，把自己吸附在屋檐边上的风铃铃便悠悠的飘了过来，飘带形状的尾巴亲密的卷着安琪的手指。

硬要分类的话风铃铃大概属于最好清洁的那一类，它的身体飘逸而轻盈，平日里大多挂在屋檐边上吹风，并不需要精彩清理。安琪拿出准备好的绒布，打湿拧干之后将风铃铃的身体擦的亮晶晶的，又用电吹风梳理了一番飘带就算完事了。风铃铃挥舞了一下短短的小手，发出一声欢愉轻快的铃音，绕着安琪飘来飘去不愿离开。

它飘在身旁也并不会影响安琪的动作，安琪便任由风铃铃在眼前晃悠，转身拎了一袋沙土模样的东西走下了凉台，去到了地鼠平日里长待的地方。
“bigu~！”见终于轮到了自己，地鼠高兴地从院子里的甜桃果树旁冒出头来，圆圆的嘴上下动了动，眼睛笑的眯成了一条缝，“bigu！”

“你果然在这里。”安琪笑着蹲下身来，摸了摸地鼠光溜溜的头，侧头看了看身旁枝繁叶茂的甜桃果树，心中颇为欣慰。尽管安风镇的冬天并不会冷到让树木们都掉光枝叶，但新移植的甜桃果树能这么繁茂也多亏了地鼠时不时的帮忙松土捉虫，“我不在的时候多亏有你帮忙照顾果树呢，地鼠。”
“bigu！”地鼠在她手中蹭了蹭，它喜欢照顾院子里的植物们，更喜欢金发少女为此露出的笑容，这就是它舍不得离开安琪家的原因。

“这次给你准备的是新推出的花香型细砂哦。”安琪拎起身边拿包泥土模样的东西，是最近很受欢迎的地面系与岩石系小精灵专用的清洁磨砂。这两种系别的小精灵也很抗拒接触水，甚至比火系小精灵们更甚，连打湿的毛巾也不愿意近身，大多都是使用细砂来清洁自己的身体，地鼠也是如此，没事的时候都喜欢在饲育屋后院的沙地中打滚儿游泳什么的。

“你很喜欢花香味道吧？不管是细砂还是泥土。”安琪笑眯眯的将细砂倒出来，地鼠舒服的闭上了眼睛，没一会儿就沉醉在细砂轻柔舒适的花香之中，脸上漫出两朵小红晕，像个劳累了一天回家终于泡上热水澡的上班族一样，看的安琪直想笑。她仔细的将细砂拢起来之后就离开了，地鼠不太喜欢别人触碰它埋在泥土以下的部分，它们这一族在泥土之下的真身到底是什么样直到现在都没人见过，是小精灵学术界著名的难题之一。

给地鼠送去清洁细砂之后总算还剩下最后一只小精灵了。安琪回到凉台上，笑着将还在屋里忙碌的果然翁给推了出来，拿出了另一瓶不太一样的沐浴剂来。
“so，sonan~”果然翁见安琪忙了一天也有些累了，摸着额头打算自己来，却被安琪推到了自己跟前坐下，安抚般摸了摸它光滑的头顶。

“让我来帮忙吧，不管是作为饲育家还是你们的训练家，这都是非常重要的一环哦。”安琪将沐浴剂打开，挤了一些到手心中捂热，这才慢慢抹到了果然翁的皮肤上，“一直都是果然翁在照顾我，偶尔也让我履行以下训练家的责任嘛。”

“so……”果然翁有些不好意思的摸了摸额头，终于不再推辞，放松身体坐下来让安琪给它涂抹沐浴剂。它的皮肤比地鼠的还要光滑湿润，摸上去像是果冻一样Q弹，用普通的沐浴剂搓洗的话很容易受伤，安琪便买了跟果然翁肤质一样Q弹的ㄠ型沐浴剂，揉一揉之后用温水冲洗干净，再用干毛巾包住果然翁擦干就行了。
“这样就好了。”最后将自己送的蝴蝶结系在果然翁的小尾巴上，安琪满意的点了点头。

洗干净之后的小精灵们都很开心，一整天院子里都是欢声笑语，让安琪的心情也很好，还陪着雷丘跟小球獭它们闹了好一会儿。晚上果然翁准备了丰盛的晚餐犒劳累了一天的安琪，外出旅行时许久没有吃到它手艺的安琪分外满足，直到撑得受不了了才停下，难受的躺在椅子上直哼哼，让火暴兽用爪子轻轻揉了好一会儿才缓过来。

入夜的时候安琪照例准备去烧水泡个热水澡，刚把浴巾搭上准备进浴室的时候却发现里面已经是热气缭绕了，果然翁早已经烧好了水等她，见安琪过来也学着她白天那样推着少女进去，一边拿出洗发露笑着看她。

“果然翁……你这家伙真是……！”安琪有些感动，顺从的接受了果然翁的好意，舒服的泡在热水中让果然翁给她洗头发。小精灵的手远不如人类那样灵活，却洗的非常细心认真，一点也没让泡泡揉进安琪的眼睛里。安琪泡在热水中惬意的叹了口气，幸福的眯起了眼睛。

-

日子在温馨舒适的氛围中一天天的过去，天气越来越冷了，安风镇也彻底进入了深冬，空气中带上了凛冽的寒意，连呵气都会变成白烟，在屋外待一会儿就得来回搓搓手以防手指冻的生疼。

安琪换上了厚厚的棉衣，戴上了围巾与手套，只露出被冻的红红的脸蛋在外面，奇鲁莉安跟雷丘呆在屋里的时间也明显增多了，水系的小球獭并不怕冷，而伊布跟火暴兽都有着能够御寒的厚实皮毛，火系的烈焰夜莺与黑鲁加对这种程度的寒冷不屑一顾，七夕青鸟成了饲育屋中最受欢迎的小精灵，大家都喜欢挨着它那蓬松柔软的仿佛云朵一般的大羽毛。

这天早上安琪在给小精灵们喂完早餐时突然听到空中传来一阵悠长悦耳的鸣叫，她抬起头一看，却是大群大群的青绵鸟与七夕青鸟从安风镇的上方经过，叽叽喳喳的很是热闹。七夕青鸟是最热爱歌唱的小精灵之一，它们的歌声仿佛阳光与清风一般轻灵，给寒冷的冬季增添了一份热闹的气息，让安风镇上的人们都不约而同的停下了手中的工作，望着空中缓缓飞过的绵云团们了露出了笑容。

“已经到这个时候了啊……”安琪有些感慨的望着天空中飞过的绵云鸟群们。青绵鸟一系是迁徙小精灵，每年夏天的时候会回到北方纯白之地，而冬天的时候就会从北方回到南方浅碧市一带，这两趟长途旅程都会途径安风镇附近，安琪家的七夕青鸟就是上一次从迁徙鸟群中掉队，这才一直住在安琪家等待着鸟群冬日回归。

想到这里，安琪跟饲育屋里的小精灵们看向了七夕青鸟，七夕青鸟歪了歪头，似乎还没有意识到这一点，直到烈焰夜莺轻轻低叫了一声，让它抬头看向天空。
“啾！――”同类们的叫声显然让七夕青鸟非常高兴，扑扇着翅膀就要朝鸟群飞去，它身旁的烈焰夜莺微微一僵，却没有阻止七夕青鸟，只是陪着它一起飞了起来。

“啾……”看着那熟悉的烈焰纹路的羽翼，七夕青鸟被重逢喜悦所冲昏的头脑这才清醒过来，怔怔的停在空中，看了看不远处前进的鸟群，又看了看飞在它下方一点的烈焰夜莺，目光中有些茫然。它终于意识到自己就这么回归族群的话，很可能就再也见不到烈焰夜莺，也见不到安琪跟饲育屋中的大家了。

“fia……”烈焰夜莺也扇动着翅膀停在空中，望向七夕青鸟的目光充满了不舍，却没有阻拦它回归自己的族群。这些日子里它从未忘记七夕青鸟留在饲育屋的原因，它原本就是因为意外受伤才留在安琪这里的，总有一天要随着族群迁徙离去，那是青绵鸟一系的天性，不可能因为这半年来的朝夕相处就改变。

尽管烈焰夜莺一早就做好了分别的准备，但当这一天真正到来时，它心中还是充满了不舍。它是看着这只青涩害羞的小家伙一点点成长起来的，从最初还没有它单边翅膀大，跟在它后面飞还会时不时撞到它后背的冒失青绵鸟，到那只敢冒着生命危险拦在邪恶组织成员跟前，甚至一举进化使用龙系大招退敌的七夕青鸟，不知不觉中它已经变得能够独当一面，不需要自己在时时刻刻小心翼翼的护着了。

这样很好，这样能照顾好自己的七夕青鸟，总算能让烈焰夜莺放心看它回归族群生活了。

“啾……”七夕青鸟的内心显然非常挣扎，一边是自己从小生活的族群，一边是朝夕相处了半年的小伙伴们，它也不知道该怎么办，头顶两根长长的翎毛也失落的垂落了下来。倒是烈焰夜莺扇动着翅膀上前了一些，温和的低叫了一声。

“fia――”去吧，你的同族们在等你。
“啾？……”七夕青鸟望着它，圆溜溜的大眼睛里有些氤氲。

“fia！――”迁徙是你们一族的天性不是吗？去吧，错过了这一次，就还得再等半年了……以后好好照顾自己，偶尔能想起我们来，长途迁徙的时候能顺道过来看看，我和安琪就很开心了。

“啾……”七夕青鸟怔怔的望了烈焰夜莺一会儿，最终还是抵不过同类们的呼唤，拍了拍翅膀飞向了前行中的青绵鸟群。烈焰夜莺就这么停在空中望着它离去的背影，只觉得翅膀沉得似有千斤重，每扇动一下都仿佛要耗尽它所有的力气。

再见了……七夕青鸟。烈焰夜莺望着它飞走的背影直到消失，这才沉重的低下头，压低翅膀在空中旋了个圈，准备回到饲育屋中。

“叽啾――！！！”背后传来熟悉而轻灵的叫声，烈焰夜莺不可置信的回过头，七夕青鸟如同进化之前一样冒冒失失的撞到了它的后背上，甩了甩头扑腾了一下翅膀才回过神来，朝它笑眯眯的欢叫了一声，头顶的蓝色翎毛无比精神的挺翘着，“啾！”
我跟它们道过别了，一起回饲育屋里去吧，不是说好今天要互相帮忙梳理羽毛的么？

“fia？”烈焰夜莺还是有些回不过神来，看了看族群之中冒出头来朝七夕青鸟鸣叫道别的青绵鸟们，诧异的瞪大了眼睛，原来刚才七夕青鸟飞上去，是为了跟族群道别，而不是回归？

“啾！”七夕青鸟绕着烈焰夜莺转了一圈，圆嘟嘟的脸上升起了一丝红晕，“叽啾！”
迁徙只是为了过冬啊，但是待在烈焰酱身边就不会觉得冷，我最喜欢烈焰酱了！从第一次目睹你战胜大嘴雀，救了族群里所有青绵鸟的时候就喜欢了，才不会舍得离开你呢！

“fia――”烈焰夜莺毫无防备的被七夕青鸟这直球精准命中，在空中一个趔趄差点没倒栽下来，慌乱的好像连最基本的飞行都不会了，还是七夕青鸟托了它一把才稳住身形，红着脸讪讪的看着身边的绵云青鸟。

“啾？”那烈焰酱呢，会舍不得我离开吗？
“fi、fia……”当然也是……舍不得的……

火焰巨隼与绵云青鸟在空中彼此遥遥相望，天空中隐隐传来同族祝福的歌声，安琪笑眯眯的看着这一幕，直到她家两只小精灵双□□起，在空中绕过两圈后一起停在了饲育屋搭建的鸟巢上。

“啊拉，看样子得尽快换一个大点的鸟窝了啊。”安琪摸了摸下巴，脸上是止不住的笑意，有些期待的拍了拍手，“不知道烈焰夜莺是爸爸的话能不能生出红头夜莺来啊，我倒是十分想念它小时候的模样呢……”

“fia……！”饲主脑内的进度太快，烈焰夜莺又是一个趔趄，看了看自己身边的七夕青鸟，眼神也不自觉的温和了下来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一份委托
                            

                                                        

                            

                            
天气逐渐开始回暖，安风镇上处处显露着初春的气息，院子里的甜桃果树也都冒出新芽来，这几天安琪跟地鼠都非常注意果树的情况，希望夏秋之际能结出香脆的甜桃果来。饲育屋的经营逐渐回到了正轨，安琪的生活也变得充实忙碌起来。

今天是安琪惯例去往金柠市的日子，除了定期采购一些饲育屋中需要的日用品，也顺便去接一位因外出旅行而把小精灵托付给她照顾一段时日的客人。早上其乐融融的与小精灵们一起吃过早餐后安琪便说出了今天的安排，询问有没有想跟她一起去金柠市的小伙伴。
除了与安琪寸步不离的火暴兽之外，雷丘也迫不及待的跳进了安琪的怀中，安琪笑着接住了它，揉了揉雷丘后背上秃了一块毛的地方，“好啦我知道你肯定会去，乔伊小姐治疗的时候要乖乖听话不许捣乱记住了吗？”
“leilei――！”雷丘悲愤的捂住后背秃掉的地方叫了一声，一头扎进了安琪腰间空着的精灵球里。

“ki……kiru？”让安琪出乎预料的是一向有些羞涩怕人的奇鲁莉安却主动向她提出了同去的请求，细长的双臂有点紧张的交叠在胸口，用那种怯怯的带着希翼的目光看着安琪，忐忑的开口问道，“kiru……”

“嗯？难得奇鲁莉安会想要去人多的地方呢。”安琪蹲下身来摸了摸它红色发卡模样的触角，笑眯眯的回答道，“是打算挑战一下自己吗？”
“kiru！”奇鲁莉安认真的点了点头。因为过去的经历它对这个世界的一切都抱着畏惧的心情，但既然决定要一直待在安琪身边，它就必须要彻底适应这里才行，无论是让它觉得温暖的饲育屋，还是让它下意识恐惧的人潮汇聚的大城市。

“那就跟我们一起去吧。”安琪很高兴奇鲁莉安能这么想，将它抱了起来，朝留守家中的小精灵们挥了挥手，“看家就拜托你们了哦，黑鲁加，烈焰夜莺。”
“helu――！”
“fia！――”

乘上安风镇每日固定去金柠市的班车，安琪一行很快就抵达了这座以电气系小精灵闻名的大城市。奇鲁莉安不太喜欢呆在精灵球里，安琪便牵着它的手一起走，金柠市中一如既往的热闹，奇鲁莉安还是第一次这么近距离的接触这个时代的人类，紧张的迈不动步子，紧紧的握着安琪的手生怕自己跟丢了。

突然一片黑影笼罩在了奇鲁莉安的上方，它吓的惊叫了一声，抬头一看却是一只高壮的电击兽，歪了歪头有些好奇的打量着这个不多见的小家伙，赶忙被自己的主人喝止，连连向安琪跟奇鲁莉安道歉。
“没关系没关系。”安琪摇了摇头笑着将奇鲁莉安抱了起来，让它得以跟电击兽平视，伸手轻轻摸了摸电击兽头顶的导电触角，电击兽低低的吼了一声，触角上弹出两道电弧，依旧饶有兴趣的打量着安琪怀中的奇鲁莉安。

“看，电击兽虽然个子壮了点，但并不可怕吧。”奇鲁莉安吓的躲进了安琪怀中，隔了好一会儿才试探着冒出头来，回望着电击兽第一眼似乎很威猛，看久了却有些呆蠢呆蠢的脸，放松了身体，“kiru！”

“哈哈，这位小姐说的没错，虽然长得高高大大的，实际上却是个温柔的家伙呢。”电击兽的主人笑着拍了拍自家搭档的肩，“倒是这么漂亮的奇鲁莉安可不多见啊，我还是第一次见到这种仿佛红宝石一样光泽的眼睛。”

“我家小奇是男孩子哦，你称赞它帅气的话大概会更开心一点。”自家宝贝儿被夸，安琪也很高兴，顺口调侃了回去，倒是让它怀中的奇鲁莉安有些不好意思，扒着安琪的衣领不敢抬头。

电击兽的小插曲之后安琪顺利的抵达了金柠市的小精灵中心，乔伊小姐一早知道她今天过来，非常热情的将安琪迎进了大厅，吉利蛋则推了看护车过来。安琪将雷丘的精灵球放了上去，双手合十的拍了拍，“拜托你们啦，乔伊小姐，吉利蛋。虽然不是什么严重的伤势，不过雷丘那个要强的个性，最重要的条纹一直秃着的话它就一直没法打起精神来。”

乔伊小姐理解的点了点头，跟吉利蛋一起推着雷丘进诊室了。诊断并没有持续太长的时间，再出来时雷丘已经从精灵球中出来坐在了看护车上，高压电缆一样的尾巴没精打采的垂在身边，看上去深受打击的模样。
“怎么啦，雷丘？”安琪吓了一跳，雷丘哀怨的看了她一眼，忽然之间哇哇大哭起来，把一旁的奇鲁莉安也吓了一跳。

“虽然秃掉的地方还能长出来没错，不过会比周围的毛色稍稍淡一点，想要条纹跟从前一模一样的话很困难。”乔伊小姐无奈的解释了一句，雷丘闻言不禁哭的更加伤心，抱着自己的尾巴抽抽噎噎。

“我当是什么天塌下来的事呢。”安琪闻言摸了摸雷丘的头，蹲下身来看着它，“虽然跟从前的不太一样，不过还能长出来不是吗？我到觉得新的条纹会更好看呢，因为它证明了雷丘英勇无比的挡下邪恶组织攻势的一瞬间啊。”

“lei……lei？”雷丘抽噎声顿了顿，眼泪汪汪的看着安琪，转过身去把淡了一点的条纹给她看，“leilei？”
“嗯，这是属于雷丘的，独一无二的回忆嘛。要知道可不是每只雷丘都有胆量为了保护小伙伴而挡在比自己强大的敌人跟前啊。”安琪朝雷丘竖起了大拇指，“这道不太一样的条纹，不正像是勋章一样的伤痕吗？就像小洛家的喷火龙一样。”

“lei……！”雷丘的眼神逐渐发起光来，安琪曾经对喷火龙身经百战而留下的伤迹痴迷不已，她能拿喷火龙来与自己对比，证明安琪是真的很喜欢新的条纹。
“我想小球獭也会喜欢的，虽然它老是叫嚣着让你秃了也无所谓。”安琪笑着弹了雷丘的电气囊一下，雷丘终于恢复了自信，又变成了平日里那只得意闹腾的电气老鼠，尾巴绷得又直又高。

处理好雷丘最在意的条纹皮毛后安琪照例去了步行街，火暴兽依旧尽心尽责的跟在她身后拎包，奇鲁莉安见状也想帮忙，可惜那小胳膊小腿的，双手努力拎着购物袋感觉更像是购物袋在拎它，火暴兽看了一会儿实在不忍心，低头叼起了奇鲁莉安手中的袋子，让它陪安琪一块在前面走。
安琪每次来金柠市都属于开张吃半年的那种，大包小包的往回买，架势很是吓人，火暴兽对此见怪不怪，倒是奇鲁莉安受到了不小的惊吓，觉得自己又发现了安琪除了战斗之外不为人知的一面。

安琪的下一个目标是步行街尽头的百货大楼，上一次的无水型洗浴剂非常受饲育屋中小精灵们的欢迎，她打算多买一些回家，正好又遇到促销打折，袖子一撸就挤进了人群中，火暴兽怕她受伤，见状赶紧也挤了进去，奇鲁莉安正要跟上的时候却突然被大楼入口处的一张海报吸引了注意力，慢慢的停下了脚步。

那是一张宣传画，上面写着第二十三届金柠市小精灵对战大会即将开始，欢迎各位训练家们踊跃报名。大会采取1v1的淘汰赛模式，任何人与小精灵都可以参加比赛，而最终优胜的奖品则是一年份的小精灵松饼与觉醒之石。

这样的小精灵对战大会时不时的会在金柠市中召开，专门为那些无法外出旅行收集徽章，参加联盟大会的训练家们举办的。奇鲁莉安对一年份的小精灵松饼没有概念，注意力都被旁边那块觉醒之石给吸引了。
如果它没记错的话，安琪曾经说过，觉醒之石是进化成艾路雷朵所必须的物品。早在去悠久之乡前奇鲁莉安就暗自决定了自己的进化方向，它想要成为艾路雷朵，不是体态优美拥有少见妖精属性的沙奈朵，而是可以作为骑士而守护在安琪身边的，强大又彬彬有礼的艾路雷朵。

如果能与安琪一起参加对战大会，一起取得优胜从而进化成艾路雷朵的话……奇鲁莉安的心砰砰直跳，轻轻伸出手臂，隔着人群在海报上勾勒出那块觉醒之石的模样，仿佛能是在描绘艾路雷朵的飒爽英姿。

促销打折时的百货大楼可谓是另一种形式的战场，安琪隔了好一会儿才在火暴兽的护送下满载而归，提着两大袋战利品朝奇鲁莉安展示，奇鲁莉安不禁微微一笑，用念力帮忙摁平了安琪被人群挤的有些蓬乱的金色卷发，又看了一眼那张对战大会的宣传海报，有些踌躇该如何朝安琪开口。

忙着给火暴兽分配任务的安琪并没有注意到奇鲁莉安的小心思，废了挺大的劲才终于将战利品们都塞进了包里，她抬手看了看表，差不多也要到跟客人约定去接走小精灵的时间了，便出门叫了辆车，招呼火暴兽跟奇鲁莉安一起坐进去，而后报出了客人家中的地址。

安琪这一次的客人是个独居在城郊漂亮庄园里的富裕家庭。男主人计划趁着天气回暖带领全家来一个长途春游，家中的下人们都给放了假，只能将一些不适宜远游的小精灵交给安琪照顾。家中的女儿是个跟洋娃娃一样漂亮的小女孩，忍着眼泪将自己最宝贝的乌波交给了安琪，嘱咐她一定要照顾好自己的小伙伴。

“放心吧。”安琪蹲下身来揉了揉小姑娘的头，笑道，“等你春游回来，乌波一定会健健康康的回到你身边的。”
“wupa~”乌波踮起脚尖蹭了蹭小主人不舍的脸，露出一个让她放心的笑容，“wupa！”

除了乌波之外，委托给安琪照顾的还有可达鸭，呆呆兽，以及神情有点呆滞的沼跃鱼。安琪觉得可能是自己多心了，不过这家人的喜好果然有点迷之怪异啊？好像特别喜欢呆呆愣愣的水系小精灵？
安琪想象了一下等乌波进化成沼王之后，四只小精灵坐在庄园奢华的水池旁边集体发呆，画面简直美的无法直视……

不过脑补归脑补，对待工作安琪还是很认真的，无论什么样的小精灵她都会尽心尽力的照顾，而如何与不同类型的小精灵们相处也是饲育家工作最有趣的地方之一。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
哲学凝视
                            

                                                        

                            

                            
处理完在金柠市的事物后，安琪拎着血拼回来的大包小包与小精灵们一起回到了饲育屋中。果然翁一早就准备好了可口的小精灵松饼迎接即将暂住在这里的新伙伴们，而最兴奋的当属小球獭了，安琪家就它一只水系，好不容易来了这么多同系的玩伴，高兴的围着几只跳来跳去停不下来。

多了四只水系的小精灵，安琪家的小池塘就显得有些拥挤了，可达鸭贴心的挪了挪位置坐到了池塘边的甜桃果树下，沼跃鱼也找到了别的栖息地，呆呆兽则趴在池塘边的岩石上晒太阳，只有乌波与小球獭在水池里畅游，闹的非常开心。

安琪见状笑了笑，正要跟果然翁一起进屋准备今天的晚餐，突然被一个小小的力道拉住了衣角，安琪回头一看，却是一脸忐忑踌躇的奇鲁莉安，手里握着什么东西一个劲儿的盯着自己的脚尖看，隔了好一会儿才鼓起勇气把手中卷成一卷的纸张递给了安琪。
安琪接过来一看，原来是一张金柠市小精灵对战大会的宣传海报，她回想起在百货大楼买东西的时候奇鲁莉安有一段没有跟上来，原来是被这个吸引了注意力吗？

望着宣传海报上作为优胜奖品的觉醒之石，安琪也猜到了奇鲁莉安想要参加对战的原因，心中有些欣慰的感慨，蹲下身来摸了摸奇鲁莉安的红色发卡，“已经决定好进化方向了吗，奇鲁莉安？”
“kiru！”奇鲁莉安挥了挥手臂，做出了一个跟艾路雷朵很像的动作，认真的点了点头，“kiru！”

“嗯，你的决心，我已经感受到了。”安琪笑了笑，握拳伸到奇鲁莉安的跟前，与它白色细小的手臂轻轻一碰，“那就跟我一起参加对战大会吧，一起取得优胜的荣誉与觉醒之石，然后在观众们的赞叹与钦佩中进化成艾路雷朵！”
“kiru！――”奇鲁莉安握了握拳，猩红的眼瞳中闪烁着兴奋与期盼的光。
“不过要拿到大会优胜可不是件容易的事，距离预赛开场已经不足一个月了，我会对你展开地狱式特训的，要做好心理准备哦，奇鲁莉安。”安琪俏皮的眨了眨眼睛。
“kiru――！”回答她的，是奇鲁莉安坚定无比的神情。

-

既然答应了奇鲁莉安要参加对战大会，安琪立刻就开始着手规划训练了。奇鲁莉安是作为预言者养育大的小精灵，中途又历经了那么多变故，是以个性有些胆小怕人，并不熟悉常规对战的感觉。但与此同时奇鲁莉安天生精神力强大，拥有一击打到敌人的彪悍实力，安琪需要做的只是让它拥有敏锐的战斗意识与心态，不是一上战场就非得拼的你死我活血流成海的追杀，而是真心享受竞技与战斗所带来的快/感。

安琪为此制定了一个详细的训练计划表，写完的时候已经是深夜了，打了个呵欠上床蹭进了火暴兽的怀中睡觉。第二日她精神奕奕的起了个大早，用饱满的身心状态迎接新一天的工作。

做好早餐走出小屋的时候天气正好，入春的安风镇上已经不那么冷了，空气中带着清新的花香味道，让安琪闭上眼睛惬意的深呼吸。院中的小精灵们都已经醒了，三三两两的聚在一处，气氛逐渐热闹起来。安琪家时不时会有客人寄托在饲育屋中的小精灵们出现，家里的几只都非常友好，因此昨天新加入的四只小精灵也顺利融入，相处的非常愉快。

还没进化前的乌波个性非常活泼，在池塘附近跳来跳去地静不下来，时不时的歪歪头，眨巴着一双乌溜溜的大眼睛，萌的安琪有点受不了的捂住了胸口。沼跃鱼跟最初见到了那副发愣的模样不太一样，平时也挺活泼，迅速的就跟雷丘打成了一片，它拥有水系与地上系的双重属性，身为水系小精灵却完全不怕雷丘的电击，让雷丘大感好奇，一直试图用弹着电弧的尾巴触碰它，差点以为沼跃鱼圆圆的两颊也是电气囊的一种了。

呆呆兽倒是秉承了一贯喜爱发呆的性子，软趴趴的瘫在水池边的岩石上，粉色的尾巴垂在水池中，像是在垂钓什么东西。安琪知道这是呆呆兽的习性之一，它们的尾巴尖能分泌出一种香甜的味道，总是在安静的垂钓，试图找到那只会被自己尾尖香味给吸引过来的大舌贝，而后一起进化成呆河马。
不过在明知水池里不会有大舌贝的时候，呆呆兽也会本能的进行垂钓么？安琪摸了摸下巴思考着，这倒是个先前不曾注意到的有趣发现呢。

正想着，呆呆兽粉色的尾巴忽然一甩，像是渔夫收钩一般动作纯熟的往上一拉，某个咬在它尾尖的小精灵随之破水而出，却是一脸满足的小球獭，抱着呆呆兽的尾巴舔来舔去，似乎被上面隐约的甜味吸引的不能自拔。
安琪见状忍不住扶额，好吧，虽然没有大舌贝，但偶尔也能钓起来别的一些小精灵呢……

比起这三只来可达鸭那边就显得安静多了，一直抱着自己的脑袋望着水池边，圆圆的眼睛中似乎有些向往，最终试探着往前跑了两步直接跳进了池塘之中，不过很快就挣扎着冒出水面大声呼救，安琪吓了一跳，赶紧过去将溺水的可达鸭给捞了上来，一边拍着它的后背让它把水咳出来，“可达鸭，你不会游泳么？”

“wuma？”可达鸭歪了歪头，似乎并没有意识到自己刚刚差点溺水，依旧满眼向往的望着在池塘里嬉戏的小球獭与乌波。

安琪倒是第一次遇到不会游泳的水系小精灵，也不知道该怎么办才好，这种本能一样的技巧是能通过后天学会的么？她有些头疼看了看身边一无所知的可达鸭，忽然旁边出现了一个小型的游泳圈过来，火暴兽叼着游泳圈递到了安琪手上，轻轻叫了一声。
“啊，还有这个办法呢，谢啦阿火。”安琪恍然大悟，给可达鸭戴上了游泳圈之后轻轻放到了水中，可达鸭下水之后愣了一愣，发现自己并不会沉下去的时候陡然瞪圆了眼睛，开心的在池塘里飘来游去的划水，“wuma！”

安琪噗嗤笑了一声，昨天脑内那个画面果然是自己多心了吧……虽然看上去呆呆愣愣的，不过这些小精灵们也都有表达情绪的一面，她担心的场景并没有出现。

“好了，大家都过来吃早餐吧。”安琪拍了拍手，将准备好的小精灵食物一起摆了上来，院子里的小精灵都欢叫着聚了过来，一起享用起了愉快的早餐时间。

烈焰夜莺跟七夕青鸟站在一起，低头啄食着小精灵食物，它俩的关系自从七夕青鸟决定彻底留下来之后就好的如胶似膝，形影不离。比如这会儿七夕青鸟突然叼起了一小块食物，撒娇一般递到了烈焰夜莺跟前要喂它吃下，一旁的黑鲁加见状痛苦的捂住了自己的狗眼，其他小精灵都见怪不怪，只有新加入的四只突然都停下了动作朝七夕青鸟看了过去。

盯――
七夕青鸟不自禁的打了个寒战，条件反射的将那块食物给咽了下去，侧过头朝一旁看去，忽然看到呆呆兽，沼跃鱼，可达鸭，还有乌波都用略微呆滞的迷之目光注视着自己，顿时吓的汗毛倒竖，下意识的与烈焰夜莺拉开了一点点距离。

出现了！传说中的哲♂学凝视！

安琪正在喝牛奶，见状差点一口气喷出来，缓了好半天才把气顺过来，不过四只小精灵很快就转回头来，继续该干嘛干嘛，仿佛刚刚只是不经意间的一瞥而已，黑鲁加捂着鼻子笑的喘不过气来，安琪无奈的戳了戳它弯曲的双角，黑鲁加却丝毫不收敛，尾巴一勾卷起一个辣茄果口味的马卡龙送进嘴里。

早餐的小插曲之后安琪便把奇鲁莉安叫到了身边，与它交流自己昨晚制定出来的训练计划。奇鲁莉安需要适应小精灵之间的对战以及控制自己的绝招与临场反应，安琪打算循循渐进的让它习惯，先从饲育屋中的小精灵们开始，最后去金柠市拜托阿柠帮忙，让奇鲁莉安多多体会一下正式的道馆战。

“今天就先从轻量级的选手开始吧。”安琪俏皮的笑了笑，往甜桃果树上招呼了一声，精神的电气老鼠很快就窜了过来，亲密的用尾巴卷住了安琪的手指。
“kiru！”奇鲁莉安认真的点了点头，朝雷丘伸出了手表示友好与请多指教。

“leilei！”雷丘对安琪将它排在与奇鲁莉安练习赛中的第一位表示很不满，这不就是说它雷丘大爷是饲育屋中最好对付的小精灵嘛！

“饲育屋中有过正式战斗经验的除了阿火，黑鲁加，烈焰夜莺之外就只有你了。还是说你想跟它们仨换换？”安琪揉捏着雷丘脸颊上的电气囊，挑眉问道。
“lei……”那三只火系小精灵是饲育屋中的守护神这一点雷丘当然也认同，早在它还是皮丘的时候来饲育屋捣乱时就已经被那三只修理过了，这会儿也不敢反驳，瘪了瘪嘴用尾巴敷衍了一下奇鲁莉安伸过来手，脸颊上弹出两道充满战意的电弧，“leilei！”
放马过来吧小奇鲁，可别指望我会手下留情啊！

见奇鲁莉安与雷丘要进行友谊练习赛，饲育屋里顿时热闹了起来，小精灵们都挤到了后院的战斗场地边上围观，奇鲁莉安与雷丘各自站定一边，而负责指挥的安琪则站在了裁判的位置，看了看两只状态都不错的小家伙，“准备好了吗？”
“lei――！”“kiru！――”

“很好，雷丘，用十万伏特；奇鲁莉安使用幻象光！”安琪一声令下，两只小精灵同时动了起来雷丘的电气囊上弹出凛冽的电弧，十万伏特的闪电如迅龙一般铺天盖地而来，奇鲁莉安微微一惊，却没有按照安琪的指示指示使用幻象光，而是条件反射的用高速移动躲开了雷丘的绝招。
躲开之后它似乎也意识到这么做不行，随即听从安琪的指令使出了幻象光，然而这中间耽误的功夫已经足够雷丘看破它的打算，金黄色的电气老鼠快速的往旁边闪去，轻轻松松的避开了奇鲁莉安的幻象光。

“雷丘使用电光一闪，奇鲁莉安再来一次幻象光！”安琪将奇鲁莉安的反应收在眼底，却没有中断比赛，继续发出了指令。

“lei――！”电光一闪状态的雷丘速度非常惊人，一眨眼的功夫已经冲到了奇鲁莉安跟前，奇鲁莉安又一次使用了高速移动躲避，手中的幻象光也自然没有命中，反倒是被雷丘抓住了机会，尾巴一挑急转而来，电光一闪准确命中，将奇鲁莉安撞飞了出去。

“奇鲁莉安――！”安琪担忧的叫了一声，奇鲁莉安摇摇晃晃的站了起来，甩了甩头，重新摆出了战斗的姿态，“kiru！”
“很好，再来一次幻象光！”

“helu……”一旁观战的黑鲁加见状不由得摇了摇头，从奇鲁莉安的动作上来看它显然是第一次进行小精灵对战，没有全身心的信任与执行训练家的命令，反而依赖自己一贯的判断进行躲避。这就是战斗经验与意识的差距了，如果奇鲁莉安在第一时间使用了幻象光，以它的绝招威力足以跟雷丘的十万伏特打成平手从而制造战机，它却因为一个多余的高速移动暴露了打算，让雷丘找到喘息与躲避的机会。
虽然是豪气万丈的想要与安琪一起拿到对战大会的优胜，不过这小家伙要学习的东西可还多着呐。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
软软黏黏
                            

                                                        

                            

                            
雷丘与奇鲁莉安的练习赛最终以平局告终，至始至终都是奇鲁莉安再承受雷丘的攻击，而它的幻象光总共就只命中了一次，但仅凭那一次的威力就足以让安琪叫停练习赛了。雷丘为此得瑟的在奇鲁莉安身边炫耀，奇鲁莉安很不甘心，如果它的绝招能像雷丘那样回回命中，这场比赛早就是一边倒的胜利了。

安琪将奇鲁莉安的反应都看在眼中，却并没有急着对它说什么，第一次进行对战的感觉是很奇妙的，安琪希望奇鲁莉安能自己发现这其中的乐趣，它从来都是只聪慧的小精灵，安琪相信它一定可以领悟到最关键的地方。

奇鲁莉安抱着膝盖坐在池塘边上，回忆着刚才的战斗过程，猩红色的瞳孔中若有所思。对战之中的雷丘速度很快，那平日里调皮捣蛋的个性放在战斗中就是令对手捉摸不透的突袭，奇鲁莉安知道雷丘甚至是手下留情了的，它是体质羸弱的超能力系小精灵，原本就习惯依赖高速移动来躲避绝招，一旦这一招失灵，它的短板可谓是暴露无遗。

“dai……”呆呆兽就趴在奇鲁莉安旁边，粉红色的柔软身躯仿佛跟背景融为了一体，尾巴尖依旧垂在没有大舌贝的池水中，表情怔怔的，似乎非常享受的样子。它微微的侧头，看了一眼身旁同系的小伙伴，张了张口，“daidai……”
“kiru？”奇鲁莉安将信将疑地站起身，打量着看上去动作就很慢，仿佛稍微动一动都犯懒的呆呆兽，不太相信它真能躲过自己所有的动作。

“daidai……”呆呆兽把尾巴尖从池水中捞了起来，来回甩了甩，一副准备好了让奇鲁莉安放马过来的姿态。奇鲁莉安眯了眯眼睛，如呆呆兽所说的那样，不使用超能力系的绝招，而是空手快速的向它袭去。

“dai……”呆呆兽依旧是那副愣愣的样子，连眼神都没有变过，微微的侧了侧身就躲过了奇鲁莉安的动作，仿佛一早就预料到它会从这边进攻一般，奇鲁莉安不信邪，快速的连击了好几下，却次次都被呆呆兽以极小幅度的移动给躲了开去，到最后呆呆兽甚至都没有移过位置，奇鲁莉安的攻击却一次都没能命中。

“kiru……？”终于觉察到不对的奇鲁莉安气喘吁吁地停了下来，低头看了看自己细小的手臂，又看了看仿佛什么也没做的呆呆兽，疑惑的问了一句。
“dai……”呆呆兽勾了勾尾巴尖，终于移了移视线看向了奇鲁莉安，微微笑眯了眼睛，“daidai？”看见了吗？这才是超能力系小精灵最大的优势，天赋的精神力感知是我们的武器，妥善的运用它来预判对手的动作，就能保证不被绝招命中。

“kiru……！”奇鲁莉安仿佛被打开了一扇新大门，猩红色的瞳孔微微发光，正在它想要仔细请教呆呆兽的时候，天空中忽然出现了一坨圆形的阴影，以极快的速度往下掉落，而后pia叽一声落在了奇鲁莉安的头上，奇鲁莉安大吃一惊，赶忙把那东西从脸上扒拉下来，那东西摸上去非常粘稠柔软，仔细一看却是某种小精灵，软趴趴的一坨摊在地上，头顶的触角歪歪的搭在两边，十分沮丧的样子。

“怎么啦？”安琪闻声赶了过来，奇鲁莉安低叫了一声，指了指被它扒拉到地上的小精灵，也不知道这家伙是什么来头。

“咦，这不是黏黏宝吗？”安琪蹲下身来看了看那只情绪低落的小精灵，淡紫色圆圆的一坨，脸颊上有两个淡绿色的花纹，眼睛像两颗小黑豆，头顶竖着两根长长的触角，很没精神的歪在一边，“你是怎么到这里来的？这附近野生的黏黏宝可不多见呢。”
安琪伸手戳了戳黏黏宝软乎乎的身体，柔软的触感包裹住她的手指，顿时让安琪有些欲罢不能。黏黏宝是软体小精灵，喜欢阴暗潮湿的地方，通常都生活在湿地沼泽的附近，按理说安风镇附近并没有合适的生活区域才是。

“mela……”黏黏宝闻言似乎更加低落了，一朵小小的乌云在安琪头顶聚集，很快就落下雨来，让安琪哇哇大叫着试图躲避，那朵小乌云却像是认准了她一般把金发的少女淋了个透。
“miju！”小球獭见状从水池里冒出头来，义正词严的阻止了黏黏宝使用祈雨的行为，安琪终于得救，摸了摸湿漉漉的裙子有些无奈的蹲了下来，这一次黏黏宝的乌云开始在小球獭头上聚集，等降下雨来的时候小球獭却丝毫没有躲避，舒适地在雨中来了个深呼吸。

“wupa！”乌波也从水池里冒出头来，见小伙伴在细雨中玩的开心，也很高兴的跳了上去，在雨水中撒欢，“wupa！”

“啊，水系的小精灵们倒是不会怕你的祈雨呢。”安琪又戳了戳黏黏宝软乎乎的身体，轻轻将它抱了起来，黏黏宝看上去有些惊慌，头顶的触角蹭的立起，忐忑不安的看着这个被自己淋湿的人类少女。
“别怕，我不会伤害你的，不想告诉我来这里的原因的话也可以不说。”安琪对待野生小精灵的态度一向很友好，让果然翁端些小精灵松饼出来招呼这只有些紧张的小家伙，黏黏宝试探性的伸出触角嗅了嗅小精灵松饼，隔了一会儿才缓慢的从安琪手中滑下来，伸长身体去吃那些闻起来非常香的松饼们。

安琪笑了笑，放黏黏宝自己去吃小精灵松饼了。饲育屋中时不时的会闯入一些野生的小精灵们，安琪并没有将黏黏宝的突然出现放在心上，只想着好好招待它一顿，兴许吃饱了一会儿就自己回去了。
眼下她更关心奇鲁莉安的情况，看上去它好像从呆呆兽那里得到了一些启示，但是还不够，奇鲁莉安还没能理解小精灵对战之中真正关键的事情。

“daidai……”呆呆兽的脾气很好，被黏黏宝的突然出现打断了也不生气，慢慢的爬到了安琪身边，用尾巴尖勾了勾安琪的脚踝。安琪对这种温柔示好的举动非常受用，笑眯眯的蹲下身来，摸了摸呆呆兽卷卷的耳朵。
“daidai……”呆呆兽望着奇鲁莉安，眼神难得显出一丝认真的情绪来。
我们天赋的精神力除了能够预判对方动作之外，更能加强与训练家之间的感应。无论面对强大还是弱小的对手，与训练家心神合一才是最重要的，奇鲁莉安。这一点原本很难做到，但你是超能力系的小精灵，这是我们失去体力天赋时所获得的另一项补偿――跟容易与训练家沟通的能力。

“kiru……”奇鲁莉安闻言微微一怔，抬头看了看依旧微笑的安琪，忽然明白了过来。对战的时候它依然习惯依靠自己，明明是它主动提出与安琪一起参加对战大会，却丝毫没有在对战之时考虑过她，安琪的指令是什么，她为什么要下达这样的命令，它在紧张的战斗中丝毫没有顾及这关键的地方，只是机械的使出安琪所指挥的绝招而已。
单靠一个人的战斗，不是小精灵对战。小精灵与训练家相互配合相互信任，一起战胜对手赢得荣誉，这才是它想要参加对战大会的初衷，这才是小精灵对战的魅力所在啊。
它的求胜心太重，以至于把这最初心的目的都给忘了。

“看样子好像明白了。”安琪伸手摸了摸奇鲁莉安头顶的红色发卡触角，通过身体的接触让它感受到训练家的情绪，“明白了这一点的话，就能朝着下一个阶段出发了，要跟我一起试试吗，奇鲁莉安？”
“kiru！”奇鲁莉安回握住安琪放在它头顶的手，认真的点了点头。

“那就拜托你了哦，黑鲁加。”安琪笑眯眯的朝院子后面喊了一声，正在打瞌睡的黑鲁加不情不愿的啧了一声，甩着尾巴踱了过来，低头看了看满脸严肃认真的奇鲁莉安，又看了看安琪。
“helu？”安琪你确定这家伙没问题吗？它刚刚还只是跟雷丘打了个平手哦。

“没问题，奇鲁莉安的绝招威力很强大，它需要的只是尽快适应对战的节奏而已。”安琪解释道，“能够承受住奇鲁莉安的攻击又不会贸然伤害到它的陪练对象，最合适的就只有你了嘛，黑鲁加。”

“helu……”黑鲁加叹了口气，看来它不经意间表现出来的奶爸特质已经被安琪记在心里了。陪练就陪练吧，反正它早就想会会这个傲娇又难搞的小家伙了。
打定了主意，黑鲁加压低身体伸了个懒腰，眯起眼睛舔了舔爪子，跟奇鲁莉安一起来到了后院的练习用战斗场上，一左一右的在场上两边站定。

这一次安琪站在了奇鲁莉安身后，黑鲁加的战斗经验无比丰富，即使没有她的指挥也能充分打好一场练习赛，倒是奇鲁莉安需要她的更多关注，认真体会与训练家在战场上心神合一的瞬间。

“准备好了吗，奇鲁莉安，黑鲁加？”安琪看了看摆好姿势蓄势待发的两只小精灵，微微一弯唇角，“那么我们先上吧，奇鲁莉安，用幻象术――！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
祈雨阴云
                            

                                                        

                            

                            
缤纷的光辉自奇鲁莉安手中疯狂聚集，而后迅猛的扑向了前方的黑鲁加，威力之大令人咂舌，饶是黑鲁加明知超能力系的绝招对自己无效也忍不住暗自心惊，往旁一跃避开了幻象光束，口中燃起灼烈的红炎，喷射火焰向着奇鲁莉安袭去。

“奇鲁莉安，避开来使用魔法叶！”安琪挥手道，奇鲁莉安在火焰扑来的前一刻使用了瞬间移动出现在黑鲁加身后，绚丽的叶片绕着黑鲁加形成一道泛着淡光的龙卷，魔法叶是一定会命中的技能，奇鲁莉安微微松了口气，却见被绝招命中的黑鲁加全然不在意的甩了甩头，张口又是一道喷射火焰袭来。

“幻象术――！”安琪适时的发出指令，这一次奇鲁莉安没有下意识的避开，而是遵从着安琪的指令使出了幻象术，缤纷的光辉与灼烈的火焰碰撞在一起相互抵消，灰烬与烟尘一波波的铺散开来，奇鲁莉安在灰烬的逆流中微微睁大了眼睛，只觉得刚才那一瞬间仿佛领悟到了很多东西。
不一定每一次攻击都要命中奇效，也不一定每一次绝招都需要躲避，即使对方完全免疫的绝招也可以作为防御手段，这里是战场，但却不是赌上性命你死我活的战场，而是可以活用自己的绝招，安心享受竞技所带来的快乐的地方。

“奇鲁莉安，小心身后，用念力！”趁着绝招爆炸时的烟尘，黑鲁加已经神不知鬼不觉的绕到了奇鲁莉安身后，张口就是一记威力十足的恶之波动，念力也是超能力系的绝招，按理说应该对黑鲁加无效才是，奇鲁莉安却在那里一瞬间明白了安琪的意思，它的眼瞳微微发光，汹涌的念力包裹住了恶之波动的范围，强行扭转攻击方向，让黑鲁加的偷袭打在了一旁的空地上。

“做得好，奇鲁莉安，就是这样！”安琪露出了赞许的微笑，奇鲁莉安是能够通过学习古籍而提升预知能力的聪慧小精灵，只要让它明白小精灵对战的本质，它就能在第二场战斗中使出这样精彩的绝招，“再来一次魔法叶――！”
“kiru！”奇鲁莉安挥手，散发着淡淡光芒的叶片飞刃顿时朝黑鲁加扑去，黑鲁加一甩尾巴挡下了效果不佳的魔法叶，猛地张开口，锋利的犬牙上燃起灼烈的火焰，四足发力就这么朝奇鲁莉安猛扑过去。

“别怕，奇鲁莉安，对自己使用念力！”黑鲁加的炎牙威力巨大，以奇鲁莉安的体力值来说命中一次就足以失去战斗能力，安琪却是不慌不忙的下了个指令，奇鲁莉安微微一愣，紧接着瞳孔中亮起微光，淡蓝色的光辉包裹住了它的身体，让它就这么在念力的作用下飞了起来，出其不意的避开了黑鲁加的绝杀。

“kiru……”奇鲁莉安看了看自己漂浮在半空中的身体，又体会到了一些对战的奥妙，那边的黑鲁加一击不中，不太高兴的啧了一声，张口释放出了大量的烟雾，将整个战斗场都笼罩了起来，两只小精灵的身影都被黑雾掩盖的严严实实。

烟雾是安琪经常使用的战术，特别是与黑鲁加一起战斗的时候。黑鲁加骨子里还保留着属于戴鲁比的天性，恶劣而狡猾，再加上之前在下水道中的生活经验与灵敏的嗅觉，让它能很容易的找到躲藏在烟雾中的对手。安琪见状不由的笑了笑，可惜这一次是黑鲁加的失算了，它怎么能忘记奇鲁莉安是天赋异凛的超能力系小精灵呢？要论在烟雾中找人的能力，精神力波长定位可比嗅觉来的准确多了。

“奇鲁莉安，找到黑鲁加的位置，使用魔法照耀！”
“kiru！”奇鲁莉安的身形从烟雾中浮了起来，手中聚集起粉红色的光辉，正是象征着妖精系的能量。耀眼的光芒猛地爆发开来，而后朝着烟雾中的黑鲁加猛袭而去，这是奇鲁莉安目前能使用的唯一能对黑鲁加造成有效伤害的绝招，安琪没有一早使出来，等的就是现在这样能够一击绝杀的机会。

魔法照耀精准的命中了黑鲁加，烟雾逐渐散去，黑鲁加歪歪扭扭的走了出来，艰难的咳嗽了一声，无可奈何的看了安琪一眼。奇鲁莉安的绝招威力惊人，然而会吃这一击最主要的原因还是它对烟雾战术太过自负，以至于让奇鲁莉安反利用了这一点，实在有些气恼。

“到此为止，我想奇鲁莉安已经明白对战之中最关键的部分了吧？”安琪拍了拍手结束了这场练习赛，拿了甜桃果与蓝橘果给两只小精灵帮助它们恢复体力，“黑鲁加你也再不会轻视奇鲁莉安了对不对？”
“helu……”黑鲁加从安琪手中咬过蓝橘果一口吞下，看了身旁的小家伙一眼，轻叫了一声，没有反驳。安琪说的没错，奇鲁莉安欠缺的只是战斗经验而已，到底是曾经被作为一国预言者而精心培育的小精灵，奇鲁莉安的精神力强得简直不是用天赋异凛可以解释的，如果自己不是恶属性的小精灵可以免疫所有超能力系绝招的话，这场对战说不定会结束的更快。

看来饲育屋中的小精灵战斗力排行榜需要重新排位了啊。
黑鲁加觉得有些无趣，耸了耸肩一甩尾巴回自己的狗屋去了，安琪也不介意，转头看向正抱着蓝橘果慢慢啃的奇鲁莉安。
“感觉怎么样，奇鲁莉安，稍微找到一点对战的感觉了吗？”

“kiru！”奇鲁莉安点了点头，猩红的眼瞳中闪闪发光，满是期盼与兴奋的意味，“kiru！”
那种在战场上与训练家心神合一的感觉实在是非常奇妙，它能理解安琪的打算，而安琪也会理解它的想法，每一次攻击，每一次胜利，都让奇鲁莉安体会到过往从未有过的成就感，它相信只要再勤加练习，一定能跟安琪一起拿下小精灵对战大会优胜的。

“嗯嗯，就是这个劲头。从明天开始我会让阿火它们也陪你打练习赛的，等到你彻底熟悉战场之后就跟我一起去金柠道馆吧，感受一下真正的道馆挑战赛级别的战斗吧！”安琪笑眯眯的摸了摸奇鲁莉安的红色发卡，老实说她也很久没有像这样培育一只小精灵参加战斗了，早年四处旅行挑战联盟大会的回忆都浮现在了脑海中，让安琪也久违的燃了起来，下定决心要跟奇鲁莉安一起好好加油。

她伸出拳头，与奇鲁莉安细小的手轻轻碰了一下，相互交换了一个鼓励的眼神，而后一起回到了热闹的前院中。

前院的小池塘里格外热闹，让安琪有些意外的是先前不小心落入院子里的黏黏宝还留在这里，与池塘里的水系小精灵们玩的非常开心。黏黏宝是软体小精灵，最喜欢潮湿的地方，安琪家的小池塘边很有湿沼地的感觉，黏黏宝此时整个瘫软在湿润的草地上，非常舒适的样子。

“wupa~”乌波从池水中冒出头来，跳上岸绕着黏黏宝身边转了一圈，试图用头部两侧的鱼骨去戳它软软黏黏的身体，黏黏宝的触角抖了一下，很不情愿的挪了挪身体躲开乌波的骚扰，下意识的用了祈雨，一朵小乌云在乌波的头上聚集，很快就下起雨来，乌波如愿以偿的蹦蹦跳跳，在细雨中非常舒适的展开了身体，连头部的鱼骨都变得精神奕奕。

可达鸭抱着脑袋歪了歪头，从一旁缓慢的移动了过来，也伸出爪子揉了揉黏黏宝软绵绵的身体，高兴的呱呱叫，小球獭见状也从水里冒出头来，好奇的绕着黏黏宝看，试图伸手摸它的时候却被嫌弃的避开了，不由得有些沮丧。
“leilei――！”雷丘趁此机会摸到了黏黏宝，满意的点了点头，顿时气的小球獭不满起来，俩只很快开始了每日例行的吵架，周围的小精灵们都见怪不怪，完全没有要劝说的意思，连奇鲁莉安也忍不住捂住脸摇了摇头，对这俩非常无奈。

安琪见状笑了笑，也走到了小池塘边，好奇的摸了摸黏黏宝的身体。大概是刚才的小精灵松饼太过美味，黏黏宝对安琪的触碰倒是没有很抵触，乖乖的任由她抚摸自己的身体与触角，安琪伸手把它抱起来，黏黏宝也只是懒懒的在她手中融化成一坨。安琪抱着它揉了揉，觉得手感实在太好，颇有些停不下手的感觉。
虽然一早就知道黏黏宝是软体小精灵，不过没想到手感能这么好啊！安琪原以为它会跟百变怪的身体差不多，哪知道黏黏宝还要柔软有弹性得多，抱在手里像一坨Q弹绵软的补丁，还是随便戳弄揉捏最后也不会变形的那种。

“mela……”黏黏宝似乎挺喜欢被人类抚摸揉搓的感觉，舒服的连触角都晃悠悠的贴到了身体上，这倒是有些让安琪以外，她原本以为黏黏宝是这附近的野生小精灵，照这个反应来看它之前多半已经被人类照顾过了，不过想来也是，安风镇附近并没有湿地沼泽，黏黏宝大概是被谁给带到安风镇上来的吧？

正想着，负责守门的黑鲁加忽然抬起了头，朝着大门外叫了一声，紧接着门铃声响起，安琪赶忙过去开门，见门外站着一个红色短发的少年，大约十一二岁的模样，一身旅行者的装束，身后背着旅行用的大背包，面色有些不善，眉头微微蹙起，似乎在为什么事烦恼一般。

“你好，请问有什么事吗？”安琪手中还抱着没来得及放下的黏黏宝，看着少年问道。

那红发少年抬头看了安琪一眼，又看了看她怀中瑟缩畏惧的黏黏宝，脸上怒意更盛，冷声开口，“我是这只黏黏宝的训练家，多谢你们收留它。”
说完就要伸手来夺安琪怀中的黏黏宝，安琪皱了皱眉，感觉到黏黏宝自看到这个少年后就瑟瑟发抖的身躯，然而即使怕成这样它也没有反抗那少年，被乖乖的拎了起来，朝安琪投来一个沉默而不舍的眼神。

“等一下。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一个约定
                            

                                                        

                            

                            
红发的少年回过头，皱着眉看向出声阻止他离去的金发少女，他手中的黏黏宝也动了动触角，抬起头眨了眨圆溜溜的眼睛望着安琪。
“怎么，还有事吗？”那少年的语气中满是不耐烦，让黏黏宝吓的一缩身体，在少年手中乖乖蜷成了一团。安琪回想起黏黏宝刚刚落在饲育屋中时也是这样一幅有些失落又难过的神情，而这个自称是它训练家的少年却丝毫没有在意，连声安慰都不曾说出口。

“如果你是黏黏宝的训练家，就不该是这个态度吧。它在担忧在害怕，难道你没有看出来吗？”安琪少有的严肃了起来，面对这种吝啬于善待自家小精灵的训练家，她向来不会客气，伸手便将黏黏宝从少年手里夺了过来，将它瑟缩的身体小心地抱住，“黏黏宝的触角是全身最敏感的地方，对它们来说就像是人类的脖颈一样是致命的弱点，你却就这么拎着它的触角把它提起来，换位思考一下的话你也不会喜欢有人掐着你的脖子把你拎起来吧？就这样你还有脸自称是它的训练家？”

红发的少年被噎了一下，似乎没想到看上去温和柔顺的安琪会说出这样强势的话语。他下意识的摸了摸自己的脖子，随后有些恼羞成怒，“这是我跟黏黏宝的事情，用不着你多管闲事！”

“mela……”黏黏宝有些慌乱无措的看了看自己的训练家，又看了看丝毫不准备让步的安琪，急的泪水在眼眶里直打转。

“baku――！”少年凶狠的态度刺激到了安琪身边的火暴兽，巨大的炎系蜜獾猛地站立了起来，护在安琪身边冷眼盯着那个红发的少年，似乎下一秒就要喷出漫天的红炎来。少年不由得往后退了两步，火暴兽身上饱经百战的气场全开之后压的人喘不过气来，至此少年终于意识到眼前这个貌似温和的金发少女不只是个饲育屋的主人，也是一个优秀的小精灵训练家。

“……你也是训练家的话，应该能够理解的吧。”少年正了正头上的护目镜，眼神在安琪与火暴兽之间来回打量，“黏黏宝的最终进化型是十分稀有的龙属性准神，好好培育的话一定能成为战场上所向披靡的强大小精灵，这就是我为什么收服它的原因，哪怕现在的它被称为最弱的龙系小精灵也没关系。”

“mela……”黏黏宝闻言失落的垂下了头顶的触角，不敢面对训练家隐含期盼的目光。

“但是收服这家伙已经一个多月了，它还是只会祈雨跟忍耐这两个技能，期间特训做了无数次也没用，不会主动攻击的小精灵如何战胜对手？而不能战胜对手的话又怎么拿到徽章，怎么实现我成为溯源地区联盟冠军的梦想？”红发的少年看着黏黏宝那瑟缩的模样就有些来气，他心目中的龙系小精灵都是像烈咬陆鲨或者是血翼飞龙那样强大又帅气的存在，而这只软绵绵的只会躲在女生怀里哭的软包子算是怎么回事？

安琪闻言心下了然，这显然又是一个盲目崇拜龙系小精灵的新手训练家，且不说每只小精灵都有自己的特点与喜好，不能仅凭属性来判断强弱，就算是被称为最弱龙系的黏黏宝，培育得当的话也一样能进化成强大的黏美露龙，只是黏黏宝的进化周期非常长，特别是黏黏宝阶段，眼前这个少年的耐心显然不足以坚持到黏黏宝进化的那一刻。

但这都不是最重要的事，这个少年从一开始就是冲着黏黏宝的属性与战斗力而来的，他大概一次也没有关心过黏黏宝的想法，就一直强迫它做着特训吧。安琪有些心疼的摸了摸怀里的黏黏宝，将它抱了起来，“黏黏宝，你认真的回答我，你喜欢战斗，你享受在竞技场上驰骋的快/感吗？”
“mela……”黏黏宝头顶的触角抖了抖，小心翼翼的看了脸色铁青的红发少年一眼，又看了看带着温和笑意的安琪，最终还是摇了摇头，“mela……”
它不喜欢争斗，从一开始就是，所以才在被打的晕头转向的时候进了那个少年的精灵球。每次上战场都让黏黏宝害怕的发抖，它畏惧战斗，天赋也有限，无论怎么努力也学不会厉害的攻击技能，祈雨只能给对手挠痒痒，忍耐绝招更是一把双刃剑，常常在赢过对手的同时自己也失去了战斗能力。

但是黏黏宝喜欢那个少年，大概是他身上拥有黏黏宝难以企及的特质，他总是在为战斗努力，仿佛有永远都使不完的热情与精力一般，黏黏宝从来没有遇到过这样的人类或者小精灵，所以它愿意进少年的精灵球，愿意放弃原本平和安稳的生活，跟随他一起踏上陌生的旅程。

“……算了，这样也好，我们之间的关系就到此为止吧，黏黏宝，我不想在你身上浪费时间了。”看到黏黏宝的态度，红发的少年怒极反笑，掏出一个精灵球抛给了安琪，转身就走，“再见，希望我的下一个搭档不会跟你一样没用。”

“mela……！”黏黏宝蹭的立起了身，望着少年离开的地方，眼泪终于夺眶而出，一点点的濡湿了它软软黏黏的身体，它头顶的触角猛地一竖，紧接着有气无力的跨了下来，在安琪手中瘫成了一个非常伤心的形状，“mela…………”
安琪见状叹了口气，伸手揉了揉黏黏宝低落的触角，出声叫住了那个少年，“站住――！”

少年有些不耐烦的转身，却正好看到安琪将黏黏宝的精灵球又抛还给了他，他皱眉接下，不知道安琪打的是什么算盘。
“黏黏宝的精灵球，你且留着，在你真正有能力照顾它之前，就先把黏黏宝寄放在我这里吧。”安琪认真的看着他，“如果你的目标是成为联盟冠军，那么总有一天你会明白自己今天的举动有多混蛋，而没有为此生气甚至还在为你的离去而伤心难过的黏黏宝，对你而言又该是多么的宝贵。”

“mela……？”黏黏宝抬头望向了安琪，头顶的触角也微微立了起来。红发的少年面带不屑的看着她，等着安琪继续说下去。

“小精灵不是生而为你战斗的工具，它们也是拥有自己的情感与喜好的，生活在这个世界上的普通生物。它们之中既有喜欢与享受战斗的，自然也有像黏黏宝这样喜爱安稳与和平的存在，在没有真正了解这一点，没有真正学会尊重小精灵，将它们当做可以信赖的伙伴之前，你想成为联盟冠军的说辞不过是遥不可及的梦想罢了。”安琪回想起冠军科诺与他那只被称为白色恶魔的搭档电栗鼠，语气更加坚定了一分，“现在对你说这些话，你大概也听不进去吧，如果有朝一日你有机会见到溯源地区的联盟冠军，希望你能想起今天的事来。”

“我等着你满心悔恨的回到这里来接黏黏宝，这是你想要成为冠军的必经之路，而到了那个时候……”安琪低下头，看着被她唬的呆呆愣愣的黏黏宝，笑着揉了揉它的触角，“就让黏黏宝自己来决定要不要原谅你吧。”

“哼，无聊至极。”少年不屑的嗤了一声，头也不回的离开了饲育屋。不过也许是因为安琪身边那只火暴兽看起来非常强大，也许是因为黏黏宝看向安琪时自然而然流露出的依赖神情，少年虽然走的匆忙，却并没有再将黏黏宝的精灵球丢给安琪，而是默默的收回了背包里。

安琪见状不由得笑了笑，望着少年远去的背影，将黏黏宝抱了起来，戳了戳它软绵绵滑溜溜的脸颊，“别哭啦，你的训练家并没有抛弃你不是吗？来笑一个。”
“mela~~”黏黏宝努力的挤出了一个笑容，目光之中却还是隐隐有些担忧，用触角不安地碰了碰安琪的手指。

“他一定会回来的，我向你保证。”安琪耐心的安抚它，“不喜欢战斗并不是黏黏宝的错，他总有一天会明白这一点，然后回来跟你道歉的。”
“mela……”黏黏宝点了点头，露出了真正舒心的笑容，“mela~！”
“在那之前，就先暂住在这里吧，黏黏宝也很喜欢大家不是吗？”安琪笑着将它放到了草地上，小球獭跟乌波很快就围了过来，开心地绕着黏黏宝蹦来跳去，想让它使用祈雨绝招唤来舒适的绵绵细雨。

“mela！”两朵小乌云很快笼罩在了小球獭跟乌波的上方，黏黏宝也很开心，它最被训练家嫌弃的一个绝招此时却备受饲育屋中水系小精灵的欢迎，让它多少找回了一些信心。乌波与小球獭的情绪感染了它，黏黏宝很快就露出了大大的笑容，晃悠着软绵绵的身体加入了它们之间的戏耍。

安琪笑眯眯的看着黏黏宝回到了小池塘边，有些开心饲育屋中又要多一个暂住的小伙伴了。火暴兽在她身边安静的卧了下来，安琪蹲下身来摸了摸它的耳朵，感受着那厚实柔软的皮毛，舍不得松手，“刚才的阿火很帅哦，差点连我也被镇住了。”
“baku。”火暴兽炎色的眼睛温柔的望着她，伸出舌头舔了舔安琪的手心。安琪抚摸着它后背上深蓝色的皮毛，眼中也是泛着温和的神色，心中动容。

细想起来的话，小精灵与人类的关系真是奇妙无比。有像之前的脱壳忍者那样一心一意向着饲主即使被抛弃也不灰心的小精灵，也有像黏黏宝这样明明不擅长战斗却还是喜欢着热爱战斗的训练家的小精灵，当然也有像阿火这样，全心全意只为达成她心中愿望的存在。
她是多么的幸运，才能遇到像阿火这样的搭档与同伴呢。

“kiru！……”奇鲁莉安也走到了安琪身边，抱着自己的膝盖坐了下来。它脸上似乎还有些小红晕，细小的双臂交握在胸前，心跳的非常快。
安琪笑眯眯的摸了摸它头顶的红色发卡，少女如阳光一般温暖和煦的心情顺利的传达了过来，奇鲁莉安红着脸低下头，只觉得心跳不受自己控制的越来越快。

这就是安琪啊，是从未让它失望过的，最优秀的训练家。奇鲁莉安总算明白那种只有呆在安琪身边才有的轻松感是从何而来――安琪尊重它们，真心的把它们当做可以交流的，值得信赖的同伴，她尊重它们的习性喜好，因此从来不会强迫小精灵们做任何不想做的事。
它想要参加对战大会，安琪就会帮它制定特训计划，让饲育屋中的小精灵陪它一起打练习赛；而黏黏宝不喜欢战斗，安琪便不会强迫它进化强迫它学会厉害的绝招，哪怕只会祈雨也能顺利融入饲育屋中，每天都过的开心。

它想要为这样的安琪多努力一点，让自己也变得像她一样温柔而强大，这样的话，它才能拥有一直守护在她身边的资格吧。
奇鲁莉安歪了歪头，猩红色的瞳孔中泛着倾慕而向往的微光，轻轻的望着坐在它身边的金发少女，暗自下定了决心，无论如何也要取得小精灵对战大会的胜利。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
道馆试战
                            

                                                        

                            

                            
日子在温馨平和之中慢慢过去，距离金柠市小精灵对战大会开场已经不到十日，奇鲁莉安越来越适应战斗，与黑鲁加跟火暴兽都可以难舍难分的战上数十个回合，绝招使得愈发纯熟，与安琪之间的配合也越来越默契，很多时候即使没有安琪的指令它也能明白训练家的想法，提前做出准备。
新加入的黏黏宝也逐渐适应了饲育屋中的生活，它原本就是温顺和善的小精灵，与院子里的大家都相处的很好，特别是非常喜欢它祈雨绝招的小球獭与乌波，倒是雷丘对此不怎么感冒，即使身上的毛很短，雷丘也不喜欢自己随时都被淋湿，对小球獭的欢喜不屑一顾。

这一天是安琪与委托人约定的日子，她要将那个富裕家庭寄放在饲育屋中的乌波，可达鸭，沼跃鱼还有呆呆兽都带回金柠市交给主人，顺便带着奇鲁莉安去阿柠的电气系道馆看看能不能约战一番。得知乌波要离开，小球獭跟黏黏宝都显得万分不舍，眼泪汪汪的拉着乌波的鱼骨与尾巴不放开，乌波蹦蹦跳跳的一边舔了一下，让它们有机会到自己家来玩，自己的小主人一定会好好的招待它们。

安琪也蹲下身来，摸了摸小球獭与黏黏宝的头顶，笑着说道，“不要太伤心啦，乌波家的男主人喜欢带着家人去长途旅行，以后说不定还有照顾乌波跟大家的机会呢。再说现在多了黏黏宝，小球獭你也不会觉得寂寞了吧？”
“miju！”小球獭拍了拍黏黏宝软绵绵的身体，露出高兴的神色。它原本是安琪家唯一的水系小精灵，虽然时常能跟雷丘一起疯闹，但独自占据小池塘还是觉得有点寂寞，多了黏黏宝这只个性温和还什么都听它的玩伴自然很开心。

“leilei……”雷丘弯了一下尾巴，看着要好的小球獭跟黏黏宝，心中颇有一种酸酸的感觉，好像原本属于自己的玩伴突然跟别人关系好起来了一样。安琪见状忍不住笑了一声，伸手将雷丘往小球獭那边推了推。
“既然心中吃味就过去跟它们一起玩啊，小球獭跟黏黏宝也不会排斥你的嘛，别扭什么。”

“lei！”雷丘的尾巴蓦地绷直，小球獭得瑟的抱着贝壳点了点头，雷丘正要发飙，却看到软绵绵的黏黏宝伸出触角来碰了碰它，带着明显示好的意味，雷丘的怒火顿时给噎了回去，面对这样一只软趴趴没脾气的家伙，它也发不出火来了。

安琪满意的点了点头，带上了四只寄放小精灵与火暴兽的精灵球，而后抱起了奇鲁莉安，“那么我们就出发了，看家就拜托你们大家了哦。”
回答她的是小精灵们元气十足的欢叫声。

乘坐安风镇上的每日班车顺利抵达了金柠市后，安琪首先去了委托人家里，将四只寄放的小精灵交给男主人，对方看到自家的小精灵们都健康精神的回来之后显然很高兴，蹲下身来将几只都搂进了怀里。虽然饲主与小精灵之间久别重逢的场景很让人感动，不过男主人喜极而泣的夸张表情配合另外三只呆呆愣愣的神情怎么看都有点小诡异……安琪干笑了两声赶紧移开了目光，总觉得继续看下去会被不得了的气场影响到呢，还是不要进入那三只的绝对领域比较好！

乌波在第一时间扑向了自己的小主人，洋娃娃一样漂亮的小姑娘开心的接住了乌波抱在怀里亲了好几口，挠的乌波直痒痒，一人一宠的欢笑声传遍了整个院子。与许久不见的小伙伴亲昵够了之后小姑娘抱着乌波来到了安琪跟前，很认真的朝她鞠了一个躬道谢。
“谢谢安琪姐姐这段时间对乌波的照顾，乌波说它很喜欢饲育屋的大家，还交了两个好朋友，姐姐下次也把它们带过来玩吧。”

“嗯，小球獭跟黏黏宝听到也一定会很开心的。”安琪笑眯眯的揉了揉小姑娘的卷发，又与男主人寒暄了一会儿，这才领了报酬起身告别。顺利完成工作让安琪的心情很好，天色还早，她看了看手中丰厚的薪水报酬，决定奢侈一把多买些大家都很喜欢的小精灵皇家精品罐头回家。

奇鲁莉安跟在安琪身边，被她牵着小手一起往前走着，这些日子的锻炼显然起了作用，第二次来金柠市的奇鲁莉安已经不像之前那么战战兢兢了，遇到有趣的东西还会主动让安琪看，它对精神力的掌控显然更加熟悉，光凭感知就能知道附近哪里人多哪里人少，让安琪免去了不少跟人血拼的惨境，心满意足的提了大堆皇家罐头。

买完东西安琪便带着奇鲁莉安去了阿柠的电气系道馆，正好这几天没有挑战者上门，阿柠在道馆里闲的打滚儿，听说安琪来了从地上一跃而起，直接奔到门口给了她一个热情的飞扑，把一旁的奇鲁莉安给吓了一跳，阿柠的导电飞鼠也是个自来熟，在空中一个回旋就落在了奇鲁莉安的头顶，露出了一个大大的笑容，“emo~☆”
“kiru……”奇鲁莉安往前踉跄了两步才勉强接住导电飞鼠，猩红色的眼睛有些无奈的看着头顶的电气老鼠。

“安琪你来的正好，我都快要无聊死了，来跟我打一场打一场！”
阿柠拉着安琪的胳膊把她往战斗场地里拽，安琪闻言一笑，“那倒是巧了，我这次过来也是想跟你试试手，奇鲁莉安跟我要参加几天后的金柠市小精灵对战大会，它还没有经历过正式的战场，我想要它在你这儿提前熟悉一下。”

“嗯……？就是这只小家伙？”阿柠有些意外的挑了挑眉，看了跟在安琪身边的奇鲁莉安一眼，“对战大会上可有不少棘手的对象啊，你放心让一只还没熟悉战场的小精灵去参加吗？”

“这是奇鲁莉安自己的意愿。”安琪看了奇鲁莉安一眼，朝阿柠眨了眨眼睛，“至于奇鲁莉安有没有拿到冠军优胜的实力，你马上就会知道了。”
“哦？听你这么一说，反倒勾起我的兴趣了啊。”阿柠摸了摸下巴回想了一下，“正好我这里也有一只需要熟悉战场的小家伙，就用它来做奇鲁莉安的对手吧。”

两人来到战斗场上站定，金柠道馆中的战斗场是严格按照联盟要求制定的正规尺寸，比安琪家后院的那个大了不少，奇鲁莉安暗自打量着这宽阔的战斗场，重新在心中判断了一番绝招的有效距离。阿柠在安琪的对面站定，裁判也已经就位，朝着两人挥出了绿色与红色的小旗。
“接下来，由挑战者安琪VS馆主阿柠的对战即将开始，使用的小精灵为一只，当一方的小精灵失去战斗能力时比赛结束。”裁判说完，看了看已经准备就绪的二人，手中的小旗猛地落下，“那么，比赛开始――！”

随着裁判一声令下，奇鲁莉安的心砰砰直跳起来，正规比赛时果然跟在安琪家后院的战斗不太一样，这种弥散在战场上严肃而激烈的气氛很容易让它紧张，奇鲁莉安深呼吸了一口，压低身体重心摆出了战斗的姿态。

“你的对手是这家伙。”阿柠拿出一颗精灵球，按动中间的圆钮使之变大，而后朝着战场中央抛出，“去吧，落雷兽――！”
场内红光闪过，一只淡绿色小狗模样的小精灵出现在了战场中央，浑身的毛发都朝上竖立着，看上去非常尖利的样子，用前爪刨了刨地，充满气势的吼叫了一声。

“是落雷兽啊？培育的非常不错，打算作为道馆的新选手吗？”安琪打量着阿柠的落雷兽，比起雷丘与导电飞鼠这样用脸颊电气囊来储存电气的小精灵，落雷兽则是用全身的体毛来储存电气，这一点与电龙一系的小精灵非常相似，光看这泛着锋利光泽，隐隐流动着电弧的毛发就知道阿柠的落雷兽绝对不是泛泛之辈了。

“最近机缘巧合得到了一块雷电兽的mega进化石，正好我也闲着，就想尝试着培育一下落雷兽了。”阿柠蹭了蹭鼻尖，显然对自己的落雷兽非常有信心，“道馆赛的老规矩，你们先攻吧！”

“奇鲁莉安，幻象术――！”安琪没有客气，起手就是奇鲁莉安最擅长的超能力系攻击。奇鲁莉安猩红色的眼瞳中泛起微光，幻象术缤纷的光线化作巨大的长矛猛地袭向落雷兽，气势之强大饶是身经百战的阿柠也暗自吃惊，赶紧指挥落雷兽避开来。
“用长嗥！――”幻象术堪堪打在了落雷兽身旁，将战斗场的地面砸出一个巨大的深坑，落雷兽压低身体重心发出气势汹涌的长嗥，连带眼神也锐利的许多。

“没有先制攻击，而是用长嗥提升自己的攻击力吗？相当明智的判断啊。”安琪笑了笑，奇鲁莉安的精神力天赋异凛，大部分情况初次战斗时都能让对方大吃一惊，阿柠会选择避开锋芒静观其变也是常见的战术，“奇鲁莉安，用念力抓住落雷兽！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
华灯初上
                            

                                                        

                            

                            
随着安琪的指令，奇鲁莉安的眼瞳中再次亮起了淡蓝色的微芒，正是使用超能力绝招的标志。念力在奇鲁莉安强大的精神力下被扭曲成一只肉眼可见的虚空之手，从天而降拍住了试图躲避的落雷兽，将它拎到了空中。
落雷兽有些惊慌的叫了一声，显然没想到对方的念力绝招能如此强大，在空中挣扎不已，阿柠见状皱了皱眉，冷静下令，“落雷兽，用雷之牙！”

落雷兽嗷呜了一声，犬牙上泛起明亮的雷光，一口咬在了那只念力形成的手上，先前的长嗥让它的攻击力提升了不少，念力的虚空之手应声破碎，落雷兽得以回到地上，安琪却没有放过这个机会，挥手大喊，“奇鲁莉安，魔法照耀！”

“kiru！”粉色的妖精系绝招在场地中央爆炸开来，落雷兽猝不及防被正面击中，惨叫着在地面上滑出很远，好不容易才稳住身形。
“居然还能撑住吗，不愧是阿柠培育出来的小精灵啊。”安琪有些意外，以奇鲁莉安的攻击力而言，体力值不算优秀的落雷兽竟然能正面承受魔法照耀，足以看出对方不简单。

“我的落雷兽怎么能是随随便便就倒下的弱小家伙。”阿柠蹭了蹭鼻尖，“轮到我们反击了，落雷兽，用十万伏特！――”
“嗷呜！――”落雷兽长啸了一声，浑身的毛发如针般根根竖起，强大的电流朝着奇鲁莉安呼啸而来，一时间场地中如遇雷瀑，躲无可躲，奇鲁莉安被电流击中弹了出去，重重的摔在了地上。

“奇鲁莉安――！”安琪担忧的叫了一声，奇鲁莉安晃了晃头从地上站了起来，身体上却缠绕着隐隐约约的电弧，那是被电气系绝招击中后的麻痹效果。

“再来一次十万伏特――！”眼见奇鲁莉安意外中了麻痹，阿柠当然不会放过这个千载难逢的好机会，落雷兽的电流如骤雨般落下，让深陷其中的奇鲁莉安看上去格外渺小。

“用念力避开来！”安琪出声喝道，奇鲁莉安的眼瞳中亮起淡蓝色的光辉，那些朝它迎面扑来的电流都被一股看不见的神奇力量给扭转了方向，全数落在了奇鲁莉安身边的场地上，扬起大量的沙尘。
“趁现在，靠近奇鲁莉安使用雷之牙！”阿柠的声音穿透尘埃而来，沙尘逐渐散去，落雷兽的犬牙上弹起凛冽的电弧，朝着奇鲁莉安猛冲而来，奇鲁莉安还处在躲避雷瀑的状态下，根本来不及反应避开。

“别慌，奇鲁莉安，对自己使用念力！”安琪冷静应对，奇鲁莉安的身体立刻被淡蓝色的光辉所包围，就这么凭空漂浮了起来，让落雷兽的必杀一击落了个空。奇鲁莉安的念力绝招威力强大，因此让安琪突发奇想创造了这么一个用攻击绝招来躲避防御的战术，她与奇鲁莉安在饲育屋的时候练习过很多次，战场上早已用的如火纯青。

“趁现在，最后的幻象术――！”安琪一声令下，奇鲁莉安早已心有灵犀，手臂上已然泛起了属于幻象术的缤纷光辉，借着身体下落的速度朝着落雷兽狠狠劈下，砸的它摔倒在地，再次扬起了大量的沙尘。

沙尘逐渐散去，落雷兽早已倒在中央，双眼呈蚊香状站不起来了。裁判走过来看了落雷兽的情况，这才朝安琪举起了小绿旗，“落雷兽失去战斗能力，奇鲁莉安获胜。胜利者是挑战者安琪！”

“kiru――！”奇鲁莉安收起幻象术，回头看向自己的训练家，眼神兴奋的微微发光。安琪走过去跟它一击掌，笑眯眯的摸了摸它头顶的红色发卡触角，将自己内心的喜悦与欣慰都传达给奇鲁莉安。
“做得好，不愧是奇鲁莉安呢！”安琪回想起那决定性的最后一击，奇鲁莉安将幻象术凝聚在自己的手臂上形成一个刀刃的形状来攻击，颇有些艾路雷朵的风范，不知不觉间那个胆小而警觉，不敢接触陌生人的小家伙已经成长到如今的模样，可以与她一起漂亮的赢下一场道馆挑战赛了啊。

“回来吧，落雷兽，辛苦你了。”阿柠拿出精灵球收回落雷兽，安慰般摸了摸那颗看上去有些失落的球，“看样子我们需要努力的地方还很多呢。”
精灵球在他手中微微晃动了一下，像是在回应。

“怎么样，阿柠，现在知道奇鲁莉安的厉害了？”安琪笑眯眯的问他，穿着蓬蓬裙的可爱少年闻言嘟了嘟嘴，露出一个不太甘心的神情。
“虽然很厉害，不过我家落雷兽不会就这么认输的。”阿柠低头看了看奇鲁莉安，“等到它进化成艾路雷朵，落雷兽也进化成雷电兽的时候，再来一场终极的对决吧。”

“嗯。”安琪伸出手来，与阿柠轻轻一碰，“一言为定！”

阿柠今天已经尽了兴，刚刚赢下第一场比赛的奇鲁莉安却有些意犹未尽，安琪索性跟它一起把金柠道馆中能够战斗的对象都挑战了一遍，快到日落时分才结束了战斗。奇鲁莉安累的不行，即使吃过能恢复体力的蓝橘果也没多大效用，但精神却一直很兴奋，在不停的对战中学到了很多全新的战术，如果不是体力告罄它大有再战上三百回合的气势。

安琪有些无奈的笑了笑，将奇鲁莉安抱了起来，跟阿柠还有被闹的鸡飞狗跳的道馆工作人员们道了谢，这才准备离开。奇鲁莉安的身体已经不是能自然恢复的程度了，回安风镇前需要去一趟小精灵中心才行。

小精灵中心的乔伊小姐与吉利蛋热情的接待了安琪，倒是奇鲁莉安第一次来这里，看见人来人往的有些紧张，听说要离开安琪被不认识的大姐姐单独医治后更是坐立不安，眼泪汪汪的拽着安琪的衣角不愿躺上吉利蛋推过来的小病床。
安琪忍不住笑了笑，蹲下身来摸了摸奇鲁莉安的红色发卡，“不用担心，奇鲁莉安，我会在这里等你出来，然后一起回家。果然翁大概已经做好晚餐等我们了吧？所以奇鲁莉安也要好好恢复元气，不能让饲育屋里的大家为你现在的状态担心啊。”

“ki……kiru！”奇鲁莉安闻言怔了怔，随后点了点头，默默地松开了安琪的衣角，跟着吉利蛋一起进了小精灵中心的恢复室。安琪坐在大厅里面等它，一边思考今天对战的收获，需要熟悉战场的不只是奇鲁莉安，她也有很长一段时间没有经历过连续的正规对战了，刚开始的一两场还好，后面的战斗中有好几次她的指令都下的不及时，这是绝对不能在对战大会那天出现的情况。

过了不知道多久，恢复室的灯终于熄灭，乔伊小姐跟吉利蛋打开了大门，推着坐在行床上的奇鲁莉安走了过来。
“kiru！――”奇鲁莉安已经完全恢复了健康，看到安琪后迫不及待的扑进了她的怀里。被迫与安琪分开了这么一会儿都让它觉得无法忍受，奇鲁莉安不知道自己是哪里不对劲，但它讨厌在恢复室中看不见安琪，也感觉不到她精神力的情况。

安琪接住了奇鲁莉安，伸手摸了摸它的红色发卡，与乔伊小姐道过谢后才抱着奇鲁莉安走出了小精灵中心，准备去客运站乘坐晚上的班车回到安风镇上。
天色已然擦黑，夜晚的金柠市别有一番与白日不同的风情。华灯初上，橘色的街灯将视线染上了一层温暖而模糊的颜色，让人不自禁的觉得心中暖暖的，安琪抱着奇鲁莉安走在街道上，很高兴的跟它说着话。

“奇鲁莉安今天很厉害啊，照这个势头努力下去，小精灵对战大会的优胜一定没有问题。”安琪一边说着，用下巴顶了顶怀中奇鲁莉安的淡绿色头发，“回家之后我做小精灵松饼来慰劳你吧，奇鲁莉安最喜欢甜桃果口味了对不对？”
“kiru。”奇鲁莉安抬起头，猩红色的瞳孔温和的望着自己最喜欢的训练家，嘴角微微上翘。

它看着大街上人来人往的繁华景象，心中蓦地有些恍惚，回想起了自己还在古代王国的时候。那是与现在全然不同的时代，夜晚的街道上静寂无声，只有巡夜人偶尔敲着石铃走过，还有习惯于暗夜的小精灵悉索活动的声音。
它回想起了那个改变一切的血腥之夜，母亲沙奈朵临终前的嘱托，恶势力嚣张而残酷的笑容，它跨越了时空，从七千年前的世界逃到了这里，被无数觊觎它预言能力的人追杀堵截，最终穷途末路之时误打误撞的来到了安风镇的后山，在那里遇到了安琪。

少女的怀抱在这热闹而寒冷的夜里显得格外的温暖，奇鲁莉安忍不住往安琪怀里缩了缩，被她抱着的感觉令它无比的安心，奇鲁莉安抬头望着少女那弧度优美，在华灯下泛着微微柔光的白皙下颚，只觉得那是世界上最好看的景色。
这个世界上，大概也只有安琪一人，不是因为它的预言能力，而是因为真正喜爱它在乎它才对它这么好吧？只有在她的身边奇鲁莉安才会感觉不到来自人类的压力，因为安琪把它放在一个平等的位置上，是可以交流，值得信赖，能够并肩战斗的重要同伴。
它到底是有多幸运，才能跨越七千年的时空，遇到这个对自己而言独一无二的训练家呢？

奇鲁莉安的眼眶一热，忍不住转了个身，伸出手臂抱住安琪的脖子，将脸埋在她颈间不愿意抬起来。它鲜少有这样主动表示亲昵的时候，安琪有些受宠若惊，揉了揉奇鲁莉安的后颈，轻声问道，“怎么啦，奇鲁莉安？”

奇鲁莉安闷闷的应了一声，不愿让安琪看到它发红的眼眶，固执的抱紧少女的脖颈不愿起来。安琪有些好笑的回抱住它，脸颊轻轻蹭了蹭奇鲁莉安的红色发卡，心中也是一片柔软。

啊啦啦，平日里别扭害羞的小少年忽然撒起娇来，真让人有些受不了呢。（心）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
烛火幽灵
                            

                                                        

                            

                            
安琪心暖暖的抱着奇鲁莉安继续往前走，从小精灵中心到客运站的途中会经过一段无人的小径，安琪身边带着奇鲁莉安与火暴兽，为了抄近路她便提前拐了进去。与外面人来人往的繁华大街不同，小径中除了安琪之外没有一个暂留的路人，只有几盏要死不活的路灯艰难的亮着，时不时的闪两下，好像随时都会熄灭一般。

安琪脑中刚刚冒出这个念头，那几盏路灯便商量好了似的集体熄灭了。四周顿时暗了下来，视线所及之处只能看到一些隐隐绰绰的影子，愈发衬得这条小径阴森骇人。安琪这时候已经走了一半，因为怕黑而折回去绕远路显然不可能，只得硬着头皮继续往前走，奇鲁莉安见状从她怀中跳了下来，细小的手臂拉住了安琪的手，用一种保护的姿态牵着她一起往前走，安琪笑了笑，接受了奇鲁莉安的好意，前方那阴森幽暗的路似乎也变得没那么让人害怕了。

刚走了两步，一个漆黑的影子猛地从安琪身边绕过，那隐约的触感吓的她寒毛倒竖，回过头时却又什么都没看到，下意识的捏紧了奇鲁莉安的手。奇鲁莉安也感觉到了周围不同寻常的精神力波动，警觉的停下了脚步，之间周围忽然毫无征兆的亮起了一排幽蓝色的小火苗，几只隐约的身影出现在那些鬼火之后，将安琪与奇鲁莉安团团包围了起来。

安琪这才看清楚那些影子有梦妖，怨影娃娃，夜骷髅，鬼斯，勾魂眼，还有夜骷髅的进化型夜巨人，都是些常见的生活在城市中的幽灵系小精灵。此时它们都借由着鬼火围在安琪与奇鲁莉安身边，口中不断发出类似威胁的低叫，充满了敌意。

“kiru！”见这些小精灵们来者不善，奇鲁莉安立刻将安琪护在了身后，而安琪也拿出了火暴兽的精灵球以防万一，一只怨影娃娃从鬼火之后飞到了安琪跟前，张口就是一个影子球丢了下来。

“kiru！――”奇鲁莉安将幻象术凝聚成刀刃的模样，一击劈碎了怨影娃娃的影子球，紧接着又是一发幻象光攻了过去，怨影娃娃灵活的在空中绕来绕去，超能力系的绝招对它似乎效果不大，奇鲁莉安用念力也抓不到它，顿时有些恼火。

“没事了，奇鲁莉安，回来。”安琪见状反倒是放下了心，将火暴兽的精灵球也收了起来。奇鲁莉安瞪了怨影娃娃一眼，还是遵照安琪的指令回到了她的身边。安琪蹲下身来摸了摸它的红色发卡让奇鲁莉安放心，而后抬头看向了周围这一圈野生的幽灵系小精灵们。

“你们是有事找我吧？说吧，如果我能帮上忙的话，我会尽力的。”安琪笑眯眯的问了句。怨影娃娃它们的动作很不寻常，按理说平日里幽灵系小精灵顶多算是玩心大，喜欢在这样幽暗的环境中戏弄怕黑的人类，这时候它们通常不会直接现身，而像现在这样不惜用鬼火绝招将她们团团包围，却又不攻击的情况实在有些诡异，哪怕是怨影娃娃刚才的影子球也不是真正瞄准安琪丢过来，它们看上去倒像是想把安琪带往某个地方一般。

“kabu……？”怨影娃娃似乎也没想到安琪会这么好说话，它们已经打定主意无论如何也一定要将这个人类带回住所了，眼下安琪这么配合，反倒让习惯了人类恶劣的怨影娃娃有些不适应，别别扭扭的飘了一下才飞到了安琪身边，在空中绕来绕去的给她讲明情况；但是安琪听不懂野生小精灵的声音，怨影娃娃见她仍然是一脸懵懂，有些挫败的往下掉了一截，直接往前方飞去，末了还特地停下来示意安琪跟上。

“kiru！”奇鲁莉安有些担忧的拉住了安琪的衣角，安琪低头将它抱了起来，跟上了怨影娃娃飘在空中的身影。
“没事的，奇鲁莉安。这些幽灵系小精灵们并没有恶意。”安琪笑了笑，回想起自己的黑鲁加，“生活在城市中的小精灵们对人类都很敏感，不到万不得已的时候它们不会做出攻击人类的举动，怨影娃娃它们一定是遇到了非常紧急的情况吧，我们先跟过去看看，说不定能帮上忙。”

“malu……”一只夜骷髅闻言飘到了安琪身边，眼泪汪汪的点了点头。两只短短的手来回舞动着，似乎在述说自己焦急的心情，“malu！”
“kiru？”奇鲁莉安闻言有些意外，根据夜骷髅的说法它们寻找人类是因为自己的同伴受了伤，必须要人类的帮助才能够医治，这倒是安琪擅长的范围了。弄明白了事情的缘由后它也没有阻止安琪，乖乖的被她抱在怀里朝前走去。

幽灵系的小精灵们都聚在安琪身边，似乎怕她反悔走人一般。安琪跟着它们走街串巷左拐右拐，好不容易才终于在一间破旧的木房子前停了下来。这里似乎是被废弃的居所，一点也没有生者的气息，已经完全成为了这些幽灵系小精灵们的容身之所。

“kabu！”怨影娃娃焦急的飞进了木屋中，屋里还有一些没有跟出来的幽灵系小精灵，此时都焦急的围在一张破旧的木桌上，一星隐隐约约的幽蓝色火光从木桌上投过来，安琪见状皱了皱眉，跟奇鲁莉安一起走了过去，看到了那只被同伴们围在中间束手无策的小家伙。

“……果然是烛火鬼啊。”安琪在看到那抹虚弱的火光时就猜到了那是烛火鬼，与普通的鬼火不同，烛火鬼头顶的小火苗与小火龙尾部的火焰一样，是代表生命力的重要能量，而眼下这只烛火鬼的情况显然不太好，蜡烛一样的小身体就快要融化在桌上，顶上那朵小火苗也十分虚弱，在无风的木屋里也是忽闪忽闪，马上就要熄灭的样子。

“这个情况……是因为缺少生命能量吧？所以你们才急着找我过来？”安琪恍然大悟，她知道关于烛火鬼的传说，这是一种需要吸收人类或者小精灵生命能量才能维持燃烧的状态活下去的奇特小精灵，为此烛火鬼很不受部分训练家的待见，觉得以吸收他人能量生存的烛火鬼十分不详。

“moshi……”烛火鬼虚弱的抬起了头，黄豆一般圆圆的眼睛望着安琪，往后瑟缩了一下，似乎不愿意让安琪靠近它。
“不用担心，取走维持你的燃烧所需要的能量吧。”安琪有些意外烛火鬼的退缩，心中大概也明白了它的想法，微微笑了一笑，小心地伸手将烛火鬼捧了起来，“这样感觉会好一些吗？”

“moshi……”接触到少女柔软的手心后，烛火鬼头顶上的小火苗终于稍稍旺盛了一些，让它有了彻底睁开眼睛的力气。周围的幽灵系小精灵们见状都欢呼雀跃了起来，怨影娃娃开心的绕着安琪飘了好几圈，夜骷髅跟夜巨人则相拥着喜极而泣。

“kiru……kiru？！”奇鲁莉安担忧的抓住了安琪的手，把自己的手臂伸到了烛火鬼的跟前，“kiru！――”不要吸走安琪的生命，一定要吸的话就吸我的好了！
刚才听到安琪的话后奇鲁莉安就想要阻止她，可惜还是迟了一步，竟然真的让安琪为这种素不相识的野生小精灵牺牲了自己的生命能量。奇鲁莉安不介意帮助有困难的野生小精灵们，但如果这会让安琪受到伤害的话，奇鲁莉安就绝不会妥协允许。

“不是这样的……奇鲁莉安。虽然你愿意为我做到这一步，我也很开心啦。”安琪继续将烛火鬼捧在手心，腾出一只手来摸了摸奇鲁莉安的红色发卡，笑着说道，“虽然外界传说烛火鬼会吸走生命能量，但其实被吸走的只是类似精力一类的东西，不会对身体造成不好的影响。平时的程度几乎不会让周围人感觉到，现在的话……大概就是明天睡个懒觉能恢复的程度吧。”

“kiru……”奇鲁莉安还是有些不放心，将信将疑的看着安琪。

“嗯，打个比方的话，我们平时会通过吃东西来补充精力，但烛火鬼不行，它只能从别的人或者小精灵那里得到精力，不过需求量不大，顶多就是让训练家的食量增大，多吃几碗饭的程度。连朝夕相处的训练家都不会被影响，何况是第一次见面的我呢？”安琪耐心的给奇鲁莉安解释，终于让它慢慢放松了下来，“这是小精灵联盟研究中心邀请带着烛火鬼的训练家进行实验后公布的资料哦，只凭道听途说的传闻就对一只小精灵产生偏见或者畏惧，甚至因此对为难中的它们不闻不问的话，是无法成为一个合格饲育家的，奇鲁莉安。”

“小精灵里没有坏孩子，对吧？”安琪低头看向手中的小蜡烛，伸手逗了逗它头顶逐渐旺盛起来的小火苗。
“kiru……”奇鲁莉安终于松开了抓住安琪的手，有些不好意思的别过头，懊恼自己不该误会安琪不惜牺牲自己也要去救一只野生小精灵；安琪她从来都不是莽撞冒失的人，她会这么做一定有她的打算，倒是自己还不够信任她，一遇到这样的情况就完全慌了神。

“再者这只烛火鬼……”安琪捧着逐渐恢复精神的小蜡烛，格外有些心疼。看上去她刚才那番话让烛火鬼非常诧异，外界对烛火鬼的偏见实在很大，不只是奇鲁莉安，就连烛火鬼自己似乎都以为它会吸走周围人的生命能量，所以最开始看到安琪的时候才会瑟缩着不让她靠近。按说烛火鬼一天所需要的燃烧能量并不多，能把自己饿成这副摇摇欲坠的样子，它一定是很久很久都没有吸收过任何人的精力了。

像是为了证明自己的想法，安琪捧着烛火鬼站起身，四处打量着这间年代久远的破旧木屋。烛火鬼头顶的火苗旺盛一些后她勉强能借光看清整间屋里的构造，这里的确已经很久没有住人了，桌椅都是灰扑扑的，角落里满是细小的蜘蛛网，地板踩上去会发出令人牙酸的嘎吱声，也只有不具实体的幽灵系小精灵们可以住在这里。

安琪捧着小蜡烛走到了一个破旧的木柜边，上面放着一个被灰尘蒙的看不清里面的破旧相框。安琪将相框拿起来擦干净，里面是一张陈旧泛黄的照片，是一个老婆婆与幽灵系小精灵们的合影；老婆婆看上去很有精神，一边搂着夜巨人，另一边揽着胖胖的耿鬼，嘴里缺了颗门牙也笑的十分开怀，怨影娃娃跟鬼斯飘在她的上方，烛火鬼则立在老婆婆的肩上，露出一个十分羞涩又开心的微笑。

“moshi……”安琪手中的烛火鬼看到了那张照片，头顶的火苗也很高兴的晃了晃，随即却失落的垂下了头，眼泪大颗大颗的涌出来，却不是平常咸涩的液体，而是被融化的烛泪。

“你一定是以为自己会吸取周围人的生命能量，害死了老婆婆吧，烛火鬼？”安琪叹了口气，“所以一直不肯在见别的人类，也不吸取周围小精灵们的能量，直到把自己搞成了这副样子，木屋里的同伴担心你的安危，这才不顾危险的拐了一个人类回来。”

“kabu！”怨影娃娃飘过来，十分赞同的点了点头。

“moshi……moshi？”烛火鬼泪流满面的抬起头来，抱着微弱的希望，小心翼翼的询问这个救了它命的金发少女。安琪的手上已经满是烛火鬼留下的烛泪，那些滴下来的软蜡一点也不烫，烛火鬼的身体虽然在燃烧，却没有温度。

“老婆婆不是你害死的，烛火鬼，你的天性并不会影响她的健康。”安琪看着烛火鬼黄豆一样的小眼睛，认真的说道，“她最后走的并不痛苦吧？有你们这样一群小精灵陪伴着她，哪怕在她去后多年也依旧守着这间屋子，像从前那样生活在这里。”

“moshi……”烛火鬼闻言一怔，想起老婆婆临死前安详的笑容，好半天才慢慢点了点头，眼泪汹涌而出，“moshi！……”
“kabu……”怨影娃娃似乎对这只爱哭的小伙伴很无奈，在它旁边飘来飘去的试图安慰，早跟烛火鬼说过老婆婆不是它害死的了，这家伙却一直活在自责与内疚之中，差点把自己也搞死过去，明明烛火鬼的年龄比较大，却完全是个让人放心不下的家伙啊。

安琪就这么捧了烛火鬼好一会儿，直到它头顶的小火苗彻底恢复精神以后才将它放回了木桌上，带着奇鲁莉安准备离开。她走的时候受到了附近幽灵系小精灵们的热烈道谢，还有鬼斯跟夜骷髅的组合用鬼火表演了自创的烟花，让安琪有些忍俊不禁。

快要离开那条小径的时候，先前的怨影娃娃追了上来，别别扭扭的跟安琪道了谢，她不仅救回了烛火鬼的命，还彻底解开了它的心结，虽然怨影娃娃过去对人类很不待见，但人类之中也有好有坏，不该被一视同仁，该道谢的时候还是要好好道谢的。
“不过是举手之劳而已。”安琪看着飘在空中的褐色影子，笑了笑，“如果想要跟我道谢的话，不如答应我一个请求吧？以后再有人路过这条小路的时候，可不要像今天一样冒失的攻击了。不过稍微吓吓他们的话OK。”

“kabu！”怨影娃娃没好气的做了个鬼脸，它当然知道不能随意攻击人类，这是每一只生活在城市中的小精灵都谙熟的生存之理，这次不是被逼急了才冒险动手的嘛。

“你记得就好啦。”安琪笑眯眯的戳了戳它头顶的角，怨影娃娃似乎很不习惯被人类这样亲密的触碰，惊叫了一声就吓的逃走了，飘了一段又停住身体回过头来，飞快的跟安琪道了声谢，这才急急忙忙的飘回小木屋去了。安琪看的直想笑，连带心情也愉悦了起来。

幽灵系小精灵中也有各种各样不同的性格呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
悠闲一日
                            

                                                        

                            

                            
初春的清晨总是令人舒适的，阳光暖暖的从窗台上照进来，微风卷着细微的花香吹过，拉开了新一日的序幕。金发的少女窝在火暴兽的怀中睡的香甜，巨大的炎系蜜獾已经醒来，却体贴没有挪动身体，任由饲主在自己怀中继续安睡。

阳光落在安琪的脸上，暖暖的有些刺眼，她轻轻唔了一声在火暴兽怀中换了个姿势挡住了阳光继续酣睡。昨晚上因为烛火鬼的意外她消耗了不少精力，需要充足的睡眠才能补回来，这会儿赖床也就赖的格外心安理得了。
饲育屋中的小精灵们都知道她昨晚的遭遇，体贴的没有进屋来打扰安琪，醒来之后都各自活动去了。果然翁给大家做好了早餐，看着院子里的大家吃完之后又特地做了一些能帮助安琪恢复活力的食物送去了她的卧室，安琪还在睡觉，她少有这么懒散的时候，果然翁看的很心疼，端着餐盘不知道是该让少女继续睡，还是叫醒她吃些东西先垫垫胃。

“baku。”尽心尽责充当抱枕的火暴兽见状抬起头叫了一声，伸出舌头轻舔安琪柔软的脸颊。安琪有些痒痒，抱着火暴兽的大爪子往它怀里一缩，脑袋在它奶黄色的绒毛里拱了拱，“……阿火别闹，让我再睡一会儿……”

“baku。”火暴兽还是不依不饶的舔着安琪的脸颊，安琪被舔的笑出声来，有些无奈的睁开了眼睛，带着困意微微打了个呵欠。
“baku~”火暴兽用头顶了顶安琪，一觉睡到现在，安琪应该早已经睡饱了，只是身体缺乏活力所以觉得困倦而已，再任她这么睡下去就得起反作用了，起来吃点东西再躺一会儿做做别的事才有助于恢复。

“唔……”安琪揉了揉眼睛，也不知道自己是睡多了还是没从烛火鬼的事件中恢复过来，只觉得身体酸软无力连根手指都不想抬。火暴兽用爪子推着她起身，换了个姿势让她靠在自己怀里，果然翁将餐盘里的食物都端了出来，是一些新鲜的水果三明治跟甜桃果奶昔，都是口味清淡容易消化的食物，很适合眼下显得有些没精神的安琪。

“谢谢你啦，果然翁。”安琪醒来之后才感觉到了饿，摸了摸咕咕叫的肚子拿起了甜桃果奶昔喝了一口，幸福的眯起了眼睛。果然翁看着她吃完了一个三明治才放心的摸了摸额头，收拾好餐盘继续回厨房忙碌了，安琪吃过东西以后终于有了点精神，在火暴兽怀里大大的伸了个懒腰，抱住了它的大爪子用脸颊蹭了蹭。
“阿火抱起来真是太舒服了~（心）”
“baku~”火暴兽用下颚顶了顶安琪头顶柔软的金发，任由她抱着自己的爪子撒娇，尽心尽责的继续充当大型活动抱枕。

“lingling~”风铃铃从门口冒出个小脑袋，见安琪已经醒了才高兴的飘进来，将飘带尾巴上卷着的晨报递给她。安琪正好有些无聊，接过报纸摸了摸风铃铃头顶的小吸盘，换了个姿势靠在火暴兽背上看起报纸来。风铃铃就停在她身边陪着安琪一起看，飘带尾巴亲密的卷着她的手指，时不时的用圆圆的脸颊蹭一蹭少女的指尖。

报纸上占据了二分之一篇幅的巨大报道是关于溯源地区联盟冠军科诺的采访，他最近又一次拿下了一个世界级比赛的冠军，在各地训练家之中成功的引爆了新一轮热度与话题，让那些想要挑战他的优秀训练家们也纷纷摩拳擦掌。封面上的科诺依旧是那个有些腼腆的眼镜青年，电栗鼠站在他的肩膀上露出可爱的笑容，一副人畜无害的无辜模样，任谁也不会想到这样一对组合会在战场上所向披靡，从众人口中得到白色恶魔这样的称号。

“科诺最近也没有闲着啊。”安琪不禁笑了笑，见报纸翻到了下一页，刚好是金柠市一年一度的小精灵对战大会即将开始的宣传海报。
“说起来奇鲁莉安呢？”安琪说着望窗外的小院里望了一眼，正巧看见后院中正在自发进行对战练习奇鲁莉安跟黑鲁加，心中顿时有些欣慰。火暴兽顺着她的目光看去，炎色的眼睛里也多了一丝温和，凑过来蹭了蹭安琪的脸颊。
“baku。”不用担心，奇鲁莉安想要赢得比赛的决心不是假的，它会尽自己最大的努力。

“嗯……今天就让我偷个懒小小的放松一下吧。”安琪吐了吐舌头，靠在火暴兽的背上跟它一起观看奇鲁莉安与黑鲁加的练习赛。没了安琪的指挥，两只小精灵全凭自己的经验来使用绝招，看得出奇鲁莉安这段时间进步巨大，即使是一对一的练习赛黑鲁加也不容易占得便宜，倒三角的尾巴绷的笔直，完全将奇鲁莉安当成了一个厉害的对手，再不敢像之前那样轻视糊弄它。

“buyi~”正津津有味的看着对战练习，安琪忽然觉得手心里一痒，一只棕色的小毛团子不知何时钻到了她手中，抖了抖兔子一样的长耳朵，水汪汪的黑眼睛一眨不眨的望着安琪。
“伊布，怎么不去院子里跟大家一起玩？”安琪摸了摸小毛团子顺滑的皮毛，伸手将它抱起来，举到跟前亲了亲它湿漉漉的鼻子。伊布欢叫了一声，用尾巴尖扫过少女的手指，而后蹦到了她的肩头，又顺着手臂跑到了腿上蹲坐下来，低头拱了拱安琪的手心要她抚摸自己。

“是想我了吧？”安琪如它所愿那样轻轻抚摸着伊布毛绒绒的围脖与小尾巴，伊布被摸的很舒服，喉咙里发挥出咕噜噜的声音，过了一会儿干脆躺在安琪腿上露出了软软的小肚子，安琪轻笑了一声，伸手揉了揉小东西，将它抱进怀里细心的抚摸。
比起雷丘跟小球獭那俩玩起来就没心没肺的家伙，伊布显然黏人的多，最喜欢安琪像这样慢慢的抚摸它。它原本也在院子里跟小球獭它们一起玩耍，吃过早餐后却没见到安琪如往常一样从屋里出来，这才偷偷溜进卧室来看她。被抚摸了一会儿后伊布忽然想起了什么，跳出去鼓捣了一阵又跑了回来，迈着四只短短的小腿跳回安琪怀里，将嘴里衔着一个东西推到了安琪嘴边。

安琪顺势接住，只觉得入口一股牛奶的香甜，咬在嘴里又香又脆，是摩摩牛奶的饼干。她笑着揉了揉伊布的长耳朵，“今天的早餐是摩摩牛奶的饼干啊，是特地为我留的吗？”
“buyi~！”伊布开心的抖了抖长耳朵，似乎很开心安琪能喜欢它特地留下来的存粮。

又逗了伊布一会儿，安琪微微打了个呵欠，只觉得困意上涌，想要小小打个盹儿。伊布乖巧的团在她手中，风铃铃也卷着安琪的手臂昏昏欲睡，安琪轻轻摸了摸两只，在火暴兽怀中换了个姿势打算再睡一会儿。火暴兽怕她着凉，扯过被子盖住了安琪的肩，然后将她整个抱进怀里，躺在暖融融的绒毛中十分舒服，没一会儿安琪的呼吸就变得均匀绵长，似乎再次进入了梦乡。

火暴兽垂下目光看着在怀中熟睡的少女，眼神格外的温和，让它有些意外的是安琪并没有睡着，而是半睁着眼睛似乎在思考着什么，嘴角挂着一丝微笑，目光不期然与火暴兽炎色的眼睛撞到了一处，不禁笑眯眯的弯了起来。

“baku？”在想什么？火暴兽垂下头，让自己离饲主的距离更近一点，直到能看清她那双如海洋一样蔚蓝而温和的眼睛。
“嗯……在想阿火果然是阿火呢。”安琪笑的像只诡计得逞的小猫，火暴兽不解的眨了眨眼睛，等着她继续说。

“……昨晚上阿火没有阻止我。”安琪忍不住伸手抚摸火暴兽耳朵上的深蓝色的绒毛，一边回忆道，“如果我带在身边的小精灵是黑鲁加的话，一定会不顾一切的从精灵球里跳出来阻止我去做那些危险的事吧，就像奇鲁莉安一样。”
安琪一边说着，忽然又往火暴兽那边近了一步，距离几乎能够感觉到对方的呼吸，让火暴兽顿时紧张了起来，连大气都不敢出，小心肝砰砰直跳。

“阿火的话……即使是我乱来，也会义无反顾的陪在我身边呢。”安琪说着笑了笑，不管是这次，还是之前硬闯冥王星团的地下基地，又或者更早之前单枪匹马跑去找栽赃戴鲁比那一伙儿小混混算账的时候，火暴兽从来没用因为她乱来而出声阻止；事实上它除了从火球鼠进化成火岩鼠的那一次之后就从未有违背过安琪的命令，即使那看起来多么的不合理火暴兽也会选择相信她，那是她与它之间独一无二的信任与默契。

“baku。”火暴兽轻轻叫了一声，它相信安琪。不止是相信她可以与自己并肩作战走向胜利，也相信她把它放在心中最重要的位置，不会为了别的人或者小精灵而伤害她自己让火暴兽担心难过。安琪从来都是会理智思考的人，所以只要是她决定了的事，火暴兽就会义无反顾的支持她，哪怕与她一起踏入危险的境地也没关系。

“阿火你这家伙真是……”安琪忍不住叹息了一声，更加用力的抱住了火暴兽，把它胸口的绒毛蹭的一团乱也不足以发泄自己心中快要汹涌而出的情感。金发的少女抬起头眨了眨眼睛，忽然凑上去捏住火暴兽的耳朵用力的咬了一口，火暴兽顿时敏感的一抖，垂下毛绒绒的耳朵有些无辜的望着自家饲主，安琪舔了舔故意亮出来的小尖牙，露出得逞的笑容，一把抱住火暴兽再一次将脸埋进它奶油色的绒毛里，伸手揉了揉它耳朵上被自己啃出一圈牙印的地方。

“你怎么能这么好呢，阿火……”安琪用力抱紧自己最重要的亲人与伙伴，只觉得心中无比的柔软，仿佛就像窗外照进来的温暖阳光，“只有你不能离开我……阿火，无论发生什么事，你都要一直一直陪在我身边才行。这不是请求，而是命令――”

“baku。”巨大的炎系蜜獾温柔至极的舔了舔金发少女的脸颊。
遵命，我的公主殿下。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大会优胜
                            

                                                        

                            

                            
“观众朋友们，欢迎收看激动人心的第二十三届金柠市小精灵对战大会的总决赛――眼下的战况非常激烈，双方僵持不下陷入胶着的战况，究竟谁能赢得这场比赛取得对战大会优胜冠军，就让我们拭目以待吧――！！”
随着主持人的呼喊，大会场的观众席上发出了如潮水般震耳欲聋的欢呼声，战斗场上又是一阵激烈的绝招碰撞，扬起大量的沙尘，奇鲁莉安的身影从沙尘之中撤出，被绝招的余威推出好长一段距离才勉强停下，细小的手臂撑着地，半蹲在战斗场上剧烈的喘息。

“奇鲁莉安――！”安琪担忧的叫了一声，奇鲁莉安甩了甩头，强撑着从地上站了起来，重新摆出了对战的姿态，充满信心的大喝了一声。
“kiru――！”

“真不愧是你啊，安琪。”绝招扬起的沙尘逐渐散去，露出安琪总决赛的对手与她的小精灵来，与奇鲁莉安激烈战斗的小精灵是一只圆圆粉粉的大家伙，头部长着弯曲的卷毛，肚子里放着一枚色泽健康的蛋，正是吉利蛋的最终进化型――幸福蛋。

“这句话该我说才是，我也没想到对战大会决赛的对手会是你呢。”安琪闻言笑了笑，看着那个站在幸福蛋身后的熟悉身影，一身得体的护士服，可爱的护士帽下梳着两个粉色的马尾，正笑的眼睛弯弯，“看不出作为医疗工作者的你也有一颗向往战斗的心呢，乔伊小姐。”

“彼此彼此。”乔伊小姐打了个响指，幸福蛋也甩了甩头从地上站了起来，摆出了入战的姿态。因为工作的关系她没办法离开金柠市，因此一年一度的小精灵对战大会是乔伊小姐唯一能够参加的正规比赛，她为此与吉利蛋一起准备了很久，却没想到身为饲育家的安琪也参加了比赛，还一路赢到了现在与她在决赛场上相会，实在让很多参赛的训练家大跌眼镜。

“接下来我可不会客气了，奇鲁莉安，用幻象术――！”安琪挥手喝道，奇鲁莉安将幻象术凝聚在双臂之上形成了刀刃的模样，一个瞬间移动朝着战场中央的幸福蛋突袭过去，它已经越来越熟练的在战斗中使用艾路雷朵的攻击模式，凝聚之后的幻象术色彩缤纷，威力更上一层楼，见识过这招威力的观众们都发出了巨大的欢呼叫好声。

“不用躲，幸福蛋，就这么接住奇鲁莉安的攻击，然后使用百万吨拳击！”乔伊小姐双手紧握成拳，与幸福蛋一起用相同的姿势做出了一个挥拳的动作，幸福蛋硬生生的接住了奇鲁莉安的幻象术，短短的手臂上绽放出灼烈的白光，一记重拳朝着来不及躲避的奇鲁莉安重重挥下。

乔伊小姐这一招可谓高明，幸福蛋一系最大的特色就是那怪物一样的体力值与防御力，与奇鲁莉安羸弱的体力值根本不在一个层面，像这样不躲不避以招换招的话最后被耗死的肯定是奇鲁莉安。安琪在心中暗自捏了把汗，果然不愧是乔伊小姐，她与幸福蛋日日一同工作的默契让她们对彼此都了若指掌，在战场上就变成了最棘手的敌人。

不过她与奇鲁莉安的默契也不会输的。安琪一勾唇角，奇鲁莉安应声从空中跃起，猛地出现在了幸福蛋的跟前，“再来一次幻象术――！”
“什么？！”乔伊小姐大吃一惊，奇鲁莉安的身体泛着一圈蓝色的微光，那是念力绝招的标志，它竟然在幸福蛋使用百万吨拳击的前一瞬用念力将自己漂浮了起来，堪堪躲过了那一击，还借此攻了个出其不意，“幸福蛋，就这样使用炸蛋――！”

“happy――！”幸福蛋兜里的蛋绽放出了巨大儿澄澈的光辉，在奇鲁莉安扑来的一瞬猛地爆炸，扬起了大片的沙尘，幸福蛋自己也被那巨大的威力给掀的翻了个圈儿摔倒在地，而奇鲁莉安失去了踪影。

“奇鲁莉安――！”安琪的双手紧紧的握成拳。战斗场上安静了一两秒，紧接着一个淡绿色的身影凭空出现在她的跟前，一个摇晃半跪在地，撑着腿剧烈的喘息。
安琪见状忍不住想要叫好，奇鲁莉安再一次利用瞬间移动绝招躲过了幸福蛋的必杀一击。这原本是奇鲁莉安的短板，因为它总是习惯用瞬间移动来逃避对手的攻击，刚开始的时候时常因为这项本能的反应而忽视安琪的命令，但经过这些日子的特训后它依然将这项绝招发展成了自己的特色，也只有精神力天赋异凛的奇鲁莉安才可能在对手使用绝招之前预知出接下来的动作，从而使用瞬间移动来躲避。

“趁现在给它最后一击，奇鲁莉安，用魔法照耀！――”没有给幸福蛋吃惊与喘息的机会，安琪出声立喝，淡粉色的妖精系能量在奇鲁莉安的双手间聚集，而后猛地爆裂开来，照亮了整个的会场，让观众席上的大家都下意识的遮住了眼睛。

魔法照耀的光芒散去之后，幸福蛋已经倒在了地上，双眼呈蚊香状，裁判上前查看了幸福蛋的情况，向着安琪挥出了小绿旗，“幸福蛋失去战斗能力，奇鲁莉安获胜，胜利者是安琪选手――！”

观众席上再次响起了潮水般的欢呼声，无数人大喊着安琪与奇鲁莉安的名字，拼命的为她们鼓掌，感谢她与乔伊小姐带来了这么精彩的战斗，也用事实告诉了所有人，并不只是小精灵训练家才可以参加对战，只要勤加练习，无论是小精灵护士还是饲育家，都能站在这战斗场上享受竞技所带来的快乐。

“ki……kiru？”观众席上的欢呼声汹涌而来，主持人也在大声的宣布着新一届优胜者的诞生，奇鲁莉安似乎还有些回不过神来，愣愣的回过头看向了安琪。金发的少女回了它一个灿烂的笑容，向着奇鲁莉安竖起了拇指。
“我们赢了，奇鲁莉安。”

乔伊小姐带着幸福蛋走了过来，与安琪握手相互交流了一下战斗的体验，最后祝贺她与奇鲁莉安获得优胜。安琪与奇鲁莉安之间的故事乔伊小姐也听说过一些，回想起这只淡绿色的小家伙第一次来小精灵中心时那副忐忑又戒备的模样，如今却已经是个优秀的战士了，乔伊小姐颇有些感慨，俯下身看了看奇鲁莉安，也朝它竖起了拇指。
“谢谢你带给我们一场精彩的战斗，奇鲁莉安。”
“happy~！”幸福蛋头顶的卷毛飘了飘，向自己的对手致以了崇高的敬意。

“ki……kiru！”奇鲁莉安有些不好意思的红了脸，结结巴巴的回了几句。大会的主办方将优胜的奖杯与奖品都拿了上来，当众交给了安琪，引发了观众席上的又一轮欢呼。安琪跟奇鲁莉安一起朝着人群举起了优胜奖杯，坐在特等席上观战的阿柠见状赶紧拿出了相机，拍下了这值得纪念的一幕。

“helu！”阿柠的身边，难得有兴趣跟安琪一起来金柠市观战的黑鲁加欣慰的点了点头，好歹也是它花了这么多时间跟精力陪练的对象，不一举拿下优胜怎么行！

合过影之后安琪放下了奖杯，拿起了大会优胜奖品之一的觉醒石。装在精致木盒中的觉醒石散发着淡淡的光辉，中间有一道六角形的核心光芒，看上去就像是某种生物的目光在闪烁一般。安琪拿着觉醒石蹲下身，向着奇鲁莉安伸出了手臂，与她初见之时为让奇鲁莉安放下心防时的动作一模一样。
“来吧，奇鲁莉安，这就是能让你进化成艾路雷朵的觉醒石了，是我们一起战斗过的证明哦。”

“kiru……”奇鲁莉安迈着细小的脚往前走了两步，一直以来为之努力为之奋斗的东西就在眼前，它似乎有些不敢置信，忐忑的看了看自己的训练家。
金发的少女依旧微笑着伸出手，既不催促它，也不勉强它。奇鲁莉安的心逐渐平静了下来，猩红色的眼睛静静的看了安琪一会儿，只觉得时间仿佛回到了它第一次对安琪敞开心扉的时候，那时候她的微笑也如同现在这样，比阳光更加温暖而耀眼。

这是它自己的愿望，自己的选择，它要进化成艾路雷朵，成为可以守护在安琪身边的，真正强大的小精灵。

奇鲁莉安迈着细小的脚步一点点的走向了安琪，而后小心翼翼的伸出手，如她们初见之时的那一晚，将那白色细小的手臂轻轻放在了安琪的手心中。
在它的手臂与觉醒之石接触的瞬间，奇鲁莉安全身陡然绽放出澄澈的光辉，它的身形在光辉中不断拉长变化，最终定下型来。光芒散去，出现在安琪眼前了是一只目光沉稳帅气，比自己还高出半个头的小精灵。比起奇鲁莉安时期来说，艾路雷朵变得更加高大，芭蕾舞裙一样的身体变成了劲瘦的胸膛与强壮倾长的双腿；细小的白色小臂也变得更加粗壮，形成了刀刃一样伸缩自如的倒拐；淡绿色的短发则变成了角斗士一般的头盔，感知训练家心绪的红色发卡则一前一后的出现在了艾路雷朵的胸口，颜色更加深邃沉静，仿佛映射了艾路雷朵进化之后的心境变化。

“elu――！”艾路雷朵一挥手臂，强烈的气压立刻以它为圆心刮散了出去。它朝安琪行了一个优雅的绅士之礼，安琪回以微笑，如它所愿将手轻轻放在了艾路雷朵进化之后变得格外有力的手臂之上，眼中充满了对搭档的骄傲与自豪。

“以后也请多指教，艾路雷朵。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
进化之石
                            

                                                        

                            

                            
顺利取得了小精灵对战大会的优胜，安琪带着艾路雷朵与黑鲁加回到了饲育屋，毫无意外的受到了大家的热烈欢迎。

“啪――”
“啪――”“啪――”
安琪刚刚踏进饲育屋的院门，三道礼花就在她跟前炸开，艾路雷朵还以为是偷袭者，如临大敌般挡在了安琪前面，而后被淋了一头一身的彩色礼花，愣怔着眨了眨眼睛，有些疑惑的收起了手臂上的刀刃。这样的花样当然瞒不过经验丰富的黑鲁加，它一甩尾巴先一步溜进了院子里，省得待会儿被热情的群众们包围。

““大会优胜冠军，欢迎回家――！””
“miju！”“leilei――！”“qiling~！”“huba！”“……”

黑鲁加刚走院子里的大家就朝着安琪迎了上来，祝贺声与小精灵们的欢叫声一瞬间将安琪淹没，除了饲育屋里的小精灵们之外还多了一些熟悉的面孔，都是镇上邻居们家的小精灵，许久不见的舒雅与摩摩牧场里的穆恩大叔也都在这里，手里还拿着刚刚开过的烟花筒。

“大家……”安琪有些感动，连忙将众人都迎进了院子里，后院在果然翁的帮助下已经摆好了为party准备的丰盛食物，见安琪已经回家，便招呼着周围的小精灵们朝她聚了过来。

各种各样小精灵的欢叫声一起响了起来，都在恭祝安琪与艾路雷朵取得优胜，隔壁家的老婆婆也端了杯果汁过来，朝着安琪点了点头，“电视台的转播我们都看了，不愧是安琪啊，即使成为了饲育家依旧不减当年白兰大会优胜冠军的风采。”
“哪里的话，这也多亏了奇鲁莉安的努力啊。”安琪笑着接过了果汁，顺手也给了艾路雷朵一杯，这才想起自己应该改口了，吐了吐舌头，“现在应该叫艾路雷朵了。”

“elu。”艾路雷朵的身形与成年的人类男性非常相似，个子刚好比安琪高出半个头，站在她身边颇有舞会男伴的气场。它风度翩翩的从安琪手中接过了果汁，与她一起朝老婆婆笑了笑，“elu。”

“啊，进化之后的艾路雷朵也沉稳了很多呢，越来越像个帅小伙啦。”舒雅正好看到这一幕，饶有兴趣的走了过来，花蓓蓓抱着花朵飘在她的上空，看到高大英俊的艾路雷朵后害羞的红了脸，往舒雅身后躲了躲。

“如果是奇鲁莉安的话这个时候已经躲到我身后去了吧？”安琪笑眯眯的看着艾路雷朵，抬起手中的玻璃杯与它轻轻一碰，艾路雷朵朝舒雅行了个礼，而后回望着安琪，目光中带着温和的笑意。
“elu。”它已经有了足够的力量，再不会躲在安琪身后了；从今往后无论是在战场还是别的地方，它都会在安琪身边，不让她受到一丝伤害。

一人一宠相视而笑的画面看上去格外的和谐，仿佛是一对相恋已久的眷侣，黑鲁加趴在一旁看了安琪与艾路雷朵许久，终于觉察出一丝微妙的不对劲来。
它以前竟然小看了奇鲁莉安这小子啊？进化之后从羞涩别扭的小少年一跃而成了风度翩翩的总裁款是怎么回事？看着安琪的那是什么眼神！按照电影剧本来看是不是下一刻就要揽住安琪的腰将她带进自己怀里了？！

黑鲁加挑了挑眉，迷之思考起了它是什么时候起又多了个情敌的事实。

巨大的炎系蜜獾在它身边蹲坐了下来，看向艾路雷朵的眼神同样很微妙，火暴兽少有能这么吃瘪的时候，上一次露出这样的表情还是安琪接生小火龙那天，黑鲁加心中莫名觉得很爽，尾巴尖挑衅似的戳了戳火暴兽的后背，一脸‘你丫也有今天’的欠打笑容。
火暴兽不想理它，依旧盯着艾路雷朵那边。一直以来奇鲁莉安在它心中都是个没长大的少年模样，就算黏安琪一点也不过是对训练家本能的依赖罢了，这样的情感雷丘啊小球獭它们都有，火暴兽见得多了，并没有放在心上，却不知在什么时候放任那家伙对安琪起了不该有的心思。

艾路雷朵眼中那隐忍的眷恋与温柔火暴兽再熟悉不过，大部分时候它也是这么看着安琪的，哦还要加上黑鲁加那个傻叉。那绝不仅是小精灵与训练家之间的羁绊，是比羁绊更深一层的，发誓献祭整个身心的，浓烈的根本不敢让安琪知道的欲念。

若要用人类的语言来形容的话，它们对安琪的情感，只能称之为‘爱’了吧。

安琪饮了一口果汁，跟老婆婆寒暄了几句之后伸手去够长桌上的食物，艾路雷朵见状用精神力将安琪要拿的食物都漂浮到了她的跟前，安琪笑着接过，看向艾路雷朵的眼神非常明亮，让火暴兽跟黑鲁加心中同时咯噔了一下。
安琪可从来没有用那样的眼神看过它们啊……那样自然而然的信任与依赖，还有碍眼的相配感，果然拥有类人体型的小精灵比较占优势吗？

火暴兽与黑鲁加对视了一眼，突然觉得刚才互相抬杠的行为非常愚蠢，新的情敌正对它们的公主虎视眈眈，作为主人love小分队的队长与副队长，这个时候应该沆瀣一气联合迎敌才是，那有精力来搞内部纷争！

“baku！”火暴兽抬起前爪立起上身朝安琪那边走去，安琪很高兴的摸了摸它的耳朵，火暴兽顺势把她往旁边引了引，探讨起了安琪与艾路雷朵在对战大会上的表现，安琪很快被它引走了注意力，而黑鲁加则伺机叫住了打算跟上去的艾路雷朵，拉着它讨论起之前练习赛的感悟在正式战斗中都有了哪些收获。

安琪与艾路雷朵的距离就这样被不声不响的拉开了，火暴兽暗中与黑鲁加交换了一个‘干得漂亮’的眼神，两只明争暗斗的许多年，没想到第一次合作倒还挺顺手，果然多年的老对头才是最了解自己的小精灵。

艾路雷朵望着安琪与火暴兽的背影，似乎察觉到了什么，猩红色的眼睛微微一缩，正要说什么，却忽然听见门口传来一阵喧闹声。安琪也听见了，朝着前院望了一眼，只见一个柠色短发的女装少年猛地一个飞扑扎进了她的怀里，抱着安琪的腰猫一样拱了拱。
“emo~！”与他形影不离的导电飞鼠在空中旋了个圈，最终停在了安琪身边火暴兽的头顶上。

“安琪你真是，我都还没来得及跟你道贺就跑的没影了，还说拉你回金柠道馆庆祝的呢。”阿柠不满的抬起头，小嘴撅的老高，似乎对安琪获胜后不告而别感到非常不满。

“抱歉啦，我想让大家早点见到进化之后的艾路雷朵，所以就先回饲育屋了。”安琪好脾气的揉了揉他的短发，把艾路雷朵叫到了身边，颇有炫耀之意，“怎么样，我家艾路雷朵是不是又帅又厉害？”
“elu。”艾路雷朵的神情柔和，它身上褪去了奇鲁莉安的羞涩与不安，取而代之的是一种属于强者的气定神闲，看向他人的目光不卑不亢一步不退，仿佛只要在安琪的身边它就无所不能。

“来的正好，安琪，跟我继续之前的那场比赛吧。”阿柠成功的被艾路雷朵的态度挑起了战意，手中拿出一颗精灵球，戴在手腕上的mega石之匙也一并露了出来，“我的落雷兽已经进化成雷电兽了，如今奇鲁莉安也进化成了艾路雷朵，你没有忘记之前跟我约定吧。”

先前带奇鲁莉安去金柠道馆挑战的时候，安琪与阿柠约定等彼此的小精灵进化之后再来一场完整的mega进化之战，如今两只小精灵都已进化到最高阶段，也是时候履行这场约定之战了。

周围的人听说两人要对战，气氛顿时热闹了起来，镇上开旅店的青年自告奋勇的来当裁判，他之前见证安琪了与那个带着脱壳忍者少年之间的战斗，颇有些意犹未尽，眼下有现场观战安琪与金柠市道馆馆主战斗的机会自然不容错过，一边说一边就叫人将后院的长桌撤走，露出了底下的战斗场来。

“战斗是没问题，不过mega进化的话……”安琪有些为难的看了艾路雷朵一眼，踌躇着不知该怎么开口，“艾路雷朵的mega进化石……”
阿柠挑了挑眉，扬起手腕上的mega石之匙，“你已经拿到了吧？虽然跟普通的mega进化石不太一样，但那的确是拉鲁拉丝一系的进化石，先前关于冥王星团被捕的报道上有提到过哦。”

“elu？”这件事安琪倒是从来没跟自己提过，艾路雷朵也疑惑的歪了歪头，看向自己的训练家。

安琪叹了口气，转身走进了房屋中，翻出一个精致的玻璃盒拿出来，当着艾路雷朵的面打开，将里面那颗散发着淡淡光华的原石递给了它。艾路雷朵的瞳孔微缩，那是一颗非常漂亮的石头，带着晶莹剔透的淡粉色，内里有一条象征着mega进化的双螺旋形状，正是由逝去的沙奈朵幻化而成的那颗石头。

“我们一起在七千年前看到的那颗是你记忆中的幻影，真正的石头从小洛他们横扫冥王星团地下基地那一天后就放在我这里了，朔夜特搜官曾经把它送回联盟总部检测过，结果显示它的确是有让拉鲁拉丝一系mega进化的能量。”安琪看着神色剧震的艾路雷朵，心中也有些不好受，“抱歉，我没打算一直瞒着你的……只是这颗石头对你来说有着非常特殊的意义，我不希望奇鲁莉安一直沉浸在悲伤的过去，而现在的你已经有足够的心里承受能力来面对这颗石头了，所以我将它还给你吧，艾路雷朵。”

“elu……”艾路雷朵捧着那颗淡粉色的原石，手臂有些微微的颤抖。

“我不会勉强你mega进化的，要如何使用这颗石头由你来决定。”安琪将手心放到了艾路雷朵胸口的红色尖角上，让它用最直观的方式感受自己内心的想法，艾路雷朵抬头看了看她，又看了看自己手中这颗意义特殊的mega进化石，目光逐渐平静了下来。

它回想起那惨烈的血腥之夜，母亲沙奈朵不顾一切的让它逃走，自己却被冥王星团的人变成了一颗石头，它按照母亲的嘱托拼尽全力的逃，一直逃到了七千年后的世界，历经了无数伤痛与背叛，这才遇到那个它想要守护一生的人。
如果沙奈朵能看到它现在的模样，心中也会感到欣慰的吧？那只不懂事的，从未正视过自己肩上责任的拉鲁拉丝，如今也进化成足以独当一面的艾路雷朵了。

就由你来见证吧，母亲。艾路雷朵握住那颗淡粉色的圆石，认真的朝安琪点了点头。
由你来见证我与这个人类少女之间独一无二的情感与羁绊，以及将这份力量具现化的mega进化。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一生之誓
                            

                                                        

                            

                            
“好啦好啦，连艾路雷朵都同意了，你们还在等什么！”眼见艾路雷朵点头，自告奋勇的裁判青年赶紧推着安琪走到了战斗场的另一边，“就在这里来一场精彩的战斗吧！”
院子里的客人与小精灵们都聚集在了战斗场周围，安琪才刚刚拿下了小精灵对战大会的优胜，而阿柠也是远近闻名的金柠市道馆馆主，他们之间的mega进化的战斗足以吸引让所有人的目光，连向来不参与战斗的舒雅眼中都闪烁着饶有兴趣的光芒。

安琪无奈的笑了笑，最终还是站在了战斗场上，望着前方的艾路雷朵，目光中缓缓燃起了战意，“可以吗，艾路雷朵？”
“elu！――”艾路雷朵一挥手臂，紧紧握着那颗散发着淡淡光华的圆石，“elu！”

“那么接下来，由对战大会优胜者安琪VS金柠市道馆馆主阿柠的对抗赛即将开始，使用的小精灵为一只，当一方的小精灵解除mega进化状态时比赛结束，没问题吗？”裁判青年双手交握成刀，看了看准备好的两人之后用力挥下，“比赛开始――！”

“来吧，雷电兽――！”阿柠抛出一颗精灵球，场内一阵红光闪过，已经进化的雷电兽出现在了场地中央，它的身形拔高了不少，一身淡绿色的皮毛变成了天蓝色，头部与臀部包裹着厚厚的柠黄色鬃毛，如落雷兽时期一般威风凛凛的竖起，脚腕上带着镶有mega进化石的圆环。
“雷电兽，mega进化！――”阿柠亮出了手腕上的mega石之匙，将手指点在了圆石的中央，爆发出璀璨的光辉，与雷电兽脚腕上的mega进化石交相辉映，代表着羁绊与信任的光带缓缓结合，而雷电兽的身形也在在光辉中不断变化，它仰头发出一声长嗥，进化的光辉猛地消失，象征着mega进化的双螺旋形状在它跟前聚拢又消散，带起一丝劲风在场内旋绕开来。

Mega进化之后的雷电兽身形更加高大，四爪更加锐利，先前柠黄色的鬃毛覆盖了整个背部，如闪电一般高高耸起，内里隐隐流动着劈啪作响的电流，饶是站在战斗场指挥位的安琪也能感觉到那扑面而来的压迫力，带着高压电流特有的灼热，沉重的让人喘不过气来。

“……威吓特性啊。”那种沉重并不是安琪的错觉，而是实质存在的力量，安琪微微一笑，“这倒是比静电特性要好对付多了，艾路雷朵，用幻象斩――！”

艾路雷朵进化之后安琪还没有与它一起战斗过，因而眼下并没有急着mega进化，而是发起了试探性的进攻，既是为了探测mega雷电兽的实力，也方便安琪与艾路雷朵尽快适应进化之后的新绝招。

“elu！”艾路雷朵手肘处的刀刃猛地伸长，泛起了幻象斩特有的缤纷色彩。奇鲁莉安时期那不伦不类的幻象术终于迎来了真正的进化，艾路雷朵高高跳起，幻象斩以迅雷不及掩耳之势朝着mega雷电兽狠狠落下。

“雷电兽，用雷牙接住艾路雷朵！――”阿柠勾起一丝势在必得的微笑，“就这样使用十万伏特！”
雷电兽长嗥了一声，闪烁着电弧的尖牙迎面叼住艾路雷朵的幻象斩，绝招相撞的力道让它猛地压低了四肢，以雷电兽为圆心的战斗场地被巨力压出了一个碗口形状的浅坑，雷电兽却不躲不避，硬是接下了艾路雷朵的全力一击。
“Leivo――！”雷电兽的鬃毛根根炸起，十万伏特耀眼的洪流顺着鬃毛席卷而上，将来不及抽回手臂的艾路雷朵直接命中，艾路雷朵顿时发出了痛极的大叫。

“艾路雷朵――！”安琪担忧的喊了一声，艾路雷朵一刀挥开雷电兽与它拉开距离，身体上隐有电流闪过，一个不稳半跪在了地上，不太舒服的晃了晃脑袋。

“差不多该认真起来了吧，安琪。仅凭这种程度是无法对抗我家雷电兽的哦。”阿柠捏起一丝短发在手指上卷了卷，导电飞鼠滑翔到他肩上停了下来，朝着安琪比了个心。
“emo~☆”

“我想也是啊……毕竟是阿柠的小精灵呢。”安琪耸了耸肩，指间滑出了一颗色泽圆润的石头，正是mega石之匙，而艾路雷朵也默契的拿出了mega进化石，在战场上回过头来与安琪遥遥相望了一眼。

“来吧，艾路雷朵――！”安琪微微一笑，朝着艾路雷朵伸出了握有mega石之匙的手，与当初朝着奇鲁莉安伸手的动作一模一样，“mega进化！”
“elu！――”艾路雷朵挺直了身体，从mega之石中迸发的力量化为璀璨的光辉将它包围，无数的光带向着安琪的方向延伸出去，与她手中的mega石之匙交汇在了一起。

那一瞬间艾路雷朵听到了两重心跳声，与无数漫上眼前的回忆一起有节奏的跳动，最终缓缓同步，合二为一。
Mega进化，原来是这样的感觉吗……艾路雷朵在进化的光辉中缓缓闭上了眼睛，与安琪相识以来的一幕幕仿佛化作了缤纷的碎片围绕在四周，开心的难过的雀跃的悲伤的，被逼无奈的分离与喜极而泣的重逢，共同战斗的热血与携手归家的宁和；它在穷途末路之时与安琪初遇，在内心彷徨不安时握住了安琪的手，在七千年前的回忆中听见了安琪的呼喊，在大会现场如潮水般的欢呼声中接过了安琪手中的进化石，在与劲敌的力战之中下定了决心，要与她一起迈向更强大的未来。

回忆化作缤纷的碎片，从中引发出了奇迹般的力量，让艾路雷朵的身形在mega进化之中逐渐变化。它睁开眼睛，视线越过进化的光辉望向安琪，金发少女一如初见时的模样，微笑着朝它坚定的伸出手来。

――我最重要的，最喜欢的，最独一无二的训练家。
――谢谢你让我们相遇。

光辉逐渐散去，象征mega进化的双螺旋形状在艾路雷朵跟前聚拢又消散，它缓缓站起身来，手臂一挥，立刻有一圈力量形成的风压朝四周猛烈散开，扬起了安琪金色的长卷发。
Mega进化之后的艾路雷朵依旧是人类角斗士的模样，身形变得更加挺拔修长，深绿色的手臂变成了弧形的倒勾长刃，刃口一圈绯红色的光晕，在战场上显得尤其森然锐利。劲风扬起了艾路雷朵身后的长披风，让它的背影显得愈发挺直而苍劲，仿佛一把锋利的长刀般无坚不摧。

“让阿柠见识一下的厉害吧，艾路雷朵，再来一次幻象斩――！”安琪挥手喝道，艾路雷朵手臂的刀刃上立刻泛起了缤纷的幻象光，朝着雷电兽猛袭而去，这一次阿柠再不敢用雷牙硬抗，指挥雷电兽往一旁避开。

Mega进化之后的雷电兽速度大幅度提高，硬是借着速度优势躲过了艾路雷朵的幻象斩，缤纷的刀刃砸落在地上，将战斗场地砸出了一个深坑，威力之大看的周围的观众都暗自咂舌。

“用刀叶――！”安琪丝毫不给雷电兽喘息的机会，艾路雷朵身形一闪，手臂上的刀刃化为倾长而锋利的叶片，朝着雷电兽重重落下，雷电兽惨叫一声被推出去很远，在地上划出一道长长的痕迹后才稳住了身形。

“不愧是安琪啊。”阿柠终于露出了微笑，“这才是值得我认真的对手，雷电兽，用电气领域！”

“leivo――！”雷电兽仰天长啸，无数的电流出现在了战斗场上，将场地变成了隐隐发光的柠黄色，四周都是劈啪作响的电弧，雷电兽惬意的舒展开身体，毛发中的电流与电气场地上的电弧交相辉映。

“艾路雷朵，小心一点。”电气场地格外有些棘手，贸然进攻的话很容易造成麻痹状态，安琪心中暗自捏了把汗，艾路雷朵抬起手臂上的刀刃，全神贯注的紧盯着前方的雷电兽。

“用打雷――！”阿柠挥手喝道，雷电兽闪电形状的鬃毛根根竖起，天空中阴云聚拢，很快就降下了无数倾天雷瀑。一道道碗口粗的电流朝着艾路雷朵连续劈下，因为电气场地的原因攻击几乎覆盖了整个战斗场，饶是艾路雷朵用上了瞬间移动也没能躲开所有的雷柱，被其中一发直接命中。

“艾路雷朵的攻击方式主要是靠手臂上的刀刃，擅长近身，所以不让它靠近就行了。”阿柠架着胳膊一笑，眼中微光一闪，露出了势在必得的信心，“雷电兽，用十万伏特！――”
“leivo――！”巨大的电流再次铺天盖地的落下，朝着艾路雷朵汹涌而去。

“用刀叶！”安琪一声令下，艾路雷朵心领神会，手臂上的刀刃变作倾长而锋利的叶片挡住了汹涌而来的电流，却是活用了刚才雷电兽用雷牙挡住幻象斩的做法。
“再来一次十万伏特――！”阿柠乘胜追击，雷电兽生的电流环绕而出几乎包围了整个战斗场地，艾路雷朵不躲不避，就这么用手臂上的刀叶抵挡住电流的攻击，飞快的朝着雷电兽奔去。

“就是这样，艾路雷朵，接近雷电兽之后使用幻象斩！”安琪默默握紧了拳，眼睛一眨不眨的紧盯着场内的战况，艾路雷朵大叫了一声接近了雷电兽，趁着它刚刚使用绝招后的僵直挥出了手臂上缤纷的长刃。

“趁现在，雷电兽，用高压电击！――”阿柠露出了胜利的微笑，他等的就是艾路雷朵不顾一切接近雷电兽时的瞬间，先前那句话是他故意误导安琪造成雷电兽只擅长远程攻击的假想，而将这致胜的关键一招隐藏到了最后。雷电兽长嗥了一声，周身鬃毛暴涨，无数电流在他身上交相缠绕辉映，在艾路雷朵猝不及防之时猛地朝前扑去。这是雷电兽彻底舍弃防御的最后一击，加上电气场地的属性加成，直接命中的话体力值不占优势的艾路雷朵必定会失去战斗能力，眼见雷电兽就要撞上艾路雷朵，场外观战的大家心中都捏了把冷汗。

“早就猜到你会来这一招了。”安琪却是不慌不忙，露出一个俏皮的笑容，握拳挥出，“艾路雷朵，就这样使用吸收拳――！”
那一瞬间的情景仿佛变得格外清晰，雷电兽带着迅猛的高压电击撞向了艾路雷朵，而艾路雷朵也放弃了躲避的机会，全身心的信任安琪的命令，手臂上的刀刃收回了后肘，变刀为拳闪烁出淡青色的光辉，几乎是同时命中了雷电兽的身体。

绝招碰撞的威力掀起了一圈几近肉眼可见的风压，扬起了大量的尘埃，安琪伸手挡住劲风，艾路雷朵与雷电兽同时向外滑出，在战斗场上留下一道长长的痕迹后才稳住了身形。艾路雷朵的身体上缠绕着劈啪作响的电弧，喘息了好一会儿后才缓缓站了起来，而对面的雷电兽原本还直立着身体，过了一会儿却终于撑不住轰然倒地，解除了mega进化的状态。

定胜负的那一击中艾路雷朵原本也会失去战斗能力，却凭借着吸收拳获取了宝贵的体力值得以撑到最后，它牺牲防御的全力一击也彻底击垮了雷电兽。阿柠胸有成竹的计算却被安琪看破了关键处，凭借着与艾路雷朵的默契一举反攻，拿下了胜利。

“雷电兽失去战斗能力，艾路雷朵获胜，这场比赛的胜利者是安琪――！”裁判青年检查过雷电兽的状态后向着安琪挥出了手，周围顿时响起了一片热烈的掌声，都在为两人精彩的战斗喝彩。

“elu。”艾路雷朵也解除了mega进化的状态，微笑着朝安琪走过来。果然翁端上了解除麻痹与恢复体力的树果给两只力战之后的小精灵，安琪与艾路雷朵拥抱了一下，将手放在了它胸前的红色触角上面，“谢谢你，艾路雷朵。”

――谢谢你愿意mega进化，愿意在战场中全身心的相信我。

“elu。”艾路雷朵温和的回望着安琪，对雷电兽的最后一击其实很危险，艾路雷朵需要先承受雷电兽的攻击，再伺机使出吸收拳，那不过是一瞬间的反杀，如果它在出拳之时稍有疑虑，都会先被雷电兽命中失去战斗能力，是它对安琪百分之百的信任才得以取得这场战斗的胜利。

阿柠将雷电兽收回了精灵球，有些不甘心的啧了一声，却不得不承认安琪的战术更胜一筹。这家伙果然是个优秀的训练家，哪怕安居于饲育屋中这么多年也依旧不减当年的犀利，阿柠将双手枕在脑后慢慢踱了过去，跟安琪交流起了刚才战斗中的细节。

热闹的庆祝会依旧在继续，舒雅跟邻居家的老婆婆也都走了过来，安琪很快被客人们包围在了中间热络的聊天，认识的不认识的小精灵们一起在后院中跑来跳去，十分热闹。

艾路雷朵望着人群中金发少女的身影，微微有些出神，还散发着余热的mega进化石被它握在手中，静静的绽放着淡淡的光华。
“elu。”它垂下目光，轻声向着那淡粉色的圆石说了一句什么，神情温和而肃穆，像是执剑的骑士在公主面前立下了一生之誓一般。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初夏微风
                            

                                                        

                            

                            
时间在不知不觉间缓慢流逝着，天气越来越暖和了，安风镇终于从春末的尾巴进入了初夏时节。这是安风镇一年中最舒适的季节，微风缓缓抚过街道，带着细微的花香与雨后的润泽，令人忍不住放松心情，露出慵懒闲适的微笑来。

距离安琪从古代遗迹平安归来已经过去了小半年，饲育屋的生活早已回到了正规，前些日子她将一批新培育出来的小宝宝们交还给了委托人，终于得了几日空闲，打算带着饲育屋中的小精灵们好好休息一下放松自己。

前几天外出巡游的烈焰夜莺发现后山的花田已经陆续绽放，安琪便提出让大家一起去后山郊游野餐，虽然她之前也时不时的会带着小精灵们去后山，不过全家倾巢而出倒是很少有的情况，为此足足准备了好几天才安排妥当，选了一个风和日丽的好天气带着小精灵们浩浩荡荡的出发了。

初夏的森林郁郁葱葱，空气中满是湿润而清新的味道，安琪闭上眼睛深深吸了口气，忍不住露出了一个微笑；她戴着一顶白色的软织草帽，长长的缎带顺着帽沿系下来，随着森林中的微风轻轻扬起，愈发衬的少女温柔可爱。

小球獭跟雷丘照例先跑了个没影，连带着伊布一起在灌木丛中窜来窜去，欢笑声在森林中传出了很远，黑鲁加见状叹了口气，尾巴一勾跟上去看护几个乱跑的小家伙，虽然雷丘很熟悉后山的森林，但保不齐会遇到像是蜈蚣王一类脾性暴躁攻击性强的野生小精灵。

果然翁跟在安琪身边，手中挽着装有午餐的竹篮子，头上戴着与安琪同款的白色草帽，俨然是位难得出门一趟的淑女形象，它也有些担心乱跑的小球獭跟伊布它们，可惜在野外实在是心有余而力不足，只能期望黑鲁加好好尽到饲育屋公认奶爸（？）的责任了。
地鼠时不时的从果然翁身边冒出头来，它也是家里常年不出门的小精灵之一，难得跟大家一起外出郊游也显得非常兴奋，一会儿冒出头一会儿又潜进地里，偶尔帮周围的树木松一松土，还遇到了野生的三地鼠兄弟，高兴的跟它们交流了一会儿。

风铃铃飘在安琪与果然翁的中间，微风拂过的时候吹起了它飘带形状的尾巴，让风铃铃发出了清脆而悦耳的声音，那是饱含爱意的训练家才能培育出来的铃声，周围的小精灵们顿时都露出了舒适的神情，连一些野生的小精灵们也都被吸引了注意力，远远的从灌木丛中立起身体，好奇的打量着安琪一行。

烈焰夜莺与七夕青鸟盘旋在空中，进化之后的七夕青鸟终于能够跟上火焰巨隼的速度，两只小精灵在澄澈的天空中自由翱翔，相互舒展开翅膀有力的扇动，偶尔发出一两声欢喜的长鸣，看上去很是快活。黏黏宝见状从安琪怀中抬起头，有些羡慕的望着在空中飞翔的巨隼与青鸟，眼睛闪闪发光，“mela……”
“黏黏宝也想要体验一下飞起来的感觉么？”安琪笑着捏了捏它软绵绵黏乎乎手感一流的小身体，鉴于黏黏宝爬行的速度实在太慢，且不方便在山路上移动，安琪便将它抱在怀里一起走，时不时的捏一捏戳一戳它，一路上倒也不觉得无聊，“待会儿让烈焰夜莺载着你一起飞试试？”

“mela？”黏黏宝头顶的触角期待的立了起来，又有些不好意思的微微垂下去了一点。它来到饲育屋中的时间还不长，也就跟小球獭它们比较熟一点，面对强大又不苟言笑的烈焰夜莺似乎有点畏惧的样子。
“没关系，烈焰夜莺虽然看上去很严肃，内里却是个很温柔的家伙啊。黏黏宝这么乖，烈焰夜莺不会拒绝你的请求的。”安琪笑眯眯的摸了摸它软黏黏的触角，让黏黏宝终于放下心来，露出一个大大的笑容。
“mela！”

看到这一幕的火暴兽与艾路雷朵也都不自禁的露出了微笑，它俩一个拎着野餐用具，另一个的爪子上抱着给小精灵们的甜点，保持着一个相当微妙的距离一左一右的跟在安琪身后，像是在暗中较劲不准对方在多靠近金发少女一步。微笑之后火暴兽与艾路雷朵又下意识的对视了一眼，彼此都从对方眼中看到了大写的嫌弃二字。

望着对面跟自己一般高的类人型小精灵，火暴兽的心情有些复杂，艾路雷朵这厮自从能够mega进化之后越发的蹬鼻子上脸了，对待安琪的态度与之前相比愈发露骨，眼里的柔情（火暴兽一点也不想承认这个词）满的盖都盖不住，随时都要满溢而出将安琪淹没的样子，还一副不把火暴兽放在眼里的高傲姿态，实在让它火大。火暴兽是安琪的初始搭档，个性沉稳又强大可靠，一直以来在安琪的小精灵们中间都隐有头领的风范，哪怕是黑鲁加当初加入的时候也没敢正面挑战它在安琪跟前的权威，艾路雷朵倒是第一只敢踩这禁区的小精灵。

似乎感觉到火暴兽不怎么友好的目光，艾路雷朵侧过头，露出一丝挑衅的神情，俩只小精灵的目光在空中猛烈的交汇，激烈的似乎要擦出电光，而走在前面的安琪似乎一点也没有觉察，抱着怀里的黏黏宝揉的不亦乐乎，偶尔想起了才回过头来看一看帮忙拿东西的两只小精灵。

“嗯？”安琪回头的瞬间火暴兽与艾路雷朵就恢复了常态，仿佛什么也没有发生一样满眼无辜的回望着安琪，安琪有些疑惑的歪了歪头，总觉得刚才的气氛有点不大对劲啊……是她的错觉么？

穿过森林之后就是那片广袤的花田了，只是原本平坦的道路中间忽然出现了裂层，大概是上个冬季气候寒冷，初春回暖的速度又太快而导致了岩石裂缝。裂层并不太深，小心一点还是可以慢慢从底下攀过去的，安琪招呼身边的小精灵们停下来，特别是几只乱跑的小家伙，千万别在裂层里摔着了。

这种程度的裂层对体型矫健的黑鲁加来说根本是如履平地，它低头将雷丘几个都叼起来放到了自己背上，朝前一跃三步两步就跳到了对面，再将背上的小精灵们都放下来。岩石土层自然也难不倒地鼠，它笑着动了动圆圆的鼻子就潜进了地里，而后猛地出现在果然翁的脚下，就这么一路顶着将果然翁安然送到了对面的草地上。

“sonans？！”果然翁还没来得及惊叫就被浮起的泥土一路送到了对面，好半天才惊魂未定的喘了口气，地鼠邀功一样从土里冒出头来，圆圆的嘴动了动，似乎在让果然翁表扬它。
“sonans……”果然翁拍了拍受惊的小心肝，有些无奈的拍了地鼠滑溜溜的头一下。

烈焰夜莺，七夕青鸟跟风铃铃这三只可以飞行的小精灵自然是安然无恙的穿过了裂层抵达了对面，火暴兽四爪着地往前跃了一步攀上一段突起的岩石，正准备回头接应安琪的时候却看见艾路雷朵将搂着黏黏宝的金发少女拦腰一抱，足尖发力轻松的跃上了它身边的岩石，留给火暴兽一个意义不明的眼神后抱着安琪跳到了对面，这才小心翼翼的将她放下来。

“呜哇――居然是公主抱，没想到我也有享受这个待遇的一天呢。”安琪被艾路雷朵的举动小小的苏了一下，脸颊有些泛红，笑着跟它道谢，“谢谢你啦，艾路雷朵。”
“elu。”艾路雷朵轻轻摇了摇头，伸手将少女被风吹乱的金发顺回了耳后。

“…………”目睹这一幕的火暴兽跟黑鲁加都不约而同的垂下目光，一个看了看自己毛茸茸的大爪子，另一个看了看自己有着锐利尖甲的前爪，顿时有种心有不逮的悲伤之情……要怎么用前爪来完成公主抱这么高难度的动作？

安琪没有察觉到这两只刻意隐藏的微妙心情，带着小精灵们走向了那片广袤的花田。眼下正是繁花初初盛开的时候，白色细小的花朵大片大片的充斥着视野，风一过便带起大量细碎的花瓣，夹杂着心醉的花香，令人心旷神怡。花田里的野生小精灵们对安琪都很熟悉，三三两两的冒出头来给她打招呼，优雅仙子送给她刚刚采下的鲜花，而三目蜂则带来了新鲜的花蜜围绕在安琪四周，非常开心的样子。

“撒，大家，来准备午餐吧！――”安琪一声欢呼，随即得到了身边小精灵们的响应，大家都来帮忙准备午餐需要的东西，风铃铃跟伊布铺好了野餐布，艾路雷朵跟火暴兽将餐具桌椅都拿出来摆好，果然翁将事先准备好的食材与甜品放在了桌上，挽了挽袖子（？）开始准备料理。

雷丘跟小球獭它们从森林中带回了很多不同种类的树果，安琪就着树果跟三目蜂们的花蜜做了很多美味的三明治还有小精灵们喜欢的泡芙，与果然翁精心准备的浓汤跟松饼一起摆了满满一大桌，野生的小精灵们也都分到了特制的美味小精灵食物，大家都吃的非常满足，欢声笑语在花田中随着纷飞的花瓣一起被吹向了远方。

吃饱之后大家都显得有些慵懒，被午后温暖的阳光晒的昏昏欲睡，安琪微微打了个呵欠，靠在火暴兽厚实的皮毛上缓缓闭上了眼睛，想要趁着这舒适的微风与花香睡了午觉。火暴兽温顺的趴了下来，蜷成一个半圆将金发少女揽在自己怀中，一边暗中飞给艾路雷朵一个坚定的眼神。
――只有作为安琪专用大抱枕这件事我是绝对不会退缩的！

艾路雷朵耸了耸肩，靠着火暴兽坐了下来，看了安琪一眼，微微勾起唇角闭上了眼睛。黑鲁加也在火暴兽身边趴了下来，选择了一个离安琪很近的距离打算午睡；黏黏宝依旧被安琪抱在怀中，软黏黏的在少女手中摊成了一个相当舒服的形状，伊布从火暴兽身后跳出来，扒在炎系蜜獾绵软厚实的皮毛上露出了笑容。

烈焰夜莺与七夕青鸟一前一后从空中降落下来，停在了安琪的身边，七夕青鸟那蓬松绵软的绵云翅膀向来是靠枕的最佳选择，烈焰夜莺的动作慢了一步，想要过去的时候雷丘已经靠着七夕青鸟睡着了，小球獭躺在它的身边，这俩刚才明显吃了很多，肚子撑的像个球，连翻个身都很困难，烈焰夜莺的眼中露出一丝笑意，在黑鲁加的身边站定，收起了翅膀。

收拾完餐具的果然翁端了一盘甜点过来，却发现在家都已经围绕着安琪睡着了，只有地鼠冒出头来对它手中的甜点表示出兴趣，果然翁轻轻嘘了一声将甜点放到了地鼠跟前，望着睡成一个圈的大家，眼中忍不住露出了欣慰的笑意。

有风带着细碎的花瓣轻缓的吹过，风铃铃乘着风飘到了大家的上方，飘带形状的尾巴在微风与花香之中发出了轻灵而悦耳的声音。

“lingling――”

那是能让人从心底里放松下来，情不自禁的露出舒心微笑的铃音。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・烈焰（上）
                            

                                                        

                            

                            
初夏时节的安风镇正是一年中最舒适的季节，天气非常的好，大朵大朵的白云飘在晴朗的天空中，午后的阳光从云层中洒下，晒的人周身都暖洋洋的。饲育屋中的小精灵们大多躺在院子里晒太阳，连向来活泼的雷丘与小球獭都难得安静了一会儿，枕着七夕青鸟的绵云翅膀香甜的睡午觉。

安琪闲着没事，心血来潮的想要收拾一下屋子，火暴兽自告奋勇的来帮忙，跟安琪一起从卧室开始整理杂物。卧室的一角放着一个高大的立柜，柜面上摆满了不同时期的安琪与小精灵们的合影，安琪奋力将要换洗的被套抱到了门外的洗衣框里，忽然听见一声响，回头一看立柜，却是上面有一个相框被自己拂倒了，连忙放下被套上前将那相框扶起来。

“啊……”看到相框中的照片时安琪微微一怔，随即流露出怀念的神色，拿起相框仔细摩挲，“原来那个时候还拍过照片啊，我都忘记了。”
“baku？”火暴兽闻言蹭了过来，随着安琪的目光看向了她手中的照片，目光也变得温柔起来，侧头轻轻舔了舔金发少女柔软的脸颊，“baku。”

那是一张安琪作为小精灵训练家在溯源地区旅行时的照片，穿着旅行装束的金发少女正笑着朝镜头比V字，火岩鼠与戴鲁比一左一右的站在她身旁，一只红头夜莺停在她的胳膊上，很精神的张开了双翼；最左边的则是一个护林员打扮的中年大叔，身后跟着一只肌肉壮实的豪力。

“那时候阿火还没进化……黑鲁加也还是戴鲁比的样子，虽然表情已经跟现在一样臭屁了哈哈。”安琪笑着抚摸过照片上的搭档们，最终停留在了红头夜莺的身上，“我们就是在这里遇到烈焰夜莺的啊……虽然那时候还是红头夜莺。”
“baku。”火暴兽点了点头，安琪拿着相框坐到了床上，火暴兽也在她身边卧了下来，让安琪靠着自己一起回忆当初的往事。

那大概是安琪作为训练家踏上旅程之后，刚刚取得第三枚徽章的时候。

新加入的戴鲁比在道馆战中大显身手，安琪轻松的取得了虫系的道馆徽章，而后在途径大峡谷的时候遇上了狩猎凤蝶的交/配季。巴大蝴，毒粉蝶，狩猎凤蝶这些蝴蝶一系的小精灵们都会在固定的时节里集聚到一处，寻找自己心仪的伴侣而后横渡大峡谷，一起繁育新的小宝宝。那时的安琪还是第一次了解到这个习性，当下也放出了自己的狩猎凤蝶，帮助它寻找到了心仪的对象一起横渡大峡谷。

虽然对狩猎凤蝶很不舍，安琪也不会强求它打破种群的习性留在自己身边，笑着与狩猎凤蝶说了再见。之后的几天安琪的情绪一直很低落，火岩鼠与戴鲁比特地没有回到精灵球中，一直在身边陪伴着她，无声的安慰着第一次经历离别的训练家。

那一天他们路过了一片森林，安琪停下来休息准备午餐，往外拿食材的时候却不小心掏出了属于狩猎凤蝶的精灵球，已经离开的狩猎凤蝶自然不会在球里，安琪捧着空荡荡的精灵球心里难过的要命，坐在一截树桩上望着精灵球发呆，目光空洞的让人心碎。
戴鲁比在她身边踱了好几圈，想要上前安慰训练家又拉不下脸来，心中正纠结的时候却见一旁的火岩鼠已经撑起前爪趴在了安琪的膝盖上，仰头轻轻蹭了蹭训练家的脸颊。

“阿火……我没事。”安琪低头抱住自己的初始搭档，口中说着没事，脸颊上却有泪水滑落下来，声音也随之哽咽起来，“抱歉……我不想让你们担心的……”
“kua――”火岩鼠温柔的舔掉了安琪眼角的泪，任由训练家抱着自己，竭尽所能的安慰她。

“嗯，我明白……至少阿火你会一直陪伴在我身边吧。”安琪胡乱的抹了抹眼角，将头埋进火岩鼠温暖的皮毛中，隔了好一会儿情绪才慢慢的平复下来。

戴鲁比站在一旁欲言又止，很想开口说我也会一直陪在你身边，想了想又觉得很矫情。在它暗自纠结的时候火岩鼠已经将自家饲主的情绪安抚完毕，等到戴鲁比想要豁出去说句软话的时候安琪已经整理好行李打算带着它俩再次出发了。

…………戴鲁比的心情顿时有些微妙，刚才那只火鼠似乎还特地回头看了它一眼啊，那眼神果然是赤/裸裸的挑衅吧？！火岩鼠这家伙分明没有它表现出来的那么温顺无害，戴鲁比肯定确定这不是它的错觉！

戴鲁比的小心思没能持续多久，森林深处突然爆出一声巨响，安琪吓了一跳，与自家的小精灵们对视了一眼，一起朝那边走去，打算一探究竟。发出响声的地方是一棵大树，粗壮的树干被外力撞击倒塌，成片的树叶簌簌落下，一只狡猾天狗站在断裂的树枝上，脸上挂着狰狞嚣张的大笑，身后跟了一群高声叫好的橡实果与长鼻叶。

树干倒塌所掀起的沙尘隔了好一会儿才散尽，一个红色细小的身影从灰烬中冲了出来，坚定的护在了倒塌的大树前面。那是一只受伤的红头夜莺，正奋力的扑扇着翅膀朝树上的狡猾天狗撞去，它左边的翅膀明显受了重伤，飞得有些歪歪扭扭，狡猾天狗轻易的躲开了红头夜莺的撞击，抬手一挥，手部的叶片掀起了暴风，将红头夜莺给拍飞出去，重重摔落在了地上。

沙尘散尽之后，安琪才看清那棵倒塌的大树下是一个宽敞的树洞，里面躲着很多瑟瑟发抖的小精灵们，都是像电栗鼠与皮丘一类森林中常见的小家伙，正带着惊惧不安的目光望着树枝上大笑的狡猾天狗。

“yako……”被摔在地上的红头夜莺奋力撑着翅膀，努力的想要从地上站起来，狡猾天狗一记恶之波动袭来，毫不留情的将红头夜莺再次掀飞了出去。它大笑一声从树上跳下，带领着身后一众长鼻叶与橡实果朝树洞里抱成一团发抖的小精灵们缓缓走去。

“火岩鼠，用喷射火焰；戴鲁比使用大字爆！”眼见树洞里的小家伙们危在旦夕，安琪不再犹豫，挥手挡在了狡猾天狗的前面。火系的绝招对草属性的狡猾天狗一族效果拔群，橡实果与长鼻叶们很快就惊叫着散去了，狡猾天狗恨恨的盯了安琪与地上的红头夜莺一眼，也随即消失在了森林之中。安琪赶紧上前捧起了奄奄一息的红头夜莺，红灰相间的小鸟在刚才的战斗中伤上加伤，只勉强抬头看了一眼救下它性命的金发少女，头一沉便彻底失去了意识。

森林的附近没有小精灵中心，安琪火急火燎的捧着红头夜莺四处求救，好不容易才找到了一间隐没在林间的小屋。小屋里面住着负责守护这片森林的护林员与他的豪力，看到安琪手中的红头夜莺后赶紧将她让进屋，手忙脚乱的给红头夜莺包扎伤口，好半天才把它的伤情稳定下来。

“已经是这个月里的第三次了啊……这家伙还没有放弃吗？”护林员看着病床上昏睡的红头夜莺，微微叹了口气，他身旁的豪力也走上来，用同样的表情轻轻摇头。
“今天的情景不是第一次发生了吗？”安琪有些意外，“为什么狡猾天狗要与红头夜莺战斗？看上去红头夜莺是在保护那些树洞里的小精灵呢。”

“这么说也没错。”护林员看了看安琪，拉开椅子在她对面坐了下来，示意她也坐下听自己慢慢说，“这里的冬季很冷，所以森林里的小精灵们有时会一起存储过冬用的食物，那个树洞就是电栗鼠它们的秘密基地，里面宽敞又干燥，很适合窝在里面度过严冬，电栗鼠它们通常在这个时节就开始往树洞里搬东西了。”

护林员说着，有些头疼的捏了捏自己的鼻梁，他身边的豪力也苦下脸来，“橡实果与长鼻叶们原本生活在森林的更深处，与电栗鼠们井水不犯河水，但是不久前它们的首领长鼻叶进化成了狡猾天狗，从那以后就在森林里横行霸道。狡猾天狗看上了电栗鼠们存储食物的树洞，电栗鼠们当然不肯给，于是就发生了先前强抢的一幕。”

“那红头夜莺……”安琪看了病床上的红色小鸟一眼，“它也是树洞里的一员么？”

“不，红头夜莺甚至不算是这片森林里的小精灵。”护林员说着，看向红头夜莺的目光也有些动容，“它原本随着族群路过这里，结果刚好碰上狡猾天狗带领族群去找电栗鼠们的麻烦，立刻就挺身而出保护了树洞里的小精灵们。从那以后它就留在了森林里，一次又一次的打退狡猾天狗的袭击，被你救下的这一次已经是这个月里第三回了。”

说到这里护林员忍不住摇了摇头，“不过它也快要到极限了吧，受了这么严重的伤，下一次红头夜莺无论如何也赢不过狡猾天狗了。”
豪力也有些难过的摇了摇头，与主人保持同样的神情。

“您不能出手帮助树洞里的小精灵们么？”安琪想了想，开口问道，“这件事中怎么看都是欺负其他小精灵的狡猾天狗的错吧？为什么不将它驱逐出去呢？”

“我的职责是守护这片森林不被人类所破坏，而野生小精灵们的活动是自然的优胜劣汰，作为护林员的我是没有立场去干涉的。”护林员与他的豪力同时摇了摇头，“若是以自己的标准来判断野生小精灵们的好坏，甚至决定它们的去留，那就不是护林员，而是森林中霸道的统治者了吧？”

“说的也是啊……”安琪了然的点了点头，又看了看依旧昏睡的红头夜莺，心中有些担忧，也有些难过。只是在旅行途中偶然撞见别的小精灵被欺负就毅然决然的留在这里保护它们，该说这家伙是大义凛然呢，还是热血冲动呢？
安琪回想起初见之时红头夜莺挡在狡猾天狗前方的身影，瘦小的身躯面对远远强大于自己的敌人也毫不退缩，只为了伸张自己心中的正义，哪怕身受重伤也在所不惜。

固执的有些迂腐，却让安琪觉得非常可爱。

“如果不能直接出手帮忙的话……让小精灵们之间自己解决就行了吧？”安琪低头沉思了一会儿，忽然朝护林员问道，嘴角勾起一丝微笑，“如果是红头夜莺战胜了狡猾天狗，让它们不敢再来犯，那树洞里的小精灵们也就能得救了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外・烈焰（下）
                            

                                                        

                            

                            
红头夜莺醒过来的时候，第一眼就看到了那个把它从狡猾天狗手里救回来的人类少女。
少女有着如阳光一般漂亮的金色卷发，双眼如同大海般蔚蓝，在看到自己清醒过来之后微微一怔，随即流露出喜悦的神情。

“你终于醒啦，红头夜莺，身体感觉怎么样？”金发的少女一边说着一边递过来一些切成小块的蓝橘果，正好是方便红头夜莺啄食的大小。她身边一左一右的跟着火岩鼠与戴鲁比，带着微微的戒备望着自己。

“yako。”红头夜莺扑了扑翅膀，跳到安琪的手边低头啄食帮助恢复体力的蓝橘果。它身上的伤已经好了大半，在休息一会儿就能恢复平时的状态，不得不说还是人类的药物疗效更好一些，如果不是恰巧被安琪救下的话，红头夜莺大概得躺个一两周才能再次与狡猾天狗交锋了。

“你的事我都听护林员大叔说了。”安琪伸出一根手指，轻轻摸了摸红头夜莺头顶细腻的羽毛，“为什么能这样义无反顾的帮助电栗鼠它们呢？红头夜莺之前并不认识它们吧？”

“yako。”红色的小鸟闻言抬起头来，黑豆一般圆圆的眼睛里满是严肃的神色，“yako！”
不管我认不认识电栗鼠它们，眼见无辜的小精灵们被欺负，我都不能袖手旁观？它们或许没有力量保护自己，但是我有，只要我还有力量可以战斗，我就不会吝啬于为保护弱者挺身而出。

意料之中的答案呢。安琪微微笑了笑，心中忍不住对红头夜莺多了一分喜爱，“那现在呢？只凭现在的你想要战胜狡猾天狗的话会很艰难吧？下一次受伤就不会恰巧被我救下来了。即使是这样，你也想要继续战斗吗？”

“yako……”红头夜莺闻言轻轻垂下头，像是子啊认真思考安琪的话一般，许久才郑重的看向金发的少女，用力点了低头，张开了双翼，“yako！”

“你这家伙真是……”安琪的眼眶有些热，蹲下身来与红头夜莺对视，“让我们也来帮助你吧，红头夜莺。”

“yako？”红头夜莺歪了歪头，看上去有些意外。安琪会这么问多半是因为不赞同自己的举动，红头夜莺已经决定跟她道谢之后就离开这里，却没想到安琪会主动提出要帮助它。

“也许会有人觉得你很傻吧……但是对我来说，这样为保护弱者挺身而出的个性是非常宝贵的东西，我绝不会坐视你失去这份心意的。”安琪眨了眨眼睛，她身边的两只小精灵都走了上来，看向红头夜莺的眼神中也没有了先前的戒备，而是充满了赞许的神情。

“虽然我们不能直接出手，不过只要红头夜莺能战胜狡猾天狗，那群长鼻叶们也就不敢造次了吧？之前你也看到了，对付拥有草属性的狡猾天狗一系，火系的绝招效果拔群，我的火岩鼠与戴鲁比甚至都还没有真正的进入战斗，那些橡实果与长鼻叶就已经惊叫着逃走了。”安琪有条不紊的分析着，一边看了看自己身旁的小伙伴们，“如果能让红头夜莺你学会火系绝招的话，打败强敌狡猾天狗就不再是个难题了。”

“yako……yako？”红头夜莺闻言，黑豆一样的圆眼睛顿时亮了起来，作为飞行系小精灵的它也能学会火系的绝招么？

“虽然现在的你是一般系与飞行系的小精灵，不过进化型火焰夜莺与烈焰夜莺都是拥有火属性的小精灵。红头夜莺是十分少见的，进化之后能彻底改变自身属性的小精灵呢。”安琪一边说一边拿出小精灵图鉴，调出火焰夜莺与烈焰夜莺的图片递给眼前的小家伙看，“所以在红头夜莺的阶段也能学习一些火系的绝招，比如硝烟冲锋之类的。”

“yako！――”图鉴上那身附火焰斑纹的巨隼彻底点燃了红头夜莺心中的战意，它张开翅膀飞到了安琪的手臂上，尾羽一根根整齐的并在身后，认真又诚恳的看向了这个给它带来希望的人类少女，“yako！”

-

教会红头夜莺使用硝烟冲锋并不难，就像安琪所说的那样，红头夜莺体内原本就储存着为进化而准备的火焰天赋，加上安琪的指导，火岩鼠与戴鲁比的示范之后很快就能熟练使用了。等到红头夜莺的伤势彻底恢复，安琪便带着它一起去了森林，寻找那只嚣张的狡猾天狗首领。

狡猾天狗正带领着长鼻叶与橡实果们在一棵大松树上休息，忽然遇到曾经的手下败将前来单挑，口中顿时发出一声嗤笑，从高高的树枝上一跃而下来到了红头夜莺跟前，带着轻视的神情接受了它的挑战。周围的长鼻叶们连声叫好，完全是一副看热闹的心态，根本没有想过自家首领可能会输，狡猾天狗在这样的氛围中愈发自傲，叶片形状的手朝前勾了勾，示意红头夜莺不用客气尽管上。

“yako――！”红头夜莺二话不说，在空中一个回旋就朝着狡猾天狗扑了过去，狡猾天狗抬手放出一记叶暴风，红头夜莺擦着风暴边缘堪堪飞过，一转头释放出无数的影子分/身，巧妙的避开了狡猾天狗的后招。

“红头夜莺那家伙，战斗意识相当不错嘛。”安琪与自家的两只小精灵一起躲在灌木丛后面，密切的关注着这场战局。红头夜莺并没有一开场就是用杀手锏，它也明白仅凭一记硝烟冲锋是无法彻底打败狡猾天狗的，需要将战局引入到一个合适的范围在杀它一个措手不及。

“chipa！”红头夜莺与狡猾天狗打的难舍难分，安琪正看的津津有味，忽然感觉到身旁的灌木丛一阵耸动，紧接着不少小家伙们挨个冒出头来，为首的是一只尾巴蓬松的电栗鼠，正是被红头夜莺救下来的，那群生活在大树洞里的小精灵们。
“chipa……”电栗鼠它们看上去有些不安，似乎是感觉到了这边的异动所以过来观战。安琪伸手摸了摸小松鼠的后背，朝它露出一个鼓励的微笑。
“别担心，红头夜莺一定会赢的！”

红头夜莺的身形在鸟类小精灵中也算是十分娇小的，飞行动作灵活的不可思议，在森林之中尤其能体现出这个优势，绕的狡猾天狗心浮气躁，干脆催起大片的叶暴风，进入无差别攻击模式。红头夜莺等的就是现在，翅膀一挥拉开了与狡猾天狗的距离，在半空中幻化出无数的影子分/身，而后同时朝着狡猾天狗使出了旋风刃。

旋风刃铺天盖地的砸了下来，狡猾天狗无法分辨哪些是影子分/身所制造的幻影，只能再次使出叶暴风将旋风刃都打落下去。趁着这个机会，红头夜莺在空中一个回旋，翅膀上泛起了属于回转攻绝招的白色利光，迅猛地朝着接应不暇的狡猾天狗扑去。狡猾天狗眼见避不开，干脆摆出了防御的姿态打算硬接下这一招。之前的交手中狡猾天狗也见识过红头夜莺的回转攻，仅凭一次攻击是绝对无法让它倒下的。

“yako――！”红头夜莺一声长啸，翅膀上白光收敛，取而代之的是周身燃烧起来的火焰，狡猾天狗再想躲也来不及了，被包裹着烈焰的红头夜莺正面击中，甚至来不及反应便彻底晕了过去。

硝烟冲锋命中！躲在灌木丛中的安琪看到这一幕也忍不住叫好，作为野生小精灵来说这场战斗实在精彩，红头夜莺对绝招的威力与敌人的心态都把握的十分精准，颇有些天生策略家的风采。周围的长鼻叶与橡实果们眼见首领倒下，顿时跳下来将获胜的红头夜莺团团围住打算发难，安琪一看要遭，正要指挥火岩鼠与戴鲁比前去救援，却被身边那些小家伙们抢先了一步。

“chipa，chipa！”一直被保护的电栗鼠们第一次站在了红头夜莺的前面，大家一起放电，将失去首领的长鼻叶们统统赶走，救下了一场大战后还有些疲累的红头夜莺。

“啊，看样子不需要我们上场了呢。”安琪见状不禁一笑，心中十分宽慰，低头摸了摸自家的两个小伙伴。

红头夜莺勇敢挑战强敌的姿态不仅战胜了狡猾天狗，也激励了生性胆小逆来顺受的电栗鼠们，现在的它们既是没有红头夜莺的保护，也不会任由别的小精灵欺负了。红头夜莺的心中也很欣慰，收起翅膀看着将它像英雄一样包围起来的小家伙们，轻轻叫了一声。

“chipa？”为首的电栗鼠邀请红头夜莺加入它们的族群，一起在树洞附近生活。红头夜莺稍微一犹豫，摇了摇头。
“yako！”它原本只是碰巧路过这里，如今电栗鼠们已经平安无事，它也就没有继续留在森林中的理由了，然而族群已经远迁，红头夜莺成了孤身一只，一时间也找不到地方可以去了。

“yako……”唔……其实也并不是没有地方可以去吧。
红头夜莺抬起头，看向了灌木丛中安琪所在的方向，身后并的整整齐齐的尾羽有些雀跃的翘了一下。

-

那之后红头夜莺就正式加入了安琪的队伍，比起性格暴躁爱惹事儿的戴鲁比，还有无条件无底线惯着安琪的火岩鼠来说，红头夜莺无疑是队伍中最认真最可靠的存在。它会直接指出安琪做的不对与需要注意的地方，在野外露宿时暗自警戒让伙伴们睡的安心，迷路时也都尽心尽责的飞到空中寻找出路，战斗时更是充分发挥自己优秀的战斗意识为安琪取得了一场又一场精彩的胜利。

它与安琪共同度过了相当漫长的一段旅程，在战斗中一点点的进化成了威猛的火焰巨隼，也见证了安琪从一个新人训练家逐渐成长为联盟大会优胜冠军的过程。这期间有新伙伴们加入时的喜悦，也有挚友们离开时的惆怅，更遇到了各种各样的人与小精灵们，经历过无数或欢喜或忧伤，或热血或难过，或危险或温馨的美好回忆。

到最后，也是照片上这三只小精灵始终陪在安琪身边，哪怕她决定转行去做饲育家，在这个安静平和的小镇中落脚扎根，建立起了现在这间饲育屋。

窗外传来一声悠长的清啸，安琪打开窗户，正好看见烈焰夜莺与七夕青鸟在空中一个回旋，一前一后降落到了饲育屋前的小院里。安琪笑着朝它们招了招手，两只小精灵都朝她飞了过来，停在窗外的树枝上。

“说起来七夕青鸟你还没见过吧？烈焰夜莺小时候的样子。”安琪晃了晃手中的相框，七夕青鸟好奇的凑了过来，正好看见旧照片上停留在安琪手臂上的红头夜莺，发出一声惊喜的鸣叫。
“很可爱对不对？这么小的一只，站在我的手臂上都还绰绰有余呢。”安琪说着，胳膊肘意味深长地顶了顶七夕青鸟的绵云翅膀，“所以你俩得加油，早日给我生一堆可爱的青绵鸟与红头夜莺啊。用不用我再去换个大一点的鸟窝？”

“fia……”烈焰夜莺闻言顿时一个趔趄，差点从树枝上摔下去。虽然它跟七夕青鸟已经是饲育屋中公认的甜蜜一对，不过直接跟饲主讨论这么劲爆的话题还是让它脸上发烫，连眼睛都不知道该往哪儿看才好。

“叽啾！”七夕青鸟被那么小小只的红头夜莺彻底萌到了，扑扇着翅膀欢叫了一声，头顶两根长长的翎羽也翘了一翘，跟安琪保证它一定会加油完成任务，早日生出小小只的烈焰酱来。

烈焰夜莺的脸已经红到连火焰纹路的羽毛也挡不住的地步了。安琪忍不住笑出了声，将照片放回了立柜上，而后走出门来到了小院中，伸手轻轻抚摸了一下烈焰夜莺的羽毛。

烈焰夜莺的翅羽跟尾羽都如从前那样梳理的一丝不苟，是安琪最为熟悉的模样。她看着这只陪自己走过多年的老搭档，眼眶中有些微热的湿意。

“一直以来，谢谢你，烈焰夜莺。”
“fia？”
“嗯……没什么，只是突然就像跟你说这句话罢了^ ^”

夏风拂过房间，卧室的窗帘被吹的微微飘动，隐约可见立柜上那一排整齐的相框。在安琪刚刚放回来的那张照片旁是饲育屋刚刚建立时的合影，金发的少女站在温馨的小木屋前面笑的开心，她身边站着火暴兽，黑鲁加，烈焰夜莺，还有身穿围裙的果然翁。
这张照片的旁边是另一张新拍的大合影，背景依旧是温馨的小木房子，笑的开心的依旧是那个金发的少女，只是身边的小精灵们多了很多，让摄影师不得已取了高位的镜头角度，这才将所有小精灵们都框进了照片里。

那是属于安琪的饲育小屋。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
