第一章
                            

                                                        

                            

                            战火纷飞，哀嚎爆炸声不绝于耳，满地的残肢断臂展示了战争的残酷。
远处属于胜利的号角声飘扬在战场上，给获胜的一方带来希望的曙光。

“――啊。”战争已经休止，绿色短发的孩子艰难地从地上爬起，摸了摸自己被牵连而受伤的手臂，轻轻地咧了咧嘴。
还真是痛。
绿发孩子走向山丘后隐藏起自己的身形，也不顾旁边躺着的几具尸体，浑身无力的靠在山丘上，觉得自己的处境比刚刚安全很多，孩子脸上装出来的若无其事瞬间退去，化成一片痛苦。
呻/吟声从口中不受控制地溢出，牧苏捂着脑袋，将脑中杂乱地记忆一一整理。

他叫蓝宝，哦不，是这个身体的主人叫做蓝宝，不过并没有什么差别，今后他将作为蓝宝生存下去。
蓝宝今年十二岁，是波维诺家族正统的继承人，不过由于性格胆小天真旁系的人并不赞同他当下一任的家主，更有心思狠毒的人把他带到战场来企图将他谋杀。
巧的是那人只将他扔在战争上看到他被流弹击中倒在地上就认为万事大吉，并没有确认他到底有没有死亡。
不过也正是因为如此，蓝宝才捡回一条命。

毕竟只是个十二岁的孩子，印象深刻的记忆也少的可怜，已经逐渐接收蓝宝记忆的牧苏眼中划过迷茫。
蓝宝这个名字怎么这么熟悉？
等等，现在的蓝宝揉了揉太阳穴，思绪渐渐平静下来。
波维诺……大地主之子……蓝宝……
嘞个大擦，家教？初代？雷守？

蓝宝抽了抽嘴角，右眼下方的伤口因他的动作隐隐作痛，让他更痛的是他的心。
他才十八岁正值年少，怎么会穿到一个动漫的世界啊喂！
就算喜欢动漫也不带这么整人的吧？
蓝宝恨恨地捶了捶地，忍不住泪流满面。
等等……这触感……温热的尸体？

因为天生懒散无所谓的性格，就算在战场上很害怕也能保持一副让外人看起来‘这孩子不一般’的冷静面容瞬间裂开。
尤其是在下一刻他的手腕还被人握住。
“哇啊啊啊啊――”
蓝宝眼泪瞬间流了下来，在脸上形成两道宽宽地海带泪。

“吵死了。”独属于少年时期清越声音却透着一股冷淡。
蓝宝努力将这个身体本能流出来的泪水憋回去，将视线移向自己的手腕。
自己的手腕被一双沾满鲜血的手紧紧握着，顺着那双手望去，是一个黑衣上血迹斑斑看起来年龄不大看起来的少年。
淡金色的发贴着脸颊，比天空要深沉的灰蓝色眼眸冷淡的无一丝无情绪波动，即使血迹不断从他身上的衣服上渗出来。
感觉到少年平静的视线落在他身上，蓝宝没出息的缩了缩身子，随后反应过来，这跟他没关系！是原身体的下意识反应！

少年顺着蓝宝手腕的力道坐起身子后便松开了手，大概是因为动作太大，少年的嘴角流出丝丝血迹，抬手将血迹擦干，少年看不出一丝狼狈地站起身，身形笔直带着一股淡淡的孤傲感就要离开。
“等等！”流利地意大利语从蓝宝的口中冒出，连忙站起身的蓝宝这时感叹一声原主的这个下意识反应倒是不错。
怎么看这个少年的身份都不简单，跟着他一定能顺利的回到西西里岛。
少年的脚步顿了下，转过头面无表情地看了蓝宝一眼转身就走。
“呜呜呜。”蓝宝小声地哭起来，紧紧地跟在少年的身后。
哭什么的他根本控制不住啊。 

“别跟着我。”在几分钟后，少年停下脚步，被风扬起的淡金色发带着的大片血迹衬着他的语气冷冽无比，“小鬼你想死吗？”
“哥哥你想见死不救吗？”蓝宝抽泣着反问。
少年沉默，不知道是不是被蓝宝的可怜样产生怜悯，顿了顿说道，“随你。”
见少年不再阻止的蓝宝得寸进尺的拉近两人之间的距离，期期艾艾地扯住少年的衣袖，少年的脚步顿了下，但也没挣脱。
蓝宝松了口气，不要怪他像个小女生一样，实在是这个少年的气场太过强大，他怕一不小心就被少年甩开手顺便踹他一脚。

蓝宝的身高才到这个少年的肩膀位置，他侧首打量着少年还未完全长开的俊美侧脸，总觉得这个少年看起来冷漠实则是个很容易心软的人。
然而接下来在看到有未死透并且企图阻止两人离开但被少年干脆利落甚至能称得上狠辣地手段解决时，蓝宝泪流满面，心软什么的，绝对是他的错觉啊喂！
两人就保持着依赖者和被依赖的动作向前走着，虽然蓝宝完全不知道这条路前行的方向是哪。

“我们被包围了。”蓝宝翠绿色的眼眸中再次凝出透明的眼泪，“你说是不是你刚刚的动静太大惹来的他们？”
少年挑眉，不置一词，对着将他们包围的数十人冷哼一声，从衣服中缓缓掏出一副手铐。
“――铐杀。”

在蓝宝还在愣神内心狂吐槽这个面瘫竟然是阿诺德的时候被阿诺德一脚踹出战斗中心的位置。
蓝宝揉着腰，本来在眼中旋转着的眼泪再也忍不住，这个混蛋难道不知道男人是不能踹腰的吗？！会肾虚的啊混蛋！
不过阿诺德倒是踹了一个好地方，在他身边有一个弓箭和几个兵箭，不备之时倒是可以防身。
本以为敌人多少会缠上他的蓝宝有些吃惊，没想到数十人都被阿诺德一人尽数拦下，没人能从阿诺德身边离开，并且敌人以肉眼可见的速度一个个倒下。
夕阳逐渐下沉，阿诺德淡金色的发被夕阳模糊成透明的色泽，只能看到那双灰蓝色的眼中因战斗而闪过的光亮，手铐与武器偶尔的摩擦发出冰冷地碰撞声，笼罩在橙色光辉中的身影强大到让人震撼。
明明是看起来冷静倨傲的人在这一刻身上竟然散发出张狂地气势。

蓝宝看着一个没剩被阿诺德尽数干掉的数十人，感到深切的压力。
这样一个人竟然是他未来的同僚，他现在想做的就是握住阿诺德的手，情深意切的拜托道，麻烦以后一定要多多照顾他。
敌人被尽数解决，蓝宝将在他旁边的弓箭拿起准备站起身，却在眼角余光中看到先前已经被阿诺德打趴下的人竟然像打不死的小强又复活了两个。

不好意思让阿诺德独自一人奋战的蓝宝深吸口气，将弓拉开，兵箭搭上弓，一触即发。
锋利的兵箭从空中划过带起一股凛冽地气流，破空之声响起时兵箭已经插在了其中一人的胸口处，与此同时，阿诺德也将另一人彻底铐杀。
两人的视线交汇，灰蓝与翠绿的眼眸在夕阳下都带着点点亮光，漂亮的不可思议。

“本来想试试准头的，没想到这么巧竟然射中啦。”蓝宝傻笑起来。
“……”阿诺德移开视线，不看蓝宝闪耀着雀跃光芒的翠绿眼眸。
坐在地上就擅自拉弓射箭，这种行为真是糟糕透了。
但是忍不住，想要知道这个小鬼的名字。

阿诺德微微扬起下巴，神态依旧冷淡，“小鬼你叫什么？”
“蓝宝，蓝宝波维诺。”蓝宝懒洋洋地歪头，语气中带着这个年龄常有的撒娇，“哥哥你呢？”
“阿诺德。”

噢噢噢噢，真是太棒了，以后有个免费的靠山啦。
蓝宝的笑容越发灿烂。
“收起你这幅在算计着什么的傻笑。”
“……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            发丝有些凌乱的蓝宝喝了一口杯中的橙汁，挠了挠自己并不服帖的绿发。
据说这发型还是意大利有名的设计师设计的，然而在他看来跟鸟窝也没什么差别……好吧，也许是他的审美有问题也说不定。
这么想的蓝宝撇了撇嘴，懒洋洋地视线移向金碧辉煌的宴会中形形色/色脸上皆带着假笑的人身上，半晌后无趣地移开视线。
这场宴会是庆祝他安然无事而举办的，但在他看来和他并没有什么关系。
觥筹交错，优雅低笑的名流贵族们各自交换着对自己有利的消息，反而忽略了这场宴会的主要主角。

啊，这种奢华糜烂的生活还真是……享受啊，蓝宝懒懒地捂脸，以前的他只是个普通人，可从没这样享受过。
虽然这些接受他父亲邀请的人似乎都无视了他，不过没关系，他自己一个人享受就行了。
几天前，对于消失了有一周，波维诺家已经准备自家大少爷葬礼的时候，蓝宝突然回到了家族中。
虽然满身灰尘但那张脸无一不显示那就是自家少爷，尤其是在看到蓝宝一看到父亲就呜呜哭起来的时候，管家更加确定了。
――自家少爷还是这么爱哭。

蓝宝当日回到家中什么都没说，只说自己一睁眼发现自己来到了战场上，好在有人救了他并且将他送了回来。
看到有些人暗送口气的蓝宝撇撇嘴，先让他洗个澡吃顿饭好好睡一觉养足精力再治你们。
睡了整整一天的蓝宝在管家的注目下，惊慌失措的从自己房间泪奔到家主大人的房间。
随着房门被撞开，里面传来他家少爷痛哭声以及控诉，“呜呜……父亲大人……我想起来了，是蓝伊那个家伙将我拐到战场上的……我好像听到他说只要将我杀了他就是下一任家主了……呜呜呜……父亲大人我好害怕……”

管家缩了缩脖子，悄悄地往后退了退，他好像听到了什么不得了的事情。
房里静了一瞬，随即响起家主大人暴怒的拍桌声，在蓝宝少爷惊恐的哭声中，家主大人压抑住自己的怒气，好言好语地安慰起来蓝宝少爷。
随后的几天，波维诺进行了有史以来最大的动荡，所有对下任家主蓝波波维诺有不轨之心的旁系都被清理了个七七八八。

老管家颤颤巍巍地看着自家少爷笑得一脸灿烂，“父亲大人您放心，有我在，即使在百年后，波维诺家族也一定会像今时今日一般繁荣昌盛。”
“哼，你这小子不给我惹麻烦我就谢天谢地了。”波维诺现任家主语气中带着宠溺。
“父亲大人，不是您告诉我男孩子要活泼点嘛。”蓝宝撒娇道。
“我还跟你说男孩子不要撒娇更不要轻易哭呢，你怎么不听？”
“父亲大人~”蓝宝拖长了尾音。

思绪飞到几天前满脸无聊的蓝宝在看到吊灯下一个少女时，顿时来了精神。
金发蓝眸，正宗的意大利外貌，盈盈蓝眸像一汪湖水清澈动人，嘴角温暖的笑意更是吸引人前仆后继的……上前搭讪。
蓝宝轻咳一声，理了理自己的领结，脸上挂着不谙世事的笑容蹭到少女身边。
“姐姐。”蓝宝的嘴像抹了蜜罐一样甜，“你真漂亮。”
少女掩住嘴角轻笑，“谢谢你的夸赞，你也很帅气。”

没一会就和少女混熟的蓝宝笑得越发灿烂，啊啊啊啊这个女孩真的好漂亮啊，近看更是美得动人啊，他长大一定要娶她。
“姐姐你有喜欢的人吗？如果没有的话，我长大就娶你好不好？”
少女一愣，歪头思考了一会，回给蓝宝一个同样灿烂的笑容，“好呀。”
“很明显的这根本不可能吧，艾琳娜。”一个少年的声音突兀地响起，微微上扬的尾音带着一丝不属于他年龄的奇异魅力。
“这个小子才多大，等到他长大了Nufufufu～”少年微妙地笑了起来，意味深长地没有继续说下去。

“你是在表达我老了对吗，斯佩多。”艾琳娜不悦地看了一眼突然出现在蓝宝身边靛蓝色头发的少年。
“嗯～我可没这意思Nufufufu～”斯佩多发觉身旁的蓝宝突然僵住的表情，有些奇怪，“波维诺家的小子，你怎么了？难道被我打击到了？”

蓝宝抬头，含泪看着两人，默默捂脸，他错了，他竟然调戏了斯佩多爷爷的官配。
不过斯佩多爷爷你的造型真是猎奇啊。
顶着那个冬菇发型真的没压力吗？
此时的斯佩多尚未参军，身上也没穿着那套更加猎奇的军装配灯笼裤。
让蓝宝还有点不习惯……

“听说你从战场上活了下来，怎么样，战场上是不是很有趣？”斯佩多笑着打趣道，声音中是满满的恶意。
他听说波维诺家的下一任继承人特别胆小爱哭，提到他才经历过的恐怖事情，说不定会被吓哭的吧？
“很有趣喔。”蓝宝认真地思考了一下，翠绿色的眼眸懒懒地眯了下，“你一定会喜欢的。”

“嗯？我怎么觉得你对我好像有敌意呢？”对这个出乎意料之外的答案有些吃惊，斯佩多将视线移向艾琳娜，饶有趣味地笑了，“难道是因为艾琳娜吗？”
“不是啊，是因为你的发型太丑了。”蓝宝揉了揉自己的头发，“比我的发型还要丑。”
“……你想尸浮大海吗？”
回应斯佩多的是蓝宝顿了下，然后猛然爆发的哭声。
“父亲大人，有人要把我送到大海里喂鲨鱼……”

第一次见面留下斯佩多的最后印象就是那个蓝宝顶着一头乱糟糟让人不敢恭维的发型泪奔着跑开的身影。
同时还有艾琳娜的嗤笑声以及周围人像看变态一样看着他的视线。
……臭小子，以后一定要让他知道自己的厉害。
斯佩多磨牙，笑声中带着扭曲的暗黑气息。

***

“阿诺德！斯佩多那个混蛋欺负我！”某个绿发少年推开门，打断男人的工作。
阿诺德在书写的笔顿了顿，抬起头看了眼语气悲愤地蓝宝一眼，“出去。”
“阿诺德！连你都欺负我！”蓝宝委屈地盯着阿诺德，“出去被那个混蛋欺负吗？”
三年的时光早已经让当初只是个少年的男人蜕变成一个成熟的男人，淡金色发的男人沉默了下，站起身冲了杯咖啡递给蓝宝。

此时的天气已经步入晚秋，而蓝宝不知道被斯佩多怎么捉弄，只穿个单薄的衬衫就跑到了情报部寻求支援。
“阿诺德哥哥你最好了。”大咧咧像是在自家般，蓝宝在沙发上坐下，喝了口温热的咖啡，微有些苦涩的咖啡划过喉间流入胃中，让有些冷的身体暖和了些，同时也有些犯困，语气都带着懒懒的撒娇。

阿诺德面无表情，对蓝宝这个称呼视若无睹，这种肉麻的称呼也只有在蓝宝非常开心或者求他做什么事的时候才会喊出来。
不过奇异的是，他倒是不讨厌蓝宝的这个称呼。
但是他非常讨厌蓝宝爱惹麻烦的行为。
三天两头招惹不同的麻烦，尤其是和那个斯佩多沾上关系的事情。

阿诺德并没有询问蓝宝又怎么招惹斯佩多了，或者说就算蓝宝不招惹他，斯佩多也会主动来找蓝宝麻烦。
久而久之，阿诺德已经习惯了蓝宝隔三差五的来他这躲着斯佩多。
至于斯佩多，他自然不会没事跑到阿诺德的情报部，因为他在情报部是重点观察的对象，指不定哪天就会出现在逮捕名单上。
斯佩多当然不会没事找事，虽然体验一下不同的生活也不错，但他表示自己一点也不想去监狱转一圈。

房间中一时间静谧无声，忙着处理文件的阿诺德倒是有些不习惯今天的蓝宝这么安静，不由抬头看了一眼懒洋洋坐在沙发上的蓝宝。
十五岁的少年身形尚未完全长开，三年前有些圆的翠绿色眼眸到现在并没有什么变化，只是时常闭着右眼，脸上挂着懒散的笑意。
那次在战场上蓝宝的右眼下方受的伤好像留下了疤，他索性将疤痕的位置纹了一个小小的闪电刺青，每当蓝宝手指轻拂过眼角下的闪电刺青时，阿诺德总会想起那年一脸委屈跟在他身后的蓝宝。
任性懒散、天真胆小，这是蓝宝给所有人留下的印象。
阿诺德浅色的蓝眸不由稍微加深，手中的笔长久没有动，在纸上留下点点黑色墨汁。

绿发少年托着下巴，视线定在窗外，从这里可以清楚的看到外面小道上落满了一地的枯黄树叶。
树叶打着旋被风吹向不知名的方向，蓝宝的视线突然变得恍然，时间过得真是太快了，转眼间三年的时间已经过去了，但他并没找到他在这个世界的意义。
总觉得……他存在这个世界上是没有必要的……

靛蓝色的发丝从树后若隐若现，让罕见伤感的蓝宝嘴角一抽，连忙站起身走到窗前将窗帘拉上。
确定不可能看到斯佩多那家伙的脸，蓝宝松了口气，转身却发现阿诺德正淡淡的看着他。
“你刚刚在想什么？”阿诺德的声线永远都这么清冷。
“我刚刚在想，”蓝宝懒洋洋对上他的视线，“有斯佩多这个碍事的家伙在，我什么时候时候才能娶到艾琳娜？”
“……”

蓝宝并不是一个能安安静静坐在一个地方不闹腾的人，更何况他也知道阿诺德很忙，在坐了两个小时之后，觉得斯佩多差不多已经走了的时候便起身告辞。
阿诺德目视着他离去的身影，没有好心的告诉他，斯佩多的气息一直没有消失，一直都在不远处。
阿诺德抿了一口桌旁早已经彻底凉透苦涩无比的咖啡，刚刚那副低沉地模样非常不适合蓝宝，有斯佩多陪他玩玩也好。

“Nufufufu，波维诺你终于舍得出来了呢。”刚踏出情报部大门就听到某人具有标志性笑声的蓝宝阴郁了。
混蛋阿诺德，竟然不告诉他这个家伙还没走让他出来送死！
“波维诺你刚刚的眼神是在思念我吗？就这么迫不及待想要见到我吗？”身材高挑语气有些轻佻的斯佩多让蓝宝恨不得一拳揍在他那张带着邪气的脸上。
“我那是忧伤不是怀念啊你个冬菇头！”蓝宝无力的吐槽。
斯佩多眼角抽了下，手不客气的按在比他矮一个头的蓝宝头上，“比你这幅乱糟糟的鸟窝好。”

蓝宝挥开他的手，“你今天倒是格外有耐心，竟然在这等了两个小时。”
“因为今天我是对你告别的，没想到把你吓成那副模样。”斯佩多Nufufufu笑了起来，每看到蓝宝被吓得抱头乱窜的样子他就相当有成就感。
“我一点也不希望下次再看到我床上出现那么多蛇……等等，你要告别？你要去哪？”蓝宝闭着的右眼睁开，有些惊讶，同时也忍不住在心里松了一大口气，太好了这个混蛋要走了，在外面被人道毁之最好。

斯佩多凑近蓝宝的脸，深蓝色的眼睛微微眯了下，“听到我和你告别的消息，你看起来好像很开心呢，波维诺。”
“我突然不想走了。”
“绝对没有！”蓝宝后退了一步。
看到他的后退，斯佩多越发逼近他，“是不是觉得我走了你就可以趁虚而入接近艾琳娜了？”

“什么叫趁虚而入啊，说不定等你回来后我和艾琳娜都结婚生上几个孩子了。”蓝宝露出憧憬地表情。
斯佩多脸色阴郁了下，“我是去参军，最多三年就会回来，波维诺你还是不要做美梦比较好，对我家亲爱的打主意的人都尸浮大海了。”
蓝宝后退了一步，深怕斯佩多掏出魔镜对着他来一下，“我会和艾琳娜保持距离的。”
斯佩多的手伸入口袋，蓝宝见此带着哭腔保证道，“我还会帮你看着艾琳娜不被别人窥伺……”
斯佩多掏出怀表似笑非笑地看了眼时间，在蓝宝嘴角抽搐的视线中收起怀表，抚上少年的绿发蹂/躏起来，“时间差不多到了，我也该走了，亲爱的艾琳娜就麻烦你照看了。”

“一点都不麻烦，你家艾琳娜也是我亲爱的……”蓝宝的话在斯佩多的手逐渐下移抚向他脖子时戛然而止，安静了一秒后继续说道，“亲爱的在我看来只是打招呼……亲爱的斯佩多，不是时间到了吗？你还不走吗？”
抚向蓝宝脖子的手顿了下，斯佩多扬起一抹略带邪气的笑意，“波维诺你刚刚喊我什么？”
“我错了，我再也不喊了……”蓝宝泪流满面。

“我在问你刚刚喊我什么，回答我，蓝宝波维诺。”斯佩多的脸贴近蓝宝，语气中带着奇异的笑意。
“亲爱的……”蓝宝有些委屈。
“嗯？再喊一遍～”
“……亲爱的。”
“嗯～亲爱的，我走了，不要太想我Nufufufu～”斯佩多的冬菇发型似乎都荡漾地翘起来了。

蓝宝愣愣地看着斯佩多的身形化作一团雾消失不见，眼角下的闪电刺青处似乎还残留着他抚摸后的温热触感。
蓝宝在原地站了很久，然后当天阿诺德办公室的大门被他再次撞开。
“――呜呜呜，阿诺德，斯佩多那个变态调戏我！”

某个情报部首席的手暗暗伸进衣袖中摸向冰冷的手铐，果然还是不能让蓝宝和斯佩多在一起。
那样的人渣就应该彻底铐杀。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            蓝宝做梦都想不到自己和Giotto的初次见面会这么突兀而奇葩。
Giotto是自己找上门的。
但是原因不是找他当雷守，而是因为阿诺德。
装深沉地蓝宝沉默不语，静静地打量着Giotto。
表面平淡的蓝宝内心的小人弱弱捂脸，啊啊啊啊这家伙颜值爆表了啊混蛋！

与阿诺德浅色的金发不同，Giotto的发偏向于金橙色，却意外不张扬反而带着一股温暖的感觉。
嘴角扬起的弧度是恰到好处的温和，不会让人觉得有压力也不会让人小看他，浅金色的双眸柔和而包容，透着淡淡的笑意，让人根本无法拒绝他的请求。
至少他拒绝不了。
但他听说Giotto是被阿诺德赶出情报部的……赶出来的……
更夸张的说法是Giotto不马上消失在他眼前就立刻逮捕他。

“小鬼。”站在Giotto身后的G不耐烦地瞥了蓝宝一眼，问道，“听说你和阿诺德的关系很好？你知道阿诺德是弱点是什么吗？”
“――G。”同样在装深沉一脸淡笑的Giotto面容裂开，G这个笨蛋，有这样直接问的吗？傻子才会告诉你。
但是让他无语的是坐在他对面的少年手指绕着绿发，居然在认真地思考。
良久少年的眼睛一亮，一脸肯定地回道，“阿诺德的弱点就是太强了，高处不胜寒啊。”少年的语气有些萧索，但听在Giotto和G的耳中却分明是在N瑟。

“大叔你怎么了？”蓝宝看着头上迸出十字的G无辜地问道。
混蛋竟然敢喊他小鬼，他十五了十五了十五了！不是五岁！
Giotto拦住要爆发的G，金色的眼眸凝视着蓝宝，诚恳地道歉道，“非常抱歉，G说话太直白了，希望你不要介意。”顿了顿，Giotto继续开口，“我们家族刚刚成立，非常需要阿诺德这样强大的人，如果可以的话，可以告诉我们要怎么样才能说服阿诺德加入彭格列家族吗？”
“毕竟，从我们得到的资料上显示，和阿诺德最为亲近的人就是你，你一定很了解阿诺德吧，就像你说的，太过强大会感到孤独，加入彭格列家族将会驱散他的寂寞。”
金色的眼眸温暖而柔和，散发着独属于大空的包容光芒。

蓝宝在听到从他口中说出彭格列家族这个词时，不知道为什么心脏剧烈跳动起来，一种想要见证彭格列历史的想法强烈而浓郁。
至于Giotto说得和阿诺德最亲近的人是他，他承认。除了他，阿诺德身边就没有其他人和他如此亲密，有段时间他甚至每天都在嘲笑阿诺德的生活太无趣了，一点乐趣都没有。
但是阿诺德会寂寞这种话就有点不靠谱了，据他所知，阿诺德每天都有处理不完的文件，更有隐秘而危险的情报任务，能让这个工作狂感到寂寞……大概一年中有个那么一次就算不错了……
孤傲而冷淡的阿诺德身上无须寂寞这种词。

“听说黑手党家族需要六个守护者？你们找到几个了？”蓝宝的坐姿懒散起来，懒洋洋地靠着身后的沙发，没回答Giotto的话，好奇地问道。
Giotto沉默了一瞬，视线有些游移，G将视线移到桌上精美的茶杯上，细细观赏着上面的花纹一语不发。
良久后，Giotto轻咳一声，有些尴尬地回道，“至今为止，守护者只有G一个。”
“……”蓝宝遄　
“……你还真是有勇气来招揽阿诺德啊。”蓝宝抽了抽嘴角，“难道，你是打算用武力让阿诺德屈服吗？”
“从某种意义上，我的确是这样打算的。”Giotto掩饰性地端起桌上的咖啡，优雅地抿了一口，嘴角微微上扬，带着淡淡的笑意。

对Giotto这装逼能力他也是服，蓝宝双手合在脑后，脸上的笑意越发懒散了。
“不过没想到阿诺德会……”被人撵出来这也是Giotto有生以来第一次经历的事情，他叹了口气，语气微微严肃起来，“波维诺，你会帮我们说服阿诺德吗？”
说到这里Giotto已经打算放弃了，毕竟没人有义务会帮着外人。
接下来他只能死缠烂打让阿诺德加入家族了。

“本大人听说啊……”蓝宝的话还没说完就被G打断。
“又是听说，你的消息还真灵通。”
蓝宝静默了一瞬，他觉得这个G是存心跟他过不去，翠绿色的眼眸微眯，蓝宝打了个哈欠，“大叔你忘了阿诺德的本职是什么了吗？我从他那里获得这种情报不是很正常吗？就连大叔你几岁还在尿床我都知道噢。”

“咳。”再次拦下额角迸出十字的G，Giotto忍住要溢出声的笑意，“波维诺你想要问什么？”
“本大人听说，每个家族的守护者都会有对应的戒指，本大人能看看吗？”看着Giotto明显有些惊讶的眼神，蓝宝摸了摸自己右眼下方的闪电刺青，“可以嘛，Giotto？”
“好。”Giotto的眼中漾起柔和的笑意，从怀中掏出一个深蓝色刻着复杂花纹的盒子。
Giotto将盒子放在桌上，对着蓝宝的方向打开，随着Giotto的动作，蓝宝觉得自己的心脏急促跳动起来。
那可以彭格列指环啊喂！拿去卖了可就发大财了！

也许是蓝宝眼中的意味太过露骨，G谨慎地盯着他，就怕蓝宝会将戒指抢走。
“紫色对应的是云属性的守护者。”蓝宝从盒中径自拿出紫色的戒指，因为没主人的缘故，本应流光溢彩的戒指表面平静如同一滩死水，戒指上刻着浮云的花纹，精美而大气。
如果戒指上燃起紫色的火焰那将是何等魅丽的场景。
突然地，蓝宝想把这个戒指戴到阿诺德的手上，阿诺德要是戴上了那就是求婚成功了吧？
呸呸呸！他在想什么乱七八糟的东西！

将戒指拿在手中把玩半天的蓝宝越发不想把戒指还给Giotto，在G凶狠地视线中，蓝宝撇了撇嘴，将戒指放回原位。
视线不自觉落在铭刻着闪电标志的雷戒指上，蓝宝迟疑了一下，还是拿出按理说日后应该属于他的指环。
“喂小子你还玩上瘾了是吧？”G双手环胸，“再怎么看你也点不燃指环。”

“唔……Giotto，指环要怎么点燃？本大人听说彭格列指环只接受他们承认的守护者，如果本大人点燃了是不是说明本大人也是其中的守护者之一？”蓝宝突然很想知道自己能不能点燃彭格列指环，如果可以的话，那他加入彭格列只是迟早的事。
“只要在心中想着觉悟就能点燃指环。”Giotto笑了起来，浅金色的眼眸透着淡淡地喜悦，“波维诺，我感觉你和彭格列一定有匪浅的关系，说不定就是守护者之一呢。”
“Giotto你在开什么玩笑，彭格列可不需要小孩子当守护者。”G虽然这么说，但视线却紧张地看着蓝宝将指环套在手指上。

觉悟？那种东西是什么？努力去守护什么吗？怎么想他都做不到啊……
蓝宝迷茫地盯着手中的指环，让他这种武力值超低的人去守护什么太可笑了，他没什么想要守护的人，或者说他想要守护的人都很强大根本不需要他。
“觉悟并不一定是想要保护什么。”看出蓝宝在想什么的Giotto在一旁轻声提点着。
“觉悟就是你现在最想要做什么，把那个想法传达给戒指就行了！果然小鬼就是小鬼，连这点都做不到，还想当我们彭格列的守护者……”

“吵死啦。”蓝宝嘟囔了一声，却将G的话在脑中细细过了一遍，他现在最想要做的是什么？
他想要见证彭格列家族的成长，想要见证彭格列的强大，想要和阿诺德一起……还有斯佩多、艾琳娜……一起守护彭格列……为了弱者为了保护平民的彭格列……
一声轻响让Giotto和G的眼睛同时亮了起来。
绿色的火焰将少年比成年人要小的整个手掌包住，纯粹而耀眼的绿色火焰并不像红色橙色那样明媚的火焰夺目灿烂，但从火焰中却仿若看到了万物生长的根源――希望。
蓝宝本就是绿色的眼眸在火焰的映照下越发翡绿，瞳孔中像是有一簇火焰在燃烧，异常的耀眼明媚。
透过绿色的火焰，少年整个人仿佛蒙上了一层妖娆。

一时间，Giotto和G倒是有些闪神。
然而蓝宝天生是个帅不过三秒的家伙，在两人还在愣神的时候，他唰地一下拔掉戒指，脸上挂着海带泪，哽咽着将戒指扔飞。
“呜呜呜，好烫，手好疼，这火焰好讨厌！”
“……”遄〉Giotto和G。

几日之后，远在千里之外的斯佩多摸着魔镜笑了起来，“彭格列吗？”
“Nufufufu，据艾琳娜来信所说，波维诺那个笨蛋被黑手党拐走了吗？”
“真是有趣呢～”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            “嗯？你又被阿诺德赶出来了？”蓝宝把玩着手中的戒指，对脸色苦兮兮的Giotto懒洋洋一笑，“要不然我去帮你试试？”
“好。”Giotto如释重负地松了口气，这一段时间，他几乎是天天都去情报部，然而每次得出的结果都是――不感兴趣。
也不是没有想过用武力吸引阿诺德，在有一次两人战斗之后，阿诺德倒是如他所料的很感兴趣，但说出的话就不是他预想的那般有趣了。
――我对你很感兴趣，但对加入彭格列没兴趣。
简直油盐不进啊喂！
“那就拜托你了，蓝宝。”

蓝宝自然没在阿诺德工作的时候找上门，他光明正大的……从窗户外翻进了某情报部首席大人家里。
“啊啊～阿诺德的家还真是冷清。”房间宽大而空旷，除了必备的家具之外，房间内简单干净的简直不像是有人居住的样子。
慢悠悠地在客厅内晃来晃去，转了一圈什么有趣的东西都没找到的蓝宝打了个哈欠，懒洋洋地坐在沙发上。
时钟已经指向十一点，但是阿诺德还迟迟未归。
蓝宝的哈欠越来越频繁，最终眯起眼睛小憩了一会。
阿诺德的家，充斥着让他安心的感觉。

钥匙插/进锁孔发出一声轻响，在门外的阿诺德敏锐地察觉到了自己家中有外人的气息，手不由伸向口袋中摸向手铐。
在打开门看到在沙发上侧睡着的少年时却不由一愣，随即抿了抿唇，将门带上走进屋中。
居高临下的俯视着躺在沙发上的蓝宝，阿诺德对他的来意了解了几分。
不过他怎么不知道，蓝宝什么时候竟然学会了爬窗？
这种不好的习惯是斯佩多还是那个Giotto教的？
决定等蓝宝醒来问清楚的阿诺德没吵醒蓝宝，将身上的风衣脱下盖在他身上，坐在另一旁的沙发上批阅着没处理完的文件。

蓝宝是在纸张翻阅声中醒来的，他懒懒坐起身子，将在他身上的风衣裹的更紧了些，视线从墙上的时钟上划过移到阿诺德身上。
“――阿诺德。”才睡醒的蓝宝声音带着几分沙哑，语调越发慵懒，“都快一点了你为什么还不睡？”
“文件还没处理完。”阿诺德抬头扫了他一眼，“既然你醒了，就说说你的来意吧。”
“唔……你不都知道了嘛。”蓝宝挠了挠自己因睡觉而有些凌乱的头发，“阿诺德你为什么要拒绝Giotto呢？”
“我为什么要答应？”阿诺德淡蓝色的凤眼中并没有像平常那样带着凌厉地光，反而很平静，“蓝宝你可以告诉我，你为什么会对Giotto和彭格列家族这么感兴趣吗？”
“因为Giotto长得很漂亮啊……”在阿诺德挑眉不悦的视线中，蓝宝举手，一副无奈地样子，“因为感觉吧，有种我迟早都会加入彭格列的直觉。”
阿诺德的视线从蓝宝身上移开，“既然是直觉那就随你吧，不过我是不会加入的。”

“阿诺德～”蓝宝用一种无赖的语气道，“这可不行，我的直觉告诉我，你也会加入彭格列的！”原谅他盗取Giotto的经典语录吧。
“为什么？”似乎感到好笑，阿诺德在一份文件签上自己的名字后将笔盖盖上，认真地看向蓝宝。
“因为我身边必须要有阿诺德你在啊，”蓝宝理所当然地说着，没有看见男人因为他的话浅蓝双眸染上淡淡的笑意，“无论我在哪，我都需要你，当然啦，你在哪我也就会在哪，唔，除了情报部啦。”
“强者保护弱者这是理所当然的，三年前阿诺德你就答应过我，现在可不能反悔！”

“能对自己是弱者并且感到自豪，我觉得你越发和斯佩多相像了。”浅金色的发微微遮住眼帘，阿诺德伸手抚开碍眼的发，语气平淡，“而且我怎么不记得我三年前有答应过你要保护你？”
“谁像那个混蛋啊！”蓝宝撇了撇嘴，语气正直，“虽然阿诺德你没明说，但我知道你的心意！”
“哦？知道我的心意？”阿诺德的声音微低，清冷的嗓音带着点点笑意，“你知道我现在在想什么吗？”
“肯定在想白天要被Giotto骚扰就算了晚上还要处理这个文件情报部那些混蛋这点事都办不好还让我带回家熬夜处理真应该铐杀他们……”
“呵。”清清冷冷异常好听的笑声在客厅内响起，成功让蓝宝停下他自己的内心cos，一副惊悚地表情。
“阿诺德……”蓝宝感觉自己的心脏因为他的笑声酥了一下，将身子重重撞到身后的沙发上，蓝宝呐呐自语道，“阿诺德你的声音是真有杀伤力了。”
“蓝宝。”阿诺德喊道。
“嗯？”蓝宝懒洋洋地看向他。
“我还在等着你用什么方法说服我加入彭格列，如果今晚不说服我的话，明天我就要去米兰了。”

Giotto毕竟是首领，有些话不好对情报部的阿诺德直说，但蓝宝就明显无所顾忌了。
“有些人就算是阿诺德你看不顺眼也不能轻易解决吧？但是加入彭格列就不一样了哦，有的时候，借黑手党的名号可以做你现在不能做的事情。”
“比如将斯佩多宰了之类的……”说着说着，蓝宝就想将斯佩多人道毁之。
“这不是我加入彭格列的必要理由。”阿诺德的双眸平淡无波，并没有因蓝宝的说的话有丝毫动摇，“还以为Giotto教你说了些什么话能打动我。”
“我听说情报部经常财政赤字，如果加入彭格列，薪水会很高吧……”蓝宝看到阿诺德的眼神明显波动了一下，于是再接再厉，“将彭格列内部的资金架空也不是不可以……”

“最主要的是，”蓝宝抖了抖身上的风衣，哭着扑向阿诺德，“加入彭格列一定很危险啊，阿诺德哥哥你不来保护我我会被人宰了的啊！！”
“……”
“阿诺德哥哥保护我！架空彭格列家族的全部资金！这就是我们的目标啊！”蓝宝握拳，大义凛然。
“…………”
“我都把求婚戒指带来了，不不不，是彭格列指环！！”
“………………”
“为了阿诺德哥哥你的正义，加入彭格列吧！”

不要问最后阿诺德是因为什么加入彭格列家族的。
到底是Giotto的死缠烂打和蓝宝的撒娇起了效果还是因为想要从彭格列内部转移资金到情报部，这是一个深沉而不可告人的秘密。
反正阿诺德最后看似非常愉悦的加入彭格列家族，成为家族中的云守。
多年后的雷守曾自曝料，当年的自己用了些……不可言说的手段……才让阿诺德心甘情愿地加入彭格列。
至于用了什么方法，泪流满面的雷守自然是死活都不肯说的。

在第二天，阿诺德也的确如他所说去了米兰，而Giotto和G则去了其他地方寻找其他的守护者。
突然觉得有些寂寞的蓝宝揉了揉自己的头发，神色哀怨。
阿诺德拒绝了他的跟随是意料之中的，但为什么连Giotto和G都拒绝了他和他们一起去找其他守护者啊喂！
他看起有这么不靠谱吗！

怀着哀怨不解情绪躺在床上睡着的蓝宝惊悚的发现自己梦到了斯佩多。
看似有百年历史的大树随着微风的轻拂发出簌簌地轻响，远处的湖泊平静但却深不见底，绿意茵茵的小草中点缀着朵朵颜色鲜艳的野花，站在这里似乎还能嗅到野花的清香。
这场景是很美，但是看到斯佩多斜倚着大树闭目养神的时候，蓝宝觉得本该赏心悦目的美景变得索然无味起来。
微风轻拂过脸颊如此清晰的感觉让蓝宝觉得这应该不止是梦境这么简单，蓝宝站在原地，看着斯佩多靛蓝色的发丝被风吹乱，似乎头发的瘙痒让斯佩多有些不舒服，他稍微动了动身子，脸颊两侧的头发随着他的动作从脸上轻拂过，让蓝宝抽了抽嘴角。
这奇异的冬菇头……槽点太多……他都无从吐槽了……
悄无声息地转身准备去其他地方转悠转悠，这么美的地方，不看看太可惜了。

然而还没抬脚离开就被某人奇异的笑声吓到。
“Nufufufu～波维诺你竟然会出现在我梦境中，真是不可思议，难道是你太想我了？”
“想你就能到达你的梦境？那你每天的梦境岂不是会人满为患？”想要干掉斯佩多日夜想着他的人不要太多，蓝宝撇嘴，本准备转身离去的身影顿了下，不情不愿地转回身。
“嗯哼～”斯佩多哼笑了声，海蓝色的双眸深不可底，“你和他们当然是不一样的Nufufufu～”

对斯佩多暧昧不清的话不以为然，蓝宝疑惑地打量着他，虽然看起来和以前一样眼中带着让人捉摸不透的暗光，但他总觉得斯佩多看起来好像很疲惫的样子。
唔……蓝宝摸了摸下巴……杀人杀多了？
蓝宝慢悠悠地晃到斯佩多面前，蹲下身子戳了戳斯佩多头顶有些焉的叶子，一不小心拽下几根靛蓝色的发丝。
“波维诺你想死吗？”斯佩多额角一抽，捉住蓝宝在他头上作乱的手。
“不想。”蓝宝干脆地回答，将手从斯佩多手中抽/出，有些好奇地问道，“你为什么要来参军？”

“Nufufufu～当然是将入侵意大利的军队全部灭了。”斯佩多头上的叶子晃了下，语气不甚正经。
蓝宝懒洋洋地闭着右眼，将身体移了个位置，像是上瘾了般手再次摸向斯佩多的头发，在看到斯佩多的手摸向魔镜的时候讪讪地缩回手，“得了，我可不认为你是一个爱国的人，反而觉得你来参军是特意对敌军进行幻术和魔镜的大规模实战演练呢？普通人已经满足不了你了？”
斯佩多眯了眯眼，海蓝色的眼眸中漾着笑意，没赞同蓝宝的话也没反驳，只是将视线移向蓝宝手上的彭格列戒指上，“听说了你和阿诺德加入了彭格列？”

“跟着Giotto有肉吃噢。”蓝宝炫耀似得对斯佩多挥了挥手，条纹状的青色闪电从戒指边若隐若现的闪耀，“小心我电死你～”
斯佩多拨弄了一下脖颈边的发丝，轻声笑了起来，“你舍得吗？”
“哼。”蓝宝冷笑，“你觉得呢？”
“果然是加入黑手党的人了，竟然变得这么狠心。”斯佩多似真似假的叹息，手抚向蓝宝的脸，语气轻柔但却带着不可察觉的危险，“既然来到这了就先休息一会吧。”
下一刻，蓝宝的视线模糊起来，在彻底闭上眼睛时看到斯佩多带着意味不明的笑取下他的戒指。
――就知道这个混蛋不安好心！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            等蓝宝再次醒来的时候发现自己已经从斯佩多的梦境中脱离了出来，他心惊胆战地抬起手，发现彭格列指环完好无损的还在他手上的时候松了口气。
将手抬至眼前，璀璨的青色火焰从指环上燃起，看着并没有被动手脚的指环，蓝宝有些疑惑，斯佩多摘下他的指环做什么？
将火焰熄灭，蓝宝揉了揉眼睛，决定下次再见到斯佩多一定要问清楚或者去问问阿诺德。
斯佩多这个人啊……从三年前开始他就不明白那个家伙在想什么。
那个男人，危险而傲慢，特别是在跟他接触后，蓝宝越发这么觉得。
无中生有，有中生无，以此迷惑敌人，使之无法抓住家族成员的实体，虚幻的幻影，潜藏在谎言背后的真实，潜藏在真实背后的谎言，这就是雾。
蓝宝觉得，以斯佩多那乱七八糟的糟糕性格，真是太适合雾的特性了。

但是怎么办呢，好歹也认识这么多年了，只要斯佩多不真的把他扔到海里，管他做什么事情呢。
从某种意义上来说，蓝宝也不是什么好人，他也只在乎他在意的人，其他的人不管怎么都于他无关。
如果斯佩多伤害了普通人，他心里虽然会不舒服但不会因为这点疏远斯佩多。
毕竟，这些年，斯佩多一直陪伴他身旁，虽然陪伴的方式是……戏弄。
“啊啊啊……”蓝宝揉乱自己的头发，无力的从床上坐起，“我干嘛要为这种人渣纠结啊真是的……”
大概是怕最后会被斯佩多毫不犹豫的抛弃吧。

蓝宝赤着脚在铺着羊毛绒垫的房间内走来走去，从屋内翻出一个盒子将彭格列指环小心的装了进去。
慎重地将盒子放在枕头下，蓝宝磨了磨牙，就算再进入斯佩多的梦境也不怕他拿指环做什么事了。
不过怎么想放在他这都不安全啊，等阿诺德回来后就把这个交给阿诺德保管，反正他现在也用不着指环。

心中一块大石头落地的蓝宝心情很好的洗漱完毕，装上衣服准备出去逛逛。
因为他是下午时候睡着的，现在的时间正是夜晚，而阿诺德又不在，是最适合寻欢作乐的时机……咳咳，阿诺德要是知道他要去酒吧这种地方一定会铐杀他的绝对会！
不过他都十五了，绝大多数像他这么大的意大利男性都早已经出入各种酒吧夜店了，只有他一提到想要去这些地方都会被阿诺德阻止。
甚至连斯佩多都不赞成，每当他有这方面的想法时，斯佩多总会挂着嘲讽的笑，“你不是说喜欢艾琳娜的吗？”
当蓝宝反驳自己喜欢艾琳娜跟去酒吧有什么冲突的时候，斯佩多说道，“去那里的单身男性多数都是去寻找一夜情的Nufufufu~”
然后因为斯佩多说出一♂夜♂情这种词汇差点被阿诺德的手铐招呼到脖子，靛蓝色发丝的男人扭曲着脸，险险的用手指勾住离他脖子不到一公分的手铐，这个话题到此结束。

想到当时场景的蓝宝心有余悸的摸了摸脖子，对自己要不要去酒吧这件事心里犹豫了起来。
不过在对老管家询问哪家酒吧比较适合他后，脚还是不受控制的去往了阿诺德禁止他去的地方。
怕什么！阿诺德又不在！
站在酒吧门口为自己打气的蓝宝昂首挺胸的推开门，走了进去。

不得不说老管家对蓝宝推荐的酒吧相当得不错。
并没有蓝宝想象的华靡杂乱的感觉，整间酒吧格调高雅，装潢大气别致充斥着优雅宁静的气息。
低沉柔和的歌声在室内飘荡着，昏暗的灯光给人一种安全感，在这里仿佛可以卸下白天在外的伪装展现真正的自己。
蓝宝好奇地走到吧台前的高台上坐下，睁大眼睛看着调酒师高超的调酒技术。
蓝宝对调酒师能调出这种色彩叠加在灯光下看起来分外神秘的鸡尾酒表示万分好奇，他上世是个好孩子，不抽烟不喝酒，当然是不算上啤酒的。
而自从来到这个世界，先不说阿诺德，反倒是父亲大人以还未成年为由不准他沾一滴酒。

在调酒师微笑的视线中，蓝宝点了一杯……橙汁。
啊啊啊――
要是点了鸡尾酒喝醉了不小心酒后乱【哔――】那就糟糕了。
说到底，来酒吧已经是蓝宝最大胆的极限了，想到阿诺德那张平淡的脸上知道他不仅来酒吧而且还喝醉了的表情……算了，橙汁也不错……
喝着橙汁的蓝宝泪流满面，他什么时候才能成年啊。
成年后可以既可以【哔――】又可以【哔――】，想想都觉得期待啊喂！
察觉自己暗搓搓不好想法的蓝宝脸上的泪水越发汹涌，会产生这种想法，艾琳娜我对不起你。

突然角落处一片叫好声将蓝宝的注意力转移，他抹了把脸上的泪水，将视线转向那边。
那边被一群人包围着……他根本什么都看不见啊。 
本来就没什么好奇心的蓝宝懒洋洋地转回视线，一脸惆怅地晃着酒杯中橙色的液体。
“先生，那边正在举行飞镖大赛，获胜者今日免单并且日后前来可以半价。”调酒师笑吟吟对蓝宝说道，“先生若是对飞镖不擅长，也可以去观赏一番。”
“不感兴趣。”蓝宝耷拉着脑袋在吧台上，右眼闭上，左眼如一滩死水般看着他，“本大爷要是出手他们会哭的。”
“……”调酒师。
这种欠揍的语气是怎么回事？刚刚还觉得这个少年一个人坐在这默默哭泣很可怜，现在看来完全是他的错觉。

“来来来，下注！我赌那个黄毛的会赢！”大笑声打破酒吧的安静，不过其他人对此倒是没有丝毫不满，反而都很感兴趣。
“那我也赌自己会赢好啦。”透过人群，蓝宝看到一个金色头发，湛蓝的眼眸带着笑意的男人一脸兴奋，手中挥舞着一叠钞票压在了自己身上。
蓝宝稍微提起一点兴趣，他是不是也可以赌自己赢？
要知道彭格列现在正处于建设中，非常缺钱啊，他很怕Giotto因为他是大财主之子而向他借钱啊……赢点钱给Giotto也不错。
这么想的蓝宝站起身，走到那边的桌前，将身上带的钱全部拍在桌上。
“我赌自己赢。”

蓝宝懒洋洋地语调和大方的出手成为众人的视线焦点，众人的视线看着桌上那厚厚的一叠钱，少说也有几万吧……哪来跑来的败家子……
“诶兄弟你不要这样送钱给我啊！我会不好意思的！”金发男人眼中划过诧异，随即大咧咧搂着蓝宝的肩膀，笑得一脸灿烂。
“……”蓝宝觉得自己见识了什么叫强大的自信以及不要脸。
“平民。”蓝宝贯彻着自家浮云的少言寡语，拍开他的手，下巴微扬，“本大爷会让你输得连裤子都留下。”

然而，半小时后。
蓝宝捂着脑袋蹲在地上，哀嚎着自已的钱都打水漂了。
他的飞镖技术是不错，但远没到金发男人百发百中各个中心的变态程度。
丢脸死了，亏他刚刚还夸下口……
“啊哈哈哈，兄弟你真是好人啊。”金发男人幸福的将钱揣进自己的口袋中，弯下腰摸了摸蓝宝的头发。
“要不然我请你喝酒吧？”

“拿着本大爷的钱请本大爷喝酒？”蓝宝再次拍开他的手，冷哼了一声，但是眼泪不停的从眼中流出，“你当本大爷是傻子吗？”
男人不好意思地挠了挠金色的发，语气天然，“你不是傻子吗？”
“……呜呜呜，混蛋……”想起自己一去不复返的钱，蓝宝哽咽，“果然阿诺德说得对，本大爷就不该来酒吧的。”
“你不要哭啦，大不了我把钱还给你？”男人苦恼地看着蹲在地上浑身散发着暗黑气息的少年，一脸无奈。
“本大爷才不缺这点钱！”蓝宝扭头。

“蓝宝。”
熟悉的清冷声音让蓝宝扭向一边的头僵住，他缓缓地抬头，视线中出现男人黑色的风衣下摆时已经确定了来人是谁。
蓝宝的视线上移对上阿诺德那双平静深邃的浅蓝眼眸。
――蓝宝觉得他命不久矣。
“在酒吧里进行赌博，”阿诺德清冷低沉地声音平淡无波，眼中逐渐带上不悦地波澜，“并且自称本大爷。”
“蓝宝，你最近越发的不安分了。”

“我错了，阿诺德哥哥QAQ”
“不要撒娇。”
“我真的错了……T^T”
“都说了不要撒娇。”
“呜呜呜。”
“不要装哭，跟我走。”

被留下的金发男人沉默着看着少年拽着那个气场强大的男人衣袖，抽泣着离去的身影。
他总感觉……那个少年是被男人拖出去的……
咳，一定是他的错觉……
不过，阿诺德和蓝宝吗？久仰大名了。
男人脸上扬起灿烂的笑意，Giotto，你家的雷守和云守很有趣啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            “我、我们去哪？”走出酒吧，发现回去的路完全不是自家的蓝宝结巴地问道。
他真的怕阿诺德找个没人的地方将他铐杀一顿顺便毁尸灭迹啊。
“我家。”阿诺德低头看了一眼满脸惧怕地蓝宝，现在知道怕了？
“我不回家父亲大人会担心的！”蓝宝努力抗争着。
“我已经向你父亲说过今晚你会在我那。”这句话将蓝宝的希望完全抹杀。

蓝宝泪流满面，越想越觉得这个场景诡异。
从酒吧出来的两人说要去其中一人的家，接下来会发生什么事用脚趾头也能猜到。
啊啊啊虽然阿诺德的脸不错身材也很棒但他不是基佬啊，不过阿诺德不穿衣服的样子――

“怎么流鼻血了？”阿诺德停下脚步，看着脸通红视线游移不看他的蓝宝，“你喝酒了？”
蓝宝手捂着鼻子拼命摇头，阿诺德有些疑惑地看了他一眼，从口袋中掏出手帕递给他，语气不善，“下次发现你再来酒吧，就把你送到斯佩多的军队中。”
蓝宝接过手帕擦了擦鼻血，声音闷闷地，“说起来我今天梦到斯佩多了。”

“看不出来你对斯佩多这么思念。”阿诺德淡淡说道。
“完全没有！”敏锐地听出阿诺德语气中的不悦，蓝宝连忙否认，“我也不知道怎么回事就到了他的梦境中，而且他还敲晕我从我手上取下了彭格列指环不知道做什么。”
阿诺德的视线移到蓝宝的手上，发现他没戴着指环，联想到他刚刚说的话，略一思索就知道蓝宝肯定将指环放在了家中。

“不用管斯佩多要做什么，”阿诺德浅色的蓝眸在夜晚中显得无比深邃，“都不会对你出手。”
“为什么？”蓝宝不解。
“因为你没有利用价值。”
“阿诺德！”

那天晚上回到阿诺德家的时候，蓝宝已经忘了自己去酒吧这件事了。
然而阿诺德显然没忘，亲自从酒柜中跳了几瓶酒，在蓝宝亮闪闪地眼神中调出了一杯散发着果香的酒。
蓝宝眨了眨眼，对着将酒推到他面前阿诺德一脸不信的问道，“我可以喝？”
得到阿诺德默许的蓝宝小心翼翼地抿了一口，清甜爽口的果香味顺着咽喉划下，口中都弥漫着淡淡甜味。
蓝宝眼睛一亮，一口气将杯中的酒都喝下，十分钟后摇摇晃晃地倒下。

第二天早上醒来的蓝宝只能用四个字来形容。
――头疼欲裂。
阿诺德惩罚的手段还真是非一般的简单粗暴。

从那之后，蓝宝再也没提过想要去酒吧喝酒。
但在一个月后在彭格列总部看到那天在酒吧的那个人时，没经住男人诱拐地蓝宝再次踏进酒吧的门。
坐在情报部的阿诺德扫了一眼放在桌角处新传来的情报。
蓝宝波维诺和斯维尔加百罗涅出现在比克诺酒吧。
阿诺德的凤眼微眯，手中握着一个人的资料，“斯维尔加百罗涅。”
真是走了一个斯佩多又来一个加百罗涅的祸害。
远在军队的斯佩多打了个喷嚏，暗想道是谁在想他。

抛开阿诺德内心无奈感觉自家孩子总会被外人带坏。
这边的蓝宝在并不算大的会议室内懒懒地靠在椅子上，有些好笑地看着Giotto愁眉苦脸的谈论如何才能彭格列壮大起来，说了半天得出结论，缺钱。
让蓝宝没想到的是Giotto忽悠人的手段真不是盖的，在一个月前，守护者还只有G一个，而在现在，除了雾守，其他的守护者都已经聚集在Giotto身边了。

雨守朝利雨月一身白色狩衣，举止文雅，说话语调不急不缓带着敬语。
其实蓝宝对他另一个身份相当好奇，他还是个阴阳师。
那种只在传说中才会出现的职业。
也许是蓝宝打量的视线太过露骨，朝利雨月含着笑意看向他，对他点头示意。
蓝宝撑着下巴将视线转到坐在一旁一脸肃穆，手捧着圣经的晴守纳克尔身上。
听着纳克尔口中不停用意大利语蹦出主啊，阿门，愿上帝保佑你这些词的蓝宝捂脸，强忍住笑意。
天哪……Giotto真是个人才，在他看来守护者里就没一个是正常的。
除了他跟阿诺德。

“蓝宝啊，彭格列现在很缺资金呢。”Giotto略带忧郁的看向蓝宝，打断他的胡思乱想。
“地主家也没余粮，Giotto。”为了捍卫自家的钱，蓝宝少有的严肃。
“Giotto你不是和斯维尔关系很好吗，那家伙可是很有钱的，你完全可以跟他借嘛。”想到上个月被某人赢走的钱，蓝宝惆怅。
“借是要还的。”Giotto的眼神越发忧郁了，浅金色的眼眸带着期待看着蓝宝，“蓝宝……”
然而话还没说完就被蓝宝打断，“从我这借还要利息的噢。”

“……”Giotto默默移开视线，手指敲着桌面，呐呐自语道，“不知道阿诺德……”
蓝宝扭脸，阿诺德加入彭格列很大的原因就是情报部财政经常赤字，他还想着从彭格列转移资金到自家情报部呢，怎么可能给你钱。
“雨月不是阴阳师嘛，阴阳师可以变出钱的吧？”蓝宝眼睛眨都不眨的盯着朝利雨月，脸上带着好奇。
“真是非常遗憾，鄙人做不到能变出钱。”朝利脸上带着愧疚，摇了摇头一副无能无力的样子。

“蓝宝你真卑鄙。”G鄙视地看着蓝宝。
“本大人可跟你没这么熟，喊波维诺大人就行。”蓝宝斜瞥了他一眼。
“臭小子……”G咬牙。
“红毛鬼。”
“你个绿毛好意思说我？”
“红配绿太丑了，以后你离本大人远点。”
“Giotto你别拦着我，我要揍死这小子。”
Giotto扶额，“你们两个能别在一起就吵吗？”
“不能！”回应他的是两人异口同声异常默契的回答。

“G和蓝宝的感情还真是好呢。”朝利雨月含笑，优雅地摇摆着折扇。
“究极地好呢！”纳克尔合上圣经也笑看着两人的斗嘴。
Giotto头疼，这会议的主题都偏到哪去了？一边是吵得不亦悦乎的蓝宝和G，另一边是看热闹的雨月和纳克尔。
你们这群混蛋，都给我想想要怎么解决资金问题啊！
Giotto在内心叹道，视线落在四人身上时，却又不自觉地柔和了视线。
就算G和蓝宝在吵闹就算雨月在一旁看似劝解实则在煽风点火，但这就是他想要的家族呢。
这就是他的守护者，今后将会和他一起守护彭格列，守护平民的伙伴。

“Giotto，你笑的那么傻是想到问谁借钱了吗？本大人也不是不能借给你，但亲兄弟还要明算账呢，利息是绝对不能少的。”
蓝宝的话让Giotto泛着柔意的金色眼眸一凝，嘴角不受控制地抽搐起来。
“都是一家人，何必算得那么清。”Giotto还在做着最后的挣扎。
“谁和你是一家人？”蓝宝撇嘴，“你姓Vongola可不是波维诺，要是你打算嫁到本大人家里，本大人说不定还会考虑一下不要利息将钱借给你。”
Giotto呆滞了一瞬，他这是被调戏了？
“臭小子你说什么混话呢？！Giotto怎么可能嫁到你们波维诺家族？！！”G大吼道，脸上带着怒气，Giotto跟着点头，G这话说的不错。

“就算要嫁，也是你嫁给彭格列！！”
“……”遄〉Giotto。
“哼，你在开什么玩笑，”蓝宝傲慢的抬起下巴，“阿诺德不会同意的！”
“他打不过Giotto！”
“Giotto打不过阿诺德！”
“……”看着两个像小孩子一样论谁厉害再次吵起来的Giotto觉得自己分外忧郁。

“哦呀。”雨月用扇子抵住下颚，眼中带着浓浓地笑意。
“究极地没懂他们在说什么！”纳克尔一脸迷茫。
“大概是在讨论Giotto是该嫁还是娶蓝宝。”雨月声音不算大，但足以让几人听得清清楚楚。
“当然是娶！”G切了一声，大声的说道。
“你个白痴！”蓝宝站起身，一巴掌拍在桌子上，“我才不娶Giotto这个穷鬼！要娶也娶我家阿诺德！”
“……”头一次被人嫌弃到如此程度的Giotto觉得有种微妙的忧伤。
自从守护者们差不多齐了之后，自从每次开会，自从蓝宝出现在会议上，他发现自己总是处于一种忧伤的状态中。

听到蓝宝大放厥词的G安静下来，看向蓝宝身后的大门处，良久后干巴巴地说道，“你有勇气，你去娶阿诺德吧。”
“小菜一碟，到时候请你们喝喜酒~”正得意忘形的蓝宝突然觉得身后泛着阵阵冷气，他僵硬地转身，发现某人斜倚在门边，向来看不出喜怒的浅蓝眼眸正直直地凝在他身上。
“……阿诺德……啊哈哈哈……下午好啊……”蓝宝僵硬地打着招呼。
“下午好。”阿诺德直起身子，步伐沉稳地走向室内。
“好久不见，阿诺德。”Giotto笑着打招呼，也没多久，就一个星期左右。
“好久不见，看样子会议是结束了，那么我和蓝宝就先告辞了。”阿诺德冷淡颔首，拎着蓝宝的领子在几人抽搐的视线中将他拽出了会议室。
两人的脚步声逐渐远去，室内几人都竖着耳朵听着两人的对话。

“呜哇――”
“阿诺德你不能这样！你怎么可以用暴力对待未成年？！”
“不要拽我的领子啊，我喘不过气了！阿诺德！！”
“呜呜呜阿诺德哥哥我错了……”

“未成年就整天想着去酒吧娶Giotto了？”
“我才没有想着娶Giotto，要娶也是娶你！”
“……”他们的云守沉默了一瞬，接着带着淡淡冷意的话让他们身子同时一抖，“看来最近是我太纵容你了，蓝宝。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            蓝宝眼泪汪汪，实在不明白阿诺德这是怎么了，拽着他回到情报部后自己处理文件，将他扔在一旁让他自己好好反省。
反省什么啊喂！他到底做错了什么啊！
不就是和斯维尔去酒吧浪了圈吗？！不就是和Giotto他们开个玩笑吗？！
……好吧，他错了，他不该说要娶阿诺德还被他听见的T^T。
蓝宝小心翼翼的看向阿诺德面无表情处理文件的侧脸，装模作样的咳嗽了一声，“阿诺德，我错了，以后不会说娶你这种话了。”

在门外正准备敲门汇报工作的情报部工作人员惊悚地放下敲门的手，后退两步一脸严肃地听着墙角。
他们家首席的八卦啊啊啊！没想到蓝宝大人的小身板……啧啧啧……真没想到……
等了半天都没听到自家首席出声的男人有些疑惑，就在这时，从屋内传来阿诺德的声音，然而并不是他想的在说什么八卦，而是在喊着他的名字。
“韦斯利，退下。”
“……”僵着脸的韦斯利同手同脚地离去，听墙角不成还被发现。
他已经预见到了他日后的悲惨日子。

出乎蓝宝意料的是，阿诺德并没有说什么责备的话，只是静静地看着他。
室内一片沉静，起初蓝宝还能大义凛然的同样跟阿诺德对视着，几分钟后他就受不了的移开视线，嘟囔道，“阿诺德你这样不说话很吓人啊。”
“蓝宝。”阿诺德敛下眼帘，“你先回去吧。”
“嗯？”蓝宝纳闷地从沙发上站起身，走到阿诺德桌前，担心地问道，“阿诺德你怎么了？身体不舒服？”
“没有。”阿诺德抬头，直视着蓝宝，“只是暂且不想见到你而已。”
“……”遄〉睦侗觉得自己微妙的体会到了Giotto被他嫌弃时的心情。

“骗鬼吧你。”蓝宝抽了抽嘴角，近处一看才发现阿诺德的蓝眸虽然和平常并没有什么不同，但隐隐能察觉到瞳孔深处的一丝倦怠。
“感冒了？”看着阿诺德脸上不同寻常的红潮，蓝宝是真担心了，几年来没见阿诺德生过几次病，但他并不是不生病，而是要么不生病要么就是重感冒，还是不能见人的那种。
蓝宝在以前甚至担忧过，在这个医疗技术并不算发达的时代，要是阿诺德感染成肺炎就糟糕了，不过转念一想，十代那个时候阿诺德都在……担心什么。
“你出去。”阿诺德冷淡的声音再次响起。
蓝宝含泪走出办公室。

而阿诺德，他少有的感觉自己的头脑有些迷糊。
有些头疼地揉了揉太阳穴，季节更替再加上最近情报部特别繁忙晚上没有休息好，甚至还要操心蓝宝的事，这才让他有些受凉。
不再勉强自己处理文件，阿诺德靠在椅子上，头微扬，脸上是一贯的面无表情。

蓝宝。
在心里默念一遍这名字，阿诺德觉得自己的头越发疼了。
整天惹是生非，任性胡闹，做错事不知悔改甚至屡屡再犯。
这样糟糕的人按照自己的性格怎么也该铐杀个十次八次了，为什么一看到他装哭装委屈的脸总会心软？

是因为这几年的相处吗？
阿诺德默问自己，随即反驳自己这种想法，论到相处的时间，蓝宝还比不上工作时一直待在身边的韦斯利。
如果韦斯利在工作中做错什么事，向他撒娇的话他也会心软吗？
脑中浮起下属装可怜的脸，阿诺德的眉梢不自觉地皱起。
――哼，铐杀。

再想起听到斯佩多调戏蓝宝时自己的不悦以及刚刚在彭格列总部听到蓝宝要娶Giotto的时候，阿诺德隐隐察觉到了什么。
太过荒诞的结论让阿诺德一时之间不知道该怎么做。
怎么会对那个孩子产生这种感情。
阿诺德微阖上眼帘，掩下眼中的复杂。

大门被撞开的声音让阿诺德不悦地睁开眼睛，在看到来人时却不由一怔。
绿发少年急促地喘息，翡绿色的双眼睁得大大的，脸上一副要哭的表情看着他，“怎么办，阿诺德，医生开了好多药，我忘了每种药服用的量了。”
“……不是说了不想见你了吗？”
“啊啦，我知道阿诺德你是关心我，怕我被你传染，没事的啦。”
“……”

你看，就算他任性的让人讨厌，也同样也温柔的让他无法放下。
从几年前开始，就一直在他身边，会毫不惧怕他的冷淡，会在他心情很差的时候第一时间察觉，会在他不吃饭的时候撒娇地让他吃饭，会在他生病时紧张得照顾他。
太多了啊……
多到不知道什么时候就习惯了他的存在，多到自己忍不住对他好一点，再好一点。

然后因为这一点特别，他对待他的态度和对别人的态度彻底区分开，最终他成为他最特别的存在。
这份特别在如今却发展成为这种危险的感情。
虽然危险，但他的字典里从来不存在放弃，想要的就得到，身为情报部首席，没人能否认，他最不缺的就是耐心和手段。

蓝宝将药放在阿诺德的办公桌上，接着手忙脚乱找着茶杯倒了杯水，期间还差点被热水洒到手。
“你今天有点不正常！快吃药！”蓝宝将水杯和药往阿诺德面前一推，认真地看着他。
还好医生有将药的用量记在药袋上，阿诺德沉默着从药袋中取出药放进口中，端起桌上的水杯将药一口饮下。
“阿诺德你怎么这么没警觉性直接吃下药呢？万一我要是幻术变出来的敌人呢？”看到阿诺德吃下药的蓝宝放下心来，忍不住摆出一副严肃的表情说教着阿诺德，心里的小人都快乐翻天了，他也有教导阿诺德的一天！
“就算是斯佩多的幻术也不能让我轻易上当，特别是幻化成你的幻术。”阿诺德淡淡地说道，从另一方面承认了斯佩多的幻术的确是数一数二的。

斯佩多啊……蓝宝不由懒散地靠坐着沙发，短短几个月时间，斯佩多在军队立下的军功已经让他声名远播，大多数人提到斯佩多都是一副惊恐畏惧的样子。
斯佩多的幻术，已被所有人公认为当今世界第一。
满脑子都在想斯佩多幻术的蓝宝完全没注意到阿诺德后一句话。
因为是他，所以绝对不会认错。
在认同斯佩多实力的同时，阿诺德含蓄地表达出了自己对蓝宝的在乎和重视，可惜的是某人完全没察觉到阿诺德想要表达的意思。

“我听说艾琳娜最近被不少人求婚，阿诺德你说我要不要也去试试？”蓝宝摸了摸下巴，没注意到阿诺德因为他的话浅蓝凤眸眯了眯。
“蓝宝。”阿诺德漂亮修长的手指握着水杯，语气平静，但在蓝宝听来却透着一股暴风雨来之前酝酿的风暴。
“你很喜欢艾琳娜？”
“……不。”蓝宝很没骨气地视线飘移了下，挠了挠下巴，“艾琳娜给我的感觉就像一个姐姐吧。”蓝宝内心泪流满面，他有预感，如果他说出他很喜欢艾琳娜，艾琳娜一定会有天大的麻烦，不要问他怎么知道的，第六感啊喂！

阿诺德愉悦地眯了眯眼睛，“除了艾琳娜，你有喜欢的人吗？”
蓝宝莫名其妙的看着他，阿诺德今天吃错什么药了？怎么问这种无聊的问题，难道是这几天他一直在嚎着阿诺德哥哥起了作用，阿诺德终于要站在哥哥的角度上关心关心他的情感生活了？
想了一会的蓝宝斩钉截铁的回答，“有，Giotto，我很喜欢他。”
如果艾琳娜给他的感觉像个姐姐一样，那Giotto给他的感觉就像一个哥哥，包容而温柔的哥哥。

“你知道的，蓝宝，我问的并不是这个意思。”阿诺德眼神平淡却带着压迫感，浅色的蓝眸直直地凝视着蓝宝，不允许他的视线有一丝一毫的退让。
“阿诺德……”对上阿诺德如同午后天空澄澈般的浅淡蓝眸，蓝宝愣住。
那里面有一种他不熟悉但也不至于愚笨到看不懂的感情。

“我最喜欢阿诺德了。”蓝宝歪头，露出和平常一样懒洋洋的笑容，没有因为阿诺德某种隐晦的含义惊吓到或者不好意思，语气也一如既往的懒散中带着撒娇。
少年的笑带着柔软地依赖，暖暖地懒懒地，让阿诺德突然间觉得不管他真正想要表达的意思是什么，只要像现在这样就行了。

看似和平常一样但在走出阿诺德办公室后立刻蹲在地上泪流满面的蓝宝哀嚎。
还好忽悠过去了啊喂！！阿诺德绝对吃错药了！！他就不该买药给阿诺德吃！！他有罪！！
在办公室内的阿诺德清冷的眼中染上淡淡的笑意。
先放你一马。
来日方长，以后再说。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            “蓝宝你这几天是怎么了？跟阿诺德闹别扭了？”Giotto双手撑着下巴，有些好笑的看着无精打采的蓝宝。
蓝宝在一周前突然来到彭格列总部，说是要在这住下，虽然莫名其妙但Giotto还是很高兴地应下了，自家的守护者愿意到总部和他一起住在他看来是件很愉快的事情。
但是这几天蓝宝的状态明显不对，本来看起来就已经够懒洋洋地少年这几日越发没有精神，连G对他挑衅他都视而不见。
在期间阿诺德来过一次总部之后现象更为严重。
虽然知道蓝宝和阿诺德之间经常闹别扭，但这次明显和平常不太一样，Giotto有些担忧两人之间再这样下去隔阂会越来越大。

蓝宝绕着刘海的手顿了下，恹恹地扫了一眼Giotto，闭口不谈阿诺德的事情。
他要怎么说？说阿诺德对他怀有不轨之心？告诉Giotto这个消息他都能想象到Giotto脸上浮上震惊到下巴都掉了的表情。
他可没有兴趣让Giotto对他露出看热闹的表情。
他也不想Giotto等人对阿诺德产生不好的看法。
如果是其他同性对他有那种意思，蓝宝一定二话不说把他电成焦炭，但关键就在于那个人是阿诺德。
是他来到这个世界第一个见到的人，噢不，是第一个见到的活人，是将他从战场上救下的人。
蓝宝还是很有自知之明的，当年如果不是阿诺德他根本不可能完好无损的回到西西里岛。

蓝宝哀嚎着将头埋在沙发里，怎么那个人就是阿诺德呢。
他根本就对阿诺德隐晦的告白没办法啊，因为他打不过阿诺德啊。
蓝宝的思维很微妙的停在，如果拒绝阿诺德的话会被他铐杀这种事情上。
就当他的亲人，他的哥哥，这样不好吗？
为什么阿诺德会对他这个未成年产生这种感情啊喂！这个恋童癖！
……好吧，他也不是儿童了。
但是怎么想还是觉得胸闷啊，想表演胸口碎大石的蓝宝表情沉痛。

“Giotto。”蓝宝试探性地问道，“你说如果有个同性跟你表白，你会怎么做？”
“拒绝啊。”Giotto理所当然地回道。
“如果拒绝没用呢？”
“为什么会没用？”Giotto笑眯眯地摸了摸下巴，“没用就打到他见到我就怕，这样就不会继续喜欢我了吧。”
“……”蓝宝忧郁，“如果打不过他呢？”
Giotto顿了下，“这个……”
“如果他还是你很亲近的人呢？”
“……”Giotto沉默，“那就只能接受现实了吧……”

“接受现实？！”蓝宝鄙视地看着Giotto，“没想到你是这么消极的一个人。”
“我是说你。”Giotto慢条斯理地喝了口咖啡，双手交叉抵在下巴处，语调是说不出的优雅迷人，“阿诺德跟你告白了？”
“……”惊悚的蓝宝。

“哎呀，你还没到能懂那种感情的年龄，阿诺德还是太心急了。”Giotto眼中漾着笑意，一副若有所思的表情，“不过这才是阿诺德的性格，一旦明确自己的心意就不会放手。蓝宝，你打算怎么做呢？是拒绝还是接受呢？毕竟阿诺德是你亲近而又打不过的人呢。”
彭格列的超直感真是个好物，蓝宝垂着头，泪流满面。
竟然能直接猜出他和阿诺德之间的问题，真不愧是Giotto。
“Giotto，现在不是开玩笑的时候吧。”蓝宝垂头丧气，对Giotto看笑话的语气万分不满，“这可是关乎着你两个守护者之间的事情，你就不怕万一我和阿诺德的事情闹大了会对彭格列产生不好的影响吗？！”

“你在说什么呢，蓝宝。”Giotto眼中是柔和的笑意，“无论你做出什么决定，无论你们之间是什么关系，你们都是我的守护者，彭格列家族当然不会畏惧那些流言蜚语。”
Giotto看着蓝宝，浅金色的眼中是不容辨认的坚定和温暖地笑意，“如果说彭格列家族建立的最初目的是为了保护普通人，那么它现在存在的目的更是为了守护我在意的人。”
“你们守护彭格列家族，我守护你们。”

蓝宝默默扭脸，“你说反了吧，Giotto。明明是我们守护你，你守护彭格列。不要忘了，我们是因为你才成为彭格列家族的守护者，而不是因为彭格列才聚集到你身旁。”
在Giotto越发柔和的视线中，蓝宝吐槽道，“说起来你能别把话题扯这么远吗？我们一开始是在讨论彭格列吗？这种东西谁关心啊……也就G那个笨蛋……”
“……啊，抱歉抱歉，一不小心就把话题说远了，我们刚刚是在说你和阿诺德的问题。”Giotto露出苦恼的表情，“你这样躲着阿诺德也不是问题。”

蓝宝摊开手，盯着自己掌中的纹路，语气无奈，“我才没躲着阿诺德，我只是一时间不知道该怎么面对他……”
“那就像以前一样好了。”Giotto笑吟吟地，“蓝宝你啊，不需要想那么多，一切顺其自然就好，不管怎么样，阿诺德就只是你的阿诺德哥哥而已不是吗？”
“你这样，阿诺德虽然不说，但心里其实很担心你呢。”

“Giotto你说得对，不论发生什么事，阿诺德都是我最亲近的哥哥，其他的事就让顺其自然吧。”蓝宝的视线清明起来。
在他闯祸闹事的时候，一直在帮他收拾烂摊子的是阿诺德。
在他任性撒娇的时候，一直在包容他的是阿诺德。
在他遇到危险的时候，一直在他身前挡住席卷暴风的也是阿诺德。
怎么能因为这种小事，就忘记阿诺德对他的好，想把他推出自己的世界当成一个陌生人呢？
不管未来会发展成什么样，阿诺德会一直都是他最喜欢的哥哥。

“不过阿诺德会什么都不做让你维持现状吗？”Giotto悠悠地开口。
“……”蓝宝僵硬地看着他，“你故意的吧Giotto？”
“我还是暂时不见阿诺德好了。”蓝宝将身子重重砸在沙发中，咬牙切齿恨恨地骂道，“Giotto你个故意吓我的混蛋。”
“喂臭小子有你这么对Giotto说话的吗？”叼着烟从门外走进来的G皱着眉头，听到对蓝宝对Giotto没大没小的语气顿时怒火上涨。

“你个小混混离本大人远点。”蓝宝捞起沙发上的抱枕不客气地扔向他。
“你个混蛋！说谁小混混呢？！”G轻巧地闪身躲开，跟在他身后进来的纳克尔就没那么幸运了，被枕头砸个正着。
“说你！你看看你自己！脸上的刺青能吓哭小孩！”蓝宝不客气地对G翻了个白眼。
“你这臭小子！我今天要揍死你！”G怒气冲冲地走向蓝宝。
“该生气的应该是我吧？！”话虽这么说，纳克尔还是好脾气地捡起地上的枕头抱在怀中走向沙发坐下。
“还真是一如既往地热闹呢。”从二楼走下的雨月无奈摇头，宽大的衣袖在下楼梯中荡起层层波澜，透着沉静优雅的气息。

“你干嘛？”蓝宝对走到他面前的G有些底气不足。
“揍你！”G简单地回答。
“G，你要打未成年的我吗？”立即示弱的蓝宝眼泪汪汪的看着G，眼中的泪水砸在衣服上立刻浸湿一大片。
“你别哭啊……我、我不是什么都没做吗？”G楞了下，连忙手忙脚乱地安慰道，求救似得看向其他几人。
然而雨月、纳克尔和Giotto都对他的求救视线视而不见。
G头大的挠了挠自己的红发，有些别扭，“你别哭啦，我只是吓吓你，怎么可能真揍你！”

“以后也不会揍我？”蓝宝止住眼泪，可怜地看着他。
“当然不会。”
“那我就放心了。”蓝宝还挂着眼泪的脸上露出懒洋洋地嘲讽笑容，“G你真是个超级大蠢蛋。”
“――噗。”几人不客气的笑出声。
在几人的笑声中，G安静了一瞬间之后直接爆发了，表情狰狞地大吼道，“臭小子！！我要揍死你！！！”
“哇呜――”看着彻底被激怒的G，蓝宝眼角余光看到不知道什么时候站在门口的阿诺德，连忙乱滚带爬地奔向他，“阿诺德哥哥救命！！”

如同每一次蓝宝在闯祸之后沉默站在他身前为他处理烂摊子一样，阿诺德眼中带着淡淡笑意，揽住蓝宝的肩膀将他挡在身后，语气平淡但却明显在护短，“G你想要做什么？”
“他想要揍我！”蓝宝在阿诺德身后伸出头，替G回答道。
“你让开，阿诺德！我来替你教育教育这个不懂礼数的臭小子！”G脸上的怒气在看到阿诺德的时候稍微熄了那么一点。
“替我？”阿诺德下巴微扬，“我自己的人我自然会教育，轮不到外人。”

“……”表情扭曲的G无言以对，良久憋出一句，“我是外人？”
“从某种意义上来说，G你的确是外人哦。”雨月的声音就如他本人一样让人舒适。
“雨月你这是在究极地煽风点火！”纳克尔毫不留情地点穿雨月的小心思。
“哦呀，被发现了，不过我说的是实话哦，G。”
“什么乱七八糟的！！阿诺德你让开！我今天非要揍这小子一顿！”
“好大的口气。”
“阿诺德哥哥打死这个不知好歹的黑手党！”

一片乱哄哄中，Giotto撑着下巴，含笑看着这一幕。
还差一个雾守，他们这个家族才算真正的完整。
不知道他的雾守什么时候才会出现。
此时的Giotto完全不知道，在那位性格诡秘，行事让人琢磨不透的雾守出现后，彭格列总部将会比现在乱上十倍。
财政上更是会经常赤字。
然而现在的Giotto并不知道，反而在心里期待着那位雾守的出现。
期待着彭格列家族彻底完整的一天。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            出现在阿诺德和蓝宝之间最大的危机就这么悄无声息的过去了。
对蓝宝的装鸵鸟阿诺德对此没表示什么，也没人能看出他的心思，就算是Giotto，也表示对自家云守的想法一无所知。
唯有蓝宝，隐隐约约能猜到阿诺德的想法。
阿诺德果然还是纵容他的，如他所愿那般不会强迫他做出选择，默许了一切维持现状。
可就是因为这样，蓝宝才少有的觉得对阿诺德有些愧疚，百思不得其解的蓝宝怎么也不明白自己为什么愧疚……可是想想自己的菊花，他还年轻不想菊花残啊啊啊！！

精神处于疲惫状态的蓝宝又被斯佩多趁机骚扰，蓝宝表示自己累觉不爱。跟斯佩多学的，只要一来到斯佩多的意识中，他也喜欢靠在那颗树下，看着天空中的浮云。
不过这雾蒙蒙的空气是怎么回事啊喂！看着就让他心情阴郁。
“Nufufufu，波维诺你最近看起来好像心情不太好呢~”斯佩多凑近蓝宝。
蓝宝面无表情推开某人离他太近的脸，“谁能像你一样每天都这么荡漾。”
“荡漾？”斯佩多海蓝色的眼眸眯了下，开什么玩笑，他在军队中还是很严肃的好吧，只是看到波维诺这张好软弱的脸就忍不住想要欺负欺负他。

“要不要跟我说说你最近发生了什么？不要跟我说是艾琳娜的事情噢~”斯佩多尾音上挑，带着一丝丝邪气。
“说起艾琳娜。”蓝宝表情忧郁，“她怎么也跑到彭格列了？她难道以为彭格列是什么好玩的地方吗？这里可是很危险的……”
“Nufufufu，波维诺你需要担心的是自己，艾琳娜做什么她自己心里自然有数。”斯佩多似笑非笑，“最危险的就是彭格列守护者身份吧？彭格列的雷守。”
“你上次干嘛偷我指环？”蓝宝心虚的岔开话题。
“来说说你最近因为什么心情不好？”斯佩多的视线飘移了下。
“你别转移话题！”
“是你先把话题转到艾琳娜身上的。”
“……明明是你先提起艾琳娜的吧？”

“我说是你先提起的就是你提起的，你有什么意见吗？波维诺？”斯佩多的语气危险起来，一副蓝宝敢说不就立刻让他好看的表情。
“我说的就是我说的吧……”屈服的蓝宝泪流满面。
为什么啊，阿诺德欺负他就算了，为什么连斯佩多都在欺负他，这个冬菇头！早日被敌人干掉最好！
越想越委屈的蓝宝哽咽起来，最近真是诸事不顺，每天都被人欺负，睡个觉还要被这个冬菇头骚扰，呜呜呜，他想把这个冬菇头活埋，把让他心烦的阿诺德打一顿，把G也打一顿，把Giotto、雨月、纳克尔都打一顿。

“有没有人说过你哭起来让人更想欺负了？”不像G一样看到蓝宝的眼泪就惊慌失措，斯佩多略显轻佻的伸出食指抹去蓝宝眼角溢出的眼泪，海蓝色的眼眸中带着暧昧地笑。
“……”立刻将眼泪憋回去的蓝宝拍开斯佩多的手，“你个变态。”
“嗯~？变态？”斯佩多反手握住蓝宝的手，身子贴近他，“有阿诺德那个家伙变态吗？”
听到斯佩多说阿诺德变态的蓝宝炸毛，没顾得上看自己被斯佩多抓住的手，怒气的反驳道，“阿诺德哪里变态了！”
“嗯~我想想~”斯佩多脸上是浓浓的笑意，抬高蓝宝的手在上面落下一个亲吻，在后者再次要炸毛的时候不紧不慢地说道，“比如喜欢你？”

看到斯佩多举动嘴角在抽搐的蓝宝听到他的话脑中一空，下意识地开口问道，“你怎么知道？”
斯佩多高深莫测的笑了起来。
在蓝宝看起来斯佩多这装逼的笑容让他万分不爽，一把抽回自己的手，蓝宝斩钉截铁地说道，“就算这样，阿诺德也不是变态！”
对于蓝宝对阿诺德的维护，斯佩多微妙地感觉到了一丝不爽，用魔镜抬起少年的下巴，斯佩多海蓝色的眼眸如同无边无际的大海广阔但却充斥着数不清的危险，“你确定你了解阿诺德吗？波维诺。”
“当然，就算我对阿诺德不是完全了解也比你了解的多。”蓝宝扭开头，斯佩多这个说话喜欢动手动脚的家伙真是太讨厌了！

“是吗？”斯佩多似笑非笑地放下魔镜，嘴角扬起一丝恶劣地笑，一把拉起蓝宝的身子，在蓝宝吃惊地视线中低头就要吻向他。
“你个变态你要干嘛？！！”并没有被束缚住手的蓝宝伸出手挡在脸前，成功阻止斯佩多接下来的动作。
“Nufufufu，当然是要做些阿诺德想要做但却没做的事~”斯佩多的语气无比欠揍，本来也没真的准备做什么，但是看到蓝宝夸张的惊恐表情，不由产生了一丝真亲下去好像也不错这种想法。
蓝宝张口结舌，结结巴巴地骂道，“阿、阿、阿诺德才、才不像你这个变态！！”

“怎么能说是变态呢？不信你回去问问阿诺德。”斯佩多凑到蓝宝耳边，语气轻柔但说出的话无比轻佻，几乎让蓝宝立刻脸红起来。
“问问他想不想亲吻你的额头，亲吻你的脸颊，亲吻你的唇，嗯~把你压在身下脱下你的衣服好好地蹂♂躏哦……怎么办，亲爱的，只是这样想想，我都有些兴奋了呢……更何况阿诺德……”
蓝宝僵着身子，从脸到脖子红的都快烧起来了，连骂斯佩多这个家伙变态仿佛都做不到。
耳边是斯佩多伪装出来的温柔低语，轻柔的呼吸打在他的耳边让他脖子处痒痒的，再加上斯佩多说出来的下♂流♂浪♂荡的话语，蓝宝觉得他要被烧！熟！了！
“嗯~亲爱的好像很喜欢我说这样的话呢~”斯佩多挑起少年的发，再次抬起他的下巴低下头。

****

“那就麻烦你了，Sivnora。”客厅处，Giotto面色平静，不像和蓝宝说话那样随意，身上带着淡淡的威严。
“这么心软迟早有一天会死的，Giotto。”被称为的Sivnora的男人冷冷一笑，笑容中满是对Giotto的不屑，“像这种三流家族的渣滓就该彻底杀光。”
Giotto垂下眼帘，“除了那个家族的首领，其他人都是无辜的。”
“无辜的？身为黑手党就不存在无辜这个词。你不愿意全部杀了他们随你，反正我不会按照你说的做，我可不想有一天彭格列被一个复仇的敌对家族找上门。”
G站在Giotto身后，雨月、纳克尔坐在沙发的另一旁，听到Sivnora的话皆皱紧了眉头。

Sivnora・Vongola，是Giotto的堂弟，跟着Giotto一起创建了彭格列，不仅不愿成为Giotto的守护者更是对Giotto处理事情的手段感到不屑，独自创建了彭格列特殊部队，以自己的方式解决着一些明面上不易处理的事情。
对Giotto的话一向爱理不理，更甚对Giotto的命令视若无睹。
如果不是知道这个男人对彭格列是一心一意的，G早就冲上去了。
Giotto看着Sivnora，浅金色眼眸中翻滚着各种情绪最终归于平静，他抿了抿唇，最终说道，“选择对彭格列最有利的处理方式吧，Sivnora。”

Sivnora露出一个嘲讽的笑，淡淡岔开话题，“听说你的雾守还没找到？”
“艾琳娜倒是推荐了一个不错的人选。”说到守护者，Giotto眼中浮起暖意，“据说那个人还跟蓝宝和阿诺德相熟。”
“哦？”Sivnora感兴趣地问道，“是谁？”
“戴蒙・D斯佩多。”

“那个家伙？”G忍不住开口道，他眉头皱的紧紧地，显然不赞成Giotto想要那家伙加入彭格列的想法，“听说他为人狡猾，对敌人更是出手狠辣，这样的人太危险了。”
“艾琳娜推荐的吗？”雨月沉吟起来，“既然是她推荐的，那应该不会有什么大问题。”
“究极地有问题！”纳克尔少有的一脸严肃，“你们又不是没听过外面对他的传闻，戴蒙・D斯佩多的别称可是恶魔，以戏耍玩弄别人为乐的恶魔。”
Sivnora看向Giotto，饶有兴趣的笑了，“这个戴蒙・D斯佩多倒是比你其他守护者都有趣，除了阿诺德，彭格列家族的确需要一个像他这样手段狠厉的人存在。”

一时间，G等人都不在出声。
Sivnora说得对，不知道是不是因为Giotto这个首领太过心软的原因，跟随在他身旁的守护者们，除了阿诺德，其余人的心都异常柔软。
这样可不行，有一个行事偏向温和的首领已经不能再糟糕了，如果守护者们也都这样，那离彭格列分崩离析也不远了。
为了保持内部的和谐，加入一个像Sivnora说的手段狠厉的守护者也是必可不少的。

“我还是不赞成，”G目光灼灼地看向Sivnora，“有阿诺德就够了，论到手段，他和那个D恐怕不逞多让。”
Sivnora嗤笑一声，将视线移开转向Giotto。
“D这个人，的确很危险呢，Giotto你要慎重考虑。”雨月叹了口气，“不过不管你做什么决定，我们都没有意见。”
“究极地支持你！”纳克尔虽然这么说着，但脸上的表情明显不想斯佩多加入彭格列。
本来已经决定让斯佩多加入彭格列的Giotto见自家守护者一致不赞同的态度不免有些犹豫，沉默了良久后，有些无奈地说道，“既然这样的话……”

从二楼传来的巨大声响打断Giotto的话，让几人将视线转向楼梯处。
只见他们家的雷守手忙脚乱的从楼梯上跑下来，独属于少年青涩稚嫩的脸颊上带着宽宽的海带泪，声音哽咽着好像受了天大的委屈，他只穿着拖鞋和睡衣就跑出客厅寻找着自己的救星，“阿诺德！！斯佩多那个冬菇头又调戏我！！”

“……”Giotto。
“……”G、雨月、纳克尔。
“……”Sivnora。
冬菇头的斯佩多=爱调戏他们家雷守=跟云守大战=财政赤字。
不知为何，几人的脑中突然浮出这个公式。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            对于斯佩多对蓝宝三番两次的调戏，要说阿诺德没有怒气是假的，但现在斯佩多并不在身边，就算想要将他拖出来揍一顿都办不到。
情报部首席这个位置并不只是听着好听，更能替阿诺德办到许多明面上不好出手的事情。
让那远在战争之上的斯佩多吃点亏这种小事还是轻而易举的。
但斯佩多在军队中正觉得无聊，对阿诺德替他招来的各种隐秘但一不小心可能会丢掉小命的麻烦事倒是兴致盎然。

尤其是在听说艾琳娜说将他推荐给彭格列首领差不多成功，彭格列那位首领已经打算来见他的时候，斯佩多突然就期待起来以后在彭格列欺负欺负蓝宝，不时与阿诺德打上一架的日子了。
就算他不是个战斗狂，但对阿诺德这种少有的与他同一等级的强者战斗他还是很感兴趣的。
弱者对他来说太过无趣。
不过想到蓝宝，斯佩多在这句话后添了一句。
――也是有那么几个弱者能让他提起兴趣的。

站在树枝高处用望远镜凝视着敌军动静的斯佩多若有所感地放下望远镜，脸上露出一丝笑意，不远处逐渐显露身形的信鸽低低鸣叫，扇动着翅膀落在他肩膀上。
斯佩多将绑在信鸽脚上的纸取出，信鸽化成一片雾气消散在空气中。
在看完纸上的内容时，斯佩多脸上的笑先是凝固了下，紧接着扬起更迷人的笑，前提是要忽略在他手中的那张纸被一团靛色的火焰包裹住瞬间化为飞烟。

那是艾琳娜传来的消息，上面是短短的几句话。
――Giotto对是否要邀请你加入彭格列的想法产生了动摇，原因是因为阿诺德推荐了其他雾属性的守护者，蓝宝也相当抗议你的加入，说你是个喜欢对男性♂性♂骚♂扰的变♂态。
斯佩多头顶的叶子往下耷拉着看起有些焉，显示蓝宝对他的形容打击到了他。
他什么都没做竟然被冠上了这种词汇。

站在树枝上的斯佩多摸了摸下巴，叹了口气看向西西里岛的方向，不知道是不是他的错觉，他觉得艾琳娜最近好像被人勾搭走了。
虽然不知道那个人是谁，但一定不是蓝宝。
短短不到半年的时间，艾琳娜被人勾搭走了，蓝宝也被阿诺德那个家伙勾搭走了。
斯佩多觉得自己来军队的这个决定做的太失误了。
一时间，斯佩多的身影看起来竟然带着几分萧索的意味。

远在彭格列总部进行有史以来最大一次会议的Giotto等人也头疼无比。
对于是否邀请斯佩多加入彭格列这点，彭格列内部首次出现两种截然不同的意见。
以艾琳娜和Sivnora为首的两人表示欢迎斯佩多的加入。
而另一方是以G和蓝宝为首则表示万分不欢迎斯佩多。
雨月和纳克尔属于虽然不想斯佩多加入但是想到斯佩多的能力所以很犹豫……他们是中立派。

而剩下的阿诺德虽然在一开始就明确表明他自己不喜欢斯佩多甚至推荐雾属性的人给Giotto，但在被Giotto一本正经拒绝的时候也意识到自己的……任性。
感觉到自己有可能被蓝宝的不好习惯传染的阿诺德对这个话题不发表任何意见闭着眼睛小憩起来，对争吵不休的等人完全无视。
但从某种意义上来说，剔除对斯佩多私人方面的不满，阿诺德对斯佩多的加入还是没意见的。

至于Giotto……他现在已经头大到想让时光倒流，在那天他就根本不该提雾守这件事。
哦不，想想这件事还和他没关系，是Sivnora率先提出的。
这么想的Giotto将视线移向Sivnora，在看到Sivnora对着艾琳娜小声交谈时身上少有平和气息和眼中的一丝温柔，他又默默地转移视线，正好对上蓝宝看着艾琳娜和Sivnora同样哀怨地眼神。

“……”视线相对默然无语的Giotto和蓝宝。

完全不明白Giotto眼中的忧伤是因为什么，蓝宝扭头，内心流泪。
他怎么也没想到，艾琳娜和Sivnora有一腿，不不不，这么形容有点不对。但看两人目前的状态，在一起只是时间问题吧？
想起斯佩多临走那天对他的交待，蓝宝觉得自己的肝有点疼。

然而对方是Sivnora，就算他想做点什么把他从艾琳娜身边赶走也没胆，何况他也很伤心啊！艾琳娜可是他女神！竟然被这个暴躁喜欢殴打人的愤怒老弟勾搭走了！还不如跟他在一起啊！
虽然他爱哭但是他很温柔啊喂！

见几人还在争执这个问题的Sivnora有些不耐烦，粗暴地站起身，语气冷然，“既然你们对斯佩多这么忌惮，那就别招揽了，我会让他加入我所属的部队。”
“随便你！”算不上好脾气的G同样不耐烦。
“抱歉，Sivnora。”眼看着再不做决定斯佩多就要被Sivnora抢走的Giotto坐直身子，脸上的笑温和中却透着强势，“斯佩多一定会是我的雾守。”

“这么说来你是下定决心了。”Sivnora挑眉，反倒慢悠悠地坐回椅子上。
“我有预感他一定会是我的伙伴。”Giotto的眼中带着笑意，直视着Sivnora。
“彭格列超直感吗？那种东西，啧。”Sivnora的视线落在一旁安静微笑的艾琳娜身上，眼眸暗了一下，语气不屑。

“Giotto。”一直静静坐着没有说什么话的艾琳娜突然出声，声音温柔，“戴蒙说想要见见您还有其他人。”
“他不是在军队吗？”雨月有些疑惑。
对着同样疑问的其他人，艾琳娜笑了起来，湛蓝色的眼眸闪着的狡黠冲淡她身上的宁静气质带着一股活泼，“你们忘了吗，他可是一个优秀的幻术师。”

Sivnora脸上带着淡淡的笑，嘴角微微勾起，纵容的看着艾琳娜。
看到这样的Sivnora，Giotto和G等人的嘴角抽了一下，他们还真是不习惯Sivnora这幅样子……感觉他们在这两人身边像是几颗超级大的电灯泡……
神色变化最大的莫过于蓝宝，自从上次被斯佩多再次调戏之后，他表示自己现在一点都不想见到斯佩多那个人渣！

就在蓝宝琢磨着用尿遁的理由逃走的时候，雾气在艾琳娜身后聚集，随着一阵他熟悉的Nufufufu笑声和室内陡然变得暗沉的气息，蓝宝知道他来不及躲走了，斯佩多来了。
斯佩多的身影尚未完全显露，Giotto的守护者们就露出戒备的神色，包括Sivnora在内。
闻名不如见面，戴蒙・D斯佩多这个人果然名不虚传，只凭气势就让他们觉得万分危险。

待雾气完全散去时，众人看到的是一个靛蓝色头发，同色的眼眸内是让人琢磨不透的笑意，虽然穿着军装但总有一股不协调感的男人。
身处黑暗的他们能轻而易举地察觉到男人身上传出的浓厚而黏稠的暗黑气息，那是不知道多少人的鲜血祭奠而成的，虽然他用表面的温柔笑意掩盖着真实的自己，但却瞒不过同样手上沾染上不少鲜血的他们。
斯佩多海蓝色的眼中带着诡异的笑意，视线逐一从室内的几人身上划过，最终停在Giotto身上。
在所有人都对他充满戒备的时候，这个男人的笑容依然平和而放松，用着包容而温暖的目光注视着他。

几乎一瞬间，斯佩多就下定了结论，彭格列的首领是个弱者。
不是武力上的，而是精神上的。

“戴蒙・D斯佩多。”Giotto脸上带着诚挚的笑，很直白的问道，“要加入彭格列，和我们一起守护正义吗？”
……这家伙是白痴吗？
斯佩多脑中划过这个想法，但表面不动声色甚至露出感兴趣地笑容，“你认为，凭你这么弱小的家族，我为什么会加入？”
“总有一天，彭格列会强大的。”Giotto的语气依然平静，视线从Sivnora身上划过，对上G等人的视线，自信而信任话语让他们放松下来，连带着对斯佩多的戒备都少了几分，“因为我有一群最优秀的伙伴，有他们在我相信彭格列的强盛之日一定指日可待。”
“D，要加入我们用你的能力让彭格列更早的强大起来吗？”

这一瞬间，斯佩多承认，他被Giotto的话诱惑了那么一下。
将一个家族推上鼎盛的时代一定很有趣，更有趣的是这过程中能亲手摧毁无数的敌对家族。
斯佩多嘴角的笑意加深，语气轻佻到让人能轻易听出他漫不经心地态度，“用我的能力吗？彭格列的首领，希望你以后不会后悔。”
“当然。”Giotto和他对视。

“很早之前我就想说了，Giotto你真是天生做男公关的料。”蓝宝懒洋洋地语气打破有些凝重的气氛，让正在自信微笑的Giotto笑容一僵。
“Nufufufu~”斯佩多不给面子的笑出声。
“斯佩多你的品味真是越来越差了。”在斯佩多的意识中他还没有穿着军装，让蓝宝几乎忘了他的招牌打扮，现在看到他身上穿着军服和灯笼裤，想要吐槽的欲/望几乎达到最高点。
斯佩多是他们当中品味最差的，真的，他以名誉担保。

斯佩多眯了眯眼，笑得不怀好意，他舔了舔唇，“你是忘了那天吗？”
蓝宝的脸陡然一红，紧接着恼羞成怒地将头转向一旁，“阿诺德你快醒醒，斯佩多那个混蛋出现了！！”
斯佩多眼角抽了一下，有礼地向Giotto弯腰行了个礼，“我就先告辞了，期待我们正式见面的那一天，彭格列的首领……以及各位。”
“既然来了，那就别走了。”

清冷的声音让准备离去的斯佩多一顿，对上阿诺德的眼睛，他笑着问，“难道你想在彭格列总部动手吗？”
“彭格列总部又怎样？”阿诺德缓缓站起身，从衣袖处摸出手铐在手上把玩着，一伸一拉间，闪着银光的手铐变形增殖到两个。
“不管是在哪，一样铐杀你。”

“哇哦，破坏了重装更华丽的会议室，本大人有的是钱。”在一旁幸灾乐祸地蓝宝翘着二郎腿语气悠哉。
G鄙视地看了他一眼，这个蓝宝就会仗着阿诺德的纵容为非作歹，不过趁这个机会看看斯佩多的能力也不错。
显然和他相同想法的几人都没阻止阿诺德的行为。

在一小时后，对着已经成为废墟的会议室，Giotto表情忧伤。
更让Giotto忧伤的是，在他去找蓝宝要钱的时候后者眨眼无辜的说自己可没说过会出钱维修总部。
当天晚上，Giotto捧着财政赤字的账目，泪目。

他后悔了，让斯佩多加入彭格列简直是在自找麻烦。
但是那个家伙在和阿诺德战斗的时候以需要增强实力为由把指环从他这忽悠走了。
麻烦把指环还回来，斯佩多。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            在很久之后，久到那时的蓝宝已经从少年成长为青年，久到斯佩多本将彭格列当做游戏但却不知不觉真心以待，久到阿诺德认为除了情报部之外，彭格列是他最上心的地方。
其实也没多久，只是短短几年而已。
Giotto和他的守护者们真正地成为密不可分的伙伴甚至家人。
当然斯佩多和阿诺德甚至蓝宝是嘴硬到绝不会承认这种想法的。

经过无数次摧残反而越发华丽的会议室内Giotto看起来在发呆，而G则认真地为众人解说着这次任务的战略。
“怎么样？都明白了吗？”G的问话并没有得到任何人的回答，耳边反而一直响着蓝宝的呼噜声和雨月的笛声。
就算脾气比几年前好太多，看到自家同伴这幅模样的G还是忍不住抬高了音量。
“雨月，笛子不要吹了，蓝宝，给我起来！”

蓝宝揉了揉眼睛，“啊……”
G皱起眉头，“接下来的的作战是相当重要的，把指令都好好记在脑子里，集中注意去准备。”
“啊……….”蓝宝继续不在状态。
“你有在好好听吗？蓝宝。”纳克尔好笑地问道。
蓝宝迷茫地看着他，“诶？本大人？”
“你也差不多该提起精神去前线了吧。”纳克尔合上圣经。
“但是该会害怕还是会害怕的啊，我能参加就已经很值得你来感谢了。”蓝宝懒洋洋地趴在桌子上，显然有再次入睡的想法。

“蓝宝你这是什么态度？”G不满的看着他。
雨月打着圆场，“嘛嘛，虽然说是一边哭着的。但是蓝宝还是能好好的完成自己的使命啊，很了不起哦。”
蓝宝点头，明显很赞成雨月的话，“ 嗯~就是这样。”
“真是的，别太放纵他。”G的表情无奈。

“会议就是以上这些吗？如果没什么事的话，我回去了。”一旁早已不耐烦的阿诺德站起身走向门口。
斯佩多显然和阿诺德一样也打算闪人，没什么干劲地说道，“我也还有一些工作要做……”
G连忙拦住两人，“等一下。”转头对还在发呆的Giotto问道，“Giotto你还有什么事要交代么？Giotto，Giotto？”
神游天外的Giotto终于回过神，“嗯？没什么要说的了。”

“不如我们一起去吃午饭吧。”纳克尔提议道。
Giotto有些抱歉的看着几人，“我的话，午餐就算了。”
纳克尔疑惑地看向他，“怎么，你不参加吗？”
Giotto点头，“嗯……有点事，一会再见。”
见Giotto站起身，G说道，“我也和你一起去。”
Giotto果断拒绝，“不用，我一个人没问题，一会再见，大家。”

直到Giotto的身影消失在会议室内，几个人还盯着大门的方向。
斯佩多Nufufufu笑了起来，眼中带着饶有兴致的趣味，“这真是少见啊，他比任何人都更早的离开。”
阿诺德挑眉，“什么意思？”
“不，我并不是有什么特别的意思。”
雨月无奈的擦拭着笛子，“到底是怎么了，重要的是他什么都不说。”

“是不是有了恋人什么的？”蓝宝撑着下巴，懒洋洋地看着几人。
“是恋人的话倒无所谓。”斯佩多意味深长地说道。 
“斯佩多你是什么意思？”G皱着眉问道。
“我们应该考虑的，不该是这种以外的情况么？”斯佩多的笑总是带着让人琢磨不透的意味。
纳克尔严肃地说道，“确实，如果他有连对我们都无法开口的情况的话，应该是很重大的事也说不定。”
“对啊，自卫团的行动规模越发变大，想要Giotto安静一点的那些人应该不是一个两个，在这里面如果说没有想要使用卑劣手段的人，想想这也说不通。”雨月思考了一会，得出结论。
“就是这样！如果街上的人们被抓去做了人质的话……”纳克尔的话只说了一半，但显然大家都理解他未说完的话。

“以Giotto的性格来说，那些恶党不管提出什么要求他都会接受的，即使这会让他自己陷入危险的境地。”斯佩多眼中的笑意加深。
阿诺德冷冷的看着他，“真是让人不爽，在我听来你的用意好像是特意想让我们不安。”
斯佩多耸肩，直视着阿诺德，“Nufufufu我并没有这个用意~”
“虽说是猜测但并不代表不可能，如果是这样的话，那他这几天的单独行动也就能解释的清了。”G脸色严肃。
“在这里担心也没用，不如跟着Giotto，好好查清真相。”纳克尔提议道。

眼角余光看到阿诺德已经推开门走了出去，纳克尔眼角一抽，连忙喊道，“你要回去了吗？阿诺德，话才说到一半啊。”
阿诺德的身影顿了下，语气冷淡，“我没工夫陪你们。”
“等一等，这可是关系到BOSS的重要大事啊！”就算是这么多年的相处，纳克尔还是不习惯阿诺德说走就走无视任何人的态度。
阿诺德清冷的凤眸落在他身上，眼中带着冷意，“BOSS是指谁？我可不受任何人的指使。”说完转身就走。
“真是的……究极地不合群的家伙。”

G也同样站起身，“总之我要去跟着Giotto，现在的话应该还能追的上Giotto。”
“啊，那我们应该做些什么……”雨月撑着下巴，问道。
“喂！G！”纳克尔眼角又是一抽，还有一个说风就是雨的G也同样究极地让他不习惯啊！
本准备小眯一会的蓝宝被纳克尔的大喊声完全吵醒，打了个哈欠，有气无力地说道，“他走掉了啊。”
也不知道这个他是指阿诺德还是G。
“哎呀哎呀，那我也回去工作了哦。”斯佩多路过蓝宝的身边挑起他的发丝俯在他耳边轻声说道。
蓝宝嫌弃地看着他，一副巴不得他早点离开的表情。

热闹的街道上人来人往，站在鱼店门口的Giotto异常地引人瞩目。
“Giotto在和鱼店的老板娘说话呢。”躲在巷子里的蓝宝神秘兮兮的说道，“快看那个老板娘脸红了！”
“似乎是很神秘的谈话啊。”雨月感兴趣的看着正在说话的两人，眼睛眨都不眨。
“让人究极地在意啊！”纳克尔一脸严肃。

G额角冒出十字，对躲在巷道后窃窃私语的他们咬牙切齿的问道，“你们几个在干什么？”
“因为担心Giotto所以一起跟来了啊。”雨月笑眯眯地回答。
“做Giotto的护卫，是身为守护者必要的使命。”纳克尔依然很严肃。
相对于这两人的口不对心，蓝宝明显诚实多了，“本大人只是纯粹打发时间。”

G抽了抽嘴角，“这可不是在玩游戏！你们快回去！”
“什么！我们可不是在玩啊！”纳克尔一脸不满。
雨月的神色正经起来，“是啊，对Giotto担心的这份情感，大家都是一样的！”
“对对！还很在意如果Giotto真的有恋人了的话会是个什么样的人……”蓝宝一脸正义。
“…………”

“哇，快看Giotto被一个小女孩拦住了。”蓝宝摸了摸下巴，“不要看这么小的孩子，说不定也是个杀手哦。”
在几人骤然紧张的表情下，蓝宝又继续说道，“啊咧，那个女孩给了Giotto一颗糖……”

Giotto犹如在自家后花园散步一样，步伐轻松的闲逛在街道上，在接受了小女孩的糖果后，又蹲下身轻轻抚摸着路边的流浪猫。
在蓝宝几人目瞪口呆的视线中，聚集在Giotto身边的流浪猫和流浪狗越来越多……

雨月的眼中好像有爱心浮现，“啊，好可爱啊！”
“其他的小猫也开始聚集到这里来了 ！还有狗！”纳克尔忍不住大喊道。
眼中继续冒红心的雨月，“小狗也好可爱啊！”
“不要开心地叫出来啊……”G对雨月这幅丢人的表情万分鄙视，“那个家伙从以前开始和动物就很有缘，在Giotto走之前，我们就在这里等着吧。”

半小时后。
“我们一直等到现在了……”蓝宝斜靠着墙，语气哀怨。
“啊，是啊。”G表情严肃。

又过了不知道几个半小时之后。
蓝宝无力地蹲在地上，“我们还在等啊……”
“啊，是啊。”
“还要等！真是的我脚都麻了。”

终于Giotto站起身带着淡淡笑意看着脚边小猫小狗，“那么下次再见了。”
雨月松了口气，“啊，他站起来了。”
“太好了，本大人蹲得都快站不起来了啊。”蓝宝艰难地扶墙。
纳克尔摸着下巴，“小猫们都究极地舍不得他啊！”
G不耐烦地看了一眼几人，继续跟上Giotto的步伐，“走了！”

看着Giotto一路走来街道两旁不停有人塞给他野菜萝卜等等蔬菜，蓝宝调笑道，“Giotto还真是受欢迎，又从前面那家店的老板手里拿了鸡蛋啊……只要Giotto每天从街上逛一圈，彭格列的伙食就不用担心了。”
“是他们对Giotto的感谢吧。”纳克尔眼中笑着笑意，Giotto为大家赶走对平民暴权的黑手党们，大家自然都很感激他。
“啊呀，Giotto被包围了，啊，被灌酒了被灌酒了，小心不要酒后乱性啊啊……Giotto。”蓝宝唯恐天下不乱的说道。
“…………”G。

“啊，他进店里了。”蓝宝打了个哈欠。
“在这个角度就看不清里面的情况了，要移动个方向才行。”G的表情一直很严肃，让蓝宝觉得他们是某个国家的秘密侦探。
“他在挑选酒啊。”视力很好的蓝宝再次开口。
“是在买东西吗？”雨月有些疑惑。

蓝宝点头，“选了一瓶很好的酒啊……而且还是当礼物买下的，果然Giotto是有了恋人吧。”
“如果是这样的话应该是可喜可贺的啊。”纳克尔看起来很为Giotto高兴。
“送酒的对象是恋人的话怎么想也不对吧，现在还不能确定。”只要是关乎Giotto的事情，G总是很慎重。
“这样的话在观察一段时间怎么样？”雨月好像对跟踪人很感兴趣。

“如果是给恋人的话接下来就是花店了吧。”蓝宝若有所思，但是Giotto接下来去得地方明显不对劲。
“怎么觉得人越来越少了。”纳克尔脸上的表情凝重起来。
“看来是进入了特别地区。”雨月皱了皱眉。
“总感觉黑了许多，还有一股不妙的气氛啊……”蓝宝缩了缩身子。
G突然拉住几人，“ Giotto停下来了，快躲起来。”

借着店铺旁边微弱的光，几人隐隐看到店铺里装在瓶子里的蛇等奇怪的东西。
“这难道就是贩卖恶灵的店么？难不成Giotto准备在这种恶趣味的店里给恋人买礼物吗？”蓝宝与其说是吃惊不如说是好笑，没想到Giotto有这种癖好啊。
“你以为Giotto是斯佩多那个变态吗？”G在一旁撇嘴。
“……”蓝宝的脸色黑了下来，没说什么只是忧郁地看着他。

“你干嘛这样看着我，难道斯佩多喜欢这种情趣……？”G抽了下嘴角。
“哦呀。”
“究极地有趣啊！”

蓝宝突然打断他们，眼神不由凝重了些，“那个店铺里的男人手里握着的是……刀子！那是刀子！！”
G吃惊的大喊一声，“什么？”
“Giotto好像后退了一步！”雨月也吃惊的大喊出声。
“不好！现在就突入！有什么人出来了！！”G扬起手臂上的武器，率先从暗巷中冲出。
雨月和纳克尔也表情严肃地各自拿出武器冲向店铺。
蓝宝懒洋洋地打了个哈欠，他还没说完呢，Giotto又没事，出来的那个人就是Giotto……

迎面冲向店铺的G和正从店铺里出来的Giotto撞个正着，后面的雨月和纳克尔也没有幸免，一阵兵荒马乱后，Giotto无奈地看着几人，“你们在做什么？”
“Giotto你没事吧！有没有受伤！”雨月担心的打量着Giotto。
“Giotto你遇到这样的危险为什么不找我们商量！刚刚那刀子有没有伤到你！”G火大的准备冲进店铺。

Giotto扶额，“抱歉，老板向我推销这里新制的小纸刀，我怕被被缠住就拒绝了，看来让你们有多余的担心了呢。”
“纸刀……那个……是用来切信封的东西吗？”G的表情僵了下。
雨月收起武器，了然道，“那么那个时候的后退，是为了拒绝吧？”
“究极地吓人啊！”
“我也吓了一跳啊，一直跟在后面的你们突然就冲进来……”
“…………”

蓝宝几人遄。自以为完美掩藏住踪迹的他们竟然早就被Giotto发现了。
“Nufufufu我是不是来的有点晚了呢？”诡异的笑声在不远处响起，随着雾气的升腾，斯佩多的身形出现在几人面前。
“时间正好。”Giotto脸上带着笑意。
“把我叫出来如果不是有重要事情的话铐杀。”阿诺德的声音紧跟着斯佩多身后响起，一脸不悦地看着Giotto。
“阿诺德，你也来了啊。”蓝宝歪头，疑惑地看向Giotto，到底在打什么主意？

“那么这样一来全员都齐了，我们走吧。”看着全部到齐的大家，Giotto眼中浮上暖意。 
“哦呀，到底是怎么回事？”
“究极的搞不懂啊！”
“就在前方。”Giotto带领着众人走了没多远就到了目的地。

“这不是餐厅嘛。”纳克尔依然不解。
“其实我想给大家一个惊喜，秘密的在这里准备了晚餐。”Giotto带着温和的笑，“是为了感谢你们的辛苦工作，所以悄悄地准备的。”
几人的脑中不禁浮出中午的时候Giotto说的那两句话话。
“我的话，午餐就算了。”
“嗯……有点事，一会再见。”

“Nufufufu，真是没想到竟然是一场闹剧啊，G。”斯佩多似笑非笑地看着闹腾了一下午的G。
“用不到你来说。”G扭头，掩饰自己的尴尬。
“快进来吧，那个厨师做的菜味道可是有保障的哦。”Giotto先一步走进餐厅。
“这瓶酒是刚才买的吧？”纳克尔笑了起来。
“难不成与鱼店的老板娘和其他的也是……”
“啊，是商量今天的主菜。”Giotto点头。

“那么那个很奇怪的店是什么？”蓝宝不解的问道。
Giotto失笑，“那个店铺的老板虽然有点奇怪，也还很年轻，但是做东西的技术可是一流的。”
“把我们叫到这里到底是为什么？”坐在餐桌边，G好奇的问道。
“今天有件东西是为了大家而做的。”Giotto从怀中掏出个盒子，含笑放在桌子上。
盒子很大，也不知道Giotto是怎么放在衣兜里的。
突然间，蓝宝觉得他好像猜到了盒子里的东西。

“怀表？”打开盒子的G的疑惑声完全证实了蓝宝的猜想。
Giotto一只手撑着下巴，“很久以前就拜托人家做的，不过最终调整还是花了两天。”
“这就是你最近一个人出门的理由吗？”G的表情带着一股说不出的复杂，像是无奈又像是感动。
“啊。”Giotto点头。
“全员都有啊。”雨月细细观赏着怀表。

Giotto浅金色的眼眸带着柔意从几人身上划过，最终落在自己手中的怀表上，语气温柔，“你们是我的朋友，是同伴，这块怀表是家族作为走在同一时刻的象征，希望你们能收下。”
“背后有着彭格列的纹章啊，数字都刻在上面了……”G的语气有些嫌弃。
“彭格列信念的凝聚吗？”斯佩多没多说什么，只是将怀表收了起来。
“啊，说的也是呢。”Giotto点头，赞同斯佩多说的话。
“品味不错~”蓝宝懒洋洋地算着这块怀表能卖多少钱。

“愿友谊长存。”阿诺德淡淡的说道。
“你说了究极很好的话嘛！阿诺德。”纳克尔有些吃惊。
“不是我说的，是这怀表后面刻的。”阿诺德抬头看了他一眼。
“……”

“这毫无疑问是一句好话。”雨月看起来极为珍视这份礼物。 
“你们喜欢真是太好了。”Giotto看着几人对怀表爱不释手的样子，脸上带着浓浓的笑意。
“这种让人害羞的话也只有Giotto你能这么毫不在乎地刻在上面啊……”蓝宝撇嘴，视线移向斯佩多和阿诺德身上，短暂地停留了几秒。
把玩着手中的怀表，蓝宝歪头，他更希望这个怀表后面的话是愿恋情长存。

Giotto脸上带着无奈的笑，而其他人看着蓝宝都露出了然的表情。
阿诺德淡淡抿了一口酒，看向蓝宝的视线却不知为何柔了下来。
“Nufufufu~”斯佩多莫名其妙的笑了起来，“不管是友谊还是其他什么，都一定会永存的哦~”

“哼。”蓝宝斜瞥他一眼，懒懒地哼笑了声，向Giotto抱怨道，“本大人饿了啦。”
“我也究极地饿了！”
“哦呀我也是呢~”
“好歹你们也注意点形象！！”
“G今天就放松一点吧。”
“既然Giotto你都这样说了……喂喂都说了你们注意点形象啊！！等等……给我留点菜啊！！”
“你难道不知道身为黑手党就要先下手为强吗？”
“你们这群混蛋！！！”

时光荏苒，我们是否会一直维持这段友谊永恒不变。
一定会的，不管彭格列在百年之后是繁荣还是毁灭。
我们的友谊都不会因为任何事物而产生动摇。

――指环上铭刻着我们的光阴，愿将友谊长存。
这是我们的誓言，时光将会为我们见证。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            绚丽的灯光映照在酒吧内众人的脸上带着暧昧迷离的色调，不同身份不同气质的人各自品尝着杯中的酒，脸上带着若有若无地笑。
已经不知道第几次被斯维尔诱拐来到酒吧的蓝宝和斯维尔熟门熟路的找了个僻静的角落坐下。
“斯维尔，你知道被阿诺德逮到我们来酒吧会有什么后果吗？”想起上次和斯维尔来酒吧被逮到的悲惨下场，蓝宝的额头划过一滴冷汗。
“有什么大不了的，不是还有Giotto在吗？”斯维尔满不在乎地说道，虽然上次被阿诺德揍了个半死，但好歹没残不是吗？再说了有Giotto在，就算阿诺德想把他弄死也不太可能……

“先不说阿诺德了，就当今天来这是庆祝你成年吧！”
“……那还真是谢谢你的一番好意，不过这个借口你已经用了三次了。”蓝宝的坐姿懒散起来，这个斯维尔的脸皮也是蛮厚的，前两次来彭格列总部蹭饭用的借口就是庆祝他成年，没想到今天又用这个借口来酒吧。
更是能在被阿诺德揍过和被斯佩多捉弄后继续笑嘻嘻的留在彭格列总部，真是没有一点加百罗涅首领的样子。
不过意外的，自己并不讨厌他，难道拥有大空属性的人都自带亲和力？蓝宝扫视了一眼斯维尔，看到后者脸上的笑容，暗自反驳自己的想法，这种笑得跟傻子似得人才不是因为大空属性的亲和力而是看起来太蠢让人提不起戒备心。 

“反正在彭格列总部也很无聊嘛。”完全不知道蓝宝在心里将他损了一顿的斯维尔按住蓝宝的头用力地揉了揉，笑得一脸灿烂。
“那你就回加百罗涅总部去。”蓝宝懒洋洋地将身子往下移了移躲开他的手。
“那怎么行！我可是特意来庆祝蓝宝你的生辰的！怎么能这样就走了呢。”
“我的生辰是在半年前。”
“……啊哈哈哈，这并不重要……”干笑了一会发现蓝宝根本没搭理他的斯维尔抓了抓头发，叹了口气，“找你来酒吧还不是因为彭格列里就你最闲吗……说实话，我一点不想跟个只喝橙汁的家伙来酒吧啊……”

“喂你这是什么意思？”蓝宝不满地看着他，转头对侍者喊道，“来杯VODKA。”
斯维尔的嘴角抽了下，连忙用蓝宝一开始说的话阻拦，“你知道阿诺德知道你喝这种烈酒会有什么后果吗？”
“不是有你在吗？”蓝宝眼中带着笑，懒懒地看了他一眼。
“……呃。”斯维尔顿了下。
虽然已经十八岁但仍可称为少年的蓝宝在说话时越发懒散和喜欢拖长尾音，这种漫不经心而闲散的气质经常让他产生一种奇异的魅力。
尤其是现在灯光交错投射在少年脸上，映衬着那双翠绿色的眼眸如同一汪碧水让人忍不住沉浸其中。

斯维尔感觉自己胸腔内的心脏跳动突然加快了几分，看向蓝宝的眼神微变。
“别用这么恶心的眼神看我！”蓝宝坐直身子，一脸嫌弃地瞟了他一眼，“虽然本大人的确人见人爱，但同性就算了，特别是你这种类型的同性。”
“…………”斯维尔觉得自己的手有点痒。
这个臭小子，一开口说话就算有什么旖旎的气氛都会立刻散的一干二净。
也就阿诺德和那个性格同样糟糕的斯佩多能受得了他。

说话的功夫侍者已经将酒端到了蓝宝面前，蓝宝接过酒抿了一口，入口辛辣的刺激让他一呛，对着斯维尔看好戏的目光，蓝宝面瘫着张脸什么都没表达出来。
“究极地厉害嘛。”斯维尔学着纳克尔的口头禅，竖起大拇指，夸赞道，“这才是男人！”
“那当然。”有苦只能往肚子里咽的蓝宝默默流泪，装逼地一饮而尽杯中的酒，豪气地冲侍者喊道，“再来一杯！”
看着蓝宝有些红的脸，斯维尔不知是故意还是有意的还是绝对不怀好意地劝道，“蓝宝你不要逞强喝这么多，要知道不止阿诺德，就连斯佩多也不赞成你来喝酒哦。”
“哼。”蓝宝扭头，“不要提斯佩多。”

也不知道怎么回事，自从那年在斯佩多的意识中被他调戏之后，斯佩多就像是上瘾了，经常以各种手段戏弄他。
但最后无一例外地都会转为调戏。
这让蓝宝心里非常不舒服，感觉自己就像斯佩多的一个玩具一样。
对着Giotto等人打趣斯佩多是喜欢他这点看法他一点都不赞成，喜欢会是这种方式吗？
最主要的是，斯佩多也从未说过喜欢二字。

不过蓝宝也不希望斯佩多真的喜欢他，阿诺德已经够让他不知所措的了，再来一个斯佩多，他会想要撞墙的。
不过相比起来，斯佩多直白的行为反而比对他表达过自己喜欢的阿诺德看起来更像是喜欢他的人。
两杯酒下肚已经有五分醉意的蓝宝头脑有些迷糊，脑中也一直在想着阿诺德和斯佩多的事情。

他啊，对他们到底是什么感情？
同伴？亲人？
唔……好像也只是这样吧……
蓝宝的脑中一片混沌，越想两人的事越觉得迷糊。

不管是这世还是前世，蓝宝都是一个感情方面一片空白的人，换句话说就是在感情上反应迟钝，也可以称为慢热。
从来没接触感情的他一被告白就是同性还是个他极为在乎的同性。
他没办法拒绝，因为他根本不会伤害到阿诺德一点一滴，从任何方面。

他就是这种性格，对不相干的人不在乎，但对认定的人不管对方做什么他都会无条件的接受。
不管那个人做出什么样的事。
或许这是性格当中自带的软弱属性。
只会接受不懂拒绝。

“喂蓝宝你不会真醉了吧？”斯维尔将脸凑近蓝宝，少年视线迷蒙中透着疑问，看起来完全被两杯酒放倒了。
“你才醉了。”
“没想到你醉了之后看起来相当可爱嘛。”斯维尔笑着捏了捏蓝宝的脸，在后者不满的视线笑得越发开心。
“你、你干嘛……痛啊……”蓝宝的语气不由带上了一丝撒娇。

“真是可爱的我都不忍心欺负了。”斯维尔失笑，揉了揉他的头发，想起自己家和蓝宝差不多大的妹妹，不由计上心头，趁蓝宝现在不怎么清醒的时候诱拐道，“蓝宝你觉得我妹妹怎么样？”
“比你好多了，挺温柔的啦。”蓝宝诚实地回答。
“那让她嫁给你怎么样？”

“不行。”再次回答却并不是蓝宝而是让斯维尔头皮一麻的清冷中带着磁性的冷淡嗓音。
“啊哈哈哈……”竟然被阿诺德听到自己想诱拐他的蓝宝，斯维尔觉得自己这次真的要准备准备打铺盖滚蛋了。
站在两人身后的阿诺德居高临下地看着两人，视线在斯维尔身上顿了足足有一分钟，在后者冷汗都要下来的时候，阿诺德走到两人身前将蓝宝拽起来，拉着还在迷糊的蓝宝转身就走。
“加百罗涅，这件事我们明天再说。” 
“……”嘴角微抽但早已习惯在酒吧被阿诺德逮到的斯维尔挥了挥手，潇洒地向两人挥了挥手，“那就明天见。” 

从酒吧到阿诺德家的这顿路程中两人都没说话，蓝宝是迷迷糊糊地在犯浑，而阿诺德则冷着一张脸什么都没说。
进了家门阿诺德松开拉着蓝宝手腕的手，却被蓝宝拽住衣袖。
阿诺德转身，狭长带着冷意的浅蓝凤眸对上蓝宝水汪汪地翠眸。
最终还是阿诺德败下阵来，身上的冷意驱散了大部分，有些无奈地说道，“松手，我去给你找件衣服，你先去洗个澡。”
然而蓝宝还是紧紧地拽着他的衣袖一语不发。

沉默了半晌的阿诺德任由蓝宝的动作，先将他带到了浴室在浴缸里放水，然后又和蓝宝一起来到衣帽间找了一件浴袍。
期间蓝宝一直好奇地打量着他的动作。
“蓝宝。”阿诺德顿了顿，眼中不由浮上疑惑，“你知道我是谁吗？”
难道喝醉了并不知道他是谁？
“阿诺德你是笨蛋吗？本大爷当然知道你是谁。”蓝宝笑嘻嘻地回道。
阿诺德眼神沉了下，果然是喝醉了，连本大爷这种词都说出来了。

“本大爷最喜欢你了。”蓝宝依然笑嘻嘻地，“最喜欢阿诺德了。”
阿诺德一怔，眼中逐渐带上笑意。
虽然听蓝宝这么说不止一次，但没哪一次有这次来得让他愉悦。
因为他知道蓝宝以前这么说大部分是在逃避或者是在撒娇，而这次则是酒后吐真言。

不过蓝宝接下来的话饶是以阿诺德的定力也不免想把他扔出家门。
“本大爷还喜欢艾琳娜、Giotto、雨月……”
“给我去洗澡。”阿诺德面无表情地将蓝宝领到浴室门口，挣开蓝宝拽着他的衣袖，打开门把浴袍往他身上一扔然后干脆利落地关上门。
“啊咧？”蓝宝看了一眼自己被阿诺德甩开的手和关上的门，摇摇晃晃地走向浴缸。
“诶，阿诺德――”

正准备去往书房的阿诺德听到浴室里传来少年懒洋洋地声音，不由脚步顿住，沉声问道，“有事？”
“来帮我搓背嘛。”
“……”阿诺德充耳不闻，转身离去，却在听到蓝宝下一句话时改变了想法，手放在浴室的门把上打开了浴室的门。
“如果是斯佩多一定会帮我的吧~”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            经过这几年的扩张，彭格列的总部日后的锥形已经形成，从某种方面来说，此时的彭格列总部比百年后的看起来要华丽很多，毕竟有一个审美猎奇的斯佩多和喜欢亮闪闪金碧辉煌的蓝宝在，以至于彭格列总部内部是能闪瞎人眼的华丽。
这也是斯维尔赖在彭格列不走的原因之一，和彭格列总部一比，自家的加百罗涅总部简直就像个茅草屋，住在彭格列的感觉多棒。

“奇怪，今天阿诺德怎么还不来？”斯维尔疑惑地喝了口红茶，翘着二郎腿姿势悠哉的仿佛是在自家地盘。
“我倒是希望阿诺德今天最好不来。”此时的Giotto气质越发沉稳宁静，端正坐在沙发上的他若是不笑自有一股迫人的气势。
所谓距离产生美，在外人看来，彭格列首领Giotto在气势上就能将一般人压制住，而在大厅的这几人哪一个都看习惯了Giotto如今越发装逼的气势，反而觉得自家BOSS在他们面前就算了……在自家总部不至于披着那个黑色的披风吧……

雨月用扇子抵着下颚，随意的说道，“自从加百罗涅你来了之后彭格列的财政方面越发紧张了呢，身为加百罗涅家族的首领，你难道不准备表达些什么吗？”
“大早上的提什么财政，雨月你难道想让Giotto一整天的心情都不好吗？”斯维尔笑得一脸灿烂。
“从得知蓝宝被你带去酒吧之后，我的心情就已经很不好了。”Giotto浅金色的眼眸静静地看着他，“你是存心看我们彭格列总部比你家的豪华想让它毁了吗？”
“Giotto你不要这样说嘛！”斯维尔连忙坐直身子，可惜接下来的话还没说完就被G抢先。

“大男人说话还撒娇。”G脸色平静，完全不似几年前动不动就大声怒吼的样子，但一脸平淡的他说出这种类似挑衅的话却让人更为火大。
“……”斯维尔默默吐槽，“你怎么不说蓝宝？”
G的眼神中透着鄙视，“他还小。”
虽然相当看不惯蓝宝的哭哭啼啼，但不得不说习惯是件很可怕的事，如果蓝宝突然正经起来他会觉得一定发生了什么不得了的大事，比如彭格列总部被人灭了之类的……更何况，在外人面前，自家的人怎么样都是要维护的。

“……别看我这样，其实我不大的。”斯维尔痛心疾首。
“哦哦，我记得几年前好像你就带蓝宝去酒吧了吧？加百罗涅，你还是少和蓝宝接触，蓝宝都被你带坏了。”纳克尔本着一张脸，一脸严肃的说道。
斜倚着柱子站姿懒散的斯佩多虽然没说什么但一直Nufufufu的笑着，斯维尔觉得彭格列这一大家子都看他不顺眼，不就是来这蹭了几顿饭吗？
怎么都这么小气？彭格列的财政已经吃饭都紧张的地步了吗！！
眼看着时间都快要到中午的Giotto松了口气，眼中带上笑意，“看样子阿诺德是不会来了，他今天有可能被情报部的工作拖住了手脚，斯维尔你还真是幸运。”

“只是早上过去了而已，还有下午晚上以及明天。”
G说的话成功让Giotto抽了下嘴角。
斯维尔默默看了G一眼，这家伙是纯粹想看他被阿诺德揍的模样吧？
对了，他刚刚忘了跟Giotto说，昨天在酒吧自己还差点调戏蓝宝，如果这个再被阿诺德和斯佩多知道的话……想到旧账加新仇的酸爽后果……
斯维尔突然觉得自己身上的骨头有点疼，算了，他还是马上回加百罗涅算了。
等这边一切结束后，他再来蹭饭吧。
或者下次来可以试着以联姻的方式？

在想着下次用什么理由赖在彭格列的斯维尔没注意到斯佩多看向他的视线，在他察觉到时，斯佩多已经移开了视线。
斯佩多把玩着自己的魔镜，海蓝色的眼中逐渐深沉起来，阿诺德没来因为有情报部的事情，那蓝宝呢？
一向喜欢赖在总部的蓝宝怎么会今天也没来？难道……
想到某种可能的斯佩多身后隐隐浮起靛色的雾气，克制着自己想要去往阿诺德家的冲动。
但是斯维尔接下来的话让他脑中本就因怀疑而有些焦躁的神经一下崩断。
“啊，我忘了说，昨天蓝宝喝醉了，阿诺德把他带回家的话会发生什么说不定哦，本来只是猜想，但一直到现在没来的话……呵。”斯维尔的话无异于晴天霹雳，尤其是最后暧昧的轻笑声让所有人都后背一凉，下意识地将视线转向斯佩多。

靛蓝色发丝在斯佩多的额前形成一片阴影让人看不清他的表情，在他抬起头看向斯维尔的时候后者一惊，大脑发出危险的警告，立刻抽出身后的长鞭，然而斯佩多也只是看了他一眼而已，随着靛色的雾气随即整个人消失在大厅内。
“究极地被吓了一跳啊！！”纳克尔的身体紧绷着，刚刚斯佩多突然爆发的气势让他以为斯维尔命不久矣。
“……啊。”Giotto垂首，声音轻柔地道歉道，“抱歉，斯维尔。”

“Giotto，你这位雾守真的是太吓人了。”斯维尔收起自己的武器，后背已经被冷汗浸湿，那一瞬间斯佩多眼神中的寒意让自己一点不怀疑他马上就会对自己出手。
以往的捉弄真的只是小打小闹，嬉闹笑语也只是那个人表面的伪装而已。
真正的他，是一只披着人皮的野兽，一不小心就会被他啃啮到骨头都不剩。
认识这么多年，就算不是关系多么深刻的朋友，但斯维尔一直认为能跟斯佩多算得上普通朋友，但斯佩多刚刚的表情却让他猛地醒悟，那个人恐怕从来没将他放在心上过，对于他，自己也只是个陌生人。
一个就算下一秒死在他面前，他都会无动于衷的陌生人。

想到这的斯维尔不由有些担心蓝宝，他看向Giotto，但在对上那双依旧平静但却透着温柔的双眸时，知道Giotto已经猜到了他想要表达的。
“没事的，斯佩多不会做什么的。”了解好友对蓝宝的担心，Giotto含笑，笑容中带着些揶揄，“只要蓝宝一撒娇，斯佩多就算是生气也不会对他做什么。”
“切。”G有些不赞同Giotto的话，“今天的斯佩多可不是蓝宝撒娇就能轻易糊弄过去的。”
“哦呀，G还真是担心蓝宝呢。”雨月笑吟吟地。
“谁担心那个小子，自己闯出来的祸就要自己解决。”G撇嘴。

“追根究底，这祸是加百罗涅闯的。”纳克尔一本正经地分析着，“如果不是因为加百罗涅带蓝宝去酒吧蓝宝就不会喝醉，阿诺德也不会去酒吧找蓝宝，也不会有之后的事情和今天斯佩多的怒气。”
“之后的事情是指什么？”斯维尔饶有兴趣地问。
“是男人都懂的。”纳克尔脸上带着慈悲的笑看向斯维尔，在胸前划了个十字，“加百罗涅，如今不止阿诺德对你有怒气，更得加上斯佩多和蓝宝的怒气，你真的打算继续在彭格列总部待下去吗？”

“我觉得恰恰相反，先不说斯佩多，阿诺德一定会感谢我的，至于蓝宝的怒气嘛……可以忽略不计。”斯维尔湛蓝色的眼微眯，嘴角扬起一丝说不清道不明的弧度，“对他们来说，不管是阿诺德还是斯佩多这都是一个切入口。”
斯维尔直视着众人的视线中透着老谋深算的睿智。
“Giotto，你说呢？”

“啊，如果他们之间能明了那最好不过，不过蓝宝那孩子……”Giotto垂下视线，斯维尔说的不错，这的确是三人之间的一个突破，但斯维尔还是不够了解三人。
阿诺德的挑明也许会让事态的发展变得简单清晰，但就是因为这点，接下来的一切才不好说。
以斯佩多的性格，绝不可能就这样看着两人这样发展下去，而以他的手段，怕是会强制而又温柔令蓝宝屈服，以一种说不定蓝宝日后会极度厌恶却又逃离不了的方式。

温柔而甜蜜的陷阱，一向是斯佩多最擅长的。
但这之后往往是万丈深渊，一直以来没帮三人戳破这层关系反而让他们继续维持这种暧昧的关系就是因为，他怕斯佩多会将这种极端的方式用在蓝宝身上。
对于懵懂对感情尚未开窍的蓝宝，他能想到的，斯佩多会做出的事情莫过于。
从肉/体上欲/望上引诱蓝宝。
正值年少的蓝宝，怎么想也抵抗不了斯佩多的诱惑。
而在此之后，事情会发展成什么状态，则一切未知。

“啊……”Giotto苦笑，自家的守护者还真是不让人省心，他站起身，黑色披风在空中扬起一道好看的弧度，“走吧。”
“去哪？”纳克尔合上圣经。
“当然是去阿诺德家，难道你想看着那一片被斯佩多和阿诺德夷为平地吗？”雨月站起身低笑着。
“有可能现在已经成平地了。”G漫不经心地说道。

Giotto含笑看向斯维尔，“你是在这还是和我们一起去？”
“别打趣我了，恐怕我出现在那，那两人能联手将我杀了。”斯维尔摆摆手，一脸的惊恐。
“那一会见。”Giotto颔首，和三人走出大厅。
门被打开的一瞬间，逆光而行的几人身上带着淡淡的金光，让斯维尔忍不住眯起眼睛，脸上也带上笑意，轻声道，“真是耀眼啊，彭格列。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            蓝宝觉得自己做了个春梦。
氤氲的浴室、冷艳的美人……脑中的美人逐渐转换成阿诺德的脸，蓝宝打了个冷颤从梦中惊醒。
……浑身酸疼，手脚无力……特别是某处更是隐隐作痛，蓝宝有些惊悚，连忙转头打量起周围。
只是扭头这个细小的动作就让蓝宝浑身像散了架般的疼，心中划过不好预感的蓝宝回想起昨天晚上的事情。
斯维尔、酒吧、喝了杯酒，然后好像是……阿诺德出现了？
脑中的画面定格在浴室。
浴室、浴室、浴室。
阿诺德、阿诺德、阿诺德。

“斯维尔加百罗涅！！！！！！！”
将一切罪错归于斯维尔身上的蓝宝首次产生想要杀人的强烈欲望。
沉稳的脚步声从外传来，随着门把被扭开发出的轻响声，蓝宝的表情僵硬起来。
来人围着和他极其不相符合的围裙，手上还端着一个托盘，托盘上有一杯水和一碗粥，不争气的，蓝宝被粥的香味诱惑的肚子叫了叫。 
虽然这个时候的自己应该严肃点，但蓝宝还是忍无可忍的抽了抽嘴角。
阿诺德这个样子……好贤惠啊…… 

阿诺德脸上还是一贯的面无表情，将托盘放到一旁，伸手摸了摸蓝宝的额头，“果然有点发烧，先喝点粥再吃药。”
“阿诺德……”蓝宝任由阿诺德的动作没有抵抗，出声时发现自己的声音异常沙哑。
“有什么事一会再说。”阿诺德端起粥，脸上带着少有的轻松笑意，“要我喂你吗？”
明知道阿诺德只是出于好意的询问，但蓝宝心中却突然浮上怒气，语气很冲但说出口却莫名带着撒娇地意味，“难道要我自己吃嘛？！”
说完这句话的蓝宝自己都想扇自己一巴掌，尤其是看到阿诺德脸上的笑意越发明显时。
都怪自己平时撒娇的语气用习惯了，竟然连想强势的说话都做不到了。

抿了抿唇，蓝宝勉强从床上坐起，丝绒被从身上滑下，蓝宝这才发现阿诺德在自己身上做的好事。
红到发紫的痕迹足以看出昨晚的战况有多激烈。
――简直不堪入目。
突然间，蓝宝特别想哭。
而他一向不压抑自己的情绪，彻彻底底的哭了出来。
不像每次那种故意惹人不舍的撒娇哭泣，这次的蓝宝是在沉默的哭。
静静地没有发出一丝声响，泪水顺着脸颊滑下再滴落在被上晕成一片水渍。

阿诺德怔住，眼中的神色复杂难辨，良久后才轻声说道，“对不起。”
“并不是为我昨晚做的事道歉，而是我不能将昨晚的事当做没发生那般道歉。”阿诺德微微敛上眼帘，语气清冷无波，“我不能再像以前那样维持现状了，已经三年了，蓝宝，我已经忍耐到极限了。”
“阿诺德。”蓝宝抽泣着喊他。
少年碧色的眼眸因泪水的冲洗看起来明亮清澈，一尘不染，但是这种很少出现的认真神色让阿诺德心一紧，内心有些自嘲，但心中的念头却无比坚定――就算你说以后不想见到我，我也不会就这样放手的。 

“波维诺家族是不是要断子绝孙了？父亲大人会不会打死我？”想起前几天还说要替他办一场相亲宴的父亲，蓝宝觉得菊花更疼了。
“……”阿诺德默默地凝视着蓝宝，对着蓝宝眼中的委屈和无措还有恐惧，无奈地扶额叹息。
竟然指望蓝宝会有正常人该有的反应，果然他还是太天真。
蓝宝的思维从来不和他在一条线上。
不过，这种话何尝不是另一种形式上默认了两人之间的关系了呢。

阿诺德眼中带着真切的笑意，少有的打趣道，“断子绝孙到不至于，你忘了你还有很多堂弟吗？” 
“忘了。”蓝宝有些疲惫，在对上阿诺德视线中的温柔时心中划过不明的情绪。
――已经无法逃离了啊。
也无法逃避了。

喝过粥的蓝宝抵不住身体传来的倦怠感和因药物作用的困倦，很快再次进入睡眠。
迷迷糊糊睡着的蓝宝看到阿诺德一直坐在床边看着他，但由于身体太乏力，连话都不想说的蓝宝也就任由有个人在睡觉的时候盯着他看了。
看到蓝宝彻底熟睡的阿诺德摸向他的额头，确定发烧没有严重后手指划过蓝宝微红的脸颊，从蓝宝脸上传来的暖意顺着指腹一直传向心脏，带着一股让他安心的气息。
他所做的每一个决定都经过深思熟虑，唯独在蓝宝的事情上。
说是放纵却也不对，那是一种更为小心翼翼地、每一步都在试探的心情。

而如今，他终于可以无所顾忌。
如果日后蓝宝后悔的话，就恨他吧。
恨他将他拉入看不到尽头的深渊中吧。
在此之后，就算是憎恨，也请待在他身边。

在对待感情这方面，阿诺德内敛但深沉的感情从某种方面来说还是和斯佩多很相似的。
不同于斯佩多表面显露的疯狂而变态的性格，阿诺德只是将执拗和隐忍很好的藏在了内心深处。
但他们都是同一类人，认定的一定要得到，并且不会轻易放弃。
能让他们放弃，除非敲碎骨头咬断经脉啃噬掉血肉，否则他们绝不会舍弃珍视的事物。
就是因为这样，就是因为身上同样散发着同类的气息，阿诺德才知道斯佩多是个多难缠的家伙。
难缠到，就算是他也没有解决的办法。
因为那个家伙，同样是蓝宝珍视的人。 

暗沉而浓郁的气息让阿诺德平静的视线波动了下，打开窗户纵身跃下和站在窗外的男人面对面对视着。
对着阿诺德身上的围裙，斯佩多显然就没有蓝宝欣赏的心情了，本就深沉的海蓝色眼眸越发晦涩，“你们昨晚倒是相处的不错嘛――”
和蓝宝的撒娇不同，斯佩多的语气带着席卷而来的怒意和杀气，拖长的尾音让他看起来更加危险了几分。 
“还得多谢加百罗涅家族的首领，昨晚非常愉快。”阿诺德干脆地承认，丝毫不顾虑他的话是否会引来斯佩多更大的怒火。
或者说，他是在隐晦的炫耀。

因为阿诺德的话空气中弥漫着一股紧张的气氛，战斗也一触即发。 
“叮――”用手铐挡下斯佩多的魔镜，燃起的紫色火焰让手铐增殖繁衍成几串另一头对着斯佩多的面门而去。
靛蓝色的发丝从阿诺德眼前一晃而过，在要被手铐招呼到的前一秒，斯佩多的身影已经消失在阿诺德身前转而出现在他身后，与此同时，两人身边的景色逐渐发生变化。
阿诺德眯了眯眼，他知道，这是斯佩多的幻术。
看样子，斯佩多真的是气到快要失去理智了。
眼看着幻术即将蔓延到楼上，阿诺德淡淡提醒道，“蓝宝还在休息。”
果然如他所料，斯佩多脸上划过不甘但幻术还是逐渐弱化，刻意控制着幻术不往蓝宝所在的地方。

“啊，快住手！”纳克尔的大嗓门传来，让两人同时皱了皱眉，不耐烦的呵斥道，“走开！”
“……”对Giotto使了个眼神的纳克尔默默远离两人。
对着想要说什么的Giotto，斯佩多的表情阴沉而恐怖，“有什么事过会再说，可以吗，Giotto？”
“我只是想说，”Giotto指了指二楼的窗台，“蓝宝在那看着你们。”
斯佩多的动作一滞，下意识地看向二楼，入目看到少年苍白中透着不正常红晕的脸色时――愤怒到达顶端，指环上突然澎湃的靛色火焰完全彰显了其主人怒火滔天的心情。

“好像弄巧成拙了呢，Giotto。”雨月的视线落在蓝宝脸上时，皱了皱眉，“别说斯佩多，就算是我看到蓝宝这个样子都想揍阿诺德一顿呢。” 
“那还说什么，群殴吧。”G的手上已经拿出武器，闪着淡淡寒光的武器尖端正指着阿诺德。
“喂喂……”雨月苦笑，G这个家伙不至于把很多年都不用的箭弩都使上吧。
不过吐槽归吐槽，雨月手中的剑也有些蠢蠢欲动，他侧首看向Giotto，声音轻柔还带着笑意，但眼中一闪而过的寒光却让人不寒而栗，“可以吧？Giotto。”
“……啊。”Giotto抬头看向蓝宝，对上他视线，眼中明明白白写着，“快救场！”

“斯佩多……”蓝宝本就懒洋洋的声音此时听来越发有气无力，“别客气，尽情地玩。”
“……”Giotto。
斯佩多突然冷笑了声，暗色的雾气仿佛不要钱般四散溢开，其中还夹杂着靛色的火焰，发现幻术延伸的最终方向，Giotto和阿诺德神色微变。
斯佩多的目的并不是他们，而是蓝宝身处的地方。
雾气以一种看似缓慢实则谁也来不及阻拦的速度快速地将整栋房子包围形成一个密不透气的结界，流动着暗光的结界表面看起来倒是相当漂亮，但斯佩多本来站着的地方已经空无一人，唯有一片树叶被风萧索的吹起旋转着。

“呵。”轻柔缠绵的轻笑让蓝宝浑身发冷。 
“啊啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷嗷――混蛋你干什么？！”然而蓝宝的怒吼声也被结界彻底隔绝，让外面的人绝对无法探知这里面发生的一切。 

“哎呀阿诺德你别忙着管这个结界，咱们来谈谈人生？”雨月笑眯眯地拦在阿诺德身前。 
“或者来谈谈理想。”G淡淡的接道。
看着阿诺德面无表情下的怒气，Giotto犹豫了片刻，在自己雨守晴守岚守的视线中咳嗽了一声，声音很弱地说道，“要么来谈谈彭格列的未来发展？”
“都不喜欢的话我们来谈谈你和蓝宝的婚礼？我可以当证婚人为你们举办婚礼的哦。”纳克尔纯良一笑，手上的圣经仿佛散发着圣洁的光辉，“或者可以举办一场三人的婚礼？”
“……”阿诺德的凤眸危险地眯起，视线落在几人身上，听不出语气的说道，“你们想怎么死？”
“安乐死。”几人异口同声。
“……”阿诺德，“滚开。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            蓝宝是被斯佩多扔到床上的，发出一声惨嚎后忍不住开口问道，“混蛋你干什么？！”
斯佩多站在床边俯视着他，那恨不得活剥了他的眼神让蓝宝抖了抖身子。
“有话好好说！不要动手！！”蓝宝欲哭无泪，他万万没想到斯佩多刚刚还在楼下，转眼就出现在他面前，Giotto和阿诺德竟然没拦住他。
“你让我说什么？蓝宝波维诺――我现在恨不得杀了你和阿诺德。”斯佩多双手撑在蓝宝的身侧，语气是说不出的暴怒。
“你们真是出乎我意料，勾搭的相当快嘛，蓝宝波维诺。”蓝宝的名字从斯佩多口中一字一顿地吐出，仿佛恨不得杀之而后快。

“有很多年了啊……”蓝宝小声的嘟哝着，扭开脸，“这和你好像没什么关系吧？”
“没关系？”斯佩多的视线落在蓝宝微敞开的领口处，在看到上面的痕迹后海蓝色的眼睛一瞬间阴沉的竟如暗不见底的海底深处，泛着幽深冰冷的光芒。
“有时候我真怀疑你是真蠢还是假装的？”斯佩多恨极地一口咬在蓝宝颈边。
“痛――”蓝宝再次惨嚎，斯佩多这家伙是野兽吗？！哪有对脖子咬的！！
“痛？”感觉到口中传来丝丝血腥味，斯佩多抬起头，冷笑，抓住蓝宝的手放在自己的心脏处，声音蓦然低沉起来，“波维诺你说你有我痛吗？”

对上那双好似要哭出来的海蓝色眼眸，蓝宝怔住。
“我难受的想杀了你。”

蓝宝的手隔着衣服都能感觉到斯佩多心脏在剧烈地跳动，一下一下极不平稳，透过斯佩多的手，他似乎察觉到斯佩多的身体在微微颤抖，正如他所说，他想要杀了他。
蓝宝从来没见过这样的斯佩多，在他印象中，斯佩多一向是轻佻漫不经心的，很少有事情能让他动怒，可以说，蓝宝就根本没看到他发怒的时候。
雾，总是会掩藏真正的自己，让人摸不透实体。
像这样的斯佩多，蓝宝是第一次见到。

蓝宝愣愣地看着斯佩多，斯佩多额前的靛蓝色发丝微长，稍微有些遮住眼睛，以往带着笑意的眼中此时一片沉静，海蓝色的眼中映照着他的身影，看似在看着他视线又好像穿透了他在看着别处。 
“斯佩多……”蓝宝睁大眼睛，眼中突然凝聚出泪水。
怎么回事……看到这样子的斯佩多，他为什么会觉得很难受……难受到忍不住要哭出来了。
斯佩多嗤笑一声，“你哭什么？”
语气虽然是不屑的，但斯佩多仍然动作轻柔地拭去蓝宝眼角的泪水。
“别哭了。”斯佩多将头埋在他肩上。

“对不起。”蓝宝哽咽着，他一直以为斯佩多是把他当做好玩的棋子，对于他喜欢戏弄自己的行为一向没放在心上。
但见到这样的斯佩多，他才知道自己之前的想法大错特错。
斯佩多早就用行动直白地告诉了他对自己的感情，但自己却一直没当真。
就像斯佩多说的，他太蠢了。 
可是他也知道，说对不起根本没用，但是现在他除了说对不起之后别无他法。 

“波维诺。”斯佩多的声音沉闷，俯在蓝宝的肩上轻轻啃咬着他的肩膀。
“嗯？”跟先前斯佩多在他脖子上的肆虐，这点小痛基本可以忽略不计。
“你要怎么补偿我？”
“诶？”蓝宝迷茫，“补偿什么？”
“当然是招惹了我之后却和别人上床的补偿。”斯佩多的声音带着彻骨的冷意。
“……这为什么需要我补偿啊！”不由自主想到昨晚的事，蓝宝突然脸红起来，“我又没让你喜欢我！”

“就用你的身体补偿吧。”根本无视蓝宝的话，斯佩多的啃咬逐渐变了味，往蓝宝的脖子处移去，接着说道，“其实这样根本不算惩罚……”
“――诶？！！！”震惊地蓝宝。
“等等！！等等啊！！！”
斯佩多停下动作，抬起头看向他。
对上斯佩多眼底深处的悲伤和哀求，蓝宝沉默下来。

“波维诺……”斯佩多含住蓝宝的耳垂，声音轻柔却带着一股莫名的哀伤，“亲爱的……”
初经情/事身体相当敏感地蓝宝身子一颤，但想到斯佩多刚刚的神色，强忍着没反抗任由他在身上为所欲为。
在蓝宝看不见的地方，斯佩多嘴角缓缓扬起一丝笑。
他就知道亲爱的一定会心软，他太了解他了，完全知道他的软肋在哪。
此时如果硬来的话，他一定会抵触，而用这种示弱的方式却恰到好处能让他心软，放任他的行为。
无中生有，有中生无。 
但刚刚那些情绪到底是真是假，只有斯佩多自己心里清楚。

其实他和阿诺德早就知道这天迟早会到来，只不过看谁能忍住不踏出第一步，但就算斯佩多早就知道这天会到来甚至在心中无数次设想，也绝没想到事情在真发生的时候他会差点控制不住自己的情绪。
当时听到加百罗涅说的话时，他差点就要疯了。
强烈的愤恨以及在看到阿诺德时疯狂地嫉妒感差点将他吞没。 
他后悔为什么没早一步将蓝宝占为己有，为什么让阿诺德抢先一步。
那一刻，他是真的想杀了阿诺德。

那种心情，真真切切，一直到现在都存在他心中。
可是他知道他不能，不论是他对蓝宝的私人感情还是站在彭格列雾守的角度上。
他都不能。
想必阿诺德和他是一个心情，想要将他彻底毁了却也一直强忍着。
为了蓝宝为了彭格列。

就在斯佩多想继续对蓝宝做些什么的时候，感觉自己设下的结界传来裂缝，斯佩多眼神一暗，也不打算起身，反而得寸进尺的将吻往蓝宝的胸前移去。
他有多嫉妒，一定要让阿诺德切身体会。 

靛蓝色发丝的男人压在绿发少年身上，双手将少年的手压在头前，埋首在少年的胸前，不时能看到少年的轻颤以及刻意压抑的喘息声。
直接翻窗进到房间的阿诺德在看到这幅场景时本就带着冷意的眼中更是冷的能结层冰渣。
跟着主人学的几人也翻窗进来，在看到这幕时嘴角抽了抽，突然觉得，他们刚刚就不该拦着阿诺德！ 
好家伙，他们在那拼死拼活，斯佩多这家伙在这享受。
真是太槽心了。

二话不说，阿诺德拎着手铐就上，紫色的火焰在手铐边缘上燃烧着，随着手铐的增大，火焰燃烧的越发耀眼。
斯佩多翻身躲过阿诺德的攻击，顺势将床上的被盖在蓝宝身上。
就算是Giotto，也不能让他们看到蓝宝不穿衣服的样子。如果让蓝宝知道斯佩多的想法一定会反驳，他可是穿着衣服的好吧！
狭小的房间两人根本无法发挥实力，不由默契地将场地换到了外面。
两人心知肚明，这次的打斗只是对彼此的怒气发泄出来而已，不会真致对方于死地。 

这么多年的相处，Giotto他们当然能察觉到阿诺德怒火，雨月不由打趣道，“刚刚还是斯佩多在发火，转间两人的位置就对换了呢。”
“哼。”G冷哼了声，站在窗边看着外面两人的打斗。
“究极地热血。”纳克尔点头，对Giotto询问道，“你觉得谁会赢？”
过了半天都没听到回话的纳克尔纳闷的转头，Giotto刚刚还在他身旁，怎么半天不出声。

此时的Giotto并不在窗边，而是坐在床边用非正常手段让蓝宝晕睡了过去，将被往他身上拉了拉，手抚上他的额头，在发现他没烧时放下心来，眼中不由带上柔和的笑意。
看到这样的Giotto，纳克尔微楞。
从他这个角度只能看到Giotto细心体贴的动作以及因为眼中柔和的笑意脸部轮廓都温柔下来的侧脸。 
未免有些温柔过头了。

纳克尔张嘴想说话，却因为心中突然划过的念头以及现在这幅模样的Giotto又讪讪地闭上嘴。
“不要对Giotto说什么。”G的声音小到就算以Giotto的耳力也绝对听不到。
“啊？！”纳克尔转头，却看到G的脸上是少有的深沉。
“你要是敢说什么，绝对把你揍死。”G严肃地说道。
纳克尔抽了抽嘴角，真是暴力，他本来也没打算说什么。

“哎呀，有时候迟钝一点也未免不好。”雨月轻笑，视线落在Giotto和睡着的蓝宝身上。 
“或者说，还好Giotto迟钝。”
“你们的意思……”纳克尔皱眉，隐约明白了两人的意思。
难道，Giotto他对蓝宝……？

“你们在说什么？”Giotto看向几人，眼中带着淡淡的疑惑。
“没什么。”G干脆地回道。
“在猜阿诺德和斯佩多谁会赢。”雨月摇了摇扇子，一脸悠哉。
纳克尔纠结的看着Giotto，看这样子怎么也不像啊……

Giotto看他们的眼神和刚刚看蓝宝没什么差别，可是总感觉有那么一点不同，不同在于Giotto在看向蓝宝的时候带着宠溺以及一丝不正常的温柔。
不过看Giotto的样子，他自己也没发觉什么。
就这样吧，就当刚刚看到的那一幕不存在，纳克尔催眠着自己。
斯佩多和阿诺德就已经够乱的了，再加上Giotto的话……
用句蓝宝的话，那群殴的画面太美，纳克尔表示自己有些不敢想象……                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            让Giotto等人惊讶的是，自那件事过去之后，三人之间的相处倒是和之前没什么差别，或者说，都在压抑着什么。
总而言之，自家守护者没闹出什么大问题让Giotto的确松了口气，不过近日让他纳闷的是，自家晴守看他的眼神总是很奇怪。
尤其是每当蓝宝和自己说话时，纳克尔的眼神微妙的透漏着一股恨铁不成钢的感觉。
而当纳克尔犹豫的想说什么的时候，也总会被G和雨月眼疾手快的拖出去……Giotto的直觉告诉他，他们一定在瞒着他什么。

不过Giotto也不认为几人会对他做什么，所以也就任由他们暗下倒腾些着什么。
或许是什么惊喜呢？
Giotto对自家守护者一向很信任。

因为Sivnora和艾琳娜的订婚仪式近在眼前，彭格列的人从上到下都忙碌起来，雨月和纳克尔去Sivnora那商量起订婚仪式中的各种事宜，就算不在那，Giotto也能想象到Sivnora一脸不耐想要将两人轰出去的表情。
G则是干着他的老本行继续外出巡视，阿诺德更是不用说，而斯佩多一向神龙见首不见尾，至于蓝宝……估计去找艾琳娜凑热闹了。
想起蓝宝得知这个消息露出的山崩地裂的震惊表情，Giotto就忍不住想笑。

在昨天，他收到了科扎特的来信，信上表明，他的西蒙家族也已找到各自的守护者如今正式成立，近日将会前来西西里岛进行两大家族结盟。
Giotto浅笑，说什么结盟这种借口，估计是科扎特因为家族初建，事务繁忙不想处理特意到他这躲避的吧？
不过也有很多年未见了呢，Giotto眼中划过怀念。
随即想起另一件事，Giotto脸上的笑容淡了些，站起身向二楼的书房走去。

就算表面如何轻松无害，他们都是黑手党，他们身处的这个世界是黑暗而血腥的，潜伏的危机随时都会降临到他们身边，他不得不随时提防着。
因为彭格列的发展过快，一些家族已经蠢蠢欲动，据阿诺德的情报，这些家族甚至私下已经开始结盟，准备同时对付彭格列。
“还真是荣幸啊……”客厅飘荡着Giotto最后的话语，思考着该用温和点的手段解决这次的问题还是按照斯佩多的提议杀鸡儆猴索性大闹一场的Giotto推开书房的门。

就在Giotto刚走进书房内就听到楼下传来纳克尔的声音，“Giotto竟然不在？”
“大概是有事出去了吧。”雨月无奈地走到沙发处坐了下来，“哎呀呀，真没想到在自己快要大喜的日子Sivnora竟然还那么暴躁。”
没错，就像Giotto刚刚想的，两人是被Sivnora不客气地呵斥出来的。
“噢，我早就究极地猜到了！”纳克尔满不在乎坐到雨月对面，“真不知道整天被Sivnora抡墙的那些手下是怎么活下来的。”

“啊，那些人还真是生命力顽强呢。”雨月失笑，想到蓝宝去缠着艾琳娜不由有些担心，“你说Sivnora看到蓝宝会不会将他也抡墙？”
“究极地有可能。”纳克尔一脸严肃，“是个人都能看出来蓝宝对艾琳娜心怀不轨……”
“喂喂，心怀不轨不是这样用的吧……”雨月忍不住吐槽。
“我说的不对吗？就像是个人都能看出来斯佩多对蓝宝心怀不轨一样。”
“蓝宝和斯佩多不一样……”

在书房的Giotto无奈扶额，首次埋怨自己的耳力太好，楼下的话成功让他在思考的大脑暂停，听起这两人的闲聊。
“相比较斯佩多，还是Giotto究极地让人担心！！”
Giotto一怔，这话题怎么扯上他了？
“这样不是挺好的嘛。”雨月清了清嗓子，温润的嗓音听起来极其舒服，“幸亏Giotto自己都没察觉到自己的感情，要不然就太混乱了。”
“那你说斯佩多和阿诺德知道吗？”纳克尔忍不住八卦起来。
“这个嘛……谁知道呢。”雨月无奈一笑，“所以我才说就保持这样最好。”

在书房内的Giotto脸上的表情从一开始的饶有兴趣到疑惑，再到现在的严肃。
手指轻触桌面上的文件，Giotto听着两人的话，自动将两人的话连接拼凑，得出的结论是这两人认为他喜欢蓝宝。
而且听两人这意思，敢情自己还没察觉出自己的感情？
什么跟什么啊……这群家伙真是闲的没事干想得太多……Giotto嘴角抽了抽。
对于蓝宝和其他守护者，他的确在对待蓝宝上生出几分宠溺，但这绝不代表他对蓝宝有什么其他的感情。

他的雷守，是他们当中年龄最小最不谙世事的，他对蓝宝难免温柔纵容点，难道这有什么问题吗？
与其说蓝宝是他的守护者，更不如说Giotto一直认为自己是多了一个喜欢撒娇耍赖的弟弟。
反倒是这群家伙……整天都在想些什么乱七八糟的事情？！
Giotto脸上的表情有些无力，每次看到别家守护者冷肃威风的模样再看看自家这边嘻嘻哈哈没个正形的几人……好歹在外人面前给他装个样子啊混蛋！
真是越想越生气，Giotto默默地将几人的假期全部划掉，精力这么旺盛全部给他加班吧。
顺便，有必要给他们澄清一下了，要是被他的雷守听到，估计到时候能避他如妖魔。

当天晚上，Giotto就给G、雨月和纳克尔找来表达了自己对蓝宝绝对不是他们想的那个意思。
在纳克尔松了口气的视线中，Giotto心满意足地回到了房间。
剩下的三人大眼瞪小眼，纳克尔挠了挠头发，首先开口，“我就说肯定是我们想多了吧？！”
“真是……”雨月的语气好像带了些遗憾。
“真是什么啊！斯佩多和阿诺德互殴的场面已经够可怕的了，难道你还想Giotto也掺和一脚吗？”对于雨月的恶趣味，纳克尔是彻底无奈了。
“咦，难道Giotto现在都不掺和的吗？别忘了每次斯佩多和阿诺德打起来最后收场让两人暂停都是Giotto哦。”雨月语气无辜却一针见血。
“……”觉得小伙伴说得好有道理无言以对的纳克尔。

看着被噎住的纳克尔，雨月笑吟吟地将视线转向G，“你觉得呢？”
“觉得什么？”G吐出一个烟圈，“Giotto不都说了对蓝宝是对弟弟一样的感情吗？”
“可是据我所知，阿诺德一开始对蓝宝的感情和现在的Giotto一样哦。”扇子在雨月的手上轻巧地转了个圈，语气带着些调侃。
G被烟呛了一口，猛地咳嗽起来。
“……”纳克尔。
“我觉得你这是在唯恐天下不乱。”好半天G才平息咳嗽，声音有些哑。
“究极地在看热闹啊！”纳克尔摇了摇头，“既然Giotto那样说了，我相信他。”
G没说话，良久后轻哼一声打开门走了出去。

随着今晚Giotto跟几人说的话，这个话题暂且告一段落，且日后无人再提起。
直到很久之后，久到属于他们的时光已经泛黄成为传说的时候，久到站在G身边的Giotto提起蓝宝眼中神色复杂难辨的时候，G忍不住问起。
“Giotto，你后悔吗？”

艾琳娜和Sivnora的婚约如期而至，做为彭格列这些年的头等喜事，几人都换上了严肃的黑色西服以示重视。
“啊……”难得穿如此正式西服的蓝宝有些不习惯，跟在Giotto身后抱怨道，“为什么本大人也要和你们穿这种毫无美感的衣服啊？按理说本大人应该以波维诺家族的下任家主的身份出席才对……”
“别抱怨了！”G扭头瞪了他一眼，“马上就要到大厅了，给我收起你那副没精打采地样子提起精神！”
“就算你这么说我也提不起精神啊，要和艾琳娜订婚的又不是我……”蓝宝的语气越发哀怨了，不过在看到长廊前端门口传来大厅明亮的灯光时表情还是带上了喜悦和祝福。

不止蓝宝，几人的表情都带着上由衷地祝福。
除了还是面无表情地阿诺德和脸上带上祝福还不如不带的斯佩多。

踏进大厅的一瞬间，灯光有些刺眼眯了眯眼睛的蓝宝敏锐地察觉到大厅内的众人因为他们的到来寂静了一瞬，随即又恢复热闹，不过说话的声音小上了很多并且一直打量着他们。
真是人怕出名猪怕壮，蓝宝抽了抽嘴角，看着周围那些人对他们忌惮又想巴结的表情再次吐槽，“都说了不要选黑色的西服，你们看看这些人的表情好像我们不是来参加订婚仪式而是参加葬礼似得……”
“Nufufufu~”斯佩多首先笑出声，奇异的笑声让周围再次安静了一瞬。
阿诺德皱了皱眉，显然不想成为众人打量的焦点，在对Giotto点头示意后独自走开。

没有和蓝宝一起是因为他知道蓝宝一会一定会被他父亲喊走。
无视蓝宝在身后尔康手的阿诺德找了个人少的地方，安静地站着，视线一直落在彭格列几人身上。
因给人太过强大气场和冷漠的表情，一时间倒是没人和阿诺德搭讪。
反倒是Giotto那边，在被蓝宝的话辶艘幌轮后立刻被人围住，还是随后艾琳娜出来救场身边才清静了些。

和艾琳娜说过祝福的话之后，蓝宝果然被他父亲喊走，波维诺家主一巴掌拍在他肩上，夸赞道，“不错嘛，刚刚那气势连我都被镇住了。”
蓝宝疼得抽了下嘴角，“那气势可跟我什么关系都没有……”
然而波维诺家主完全无视了他的话，继续夸赞道，“这些年你总算长大了，看到你和彭格列的这几位相处的如此融洽我也就放心了。”
听到这话，蓝宝眼神柔了下来，但紧接着波维诺家主的话让他觉得还不如待在Giotto身边被人烦扰的好。

“今天来参加订婚仪式的人皆是上流社会有名的绅士淑女，蓝宝你看看有喜欢的名门小姐吗？趁着这个机会找个喜欢的咱们波维诺家也办办喜事。”
我喜欢艾琳娜……蓝宝在心里弱弱地说，视线瞥到阿诺德和斯佩多时，对父亲说的绅士一词撇了撇嘴。
如果无视他人和喜欢捉弄别人的人都算绅士，那他简直就是浑身散发着皇室尊贵气息的皇子……

波维诺家主的视线顺着蓝宝看向阿诺德，大半身体隐匿与阴影中的男人让人看不清他的面孔，但从周身散发的气场来看绝非泛泛之辈。
“有的时候不得不由衷赞叹，你们首领招揽和驾驭属下的手段真是不得了，连阿诺德这种身份非同一般的人都甘愿屈尊在他手下。”
蓝宝远目……前些天好像还听阿诺德说他和彭格列和Giotto没有丝毫关系来着……
“与阿诺德共事多从他身上学着点。”波维诺家主语重心长地对蓝宝嘱咐着。
学什么？学怎么在别人喝醉趁机爆/菊吗？
蓝宝忧郁，父亲大人，你可知你在夸赞的这位是多么禽兽的一个人，不要被他一本正经地表面迷惑了啊父亲大人！

波维诺家主的视线又落在某个雾守的冬菇发型上，“另外我听说，你和那位D的关系有些暧昧不清？”
在上流社会中，喜欢同性并不是一件值得掩藏的事情，反倒是很多男人身边都或多或少有些男伴，所以波维诺家主也只是随口一问，显然他不认为自己的儿子会是个喜欢同性的人，毕竟早期蓝宝一直嚷嚷着喜欢艾琳娜。
“完全没有！”蓝宝斩钉截铁地回答，“他的发型那么丑，我的品味才没有这么差！”
波维诺家主欣慰地摸了摸蓝宝的头发，“那我就放心了。”
不远处被形容发型丑的某位表情微微扭曲，身上散发着黑气。
“冬菇焦了呢。”雨月笑吟吟地。
“……”斯佩多，“你想死吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            各类食物的香气以及酒香飘荡在宴厅中，盛装打扮的妇人和西装革履的男士们脸上都带着笑意祝福Sivnora和艾琳娜的订婚，整个大厅弥漫着热闹喜悦的气氛。
杯觥交错，在灯光映照下所有人的脸上都带着真诚地祝福，但到底有多少人对艾琳娜和Sivnora是怀着真心祝福就不得而知了。
蓝宝有些头疼跟在波维诺家主身后，就算有父亲大人在前挡酒，但蓝宝还是被强制灌下了不少酒。
想到上次醉酒的后果，蓝宝一脸坚定地拒绝已经递到他面前的酒杯，同时有些羡慕地看向Sivnora。
真是万万没想到这两人竟然能在一起，艾琳娜一定眼神不太好……

接到蓝宝视线的Sivnora毫不在意的搂着艾琳娜的肩膀回看蓝宝，总感觉动作中透着点孩子气的挑衅。
不时有敬酒的人皆被他的属下挡下，就算有推阻不了的酒他只要淡淡带着怒气的看向那人，敬酒的人就讪讪地退下了。
强势但也同时为彭格列招来了隐形的麻烦。
最后还是艾琳娜出面，接下Sivnora不愿喝的酒。
Sivnora抿唇，将艾琳娜挡在身后，脸上虽然带着怒气但好歹没爆发，接下来所有来敬酒的人来者不拒。
艾琳娜真是小天使……可惜被Sivnora啃了……

蓝宝转过头将视线移向Giotto他们，那边的情况比起Sivnora和艾琳娜不逞多让，目前不宜与人树敌的彭格列更是对各大家族的表面示好保持良好风度。
唯一滴酒未沾的只有阿诺德，一开始将自己隐匿在暗处的他几乎完全隐藏起了自己的气息，随着宴会进入高.潮阶段时，他已经不见了。
按照他的性格，应该是已经回去了。
至于斯佩多……蓝宝表示自己完全不知道此时出现在场中的那货是不是他本体，有可能那家伙正躲在暗处看热闹也说不定。

已经有三分醉意的蓝宝跟父亲小声耳语了几句之后走向Giotto他们。
勉强从几人的后方穿过，蓝宝拍了拍G的肩，小声说道，“我先回去了。”
“路上小心。”G点头。
总感觉哪不对劲，蓝宝歪头，以为是自己醉了也没多想，转身走出大厅。
Giotto看了一眼蓝宝离去的身影，对G示意的点头，G明了的跟在他身后。

没过一会，G再次回到宴厅，Giotto带着笑意轻声问道，“看到蓝宝回家了？”
“亲眼看着他进家门的，真是的，Giotto你就是太宠着那个小鬼了。”G无奈的说道。
“嘛嘛，接下来的事情的确不适合让蓝宝知道啊。”雨月笑着打趣，“难道你想看到蓝宝边哭边勉强战斗的模样吗？”
“那小子都成年了好吗？！你们一个个的都这么护着他迟早有天得出事。”话虽是这么说，G还是叹了口气，“好吧，接下来的事情他现在还不适合出面。”
“你不也同样不想蓝宝掺和进来吗。”纳克尔小声地说道，注意着自己说话的音量，“不过就像你说的，蓝宝也已经不小了，再这样下去……”

“没关系，我们的雷守就由我们保护着就行。”Giotto浅笑，浅金色的眼眸带着柔和的笑意，“大家不都是这样想的吗？”
“切。”G扭过头，语气不忿，“让那个小鬼继续这么任性天真也不是不行。”
“G，你确定蓝宝真的回去了吗？”靛色的浓雾在几人身后散开，斯佩多的身影出现在其中，诡异的是在不远处还有一个斯佩多以及周围人似乎都看不到在Giotto身边的他。
“当然，你这是怀疑我吗？！”G一脸不爽。

“我并没有这个意思。”斯佩多脸上的表情有些凝重，心中总有一股不安，他们幻术师一向相信自己的直觉，靠着这股直觉他也躲掉了不少危机，但现在，心中的不安却越发扩大。
看着站在宴厅中间的Sivnora和艾琳娜，斯佩多的眼眸深邃起来。
如果不是要维持着场中的幻术，他就亲自送蓝宝回去了，现在这样子，还不如不让蓝宝走待在他身边好。

如同曲终人散一般，在临近深夜的时候，大厅内的人已经走得差不多，在艾琳娜和Sivnora退场之后，接着Giotto几人也跟着告退。
在暗室内，Giotto几人和Sivnora、艾琳娜面对面站着，Giotto揉了揉太阳穴，脸上扬起笑容，“辛苦了。”
“首领，这是我们该做的事。”两人齐齐对Giotto鞠躬，再次抬起头来的两人已经变成了两个陌生人。
而真正的Sivnora和艾琳娜早在半途中就已经被换包。

“Giotto。”斯佩多的语气带着隐隐地焦急，不安的预感已经快让他忍耐不住想要抛下这几人先行去波维诺家族确认蓝宝是否安然无恙。
“斯佩多，麻烦你先去波维诺家族去一趟吧。”Giotto的话让斯佩多微怔，在对上那双浅色眼眸中摇戈的灯光亮点时，斯佩多知道，拥有彭格列超直感的Giotto现在心中恐怕和他一样在莫名的担忧着。
“那么我就先走一步，一会和你们回合。”斯佩多对几人点了点头，靛色的雾气一闪而逝，人也消失在几人面前。

越到波维诺家越近的地方，斯佩多先前的不安感觉就越发凝重，直到他站在蓝宝的房间门口发现里面并没有蓝宝的气息之后，心中的不安终于得到了落实。
“Nufufufu，维利亚家族是吗？”斯佩多转身就走，在确定蓝宝的确出事了之后他心里反倒彻底平静下来，接下来只要将那个家族毁了就行了。
“你回来了。”Giotto对脸色看起来平静地异常的斯佩多扬了扬手中的纸条，“刚刚艾琳娜传来的消息，蓝宝被维利亚家族掳走，阿诺德跟在他们身后……”

眼中刚染上笑意的斯佩多还没来得及说话Giotto接下来的话让他差点没压制住自己刻意压抑的怒气。
“但对方有个极其厉害的幻术师，就连阿诺德都中招了，那个幻术师有可能不是维利亚家族的，不过也不用太过担心蓝宝的安危，对方的目的是彭格列指环，而蓝宝恰巧今天没有带着指环。”
“尽快解决吧……就算蓝宝不会有生命危险，但那也是黑手党。”
Giotto的眸中染上自责，他深吸口气，额上燃起橙色的火焰，再次睁开眼后，金红色的眼眸一片冷漠，再无往日一丁点温柔笑意。

“首先，对方得知我们今日全体出动彭格列总部处于一个空虚的状态准备进攻，但被我们提前得知计划索性将计就计，在总部的阿诺德已经完全解决偷袭总部的人。”
“其次Sivnora和艾琳娜已经分头行动分别攻进对方的暗杀部队和总部，但问题就出在这，”Giotto眼帘微垂，“总部空荡地不堪一击，暗杀部队则不见踪影，在联想到那个突然出现的幻术师，我们猜测维利亚家族应该有后援。”
“而我们一开始计划的将计就计恐怕正好合了对方的意，对方一开始的目的就是为了掳走蓝宝，为的就是将我们全部人去救蓝宝然后来个瓮中捉鳖。”

“但是有一点奇怪的就是他们为什么要放弃总部……而且总感觉并不止我们彭格列一个家族在今晚攻击他们。”这是Giotto百思不得其解的问题。
“这个世界上能瞒过阿诺德的幻术除了我之外只有基里奥内罗家族的那个彩虹之子。”斯佩多脸上带着恶劣地笑，“难道那家伙背叛了基里奥内罗家族？不过要是蓝宝在他手中的话，我们倒是大可不必太过担心，他对力量弱小的人一向不感兴趣。”
“背叛？”Giotto怔住。
“难道不是同盟家族？”G皱着眉头。

“以基里奥内罗家族的底蕴怎么可能会和这种二流家族同盟，要知道玛雷指环……Nufufufu……”斯佩多意味深长地没有说完。
“也就是说，除了我们之外，基里奥内罗家族正在追杀他们家族的叛徒？”雨月叹了口气，“还真是混乱啊。”
“叛徒就该究极地关起来！”背叛一词，在黑手党的世界内是最为让人不耻的。
“情报传来，基里奥内罗家族的雾守克鲁比携带着七枚玛雷指环从家族背叛。”突然响起的清冷而低沉的声音让几人一惊，随即听出是自家云守的声音，同时放松下来。

“你们看我干嘛？”斯佩多脸色阴郁，跟他什么关系都没好吗！
“只是有些感慨天下的雾守难道都像你这样难以琢磨吗？”雨月摇了摇扇子，开了句玩笑。
斯佩多目光移向远处，在很久之前，他也有过把彭格列指环打包带走的想法……但是终究被几人之间的友谊牵畔住，再也没动过那种念头。

突然一只信鸽从远处飞来，洁白的身躯相当引人瞩目，Giotto抽了抽嘴角，在晚上用白色信鸽的也就科扎特那个笨蛋了。
打开纸条，看到里面的内容，Giotto的表情有些奇怪。
“怎么了？”斯佩多双手环胸问道。
“科扎特在信上说，他和斯维尔已经将蓝宝救出……”

“这不是挺好的嘛。”斯佩多这下是真的放松下来，他还担心那些黑手党会不会对蓝宝用刑来着。
“一直处于昏睡状态的蓝宝还没醒来……”Giotto无奈一笑，他们在这担心半天，那位倒好，根本什么事都不知道。

Giotto将纸条烧掉，手套上燃起耀眼的橙色火焰，金红色的眼眸中一片沉静，“那么接下来，就稍微帮基里奥内罗家族一点小忙吧。”
在他身后，其他守护者指环上皆燃起各色的火焰，阿诺德挑眉，语气冷淡，“还真敢说啊，我可没义务和你们一起行动，不过……他们竟然敢将蓝宝掳走，这让我相当不快。”说着，率先离去。
云守阿诺德从来都是独来独往，就算战斗也是如此。

其他人抽了抽嘴角，斯佩多哼笑了一声，身形也逐渐消失，留下让几人不爽到想将他暴揍一顿的话语，“幻术师的战斗可不是你们这些弱者能插手的……”
“啊……那我们也走吧。”早已习惯自家守护者特立独行的性格，Giotto也不在意，只是金红色眼眸中闪着的光怎么看都像是想要找些人来泄愤……

***

蓝宝醒来的时候被那张在他脸前放大的脸吓了一跳，有些惊慌失措往后挪了挪，难道他喝醉了又做出什么事了？！！
“哟，彭格列的雷守，你醒了？”红发青年眼中带着笑意，好笑地看着一脸惊恐地蓝宝。
“你是？”疑惑地看了眼对方，随即蓝宝才发现自己身处的地方实在说不上安全。
四周是拿着武器各自在战斗的人，而他周边依稀能看出来原来应该是个房间，但是现在已经被夷为平地了……

在战斗人群瞥到一个他熟悉的人让蓝宝放下心，视线从周围一扫而过，并不是熟悉火焰战斗，而是砂石土壤之类的……蓝宝脑中突然划过一个家族，但是太过远久的记忆让他已经记不清那个家族的名字了。
“我是科扎特q西蒙。”红发青年对他一笑，笑容中带着安抚，“别怕，Giotto他们一会就来了。”
西蒙家族……蓝宝的眼中划过了然，原来如此，这是人就是以后的西蒙家族创始人。

不远处的夜空中陡然绽开橘橙色的灿烂火焰，在不同方向，不同颜色的火焰相继在空中闪烁，如同耀眼明亮的烟花一般绚丽。
而蓝宝也的确这样说出来了，“好漂亮的烟花……”
“……”科扎特q西蒙。
“……”不远处的西蒙守护者们以及斯维尔。

“啊咧？”蓝宝疑惑地自言自语，“怎么感觉刚刚周围好像停顿了一瞬？”
“西蒙，是我的错觉嘛？”因为是醒来第一个看到的人，蓝宝自然知道是他救了自己，在对着他的时候语气不自由带上了几分撒娇。

西蒙眨了眨眼，对上蓝宝绿色眼眸中的依赖时，突然就明白了Giotto为什么一直如此保护着他。
“是你的错觉哦。”西蒙笑了起来，揉了揉他的头发，柔软的头发瘙痒着掌心，连带着西蒙的心都柔软起来。
的确，这样的孩子不该踏入黑手党的世界，如果是他家的雷守，他也会和Giotto一样守护着他。

“喂喂喂……”连忙解决自己那边人的斯维尔像护崽一样将蓝宝拉到身后，“我告诉你西蒙你可不许对蓝宝有什么其他的心思……”
“你在说什么啊斯维尔。”西蒙不明所以。
“……”觉得自己草木皆兵的斯维尔有些忧伤，自家的孩子要看好啊，要不然会被拐走的。

“Nufufufu~”突然传来的标志性笑声打破这有些诡异的气氛，斯佩多手上拎着一个婴儿将那婴儿随手扔到一旁的地上，另一只手上上下抛着一个盒子。
“啊……斯佩多你小心点……那可是玛雷指环啊。”紧跟在斯佩多身后的Giotto语气忧愁，万一弄坏了什么的自己拿什么赔给基里奥内罗家的BOSS？
“诶，玛雷指环？”蓝宝走到斯佩多身前将盒子拿到手中打开盒子。
七种颜色的指环与彭格列指环的模样相差甚大，但看在蓝宝眼中都一样谈不上漂亮。

从中取出绿色的雷属性指环，蓝宝歪头，他记得日后白兰的雷守护者就是另一个世界的白兰吧？
一时觉得有些好奇地蓝宝将指环戴到手上，璀璨闪着雷光的绿色火焰立刻从指环边溢出，蓝宝有些惊奇，玛雷指环戴上的感觉竟然和彭格列指环完全不同，不过说起来，他还是更喜欢自家的指环多点。
就在蓝宝打算摘下指环的时候，被斯佩多仍在一旁的婴儿突然窜向蓝宝夺向他手中的盒子。

“嗯？”斯佩多有些吃惊，不是已经将他揍晕了吗？
冲天而起的火柱让所有人下意识地闪身躲开，随即意识到这是幻术。
可就是明白，在看到从火柱顶端冒出的岩浆时还是忍不住躲开。
“真是麻烦。”话虽这么说，斯佩多还是站在众人面前抵消着那个婴儿的幻术。

“蓝宝。”
“诶？”还在和那个婴儿争夺盒子的蓝宝抬头。
“把那个盒子扔了。”逆着月光而来的阿诺德浑身散发冷冽的气息，完全无视着周围的幻术。
同样的幻术，阿诺德不会在中第二次。
“我……”蓝宝抽了抽嘴角，“我也知道啊！但是这个指环好像在抗拒我松手啊……”
蓝宝的话让所有人一怔，看向他戴在手上火焰越发璀璨的指环上。
没错，就像蓝宝说的那样，玛雷指环在抗拒着那个婴儿的争夺，在自主地帮蓝宝出力。

“灵异事件？”斯佩多摸了摸下巴。
“这个时候就别开玩笑了！！”蓝宝一副要哭出来的表情，这种感觉就像以前他玩笔仙，明明两人都没动但笔却自动在纸上画圈一样惊悚好吗？！
“说起来，为什么我们不上去帮蓝宝？”纳克尔有些疑惑。
“看蓝宝这个样子不是蛮有趣的嘛。”雨月笑吟吟地接道。

“你们这群混蛋！！”恼羞成怒的蓝宝手上突然窜出大量的雷光，伴随着让人牙酸的劈里啪啦的闪电声，那个婴儿自动松手，后退了几步。
开玩笑，被电到不死也去半条命。
同时，不远处再次出现一拨人，这些人的出现让那婴儿神色一变，转身有些不甘的看了眼蓝宝手上的盒子转身就跑。

“非常多谢彭格列家族这次的相助。”来人中的首领从蓝宝手上接过盒子，有礼的对Giotto颔首。
“我们也帮了不少忙哦。”
“没错，要不是我们，Giotto可没这么轻松。”
科扎特和斯维尔同时说道。
“……”基里奥内罗家族的首领。
好个不要脸的西蒙家族和加百罗涅家族，他感谢的话还没说完好吗？至于这么巴巴的贴上来找好处吗？

“阿诺德！”蓝宝突然面色严肃的喊道。
在后者疑惑的视线中，蓝宝快速地说道，“接住我，我要晕了。”
说完，当真干脆地往后一仰晕了过去。
阿诺德手疾眼快的接住蓝宝，平静无波的脸上稍微裂开了一道缝。
对着其他人担心的视线，阿诺德淡淡地说道，“没事，只是一次性将身体里的火焰消耗掉身体支撑不住了而已。”顿了下，扶着蓝宝的阿诺德继续说道，“那我就先带他回去了。”

“等等！”斯佩多突然喊道。
不用他多说，阿诺德和Giotto同时感觉到了不对劲。

被阿诺德搀着的少年手指微微动了下，在阿诺德蓦然冷下来的视线中，少年清醒起来，抬起头有些迷茫地打量着周围，“啊咧……这是哪里？本大爷不是和Giotto他们在会议室吗？诶诶？”在看到自己身边的阿诺德如此亲昵地扶着他时，少年的眼珠都要瞪出来了。
“Nufufufu~灵魂的感觉不同了呢……”斯佩多将视线移向基里奥内罗家族的首领身上，语气中带着毫不掩饰的杀意，“可否请你给我们解释一下呢？”

“我想我已经明白了什么。”Giotto扶额，有些无力，“虹时隐时现而飘渺无常，贝代代相叠其姿态由而继承，海广阔无边而不知限。”
“也就是说，现在你们彭格列的雷守有可能跟另一个空间的雷守暂时相换了。”基里奥内罗的首领顺着Giotto接着说。
话音刚落，阿诺德就将‘蓝宝’随手一扔。
“……”他们竟然从阿诺德面无表情的脸上看出了十二分的嫌弃。
“……”无辜的蓝宝。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            “喂！臭小子快给我醒醒！”一头红发肆意张扬的G不耐烦地喊道。
喊了半天没反应的G猛地一拍桌子，巨大的声响将在会议室发呆的几人彻底唤醒皆是一脸惊恐的看向他。
然而G口中的臭小子还是趴在桌子上动都没动。
G磨了磨牙，起身走到蓝宝身边，一巴掌按向他的头，忍着想要扇这小鬼几巴掌的冲动，低头在他耳边大喊道，“起来了你这混蛋小子！”

“G你的声音也温柔一点。”Giotto无奈地揉了揉太阳穴。
“究极地被吓了一跳啊！”纳克尔怜悯地看了一眼蓝宝，在他们当中因为蓝宝的年龄最小也被压榨的最惨，偏偏实力还很弱面对着G时不时的暴力连反抗都做不到。
“啊……”雨月都不忍看接下来的场景。
而斯佩多则是事不关已的坐在一旁，偶尔看热闹的视线落在蓝宝和G身上，至于阿诺德则斜靠在墙边，连一丝视线都没施舍给两人。 

深吸了口气的G抬起手，紧接着就要一巴掌拍在少年头上。
就在这时候，一直他怎么都喊不醒的少年睫毛颤了颤，缓缓睁开了眼睛。
在看到那双与以往一样但却又完全不同的翡绿眼眸，G愣住。
“G~”蓝宝声音带着才睡醒的沙哑，绿色的眼眸有点对不准焦距，微微眯了下眼睛看向G，软软地撒娇道，“我饿了~”
其他人都一怔，他们怎么不知道蓝宝的声线竟然这么柔软？

“……”对着这样的视线，G讪讪地放下手，猛然意识到不对的G抽了抽嘴角，“臭小子你今天是怎么了？”
意识逐渐回笼，慢慢想起刚刚发生的事，蓝宝察觉到自己现在的地方好像有点不对劲。
迷茫地眨了眨眼睛，蓝宝下意识寻找着阿诺德，声音中带着疑问，“阿诺德……”
在对上对方漠然的视线时，蓝宝顿了下，将视线缓缓移向其他人。
Giotto、雨月、纳克尔、阿诺德、斯佩多、G……
大家都在，但是感觉不对……
这是怎么回事？

“真是有趣，Giotto你发现了吗？”身为幻术师，对别人气息最为敏锐的斯佩多第一个发现蓝宝的不对劲，带着饶有兴致的笑，斯佩多的视线一直凝在蓝宝身上。
Giotto迟疑了下，的确是蓝宝不错……但是……
难道睡觉睡糊涂了？但蓝宝接下来的动作和说的话彻底让Giotto明白，一定是有什么出错了。
他看到少年站起身，带着一副想要确认什么的表情磨蹭到阿诺德身旁拽了拽他的衣袖，“阿诺德哥哥？”

“――噗。”Giotto没忍住，一口喷出口中的咖啡，手忙脚乱拿出手帕捂着嘴。
不止他，其他人都一副被雷劈了的表情。
唯独阿诺德，依然面无表情，只是皱了皱眉将衣袖从蓝宝手中拽出，冷声问道，“蓝宝波维诺，你今天脑子有病？”
绿发少年泫然欲泣，一副要哭出来的表情，然而在下一秒他也的确哭出来了。
看到阿诺德一副懒得搭理他，斯佩多恶意的打量视线，蓝宝感觉到了这个世界的深深恶意，忍不住边哭边看向Giotto，“怎么办，Giotto？”

有事找Giotto，这是他的习惯，说到闯祸惹事，他往往不太敢直接找阿诺德，那简直是往枪口上撞，一定会不得好死。
但是Giotto就不一样了，他会无条件的帮他处理各种烂摊子，并且一副温柔宠溺的样子，让他越发大胆。
Giotto和阿诺德是一个在明一个在暗为蓝宝处理他在外面闯下的各种祸。
至于斯佩多，他不拉着蓝宝去闯祸两人就谢天谢地了。
“啊？”Giotto面前压下嗓中的咳意，有些无奈，怎么莫名其妙问他怎么办？

直到现在，蓝宝彻底发现，大家好像不是以前的大家了。
说起来，他刚刚明明在外面而且是夜晚，而现在，蓝宝扭头看了眼窗外，日上三头，阳光灿烂的大白天。
他是因为玛雷指环昏迷的，想到某个可能性，蓝宝惆怅，他这是被命运之神抛弃了吗？
蓝宝哀叹了一声，继续期期艾艾地想要拽阿诺德衣袖，被后者再次不留情面地甩开。
泪流满面的蓝宝锲而不舍再次拽上，来回个几次的阿诺德眼皮轻跳，索性不管蓝宝任由他的这种动作了。

蓝宝眼中划过笑意，不过哪个时空的阿诺德还都是这样一点没变。
在以前他和阿诺德刚刚认识的时候也是这样，从一开始的小心谨慎地接近到后来的放肆随意，对待认可的人，阿诺德的心还是很软的。
几人看着蓝宝和阿诺德的一来一回，都嘴角微抽，Giotto轻咳一声，开口有些疑问的喊道，“蓝宝？”
“我好像不是你们这个世界的蓝宝。”蓝宝蹲在地上，得寸进尺的从拽着阿诺德的衣袖到想要拉上他的手，在看到对方那冷冽的眼神时又默默地缩回手。

“Nufufufu~不是我们这个世界的意思是指？”在几人吃惊的视线中，斯佩多眯了眯眼睛，首先回过神问道。
“就是我是另一个平行空间的蓝宝……机缘巧合和你们这里的蓝宝互换了灵魂？”蓝宝勉强用他理解的方式解释道。
Giotto的接受能力最强，在短暂地吃惊之后有些好奇地问道，“蓝宝你在那个世界也是彭格列雷守吗？”
蓝宝点头，指尖触到阿诺德冰凉的指尖顿了一下又缩回手。

“Nufufufu，波维诺你在自己的世界和阿诺德的关系很好？”斯佩多摸了摸下巴，感兴趣地问道。
是个人都能看出来这小鬼对阿诺德的亲近。
“反正比跟你关系好。”不管是在哪，看到斯佩多的模样以及他那让人不舒服的笑声和说话语气，蓝宝就想和他杠上两句。
“……”斯佩多。

“哦呀。”雨月有些愉悦地看起了热闹。
看来不止阿诺德呢，这个蓝宝和斯佩多的关系也相当不错，别说是蓝宝了，就算是他们也很少用这种肆无忌惮的语气跟斯佩多说话。
“蓝宝你那的彭格列创建多少年了？”纳克尔感兴趣地问道。
这个问题让几人同时好奇起来，包括表情冷淡的阿诺德。
“唔，大概三四年了？”蓝宝想了一下，有些不确定，“反正我成为雷守已经有三四年了，但是Giotto你创建自卫团的时候好像才十四五岁吧？正式成立彭格列家族的时间我不太清楚啦。”

Giotto眼中带着欣慰地笑意，“啊，竟然有三四年了呢。”顿了顿，Giotto笑着说道，“我们这里才刚刚成立彭格列几个月哦。”
蓝宝哦了一声，不在意地说道，“不管是哪个世界的彭格列都会繁荣百年的。”
如果不是被百年之后的白兰歼灭，彭格列会一直延续下去。
“啊。”Giotto浅色的眼眸带着温和的笑，“蓝宝很喜欢彭格列呢。”
“才不是。”蓝宝撇嘴，“我喜欢的是Giotto。”
“……”Giotto。

“喜欢Giotto？”G的表情有些奇怪。
“还喜欢阿诺德、斯佩多和所有人。”蓝宝的话让几人松了口气。
没人注意到蓝宝特别提起的这两个名字，只以为蓝宝是一语带过。
“说起来，你们在讨论什么？”蓝宝这才发现这是会议室，不由有些惊恐，“不会是要我去打头阵吧？想都别想！”
“……不，明晚有一个宴会，我们是在商量这个宴会的事情。”Giotto有些无奈的解释道。

“一个宴会也值得大家都聚在这商量？”蓝宝有些不解，他还以为有什么大事来着。
不知为何，几人却突然都笑了起来。
“看到一向胆小的蓝宝说出这种话，突然觉得明天的宴会也没什么值得不安的了。”雨月轻笑，嘴角扬起的弧度带着真切地笑意，“那个世界的我们，发展的真的特别好呢。”

蓝宝细细回忆着，他好像记得当时他在加入彭格列不久，的确有参加一个宴会，一个彭格列正式踏上黑手党世界的宴会。
各路黑手党群聚，能进入这个宴会莫不是有名气的黑手党，作为一个才发展几个月的黑手党，Giotto在当时的确有些忐忑。
然而蓝宝天生没心没肺，而斯佩多和阿诺德又是经常出入这种场合的人，至于雨月和纳克尔则在踏入宴会紧张了那么一下之后就恢复自然。

以至于那次的宴会也只是在去之前让Giotto担忧了下，真到那天到来的时候，Giotto的谈吐礼仪表现的比在场任何首领都要出色，一点看不出来他是第一次参加黑手党的聚会，更是一点看不出彭格列家族才成立了几个月。
也是那个时候，Giotto温和沉静但却充满压迫感的微笑让在场的诸位黑手党印象深刻，甚至在私下给Giotto的微笑命名为独属于彭格列的大空的微笑。

当然，在彭格列的几人看来，那笑容纯属于在进场之前，蓝宝说的‘不知道该说什么的时候微笑就好了’。
被蓝宝忽悠的Giotto用这微笑在日后忽悠了无数人，让无数人认为彭格列首领微笑下是各种高深莫测的含义。
将记忆拉回的蓝宝视线投向Giotto，懒洋洋地说道，“如果是Giotto，无论什么都可以做到。”

几人带着笑意的视线从蓝宝身上移到Giotto脸上，让后者有些不好意思地抓了下自己的金发。
“我们的BOSS是最厉害的。”蓝宝歪头看向阿诺德，对着那双凉薄的凤眸，又慢悠悠地接了一句，“当然啦，我家阿诺德是比Giotto还要厉害！”
“谁是你家的？”阿诺德居高临下地看着他。
“你呀。”蓝宝撒娇地蹭了蹭他，“我家阿诺德哥哥最厉害了，可是能将某个冬菇头碾爆一万次呢。”

“冬菇头是谁？”斯佩多的声音在蓝宝身后响起。
蓝宝转头，无辜地看向他，“当然是在说你，不过斯佩多你的冬菇头发型特别好看噢。”
“哼。”斯佩多头顶的叶子翘了翘，心情看起来相当不错，“你以为奉承我就可以让我忘了你刚刚说了阿诺德可以碾爆我一万次吗？”
“那我就说实话了。”蓝宝卸下脸上的讨好，一脸鄙视，“就你这发型活该找不到女朋友。”
斯佩多额角爆出十字。

“蓝宝波维诺……”
一听某人连名带姓的喊他，知道斯佩多已经被他惹怒的蓝宝往阿诺德身后躲着，“阿诺德哥哥，碾爆他！”
阿诺德斜瞥了一眼躲在他身后看热闹的蓝宝，对斯佩多语气不悦地说道，“你想做什么，D。”
“你倒是蛮护着这小子。”斯佩多笑了起来，挑衅道，“人家可是把你当成自己世界的阿诺德了哦。”
“废话少说。”阿诺德表情越发不悦，手铐在手中把玩着大有一言不合立即开打的打算。
“我倒是要看看，你有没有能碾爆我一万次的实力。”幻术在室内散开，两人首次动起手。

“……”首次遇到这种情况的Giotto、G、雨月和纳尔科目瞪口呆，反倒是蓝宝翘着二郎腿坐在一旁对几人招呼道，“过来坐着看。”
“……”几人。
最后还是Giotto出手将两人拦下才让会议室免于报废，这个结果在蓝宝看来是意料之中，每次不都是这样吗？他早习惯了，蓝宝默默地远目……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            虽然蓝宝表示很想和阿诺德在一起，但在阿诺德隐隐有些不耐的视线中只能选择放弃，默默地看着他离开彭格列基地。
“蓝宝你真的很依赖阿诺德呢。”会议室已经一片狼藉，Giotto一边走向大厅一边打趣道。 
“这是理所当然的吧。”蓝宝的表情哀怨，这么些年早就依赖习惯了好吗，但是现在这个阿诺德根本懒得搭理他。
“Nufufufu，阿诺德那种冷冰冰的人有什么好的。”和一般人不同，在战斗之后，斯佩多的心情显然很好，就算说着嫌弃的话语气都有些上扬，“还不如Giotto~”

“斯佩多你这是在不满Giotto吗？”蓝宝撇嘴，打量着对方万年不变的冬菇头，“难道你不觉得我们当中就属你最遭人讨厌吗？”
斯佩多斜瞥了蓝宝一眼，“那也比你整天被G欺负的好。”
“你在说笑！都是我欺负G的！”
“G你听到没有，这小鬼说都是他欺负你。”
G不耐地看了一眼斯佩多，语气有些冲，“少在那挑拨离间。”
“……”斯佩多觉得自己有点冤枉，他说什么了？

“嗯哼哼哼。”蓝宝学着斯佩多的笑，对他做了个鬼脸。
“你这个臭小子给我安静点！”因为这里的蓝宝才十五六岁，比蓝宝高出一大截的G一把按住他的头使劲地揉了揉他的头发。
“头要断了！”蓝宝委屈地看了一眼G。
G在蓝宝眼泪汪汪的视线中有些讪讪地松手，在雨月的笑声中突然醒悟，这个小鬼说的欺负他并不是没有可能……
Giotto有些无奈地看着几人的打闹，希望大家不要再打起来就好……

经过一晚上的相处，蓝宝发现这个世界的大家和他那里的几人并没有什么差别，笑吟吟但是隐性腹黑的雨月，面色有些严肃但时不时会崩了表情突然热血起来的纳克尔，这个年龄暴躁易怒的G，让人讨厌的斯佩多，包容着他们始终不变的Giotto，唯一有些不同的就是这个世界的他经常被几人欺负……
而阿诺德是真‘不合群’，据Giotto几人的话来说，平常根本看不到这位浮云君的身影，就连会议都是Giotto软硬兼施硬磨来的……
蓝宝表示这个世界的Giotto有些不容易，全然不知自己世界中的Giotto比这儿的更加不容易。 

就算这个世界的大家都一样，但终究还是有些不同的，因此到这个世界的蓝宝在第一天晚上睡得格外不好，以至于第二天顶着一对黑眼圈看起来相当无精打采。 
打了哈欠吃完早饭的蓝宝语气有些无力，“我能回房间继续睡会吗？”
“蓝宝你要是没休息好的话就再去睡会吧，在晚上之前最好养足精神。”Giotto善解人意地点头。
看着蓝宝到二楼的背影，斯佩多撑着下巴，语调有些漫不经心，“Giotto我也可以去睡会吗？”

“睡什么睡，你也和那个小鬼一样有什么不安的吗？！”G双手环胸，盯着斯佩多。
“不安？”斯佩多挑眉，伸出食指摇了摇，“那个小鬼只是困了而且，根本不是不安。”
“你倒是了解他。”G明显不信，正常人到另一个世界都会恐慌的吧，更何况是一向胆小的蓝宝。
“Nufufufu，不信一会你问问~”斯佩多站起身，饶有兴趣地说道，“你们没发现吗？那个小鬼啊，可是一直都没有不安害怕的情绪出现过，是看到同样熟悉的人所以很放心还是说他对那个世界的他们信任到这种程度呢~真是值得探讨一下呢~”
G怔住，看向二楼。

对于自己世界他们的信任所以根本不会感到害怕吗？信任他们所以连带着这个世界陌生的他们也同样接受，信任着他们会找到回去的方法吗？
纳克尔看了一眼斯佩多，“真是究极地少见，斯佩多你竟然会解释这些。”
“只是……稍微有点好奇那个世界的自己竟然会和那个小鬼的关系这么好而已……”斯佩多低笑，另一个他和那个看起来懒洋洋地蓝宝到底是什么关系还有待考察。
他可不是这几个笨蛋，那个家伙对阿诺德的感情如果仅仅只是依赖的话还好说，可那想眼神中绝不止只是那种感情而已。

不知道是不是他的错觉，他总觉得那小鬼虽然表面嫌弃着他，但其实也相当依赖他。
想到那双翠绿色眼眸的少年泛着委屈的眼神看着他软软地撒娇时，斯佩多少有的起了逗弄的心思。
如果非要形容，大概就是像养了个宠物那种心情吧……斯佩多摸了摸下巴，唇边的笑意加深。
另一个他也是这种心情吗？

斯佩多将视线移向Giotto，对上对方那双带着柔意仿佛什么都知道的双眸时，突然觉得有些不爽。
“Giotto你就不担心我们的雷守在其他地方被人欺负吗？”
“啊，稍微有些担心呢，毕竟那里有你在呢。”Giotto有些苦恼对他微微一笑，“不过我不也在那吗？应该无需太过担忧。”
“……”斯佩多。
听到Giotto这么说和斯佩多的表情，其他人都笑了起来。 
好想送这群家伙去轮回一百遍啊混蛋！

蓝宝是被G拖起来的，不知不觉间时间已经到了下午，蓝宝揉了揉眼睛，不管睡没睡醒，他永远是那副提不起干劲的模样，曾经一度让G看到就想揍他一顿。
“一会去宴会的时候，蓝宝就跟在我身边……”Giotto的话还没说完就被蓝宝打断，蓝宝语气惊恐，“我坚决不要跟在你身后！”
想到这次宴会Giotto无数次的敬酒以及表面看起来和善实则冰冷的打量视线，蓝宝表示自己不想吹中央空调，还是制冷的那种。 

“我跟在阿诺德身边就行……或者斯佩多也行。”前者是因为身份和自身气场没人敢来找他搭讪，后者是因为会使用幻术自己根本不上场，所以蓝宝果断选了这两人。
“那就跟在我身边吧，我一定会好好照顾你的Nufufufu~”斯佩多的脸上带着诡秘的笑意。
“……”突然间就有些后悔的蓝宝抗议了一下，“不是还有阿诺德吗？”
“你觉得他会搭理你？”斯佩多似笑非笑，“他可不是你那里的阿诺德。”
昨天他还搭理我来着，蓝宝默默吐槽，但想起阿诺德的性子的确不喜欢有人黏在他身边，退而其次选斯佩多也不错…… 

“你这种嫌弃的表情……”斯佩多眯了眯眼，“不愿意的话你还是跟在Giotto身边吧，我也不想和一个小鬼相处，特别是你这种类型的。”
“我这种类型的怎么了？你羡慕我人见人爱花见花开吗？”蓝宝撩了下有些长的刘海，语气骄傲。
“……我绝对不要和这种小鬼相处，Giotto。”斯佩多嘴角抽了下，转而也同样一脸坚定地看向Giotto。

其他几人看热闹看的不亦悦乎，纷纷劝道，“蓝宝的性格不是和你蛮像吗？你应该会喜欢才对啊。”
“没错，究极地相像啊！”
“哼，同样的不要……雨月你拉我衣服干嘛？”
“谁和这种人像！”蓝宝和斯佩多同时不屑地说道。

最后的结果是，蓝宝先暂时跟在斯佩多身旁，如果有什么问题到时候再说。
两人相看互厌的人一直在挑对方的毛病，不是蓝宝说不过就哭出来就是斯佩多被气得头顶叶子都翘了起来。
这种循环一直到进入宴会举办地方的大门才稍微暂停了那么一下，期间阿诺德被烦的数次皱着眉头想转身就走。
另外几人一边看热闹一边拉着阿诺德，Giotto觉得他们还真是忙碌。

还没进入大厅，仅仅是在大厅门外就有两排身材高大戴着墨镜表情严肃的黑衣大汉笔直地站着，身上肃杀冷冽地气息成功的让蓝宝住嘴。
“喂Giotto，”蓝宝悄悄地说道，“看到没，就是这种……在我那，你可羡慕这种装逼的气势了，还一度想着把我们培养成这样来着。”
“……”Giotto。
“顺便问下，大晚上的他们戴着墨镜不会觉得什么都看不见吗？”
“……”Giotto和其他人。

“你想死吗小鬼？给我安静点。”斯佩多抽了下嘴角，看到蓝宝的话引起那些人的注目，拽着蓝宝就往里面走。
“痛痛痛！”进入会场的长廊中，蓝宝一把甩开斯佩多的手，“我这还不是怕你们太紧张开个玩笑嘛，谁会真问那种问题啊！”
“那还真是感谢你啊，蓝宝。”Giotto失笑，他的心情的确放松了点。
或者不如说，他的心情处于……要随意注意着自家的守护者会不会惹出什么麻烦事，根本没时间紧张了。

进入大厅内，表面上几人并没有引起其他人的视线，只是若隐若无的打量视线一直流连在几人身上。
蓝宝指着大厅中央的泛着金光雕刻着花纹的柱子，一脸羡慕，“你们说那是不是金的？好有钱啊……” 
“好像的确是镶了一层金边……”雨月点了点头。
“究极地有钱啊，什么时候彭格列也能这么奢华？”
“哼，彭格列就算有闲钱也不会浪费在这种地方。”话虽这么说，G的视线中缺透漏着一股‘老子要是有钱老子把整个彭格列都镶一层金’。 
“这品味……Nufufufu……”

“…………”默默扶额的Giotto。
都给他严肃点啊一群混蛋！

“……你就是彭格列的首领Giotto？”迎面向几人走来一个男人，脸上带着淡淡的笑看向Giotto以及身后的几人。
Giotto向来人有礼的行礼，抬起头时脸上刚刚那副为自家守护者操碎心的表情已经荡然无存，留下的是独属于他温和而柔和的笑意，“我是Giotto，不知道阁下怎么称呼？”
“诶诶，斯佩多我们快去那边，那里的蛋糕看起来很好次啊……”身后蓝宝咋咋呼呼拉着斯佩多远去的声音让Giotto来人同时抽了下嘴角。
“彭格列的守护者很有趣。”来人挑眉感兴趣地笑了起来，对着Giotto自我介绍道，“我是米鲁特菲亚家族的BOSS……”

“要尝尝吗？”手上端着一个蛋糕，蓝宝幸福的眯起了眼睛，询问了一下身旁的斯佩多。
“……不。”斯佩多嫌弃地拒绝道，同时打量了一眼身边传来的各种视线。
糕点这边只有他们两人，来这里的人是绝对不会有喜欢吃这种东西的……一时间，两人倒是成为了焦点。
斯佩多眯了眯眼，手上的指环靛色的火焰突然闪了闪，幻术逐渐弥漫到整个会场。
“斯佩多你看起来更惹人讨厌了。”将蛋糕解决掉的蓝宝知道斯佩多一定使用了幻术，每次他用幻术的时候身上总会传来一股诡异地气息。

斯佩多哼笑了一声，“还不都是因为某人竟然跟小孩子一样跑到这吃蛋糕害得我被这一群人打量。”
“我还没成年的确是小孩啊。”好久没用这个梗了，蓝宝还有些怀念，尤其是看到斯佩多表情崩了下懒得和他多说的模样更是觉得无比怀念。
“……厚颜无耻。”斯佩多斜睨了蓝宝一眼，转身走向一侧的窗台边打量着整个会场，在幻术的遮掩下，他和蓝宝在众人看来在Giotto身后，但其实一个漫不经心地在吹风，一个正在扫荡糕点。

直到吃撑了的蓝宝跑到他这边和他一起吹风，两人静默无语。
“有点困了。”蓝宝懒洋洋地靠着窗台打了个哈欠。
“你是猪吗？”睡了一个白天的人竟然现在就困了。
“就算是猪我也是一只迷人的猪。”
“……” 斯佩多觉得自己还不如去Giotto身后让那些人打量。

“感觉到你平常自恋时其他人的心情了吗？”蓝宝打趣道。
“别把我和你相提并论。”斯佩多侧身打量着蓝宝，良久摸了摸下巴，“蓝宝波维诺……”
“干嘛？”蓝宝有些紧张，每当斯佩多这样喊他总没有好事。
看到蓝宝脸上的忐忑，斯佩多恶趣味的笑了起来，“你这么紧张做什么？我只是有点好奇那个世界的我。”

“和这儿的你一样讨厌。”蓝宝快速地说道。
“是吗？”对于蓝宝的说法斯佩多不以为然，接着问道，“你那的我和你的关系很好？”
“是啊，我们经常一起谈人生谈理想呢。”其实是经常撕逼吵架，蓝宝一脸惆怅。
“……” 另一个我脑子被驴踹了吗？竟然会和这种家伙聊人生？
斯佩多转头，不看嘴里没几句真话的蓝宝。

吹了一会风感觉无聊的蓝宝在场内转悠起来，刻意避开那些看起来气场很强的人，自以为阿诺德看不破斯佩多的幻术，凑到他身边转了几圈，被阿诺德呵斥道，“离我远点。”
“……”蓝宝。
斯佩多嗤笑起来，连远在大厅另一边的Giotto都抽了抽嘴角。
默默远离阿诺德的蓝宝泪流满面，随手端起一杯桌上的酒，入口温和带着淡淡果香的酒被蓝宝当饮料一仰而尽。

“……”本来以为只是一杯普通的酒斯佩多也没在意，但看到蓝宝逐渐变得不对劲的脸色时，眼中划过吃惊。 
表情扭曲了一瞬的斯佩多拉着不明所以的蓝宝走出大厅。
斯佩多的离开也代表着幻术的消失，守护者离场的情况让Giotto着实苦恼了一阵。
在散场之后，Giotto到彭格列总部的二楼找斯佩多询问时听到房间传来的声音，脸上露出天崩地裂的表情。

而现在，完全不清楚状况只觉得有些热的蓝宝一脸莫名其妙，语气因为喝酒的原因带着一丝甜腻，“斯佩多~”
斯佩多斜瞥了他一眼，加快两人回彭格列的速度，巧的是彭格列总部离这并不算太远，两人回到总部时，蓝宝也并没有什么异常。
斯佩多将蓝宝拽到二楼属于他的房间，将他推进去，语气中带着嫌弃，“快点给我冲冷水澡去。”
蓝宝以一副看神经病的表情看着斯佩多，“我只是有点热，不至于去洗冷水澡吧……现在可是秋天啊，不过说起来，感觉好像更热了……”

边说边将外套随便一脱，蓝宝脸上也逐渐泛起不正常的红晕。 
斯佩多抽了下嘴角，琢磨着要不要去找个女人给蓝宝……
“斯佩多……我热……”蓝宝的声音中带着烦闷。
“热就脱。”斯佩多随口一说，没想到看到少年真的准备脱下身上的衣服。
“……”斯佩多直接拖着蓝宝来到浴室，措不及防下，蓝宝被花洒冰凉的水淋得一个激灵，身上的热潮也的确消了几分。

“我这是中春.药了？”蓝宝打着喷嚏，有些纳闷地问道。
“你说呢？真是没见过你这么蠢的。”斯佩多离得远远地，显然不想花洒中的水溅到自己衣服上。 
“好冷。”蓝宝又打了个喷嚏，感觉到自己身体内已经没了刚刚那股热浪，将花洒关上，哆嗦着走出浴室。
斯佩多斜倚在浴室门前，看到蓝宝手忙脚乱地找着衣服，但脸色已经恢复正常，除了有点苍白之后挑眉漫不经心地说道，“那我先走了，我的房间在你左边第三个，只是出于怕你出什么事找不到人才告诉你一声，但我可不希望你会来夜袭我Nufufufu~”

忙着找衣服换上的蓝宝连忙点头，抱着干净的衣服看着斯佩多走出他的房间后将自己身上湿透的衣服换下。
换完衣服躺在床上的蓝宝突然感觉有些不对劲……刚刚那股很热的感觉又来了……

回到属于自己房间斯佩多将魔镜放在桌子上，坐在椅子上撑着下巴，暗想自己是不是该回宴会一趟，毕竟就这样消失两个守护者有点说不过去，但又怕那个小子一个在彭格列出什么事……
“真是麻烦。”斯佩多站起身，还是决定去Giotto那一趟，然而在他还没走到门口就听到门外响起脚步声，紧接着他的门就被敲响。
看来是去不成了，斯佩多海蓝色的眼眸微眯，这小子又出什么事了？
将门打开，绿发少年顶着湿漉漉的头发脸色泛红，眼中是满满的委屈，“斯佩多，我……我好难受……”

“嗯？需要我去给你找个女人解决吗？”斯佩多摸着下巴，让开身让蓝宝进来。
“……”蓝宝眼泪汪汪的看着他。
“什么嘛……这种表情，想让我帮你解决？蓝宝波维诺？”斯佩多调笑道，手极具挑逗意味地勾着少年的下巴，“你难道真这样想的？”
“不是！我是来问问有没有什么药可以……”
“春.药只有女人能解。”本来只是开玩笑的斯佩多在对上蓝宝泛着水光的绿眸时不由心中一动，嘴角扬起一丝笑，猜测性的问道，“这么抗拒去找个女人吗？还是说，波维诺你已经有恋人了？”

蓝宝睁大眼睛，委委屈屈地说道，“我以前一直认为我以后的恋人会是艾琳娜，但是她已经和Sivnora订婚了……”
“嗯？”斯佩多吃惊地看着他，这小子是在逗他？他还没把艾琳娜勾搭到手呢……竟然被Sivnora抢先了？
“好难受，斯佩多~斯佩多~”在春.药的药效下，蓝宝的视线逐渐迷蒙起来，声音软软地像是在撒娇般喊着斯佩多。 
“……”被蓝宝的撒娇声音酥了下，斯佩多抽了下嘴角，这小子怎么跟女人似得。 
将蓝宝拎到床上扔到上面，斯佩多转身走向门口，“我去问问Giotto他们有没有解决的办法。”

“别走~”意识已经混乱的蓝宝抓住斯佩多的手撒娇地摇了摇，然后贴在脸上，发出舒服地喟叹声。
被蓝宝握住的手紧贴在他脸颊上，斯佩多的手心传来蓝宝脸上的温度，感觉手臂内血液都热了起来。
斯佩多突然发出一身低笑，转头细细打量着蓝宝。
少年的脸颊上是不正常的红晕，绿色的眼眸迷蒙中带着撒娇和难耐，尚未长开的五官还透着稚气，但不得不说这样的少年为他独增了一份青涩的魅力，松松垮垮的衣服下是纤细的身体，完全敞开的衣领露出漂亮精致的锁骨，因为春.药的原因，少年不止脸颊，就连脖子都泛着淡淡的红色。

“波维诺，要来试试吗？”斯佩多笑了起来，对于感兴趣的人提出的要求他向来不会拒绝，更何况是眼前这幅场景，蓝宝已经成功挑起了他的兴（性）趣。
已经快要难受爆炸的蓝宝根本不知道斯佩多在说什么，他现在只想快点让身体的热浪消退，想要发泄出来。
大胆地在抓住斯佩多手往自己最难受的地方抚去，蓝宝发出浅浅地喘息声。
本来只是想着逗弄一下蓝宝的斯佩多见此，海蓝色的眼眸变深，发出一声意味不明的低笑，低头含住蓝宝的唇，在即将触到的时候脑中突然传出一道扭曲中带着些咬牙切齿地声音，“你们在做什么？”

真斯佩多表示自己刚连接上这个世界的自己就看到这幅情景快要气炸了。
到处沾花惹草的蓝宝波维诺以及这个世界人渣的自己！！
都给他下地狱去吧！！ 

斯佩多发出一声叹息，有些遗憾的站起身，眯了眯眼睛，“既然你来的话就让给你吧。”
“……要暂时接管我的身体吗？毕竟真这样下去……我可不确定我不会对这家伙做出些什么哦……Nufufufu……”                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            第一次参加这种宴会的几人回到彭格列总部的时候都浑身疲惫，其中以Giotto疲惫的感觉最甚。
不停应付不同家族的BOSS，还得为自家守护者突然不见了圆谎，Giotto觉得自己累得像是丢了半个魂，而这种感觉在他回到彭格列总部到二楼斯佩多的房间找他询问两人为什么突然不见的时候，他发现自己剩下的半个魂魄也飘出了身体。
“……”表情经历了震惊、惊悚、呆滞的Giotto脚步虚浮地走下了楼。
――混蛋斯佩多！蓝宝还只是个孩子啊……
Giotto脑中无限循环这句话。

“等等，G。”看着要上楼的G，Giotto阻止道，语气艰难，“你们都别忙着去楼上，咱们来讨论讨论，你们对这次的宴会有什么看法吗？”
G疑惑地看了他一眼，将外套甩在肩上，打了个哈欠，“明天再讨论不行吗？”
“我就想现在听听你们的想法。”Giotto强硬地说道。
“……”G。

“今天的Giotto真是……”雨月少有的没形象地靠在沙发上，若有所思地看了一眼二楼，“任性呢。”
而纳克尔则无所谓闭上眼睛，不让他们去二楼就不去吧，他坐着睡也行……
Giotto忧郁地看着G和雨月。
“嘛嘛，既然Giotto你想在楼下，那我们就不上去好了。”雨月笑眯眯地说道。
“既然是首领的命令，我自然会遵守。”G大咧咧霸占了左侧的沙发躺在了上面，“依我看，那个米鲁特菲亚家族的BOSS对我们应该有示好的意思……”

G仔细回想着宴会上跟Giotto打招呼的所有人神色，严谨地分析起来，期间雨月不断点头，在他大致理清在场对彭格列是抱有支持还是不看好态度的时候，发现Giotto已经睡着了……
“……”G。
“哎呀，G你说的真对。”雨月打了个哈欠，半睡半醒的附和道。
“……”混蛋你听我说什么了吗！
G撇嘴忍不住在心里吐槽，抬头看了一眼二楼，皱了皱眉，双手枕在脑后，也闭上眼小憩起来。

***
第二天一早，纳克尔的大喊声成功将几人吵醒。
“究极地痛啊！”纳克尔揉着脖颈，一脸的无奈，“我怎么在这睡着了？”
“大概是因为太累了吧。”雨月站起身，对还有些不清醒的Giotto询问道，“现在可以去楼上了吧？Giotto。”
“啊。”Giotto揉了揉太阳穴，“一起上去吧。”

快走到楼梯口的时候，Giotto才发现G不见了踪影，不由疑问道，“G呢？”
雨月摇了摇扇子，语气中带着几分看热闹的笑意，“我看他刚刚洗漱过做了早饭，好像去喊蓝宝和斯佩多了。”
“……”震惊地无以复加的Giotto。
“什么时候去的？”Giotto有些忐忑地问道，但一想G很安静没弄出什么动静，应该没什么事……
“就刚刚……”雨月的话音刚落，楼上就传来G的怒吼声。
“斯佩多你这个人渣！！！”

“……”Giotto第一次知道书里写的人的吼声可以让整栋楼都抖了抖不是夸张的说法。
在呆滞了一秒后，Giotto、雨月和纳克尔快速地走上楼，除了Giotto是真心实意的担心之外，不排除另外两人是想要看热闹……
三人走到楼上的时候，发现G被关在门外正一脸怒气地踹着房门。
看这样子应该是被斯佩多撵出来了。
看着房门上明显的鞋印，Giotto的心在滴血，默默地给G和斯佩多的工资后划掉一个零。

G语无伦次的向几人说着他刚刚看到那一幕，什么斯佩多把蓝宝强上啦，他早就知道斯佩多这个人渣不可取，蓝宝小小年纪以后可怎么办，要怎么跟他父亲交待……
关键这个蓝宝还不是他们的蓝宝，等他们的蓝宝回来后知道斯佩多把他的身体给强了……
G表情悲愤的好像他是被上了的那一个。

“哦！啊！噢噢！！”纳克尔的表情随着G的话不断变换着，让雨月忍不住用扇子遮住脸偷笑起来，正好和愁眉苦脸地Giotto视线对个正着。
“……”现在还是看热闹的时候吗？Giotto的眼神明显透着这个意思。
雨月咳嗽了一声，开口打断两人，“应该不是我们想的这样，斯佩多不像是会做出这种事的人。”
“铁证如山！”G愤愤地又踹了房门一下，“快让阿诺德来把这个家伙给逮起来！”

房门突然被打开，G差点摔了一跤，还好纳克尔眼疾手快地拽了他一把。
斯佩多将房门关上，不悦地看着几人，慢条斯理地整理了一下还有些凌乱的发丝，表情称不上多友善，任谁在大早上被吵醒都不会多愉快。
“几位，有什么事能到楼下说吗？”斯佩多慢悠悠地说道，在对上G充满怒火的视线又添了一句，“我家亲爱的还在休息，不要打扰他哦~”
说完舔了下唇，不知道想到了什么脸上的不悦散的一干二净，身上洋溢着满足和愉快。

Giotto若有所思地看了他一眼，拦下想要说什么的G，微笑道，“不可以对初次见面的人这么失礼，G。”
“初次见面？Giotto你什么意思？”G一愣，打量起斯佩多，跟往常没有什么差别，如果非要说有什么不同，大概就是今天的语气比以往要荡漾？
“不愧是Giotto。”斯佩多意味不明的赞叹道。
“那么，我们就去楼下吧。”Giotto对他笑了起来，语气平静，“冒昧问一句，我的雾守在哪里？”

“嗯~”斯佩多摸着下巴，海蓝色的眼眸对着那双浅金色的眼睛，唇边的笑意加深，“这个问题你不是猜到了吗？”

****
一楼的气氛有些微妙。
“也就是说，利用玛雷指环和其他的力量，你和斯佩多现在的状况和蓝宝一样属于交换了灵魂？”得到确认的消息，Giotto脸上的表情彻底放松下来。
“就是这样。”斯佩多懒懒地倚着沙发，语气中充满了奇异地笑意，“这次旅行真是相当不错啊……再多几次这种情况好像也不错……”
雨月轻咳一声，打断陷入遐想状态的斯佩多，“原来你和蓝宝是那种关系吗？”
“Nufufufu~你觉得呢？”斯佩多的语气越发荡漾。

“蓝宝还那么小，你怎么能对他做出这种事？！”G忍不住一拍桌子，上面的茶杯跟着叮当作响，眼看着就要摔下来，被再次眼疾手快地纳克尔接住放回原位。
“我的世界亲爱的已经不小了哦~”斯佩多的视线落在G身上，严肃的语气却一转带着几分色气，“不过这个世界的波维诺年龄的确很小，身体还很青涩呢~”
“你这个混蛋！！”G站起身就要冲向斯佩多。
“等等……”
“别冲动，G。”
雨月和纳克尔连忙拦住斯佩多。

“小声点，G。”斯佩多翘着二郎腿，姿态悠闲，食指竖在唇上，带着笑意说道，“把我家亲爱的吵醒就杀了你哦。”
“Giotto你就不管管吗？！”G无力地坐回沙发，他算是知道了，所有世界中的斯佩多，只有更不要脸没有最不要脸。
Giotto头疼地扶额，“现在主要的就是蓝宝回来后该怎么办……还有斯佩多这次真是太胡来了。”

Giotto说的当然是他自家的守护者，以蓝宝的性格知道这件事说不定会吓得从今以后都不会再来彭格列总部，而斯佩多……他承认就算是他也看不透那个家伙在想什么。
啊……感觉好多事情都乱套了，Giotto看着还在向斯佩多套话的雨月和纳克尔，偏偏这些家伙还在看热闹，就连G，在怒气逐渐消散之后竟然也八卦起来……
有这么一群不省心的守护者，Giotto表示自己心很累。

回答着雨月的各种问题，斯佩多看了眼满脸忧愁的Giotto，想到在他那个世界的蓝宝，好心情的笑了起来，“你们的蓝宝不用担心，他什么都不知道……大概。”说到最后，斯佩多都有些不确定，毕竟在他那个世界的那一天，那个蓝宝的表情可谓是精彩万分。
不过他可以确定的是，顶着他壳子的斯佩多……现在绝对在被阿诺德胖揍。
斯佩多庆幸地眯了眯眼睛，果然还是想办法把阿诺德干掉比较好……看起来太碍眼了……

最后，Giotto几人决定让斯佩多和蓝宝暂且在这个世界待上几天，最起码等蓝宝的身体完全恢复之后再走，而这件事情他们会对他们的蓝宝守口如瓶，绝对不能让他知道。

小剧场：
而此时远在另一个世界的蓝宝在发现自己来了个同盟之后，痛哭流涕。
“……D，这个世界的阿诺德和你真的太可怕了。”
“怎么了？”
“……一言难尽。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            刚醒来就看到床边站着一个人是什么感觉？那个人逆着光，蓝宝看不到他的表情，就是因为如此他才会觉得惊悚。
惊呼声还没喊出口，那人已经悠悠地叹了口气，语气是说不出的惆怅，“蓝宝。”
“什么啊，是Giotto啊。”听到那人熟悉的声音，蓝宝松了口气，但随即不满地看向他，“就算是BOSS也不能随便进别人的房间吧？”
“啊，那我先出去。”Giotto点头，作势就要走。

“等等……”蓝宝这才发现自己身上的衣服已经被人换过了，此时的他正穿着睡衣，Giotto在这也没什么大不了的。
“你找我有事？”蓝宝疑惑地看向他，要知道就算在他自己那个世界Giotto都很少这样单独找他，更何况这个世界的Giotto……更不应该了。
“其实是有一件事要拜托你。”Giotto顿了下，一脸慎重地说道，“麻烦未来几天你和斯佩多先暂时留在这。”

“为什么？”蓝宝迷茫地看着他。
“……”Giotto沉默，一脸纠结，“你说要是蓝宝回来发现自己的身体……”
蓝宝弱弱地扭脸，“是的BOSS！我知道了BOSS！”
“……”Giotto。

“斯佩多同意了？”蓝宝在扭捏了一下后问道。
“看他的样子好像求之不得。”Giotto若有所思地看着蓝宝，“看来在你那个世界，他应该在顾忌着谁。”
“总而言之，这件事绝对不能让蓝宝知道。”不想操心另一个世界的Giotto颇为忧愁地叹了口气，一步三回头地走出房间，“早点养好身子。”

蓝宝默默远目，他觉得他未来的日子一定会命运坎坷。
他无法想象斯佩多在回去后跟阿诺德会发生什么，他到时候一定要离两人远一点，最好能到别的地方避避难。
越想越觉得可怕的蓝宝表情看起来Giotto还要忧愁个那么几分。
“亲爱的~”荡漾地语气在他耳边响起，蓝宝默默推开突然出现在他旁边的脸，这家伙真是神出鬼没，他严重怀疑Giotto刚刚在房间的时候他也在。

“喊我波维诺就行。”蓝宝干巴巴地说道。
“这怎么行呢？”斯佩多满脸陶醉，“在经历了昨晚那么美妙地事情之后，我怎么可以用这么生疏的称呼喊你呢？亲爱的~”
“……呵呵。”蓝宝觉得自己的胃有点酸。
“亲爱的，每经历一秒我都觉得比上一秒更爱你。”斯佩多轻佻的在蓝宝耳边吹了口热气，手挑起他的发丝轻嗅了下，“亲爱的你身上比女人还要香~”

“哦？”蓝宝一副霸道总裁的模样，伸手拽过他的衣领，淡淡挑眉，“你的意思是除了我之外你还有很多女人？”
“……”斯佩多一脸见鬼的表情摸了摸蓝宝的额头，“亲爱的你是发烧了？怎么这么不正常？”
“哼。”一把拍掉斯佩多在他脸上的手，蓝宝收起那副总裁表情，有气无力地说道，“你这是在转移话题吗，斯佩多。”

“怎么会呢？除了你之外我可是对其他人提不起一点兴趣哦。”斯佩多的海蓝色眼眸带着笑意，拂开蓝宝有些长的留海凝视着他的眼睛，“这点你不是很清楚吗？”
“我一点也不清楚。”蓝宝瞅了他一眼，说起来斯佩多的感情方面的确一片空白，自从小时候认识之后，在他身边除了艾琳娜的确没有其他异性，但不排除斯佩多有不想让他知道的其他人。
毕竟，斯佩多的身份是个贵族，经常出入各种宴会场合的他不可能没有女伴，而除了女伴，不代表斯佩多不会在外面沾花惹草。

“嗯~”斯佩多拖长了语调，抬起蓝宝的下巴在他唇上落下一吻，一触即离没有多做纠缠，落在蓝宝耳边的话轻柔而缠绵，“如果不相信的话那亲爱的你就二十四小时跟在我身边吧……”
“嗯哼，亲爱的你怎么脸红了？”斯佩多惊奇地看着耳尖冒红的蓝宝，恶意地舔了一下他的耳垂，成功地看到少年整个脖颈都染上淡淡的红色。

“……”沉默了一下蓝宝义正言辞地解释道，“是这个身体的原因，跟我没关系。”
“Nufufufu~是吗？那么我可要趁这个机会好好玩一玩才行，要不然回去后就没机会了呢。”
“玩是什么意思？……混蛋你舔哪呢？给我停下！！”
“嗯~不要~”

―――――――――另一个世界的蓝宝番外――――――――――

揉着被摔得泛疼的屁股，蓝宝站起身，对眼前莫名其妙的情况感到万分不解。
他刚刚还在会议室，怎么突然就跑到外面了？而且总感觉大家的相貌都变成熟了？
还有这些乱七八糟的人都是谁啊啊啊啊！！
“Giotto！！”蓝宝跑向离他最近的Giotto，一脸惊骇，“这是怎么回事？”

“抱歉让你突然面对这么糟糕的情况。”Giotto安慰地摸了摸他的头发，“别担心，一会回彭格列总部我会对你解释清楚的。”
蓝宝一脸惊悚，谁能告诉他面前这个一脸温柔宠溺的圣母家伙是谁啊？！他家BOSS虽然看似温和但绝对没对他做过这种动作啊喂！摸头这种……除了五岁之前的父亲就没人对他这么做过！！只有G经常性一巴掌扇过来……

更让他惊悚的是，那个冬菇头看到Giotto的动作眼中竟然冒出了杀气？杀气？！他没看错吧……

“喂，你是不是有点冷？”看了眼少年被风吹得有些红的脸，G别扭地问道。
“嗯嗯。”蓝宝连忙点头。
“你笨啊！回家不知道穿件衣服？”G恼怒地敲了一下他的额头。
在蓝宝预料之内的剧痛并没有传来，他的额头只是被G轻轻碰了一下，随即听到雨月的声音。

“嘛嘛，不要这样说他了，他不是被人敲晕了拐走了嘛。”
“究极地没办法啊！我的围巾给你！”纳克尔伸手解下脖中的围巾就要递给他的时候被阿诺德先一步抢先。

淡金色发男人面色冷淡，已经将灰色的围巾替少年围上，虽然表情带着不耐烦，但动作总归还是轻柔的。
“Nufufufu，刚刚不知道是谁把他扔到地上的。”
“嗦。”

蓝宝傻愣愣地看着阿诺德因为不耐而皱起的眉头，帮他系好围巾后，阿诺德立刻离开他，站得远远的。
而他的视线也恰巧对上斯佩多，即使蓝宝没一直关注斯佩多也知道他的视线一直落在他身上。
蓝宝惊悚地发现斯佩多一向琢磨不透的眼中竟然带着……关心？

“蓝宝？”一个他从来没见过的男人小心翼翼地打量着他，淡金色的长发被风风骚的吹起带着几分不羁，然而他的神色却是纠结的，“蓝宝波维诺？”
“……你谁啊。”蓝宝抽了抽嘴角。
“啊你竟然不记得我了？！”刚刚还蛮正经的男人神色一变，眼角竟然冒出两滴眼泪，“我是你的挚爱斯维尔啊！”
“……”蓝宝。

“喂喂刚刚你不是还说让我离他远点吗？你现在这样是什么意思？”突然冒出来的红发青年一把扯着他往后拽了拽，“你没看到Giotto的雾守和云守都想揍你一顿的表情吗？”
“西蒙你松手，趁着蓝宝不记得我的机会我要怒刷他的好感！”
“铐杀。”
“Nufufufu~想死吗？”

一片混乱中，蓝宝的大脑混混沌沌，头顶上突然传来温热的触感，蓝宝抬头对上那双浅金色的双眸，看着那双眼眸中的温柔和暖意，蓝宝的心稍微平静了些。
“别担心，有我在。”

“Giotto你这是趁机占蓝宝便宜吗？”无视那边的兵荒马乱，雨月摇了摇扇子带着笑意问道。
“怎么会呢。”Giotto的手顿了下，若无其事地收回手，“只是感慨蓝宝竟然会这么乖让我摸头……”
“那我也来试试？”雨月笑吟吟地揉了揉蓝宝的头发，对还在发愣的后者友善一笑，“哎呀，这样看起来真是乖巧呢。”
“切。”G不屑地看了眼蓝宝，“跟个傻子似得。”

“难道G你想被蓝宝气吐血？”纳克尔拍了拍G的肩膀，“这样的蓝宝也不错啊，至少不会跟你吵起来。”
“而且，”Giotto摸了摸下巴，“他好像有些怕你呢，G。”
“喂小鬼！你怕我？”G冷着一张脸问道。
蓝宝后退一步，缩到Giotto身后，这举动比语言更有说服力，让G的表情僵住。

“不可以欺负蓝宝哦，G。”Giotto微笑地看着G。
“我哪里有欺负他？”
“我经常被G打……”蓝宝躲在Giotto身后，“G会突然性什么都不说就给我一巴掌或者踹我一脚。”

“嗯哼？G你的胆子很大嘛。”斯佩多突然出现在G身后，抬脚向他踹去。
“等等！他说的不是我！”G快速地躲过斯佩多踹过来的脚，“什么叫我欺负他？！他欺负还差不多啊你们这群混蛋！！”

“……”蓝宝表示这个世界有点玄幻，斯佩多竟然会替他报仇……
阿诺德竟然会关心他，Giotto竟然会这么温柔……
不管这是不是梦就这样让他别醒了！

然而到第二天，蓝宝则悲痛地祈祷道，还是让他变回去了，这里太混乱了……
这种福气他享受不起啊！！
大家都有点不正常啊啊啊啊！！！

*****

转换到这边。
想到自己身上的衣服和清洗过的身体，蓝宝突然问道，“斯佩多，我的衣服是你给我换的？”
“嗯？”斯佩多一脸迷茫，“什么时候的事？”
“…………”惊悚脸的蓝宝，是谁帮他换了衣服偷看了他的身子？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            当一周后阿诺德来到彭格列总部的时候，看到腻在蓝宝身旁的斯佩多相当诧异，脑中闪过斯佩多最近脑子有病吗这个念头，却也没将视线在两人身上多做停留。
但在斯佩多眼里，只要看到阿诺德就想挑拨两句，被蓝宝眼疾手快地塞了个苹果在他嘴里堵住他未说出口的话。

“……”亲眼目睹这一幕的Giotto觉得蓝宝真是凶残，同时也有些感慨两人的感情还真是好。
不知道以后大家的感情会不会都这么和睦，Giotto看了眼将情报交给他之后转身离去的阿诺德，将自己心中这种想法默默收回来。
阿诺德这种冷淡的态度，他还真是没法想象他能和众人和睦相处的一幕。

“亲爱的我们去玩吧？”斯佩多咬了口苹果，眼中带着笑意。
“去哪？”蓝宝无精打采地问道。
“中国或者日本？”斯佩多沉吟了下，海蓝色的眼中若有所思，“总感觉你对这两个国家很在意，上次还让雨月教你日文呢。”

蓝宝懒懒地看了斯佩多一眼，这家伙看起来倒是很了解他。
一个是他的家乡，一个是日后他们会去的地方，他当然很在意。
不过现在斯佩多看起来并没有要背叛彭格列的想法，如果斯佩多不背叛的话，那是不是代表剧情会发生变化？
如果Giotto不去日本的话那以后的十世……

蓝宝有些惆怅地叹了口气，“哪都不想去。”
他不是没去过中国，那里只是一个用着中国名字的异地而已，并不是真正的中国，只是去了那一次之后蓝宝就再也不想去了。
因为他熟悉的人熟悉的物那里并没有。
甚至那里根本就不像他熟悉的中国，就算再像那也不是。对于这一点蓝宝很清楚，何况那里和他心里的家乡并不相像。

上一世，蓝宝可以说算得上孤儿，不过这么说并不准确，因为父母在出意外的时候留了很大一笔遗产，拥有这笔遗产但是年龄还不到的蓝宝寄住在亲戚家。
没有像小说里说的亲戚对他有多不好，但对他的态度总归是比不上对待亲生孩子的。
亲戚对待他的教育方式是采取放养式的，并不怎么多严苛，而蓝宝懒散的性格也是因此形成的。

在穿过来的前一刻他记得自己是在玩游戏，并且已经连续通宵玩了两晚上的游戏……
蓝宝摸了摸下巴，不会是因为疲劳过度而死的吧？啊那一大笔钱应该可以替他办个相当华丽的葬礼了吧。
不过以自家亲戚的性格恐怕不太可能。

幽幽地叹了口气，将思绪拉回到现在，蓝宝懒懒地靠在沙发上，语气是一贯的无精打采，“我想让时间过得慢一点，然后哪都不去，一直和你们在一起就行。”
斯佩多一怔，看到蓝宝眼中带着的期待，轻笑起来，“我想他们一定都很乐意。”

蓝宝哼笑，声音绵软带着被娇惯出来的任性，“那是，本大人想和他们在一起是他们的荣幸。”
“嗯~”斯佩多忍不住失笑，揉了揉他的头发，“是他们的荣幸。”
“也是你的荣幸。”蓝宝斜瞥他一眼。
“嗯哼，谁知道呢。”

“Giotto。”蓝宝拖长了声音，懒懒地问道，“我们可以回去了吧？”
他们在这有一个星期了，就算有斯佩多在他还是觉得很无聊，期间他甚至把每个房间都逛了一遍还一不小心看到了Giotto换衣服的场景。
“我正想询问你的身体怎么样了。”Giotto双手交叉放在膝上，“虽然有些不舍，但我也很想念我的雷守和雾守，今天晚上你们商量一下什么时候准备回去？”

“不用商量了，我们现在就走。”蓝宝歪头，今天正好大家都不在，也不用面对离别的场景，要知道他一向不擅长这种事情。
“这么快就要走了吗？”斯佩多眼中闪过遗憾，跟蓝宝不同，他可是很想在这个世界多待一段时间呢。
毕竟这里没碍眼的阿诺德。

在斯佩多联系上那个世界的自己，蓝宝懒洋洋地对Giotto告别之后，两人的眼神突然茫然了一瞬，紧接着恢复正常。
Giotto带着笑，看着两人，“欢迎回来。”
蓝宝和斯佩多对视一眼，前者立刻站起身离他远远地。
蓝宝忍不住哭丧着脸，抱怨道，“Giotto你是不知道那个世界有多奇葩！”

“怎么说？”Giotto有些好奇地问道。
“艾琳娜和Sivnora在一起了！”蓝宝一脸惊悚，“那个Sivnora啊！！”
说着，蓝宝小心翼翼地看了眼斯佩多，小声地说道，“还有斯佩多……他竟然……”
“什么？”Giotto的神色稍微紧张了些，难道蓝宝知道了？

“他竟然勾搭有夫之妇！！”蓝宝一脸鄙视，“在我们这他缠着艾琳娜也就算了，没想到到了那个世界还不死心……”
“Nufufufu，蓝宝波维诺你也好意思说我？”斯佩多慢条斯理地捋了下自己的头发，嗤笑道，“我可是没想到那个世界的你和阿诺德竟然是那种关系。”
听到斯佩多的话，蓝宝的脸一下子就扭曲了，“……我也没想到。”

“诶？”Giotto惊悚脸，“阿诺德和你？不是斯佩多和你吗？”
“什么？！！！”蓝宝睁大眼睛。
“……”一不小心说漏嘴的Giotto简直想打自己一巴掌。

斯佩多Nufufufu的笑了起来，“反正和你没什么关系。”
究极地有关系啊！蓝宝忍不住用了句纳尔科的口头禅，他从那个世界回来已经无法直视阿诺德了，要是再加上个斯佩多……
Giotto站起身拍了拍他的肩膀，“就像斯佩多说的，那个世界发生的一切都和你没关系，放心吧。”
“……”不，这种更加不安的感觉是怎么回事。

一直到很多年之后，偶然知道真相的蓝宝才知道为什么从他回来之后大家的表情都那么奇怪。
不过抱着鸵鸟心态的蓝宝死不承认那件事跟他有关系，而斯佩多则意味不明的从不表态。
两人之间倒是有着几分似是而非的暧昧。

那时的蓝宝不止一次暗暗咒骂着那个平行世界乱惹桃花的自己，连带着这个世界的他都受到了殃及。
具体殃及到什么程度，不管是斯佩多还是蓝宝，两人均对此保持沉默。
唯一知道真相的Giotto则含笑不语。

****

自从回到自己世界后，Sivnora总是看斯佩多不顺眼，见面就是一句渣滓，然后会二话不说的就打起来。
不过不知道是不是蓝宝的错觉，他觉得两人之间颇有些不打不相识的诡异错觉，不知不觉中两人的关系倒是亲近了不少。
对此蓝宝感到了忧愁，这两人相熟他可一点都不开心。
简直是在为日后的背叛埋下伏笔啊。

他现在处于一种纠结的状态，既不希望斯佩多背叛但想到日后的g田纲吉，又有一丝期待。
所以每次他看到斯佩多和Sivnora两人在一起的时候，表情总带着几分哀怨，还被斯佩多戏称是吃醋了。
吃醋什么啊吃醋！他这是忧虑！

“你小子怎么这么笨？这么简单的五十音你到现在还不会？”G吐出一个烟圈，一脸嫌弃地看着趴在桌子上默写五十音的蓝宝。
“连我都究极地会了！”纳克尔点头，看起来很赞同G的话。
“麻烦你们不要说这种话刺激我了，我天生就语言能力不强不行吗？”蓝宝撇嘴，自从他跟雨月学日语后，他没学到什么，反倒是他们差不多学会了日语的基本对话。

没有比较就不会心塞，对此蓝宝表示自己一点都不想看到这几人在他旁边嘲讽他。
“你们别这样说蓝宝，他只是笨了点而已。”雨月捧着杯热茶，笑吟吟地说道。
“喂雨月你这话太过分了啊！”蓝宝懒洋洋地斜睨了他一眼，“我中文可比你好多了。”
“这倒是，你对中文的理解的确很强。”雨月喝了口茶，“不过你现在学的不是中文而是日文，快点学会再说别的。”

蓝宝咬着笔头，一脸纠结，“好麻烦啊……”
“有中文麻烦吗？”雨月问道。
“没有。”
“中文你都会了还怕日文？”

“激将法对我没用的，雨月。”蓝宝垂着头，无精打采的说道。
他会中文是因为小时候学的自带技能，但是现在……简直是煎熬。
“说起来Giotto去哪了？”蓝宝有些好奇地问道。
“好像去找阿诺德了。”雨月叹了口气，指了指蓝宝正在默写的五十音，“不要转移话题，你这里又写错了。”

“……能不能不学了？”
“不可以半途而废哦，蓝宝。”
盯着雨月散发着黑气的笑，蓝宝低下头继续苦逼地默写着。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            按照蓝宝的话来说，日子就在插科打诨中一晃而过，对此众人表示鄙视，除了他，他们哪里有插科打诨了？
不过不管怎么说，就算是插科打诨，彭格列雷守的名声也逐渐传了出去。当然外界的传说并不是什么好词就是了，都是软弱胆小……这类词。
对此彭格列内部的几人纷纷远目，没人比他们还清楚，蓝宝只是不想去战场而已，这家伙的本质绝对不是什么怯弱。

……能随时让他们的云守和雾守打起来的人软弱？能让科扎特和斯维尔每次都爬出彭格列大门的人是软弱？
如果这也是软弱的话，他们也没话说，毕竟如今的蓝宝，可谓是他们一点点娇惯出来的。
他们自己种下的果当然要他们负责了。

对于蓝宝懒散不想去战斗前线这件事，彭格列总部也经过商量，Giotto在犹豫了很长时间还是决定让蓝宝踏出这一步。
不过在此之前，他特意询问了阿诺德和斯佩多的意见。
让他吃惊的是，前者对此无所谓，后者更是一副漫不经心地表情。

蓝宝首次上战场的时候怕他出什么危险，Giotto和几人在暗处跟着。虽然蓝宝在战场的时候是泪奔的，但好歹并没没有受什么大伤，更甚至，他们能看到少年流泪的眼中带着几分轻松。
事后他们也问过蓝宝为什么看起来在哭但其实一点不担心，后者的回答是，‘看到那么可怕的场景我当然会哭啊，这是本能，但是我也知道你们都在，所以就算再可怕我也不会觉得害怕啦。’

对此恍然大悟的几人不由有些担忧如果他们都不在他身边呢？
对于几人的担心，斯佩多表示完全理解不了，似笑非笑的话让他们有些澹同时觉得自己的担心有点多余。
‘你们是忘了波维诺和阿诺德是怎么相识的了吗？’
‘能让阿诺德在战场上带回来的人你们真的需要这么小题大做吗？’

“啊，说的也是，不过斯佩多你为什么一直喊蓝宝的姓？”雨月的关注点永远和别人不一样。
“Nufufufu，当然是因为……”斯佩多顿了下。
“什么？”几人同时好奇地竖起耳朵。
“亲爱的不是也一直只喊我斯佩多不是戴蒙吗？”斯佩多哼笑了声。
“……”他们的雾守还真是意外地孩子气呢。

“不过亲爱的也只有在床上才会喊我戴蒙呢。”某人荡漾的语气让几人的表情都咬牙切齿起来。
打住！！他们这些没恋人的人不想听这家伙的在这炫耀啊！！
“你想被阿诺德揍死吗？斯佩多。”G抖了抖烟，一脸不屑。
“蓝宝床上死，做鬼也风流。”
“……”几人的心中同时生出想要把斯佩多烧死的念头，不用阿诺德来，他们来揍就行！
不过关于蓝宝上战场的话题也因为斯佩多到此结束。

春去秋来，季节交替中，彭格列家族正式成为意大利黑手党中的数一数二的家族。
从一开始的只是守护平民到现在明面暗面各种事物都有涉及，Giotto也曾苦恼过，但彭格列的发展已经到这地步，不管是什么原因他都不能退缩。
他只能继续走下去，以他温和而仁慈的方式。
对此斯佩多不止一次嘲讽过他的想法太过天真迟早有点要吃大亏。
Giotto对斯佩多的话只能报以苦笑。

从几年前彭格列彻底稳定之后，大家就不怎么在彭格列总部了。
雨月回到了日本，纳克尔也搬了出去每天去教堂祈祷给新人举行婚礼，至于阿诺德和斯佩多就更不用说了，唯一留在Giotto身边的只有G和偶尔来窜门的蓝宝。
而这次大家少有的聚在一起，是因为今天是彭格列成立十周年的纪念日。

“Giotto你怎么跟个女人似得还喜欢弄这种东西？”早已经褪去当年青涩的蓝宝语气中带着笑意，一如年少时打趣着自家BOSS。
“当然是找个借口让你们都来聚聚。”Giotto直言不讳地说道，只不过脸上的笑容看起来实在有些无奈。

如果说这些年大家不聚在的唯一好处，恐怕就是他的财政方面充裕了很多。
这才见面没半小时，斯佩多和阿诺德竟然又将大门给毁了。
偏偏让两人打起来的肇事者还一副无辜的样子懒洋洋地坐在沙发上笑看着两人的打斗。

“噢噢看到斯佩多和阿诺德这样还真是怀念啊！”纳克尔还是老样子，只不过说话声音降低了很多，看起来更加有个牧师温和可亲的样子了。
“怀念财政赤字吗？我记得当年因为他俩我们有三个月没发薪水呢，对吧，Giotto？”雨月不咸不淡的说道。
“雨月你还真是记仇。”G吃惊地看了雨月一眼，如果不是雨月提这件事，他根本想不起来还有过这件事。

“不过最后不是我们不止发了薪水还补偿了奖金吗？反倒是斯佩多和阿诺德两个月都没发薪水吗……”蓝宝默默远目接了一句，瞅了Giotto一眼，“Giotto对我们还真是小气啊……”
“你们缺钱？”Giotto无奈地看着蓝宝。
“不不，就算不缺钱也不会嫌钱少。”蓝宝竖起食指轻佻的摇了摇。

“……哎呀，蓝宝你还是少和斯佩多在一起，你看看你现在……越发的懒散就不说了，怎么还一副玩世不恭的样子？”雨月皱眉喝了口茶，“要不然跟我去日本待一段时间学着怎么修身养性怎么样？”
“诶？这个动作看起来很玩世不恭吗？”蓝宝干咳一声，弱弱地说道，“我一直以为很帅来着……去日本吗？听起来好像不错呢。”

“其实我也很想去雨月的家乡日本去看看呢。”Giotto侧首，看向雨月，语气中带着点期待，“听说那里的美食和风景都很棒的样子。”
“我推荐你去中国哟。”蓝宝单手支着下巴，带着三分炫耀地口吻说道，“论美食和风景哪家强，中国山东找蓝翔……啊并不，反正中国的美食和风景更棒就是啦。”

“……听起来太不靠谱了。”G斜瞥了他一眼。
“究极地不靠谱。”纳克尔在一旁附和道。

“真是的，我可是很认真的好嘛。”蓝宝撇嘴，视线落在走进大厅的两人身上，眼中的笑意加深了几分。
“亲爱的……”眼看着斯佩多就要坐到蓝宝身边被阿诺德一把拽住后领硬生生地往后拖了两步。

“阿诺德！”脸色变黑的斯佩多语气不善，“刚刚还没打够吗？”
“在今天就不要这么争锋相对了……”Giotto扶额，难道又要开始了吗？
“就像Giotto说的，今天可是我们大家认识十周年的纪念日哦。”蓝宝站起身伸了个懒腰，走向窗台处，“具体来说好像没有十年呢。”

他记得当年Giotto和G在正式成立彭格列的时候他们都不在，直到后来，他们才陆陆续续的聚集在Giotto身旁成为他的守护者。
时间过得真快呢，蓝宝将目光落在窗外，远处的山脉起伏不断，以他的视力看去山林中飘荡着层层雾气莫名带着一股寒冷的气息。

寒冷山脉的大概和天气有关？蓝宝在窗户上哈了口热气，在雾气上写上Vongola然后又擦掉。
脑中突然浮起一个想法，蓝宝转过身一脸兴奋，“大家有考虑过死后都葬在哪吗？”
“……”众人。

“臭小子你就不能说点好话？”对于蓝宝的口无遮拦，G分分钟想堵上他的嘴。
“我们生来就是为了死亡。”蓝宝深情地咏叹了一句，“死后的那个世界才是我们存在的意义……你们别这幅表情嘛，我是说真的，大家有考虑过吗？”
“大概会葬在日本吧。”雨月摇了摇扇子，“没有具体想过呢。”
“我大概会让别人将我的骨灰洒向大海吧。”纳克尔沉思了一下给出了答案。

“哇啊，纳克尔你还真看得开啊……”蓝宝咋舌，没想到纳克尔竟然这么豪放。
“没想过。”阿诺德的语气清淡，视线一直看着蓝宝，问道，“如果我死了，你打算怎么做？”
蓝宝怔住，一时不知道该怎么回答。

“嗯哼，我也很好奇呢，如果日后我死了，亲爱的你打算怎么做呢？是立碑将骨灰放进去还是将我的骨灰随身携带着呢？”斯佩多海蓝色的眼眸中带着笑意，手指划过唇，语气带着丝邪气，“当然我比较喜欢后面这个建议，就让我无时无刻的都在亲爱的身边吧。”
“……”众人。

对于斯佩多的恶趣味，蓝宝抽了抽嘴角，干巴巴地说道，“大概会弄个冰柜什么的让你们一直睡在里面吧。”
“嗯？睡美人那种吗？好像也不错。”斯佩多看起来倒是很满意蓝宝的想法。
阿诺德斜睨了斯佩多一眼，对此不发一言。

“Giotto你呢？”G一脸严肃地问道，“你去哪我就去哪。”
“……不，G，不用我去哪你就去哪吧……”Giotto揉了揉太阳穴。
“我的意思是说Giotto你葬在哪我就在哪。”
“……G你不用这么严肃吧。”Giotto无奈，沉吟了一下，“大概会选择离彭格列总部不远的地方？”
“和我想的一样嘛，Giotto！”蓝宝眼睛亮闪闪地，指向窗外，“Giotto你看那！”

“……啊。”Giotto站起身走向窗台，几人也都很感兴趣地走了过去。
“你们看到没！如果我们葬在那块散发着灵气的风水宝地，彭格列一定会越发强大，我们的后代也一定会平安无忧幸福安康。”蓝宝双手撑着窗台，脸上带着笑容，活像卖墓地的推销人员。
“……”完全没看出来灵气在哪的几人。

“我倒是觉得蓝宝说的没错。”雨月顺着蓝宝随手指的地方，若有所思地说道，“的确是块好地方。”
“真的？”Giotto有些怀疑。
“虽然没有蓝宝说的那么夸张，但如果葬在那里保佑后人平安倒是千真万确。”
“……”知道雨月另一身份是阴阳师的几人沉默。

“怎么样？”蓝宝拽着雨月的衣袖撒娇道，“雨月到时候和我们在一起嘛。”
“这……”雨月有些迟疑。
“雨月~反正你在日本也是孤家寡人一个，还有谁比我们重要吗？”蓝宝摇了摇雨月宽大的衣袖。
“……”虽然说的没错但是听起来莫名觉得很不爽是怎么回事。

“啊啊，既然雨月没意见，那么我们就这么决定了吧！！”蓝宝眼泪汪汪，“一想到大家以后死后还能葬在一起觉得好期待啊。”
“……一点也不觉得期待。”Giotto默默地说了一句。
“我是没意见。”斯佩多的手揽向蓝宝的肩膀被阿诺德半空拦下，后者皱着眉，语气冷淡，“我在蓝宝旁边。”

“什么旁边？”斯佩多也没多纠缠，挑眉收回手，有些疑问。
“墓碑吗？”蓝宝歪头，对上阿诺德的浅色蓝眸，眼中带着笑意，“可以哟，完全没问题！”

“什么完全没问题？”大门处突然一道声音，几人扭头，发现是手中拎着酒的斯维尔，在他旁边是红发表情温和的西蒙。
“讨论以后的墓地。”Giotto抽了下嘴角，回答的有些艰难。

“诶？”西蒙震惊地看着几人，“你们竟然在讨论这种话题？有加上我们西蒙家族的位置吗？”
“……”我们彭格列自家的墓地关你们西蒙家族什么事啊喂！彭格列几人心中同时冒出这个想法。

“诶诶，那有我们加百罗涅家族的吗？有好东西不要藏着掖着要和大家分享嘛！”斯维尔脸上挂着灿烂的笑容，“你们说对吧？”
“没错。”西蒙附和道。
“以后我的后人来祭拜的时候还会给你们也献上束花哦！”
“啊，西蒙家族也会的，说不定我的后人还会给我带点酒什么的，到时候分你们一点？”

“……你们两个是白痴吗？”蓝宝忍不住吐槽道，“彭格列比你们有钱多了才不稀罕你们这点东西。”
“诶是吗？那我们更要和你们在一起了！万一有天我们加百罗涅家族的后人穷得没钱来我还指望你们呢。”
“哇斯维尔你说得对，到时候你的加百罗涅在彭格列左边，我的西蒙家族在右边？”
“好啊。”

“……”等等，话题怎么越来越诡异了啊喂！！
“彭格列家族不欢迎你们！”蓝宝一把夺过两人手中拎着的东西，指着门口，“你们的好意我们收下了，你们走吧！”
“别这样绝情嘛。”斯维尔搂住蓝宝的肩膀，“好歹咱们也认识这么多年了……斯佩多快把你的魔杖从我脖子上拿开啊！！”

西蒙走到Giotto身边，看着被胖揍一顿的斯维尔不由感慨彭格列总部看起来真是太热闹了。
Giotto忧郁，尤其是在看到阿诺德面无表情从趴在地上的斯维尔身上踏过走向蓝宝的时候。
他真怕有一天加百罗涅家族会对彭格列反目成仇。
原因是因为自家BOSS经常被他的雾守和云守胖揍。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            “不如趁着这次机会我们来拍张照片吧？”西蒙露出笑容，看着从地上艰难爬起来的斯维尔，对几人提议道。
“西蒙你真的不是故意的？在我这么狼狈的时候……”斯维尔哭丧着脸。
“我们早就拍过了。”蓝宝把玩着精致的怀表，打开怀表对着两人，“看到没有？”
“只有你们几个人？”西蒙摸了摸下巴，“人太少了吧。”

“喂喂我们彭格列家族内部的合照才不需要你们。”蓝宝撇嘴，歪头不怀好意地看着西蒙，“不过你要是能让Sivnora也和我们一起照一张我没意见。”
“……当我没说过。”想到Sivnora那个暴虐易怒的男人，西蒙额角划过冷汗。
Giotto眼中划过一抹深思，若有所思地说道，“我倒是觉得我们应该和Sivnora重照一张。”
“你去说吗？”蓝宝吃惊，怎么想Giotto都是被撵出来的结果啊。

“不是哦。”Giotto的眼中带着点点笑意，“当然是你去说。”
“诶？”蓝宝惊悚地大喊道，“我才不去！”
“我又没说让你去找Sivnora，你从艾琳娜那入手就行。”Giotto眯起眼笑容温和。
“……”蓝宝。
Giotto你好卑鄙啊！

“还是斯佩多去吧。”蓝宝僵硬地说道，万一被Sivnora那个醋坛子看到他去找艾琳娜一定会揍他的。
“我不去。”斯佩多斜倚着沙发，上下抛着手中的怀表，“谁要跟那种家伙合照。”
“蓝宝，拜托你了。”Giotto眼中浮现一丝忧郁，“你难道不想我们大家一起拍张照片吗？”
“谁让你和艾琳娜的关系好呢。”G在一旁有些幸灾乐祸。
“究极地上吧！”

“……我去也行，西蒙和我一起。”蓝宝扭头，咬牙切齿地看着一旁事不关已的西蒙。
“为什么我要去？”西蒙一脸惊讶，关他什么事啊。
“别忘了提出这个建议可是你。”
“……”

事实证明蓝宝还是很有先见之明的，在和艾琳娜交谈的过程中果然遇到了Sivnora，对于合照这个要求不屑一顾的Sivnora不耐烦地就要撵两人走。
蓝宝将满脸冷汗的西蒙推到Sivnora身前，自己则在艾琳娜旁边看好戏。
最后的结果是西蒙的劝说将本就不耐烦地Sivnora彻底惹怒被揍了一顿，而艾琳娜则在事后成功说服Sivnora。
最终Sivnora还是同意了与他们一起合照的要求，不过时间推迟到明天。蓝宝猜测道，Sivnora是不是揍了西蒙一顿感觉心情顺畅才这样决定的？

和西蒙一起回到彭格列基地之后，鼻青眼肿的西蒙受到了斯维尔的嘲笑，蓝宝远目，真不知道斯维尔怎么好意思嘲笑西蒙，他们顶多算一对难兄难弟。
而西蒙和斯维尔决定当晚在彭格列总部住下，怎么说明天都要赖着和他们合影。
在晚上闹腾到很晚之后，大家都睡得很迟，第二天Sivnora登门的时候大家都还迷迷糊糊地。

“啧，渣滓。”Sivnora双手环胸，看向Giotto。
“啊，Sivnora。”Giotto好脾气地点头，微笑以对。
“啊啊我穿这衣服可以吗？Giotto。”和其他几人端正严肃的衣着不同，蓝宝穿的是特别简单的衬衫，微微敞开的领口露出精致的锁骨和一条银色的脖链。
“有什么不可以的？”脸上还带着困倦从楼上走下了的G打了个哈欠，和蓝宝一样，他也只随意穿了一件衬衣，领带松松垮垮的挂在脖子上看起来带着几分不羁。

“这么看来……大家也和平常穿的没什么差别嘛。”蓝宝的视线在众人身上转了一圈，阿诺德还是和平常一样穿着风衣，斯佩多则是万年都不变的衣着，纳克尔和雨月也是如此，至于斯维尔和西蒙……在蓝宝看来，身上的衣服休闲到能随时出去爬山。
反倒是Sivnora和Giotto同样一身黑色的西装，干净整洁的衬衣领口处系着简单大气的领带，Giotto的额前甚至燃起了死气之炎。

身着米色长裙的艾琳娜脖子上戴着一串珍珠项链，项链下方的宝石和她的眼眸一样同为蓝色，在眼波流转间相映成辉看起来倒是分外迷人。
艾琳娜揽着Sivnora的胳膊，对着几人打量着，在看到斯维尔和西蒙脸上还未消下去的伤痕时不由轻笑，“既然人都到齐了，不如我们开始合照吧？”

“你们先摆好姿势，我来调一下照相机。”蓝宝将相机摆放好，对着几人的位置调试着镜头。

“怎么说我也是加百罗涅家族的BOSS……我要坐沙发啊喂！你们别不理我啊……啊西蒙你这家伙动作太快了！！纳克尔你想和我打架吗？”
“外人就究极地站着吧！！”纳克尔拽着斯维尔的衣服，“女士优先懂不懂？！沙发就让艾琳娜和Sivnora还有Giotto坐吧！！”
“旁边还能坐一个人呢……我坐这了！”西蒙早就以光速的速度赖在沙发不动弹了。

“喂喂西蒙你太不要脸啊！”斯维尔努力挣脱着纳克尔抓着的手，“Giotto！说句话啊！！”
默默扶额的Giotto一脸头疼的表情，“纳克尔就让斯维尔坐在Sivnora身旁吧。”
“……等等！我还是站着好了！”
“渣滓你这是什么意思？”
“没什么……”乖乖坐在Sivnora身边的斯维尔紧绷着身子，深怕身旁Sivnora会将他抡墙。

坐在Giotto身旁的西蒙面不改色，在内心默默咒着好友，Sivnora最好将斯维尔揍一顿最好……
有难同当才是好朋友。
纳克尔和阿诺德无所谓的站在沙发后面，斯佩多和G则站在沙发两侧，斯佩多单手撑着沙发，嫌弃地看了眼斯维尔。

看着差不多准备好的几人，蓝宝问道，“我在哪？”
“这里。”站在沙发后面的阿诺德往旁边挪了点位置。
“好。”蓝宝将相机固定好，跑向阿诺德的位置。
“小心点。”Giotto忍不住嘱咐道。

“啊……”往Giotto看了一眼的蓝宝一不小心左脚绊倒右脚扑向Giotto。
后者在一惊之后下意识地接住朝他摔来的蓝宝，歪倒在Giotto身前的蓝宝揉了揉被撞疼的头，看向镜头。
与此同时，咔嚓一声，相机照下了这一幕。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            上次的合照事件过后，众人对洗出来的照片表情怪异，不过还是一致决定放在了怀表中。
蓝宝默默地盯着那张照片良久，照片里大家的样子看起来都不错，唯独他视线茫然像个白痴。
大家真的不是故意为了纪念他的逄才放到怀表中的？
不过不管怎么说，Sivnora是怎么都不可能在合照第二次，就算心里不情愿，这张拥有着所有人的照片还是被蓝宝放到了怀表中。

***

暗色的夜空下，不同的火焰在碰撞间闪烁着耀眼的光芒。
“所以说啊，为什么要我去支援那个家伙啊？”因为合照事件，蓝宝对提出这个意见的西蒙可谓是万分不愉快，在听到Giotto让他去支援西蒙的时候更是直接拒绝道，“本大人不去。”
黑色的披风在蓝宝身前为他挡住攻势，Giotto有些无奈，“也不是非要你支援，只是现在这里很危险，你先去西蒙那里，随后阿诺德和斯佩多都会去找你。”

“就是因为这里危险我才不想去！”蓝宝躲过后方的偷袭，绿色的火焰顺着指环蔓延到手中盾的表面，漫天的雷光升腾而起，后方顿时传来一阵惨叫声。
Giotto轻笑，对上蓝宝在雷光下越发翡绿的翠眸，“你这是在担心我吗？”
“废话啊……”
“无需担心，蓝宝。”Giotto将手放在蓝宝头顶上揉了揉，语气宠溺，“去吧，比起我，西蒙更需要你的帮助。”
“这不是请求，是命令。”

蓝宝听到这话，脸色微变，就算Giotto平常对他再温和，但只要他用这种BOSS的语气说话他当然不会反抗，抿了抿唇，蓝宝向着西蒙的方向而去。
“笨蛋Giotto！”大声喊了一句，蓝宝扛着他的盾，头也不回的走远。
“啧，这小子。”G的弓矢上燃着红色的火焰，毫不留情地刺穿敌人的胸膛。
“蓝宝还是个孩子呢。”面对着越来越多的敌人，Giotto的眼中褪去面对蓝宝时的温和转为一片冷淡。

“他都多大了还孩子……”G吐槽了一句，他能理解Giotto的做法，相比较他们这边猛烈地敌力，西蒙那边一定会轻松很多。
不管过了多少年，他们的大空还是不希望他们的雷守受伤。

“怎么人这么多？！”已经不知道宰了多少敌人的G语气透着不耐。
Giotto没说话，只是皱起眉头，心中有一丝不安的预感。
“不好了，Giotto！西蒙那边是敌对家族的BOSS！西蒙刚刚传来消息！请求支援！！”从远处而来的雨月声音罕见地透漏着焦急。

“糟糕，蓝宝刚刚去了西蒙那边……”Giotto的神色一变，心里涌起的那股不安越发强烈。
“Giotto你快去！这里由我和雨月撑着！”G大声说道。
“麻烦你们了。”Giotto冲两人点头，手上的火焰加大，整个人向着西蒙的方向飞去。

在蓝宝来到西蒙这边的时候，红发青年整个身子都是血，满身狼狈。
蓝宝怔住，他刚刚还以为Giotto是忽悠他的，没想到Giotto说的话是真的，看起来西蒙这边的确比较需要他。
在西蒙跌坐在地上对面男人的攻击正好要落在他身上的时候，蓝宝举着盾挡在西蒙身前。
“咳咳……蓝宝你怎么来了？”咳出一口血的西蒙瞳孔一缩，拉着蓝宝往后方躲开来人的再次攻击。

“Giotto说你要死了让给我来支援你。”蓝宝将西蒙拉起来，“这家伙好像很厉害？”
“的确很厉害，蓝宝你退后。”西蒙将蓝宝拽到身后，手上燃起橙色的火焰凝出一颗颗球体，对面男人手中也凝聚着火焰――砰地一声，两道同样耀眼而明亮的火焰狠狠地撞击在一起。
西蒙制造出来的球体逐渐迸裂，产生一个黑洞将男人的火焰吸之殆尽，因为使用全部火焰浑身无力的西蒙身子晃了晃，蓝宝见此不由上前扶住他。就在两人以为大局已定的时候，快要被黑洞吸走的男人手伸向西蒙想要抓住他一起丧命。

蓝宝一惊，下意识地将西蒙拦在身后，而他自己则被男人拉住衣领，最后时刻，蓝宝燃起指环上的火焰，绿色的火焰浮在盾上想要挡住男人，然而黑洞吞噬的速度太快，这样做的蓝宝根本没用。
“蓝宝！！”突然从远处响起几道不同的声音。
西蒙震惊地看着关闭了大半的黑洞，耳边回荡着男人的猖狂大笑声，“哈哈哈哈哈哈哈哈没让你死让彭格列的雷守跟我一起死也不错！！”

他这招产生的黑洞，是连光都逃不掉的超重力的洞穴，一旦被吸进去，任何物质都会被破坏殆尽。
也就是说，蓝宝……会死。

――叮当两声，已经彻底关闭的黑洞掉下来两样东西，一个是闪耀着绿光的彭格列指环，另一件则是Giotto送给蓝宝的盾。
“Giotto……阿诺德、斯佩多……大家……”西蒙呆滞地转头，看着从远处一步步走到这边的几人。

****

之后过了几年。

【1】
Giotto坐在书房中，手上的情报上说的是斯佩多对西蒙家族出手，而从阿诺德那边，他未收到这一情报。
Giotto敛下眼帘，叹了口气，“G……”
“我知道了。”G将视线移向窗外，“就算我也很想送西蒙那小子去见上帝……不过如果蓝宝在的话绝对不会同意的。”
“麻烦你们了。”

【2】
“听说斯佩多和Sivnora准备……”雨月的话未说完，但在场的几人无疑都知道他想要表达的。
Giotto单手托腮，“实际上在斯佩多未找Sivnora之前我就已经找过Sivnora了。”
“……”吃惊的几人。
Giotto苦笑，“自从斯佩多将西蒙家族毁灭了之后我已经等了两年了。”
“Giotto你……”雨月怔住。

“对于派了蓝宝去西蒙那里的我怀恨在心也是很正常的吧？”Giotto语气平淡，“不要说是斯佩多，就算我自己也很恨我当时的决定呢。”
“更何况，斯佩多从一开始的理念就和我们不同，这种事只是迟早的。”Giotto的语气低沉下来，“以前蓝宝在的时候，我认为就算斯佩多有什么想法也绝对不会付诸行动，但现在……一切都那么理所当然。”

“我们孤高的云守看似没参与他们，其实已经成立了彭格列门外顾问与我们隔开独立了。”Giotto的视线悠远，“阿诺德他啊……彻底远离了我们，不知道为什么，我觉得这样的他才是真正的云守，不受任何束缚，贯彻己道，被歌颂为贯彻己道的浮云……”
“Giotto。”G突然出声打断Giotto的话，神色中带着一丝不安，“你的表情……看起来好像在哭似得。”

对着几人复杂的神色，Giotto慢悠悠地一笑，轻声说道，“我只是累了，只是有些想念从前的我们而已。”
“我们去日本吧，蓝宝以前不是也说过想去日本的吗？”雨月浅浅的笑了起来，“Giotto别露出这幅表情了，蓝宝那小子指不定在哪懒洋洋的和人吵架呢。”
“哦哦究极地没错！其实一直到现在我都不信那小子会真的……他一定是躲在哪等着我们去找他呢！！”纳克尔拍了下Giotto的桌子，“我们去日本吧！”

“那臭小子说不定就躲在日本也说不定。”G冷笑一声，“再次看到他一定要狠狠地揍他一顿。”
Giotto失笑，“你哪次有真的揍过他？”
“这次一定会！”G看向Giotto，“去日本吧，我们。”
“啊。”

【3】
最后西蒙家族的墓碑也的确立在了彭格列家族的旁边，就算斯佩多在当时强烈反对，但在众人一致说这是蓝宝的想法后还是默许了。
蓝宝的墓碑是他们当中第一个立起的，当时在墓碑上商量写什么墓志铭的时候，彭格列总部久违的再一次毁了会议室，自从蓝宝出事后这是第一次而也是最后一次。
而最后得出的结论只是――彭格列雷守蓝宝波维诺这几个字而已。
其他的总觉得太过沉重，他们默默放在心里就行。

而他们最常去的并不是这块由蓝宝亲自选的墓地，而是在波维诺家族的后院禁止入内的蓝宝墓地。
他们每次去都是静悄悄地去没有让波维诺家任何人知道，若是被知道了一定会被撵出来。
Giotto经常在那个花园站一下午，直至夕阳将天边的云染上血色，他才回去。
斯佩多一次没有来过，而阿诺德更是不用说，他连彭格列墓地都不去，更不会来这。

直到有一天斯维尔登门拜访波维诺家族请求在蓝宝的墓碑旁挖个坑埋进一封信，众人听说之后纷纷效仿。
Giotto差点把彭格列雷守的指环给埋进去……好在最后没有真的做出这种事。
少有的，斯佩多和阿诺德同时在波维诺家族碰面。

站在一片花丛中的阿诺德被风吹扬的淡金色发丝遮住他的眼帘，让人看不到他那双淡蓝色眼眸中的情绪。
而斯佩多则淡淡看着他，两人相对无言，静静而立相互凝视着。
浅蓝和深蓝的双眸透着只有两人才懂的情绪，只不过浅蓝内敛，深蓝张扬。

“阿诺德。”斯佩多的声音中带着一股奇异地笑意，“没想到你也会做这种事，写信这种行为未免太过愚蠢了。”
阿诺德淡淡地看了一眼，转身离去，“同样愚蠢的你。”
“知道彭格列指环的秘密是什么吗？”斯佩多的声音在他身后响起，“Nufufufu，就算是能找到波维诺也无所谓吗？”

阿诺德离去的脚步顿住，恍然间他想起多年前和蓝宝初次见面的那一天。
那个孩子看到他突然哭出来的样子以及射出那箭眼中的雀跃光芒。
只有蓝宝在第一次见面就拉住他的衣袖跟在他的身旁，一直到现在那个姿势都是两人常有的动作。

蓝宝一直在他身边。
从小心翼翼地拉住他衣袖到随意牵住他的手。
让内心寡情冷淡的他逐渐温柔，让他反握住他的手再也不松手。

就算是不受任何束缚，孤高冷淡的浮云也会有欲望。
也会有想要捆绑住一个人的想法，也会心甘情愿被某人……束缚。

“说说看。”
“禁锢自己的灵魂，与彭格列指环一起存在见证着历史……当然，也是为了能有足够多的时间找到他。”

【4】
时间过去了多久呢？
Giotto单手撑着下巴，久到这位九代已经快要加入他了……
久到彭格列已经传承了百余年。

“马上就能见到我们的十世了呢。”Giotto语气平淡，“不知道这位会是个什么性格的人。”
“只要不是Sivnora那样残暴的就行……”雨月摇了摇扇子。
“渣滓。”Sivnora斜瞥了一眼几人，“如果不是我，你们能到日本潇洒？”
“究极地感谢你啊！”纳克尔双手合十，对Sivnora画了个十字。

***

“我已经知道十世是个什么样的人了。”距离九代将指环交给十世已经有一段日子了，Giotto垂下眼帘淡淡地说道。
“怎么样？”G饶有兴趣地问道。
“是我的后代。”
“诶是吗？那让我们看看吧？！”雨月也同样好奇，“Giotto这应该能做到吧，说起来Giotto你最近的神色有些不对劲啊，难道你这位后代比Sivnora还要暴躁？”

“并不是。”Giotto闭了下眼睛，几人的意识中缓缓出现一个少年，棕发的孩子身体孱弱，脸上的表情胆怯，做事更是畏畏缩缩。
“喂Giotto这真是你的后代？”G抽了下嘴角。
“等等……那孩子旁边是……蓝宝？”雨月的声音带着惊喜。
G怔住，看向Giotto，后者一脸平静，脸上带着淡淡笑意。

看着那个孩子和蓝宝的相处，G越发感到熟悉，这个孩子对待他们雷守的方式简直和当年的Giotto如出一辙。
无奈地表情，温和的眼神以及那一丝不易察觉连他本人都没在意的温柔。

G突然问道，“Giotto，你后悔吗？”
Giotto金红色的双眸沉淀着不明的情绪，他缓缓闭上眼睛，“啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            “哇哈哈哈蓝波大人要杀了你！去死吧Reborn！！”蓝波掏出头发中的炸弹朝着对面扔去。
Reborn面无表情的斜睨了他一眼，往旁一跃躲开炸弹后一脚踢向蓝波，却在看到蓝波身后突然出现的\缝时收住脚拽着蓝波的头发将他扔向一边。
“呜呜呜！！好痛啊！！Reborn你这个混蛋！！蓝波大人绝对要杀了你！！”扔在地上脸朝下屁股朝上的蓝波鼻涕糊了一脸，大哭着从地上爬起来。

“闭嘴，蠢牛。”Reborn手上是列恩化成的手.枪，虽然没有将手.枪指向那个黑洞的方向，但身体的角度却是随时可以进行攻击的状态。
顺着Reborn的视线看向那边，蓝波停下大哭，吸了下鼻涕，好奇地咬着手指，“啊嘞嘞，是什么好玩的东西吗？蓝波大人也要玩！”说着，蓝波跑向那边。
Reborn黑沉沉地眼眸看着他跑过去也没阻拦，因为他看到了那个黑洞已经关闭并且从里面摔下一个人，而且正好砸在了蓝波身上。

“哇呜呜呜……”蓝波再次哭起来，“好痛啊……蓝波大人喘不过气了……”
“啊……”蓝宝揉着头，耳边是小孩子吵闹的哭声，嘈杂的声音让他感觉一阵头晕目眩，随之额头上传来的冰冷物体让他一激灵，连忙向后挪了几步一脸惊恐地看着指着他的手.枪。
也是这时蓝宝才发现自己身下刚刚好像有什么东西，将视线转向一边，看到穿着奶牛装的孩子时脑中闪过几分熟悉，再将视线移向那个拿枪指着他的……婴儿身上，蓝宝的表情惊悚起来。
“啊啊啊救命啊Giotto！”蓝宝没出息的也哭了起来。

“……”看着对方连滚带爬后退的模样，Reborn表情不变，这幅没出息的样子他在蠢纲身上见多了，但听到对方口中正宗的意大利语和那个名字，Reborn本来漫不经心地神色微变，作为彭格列十代的家庭老师，他对彭格列的初代首领的名字当然相当熟悉。
彭格列内部一直流传着一个传说，初代的雷守是消失在黑洞中的。
彭格列初代当年虽然立了那位雷守的墓碑，但却一直不承认他是真的死了。
之后更是对波维诺家族相当照顾。

而彭格列现在十代的雷守蓝波波维诺就是波维诺家族的后代，也就是当年那位蓝宝波维诺的后代。
眼前这个坐在地上一脸惊骇欲绝的家伙模样也和十年后的蓝波非常像。
黑洞、相貌、意大利语以及对方在遇到危险瞬间提到的人名。
难道……？

几乎是转瞬间，Reborn脑中就转了无数个念头，想到某个可能，他的神情不由稍微‘和善’了点，将手.枪收了起来，问道，“你的名字是什么？”
为了防止对方听不懂日语，他还特意用了意大利语。
对方看到他把手.枪收起来表情果然放松很多，犹豫地看了他一眼后，回道，“蓝宝波维诺。”
果然。

Reborn眼中闪过确定，平静地看着他，“彭格列初代雷守蓝宝波维诺。”瞅着对方惊悚地表情，Reborn顿了下接着说道，“这里距离你那个时代已经过去了一百五十年。”语气平淡地好像在说今天天气不错。
如他预想那般，这位雷守愣住，然后呐呐问道，“Giotto他们都死了？”
“没错。”
“……”

那位雷守沉默起来，脸上浮起痛心的表情让Reborn觉得自己刚才应该稍微委婉一点比较好。
Reborn看到他脸上的表情越发悲痛，眼中也逐渐凝聚出水雾，正想说也不是没机会见到初代的时候，他语气哽咽地说了句话。
“Giotto还少了波维诺家很多钱没还……”
“……”Reborn。

***

“事先说明，初代欠的钱跟现在的彭格列可没什么关系。”将蓝宝带回g田纲吉家中的Reborn喝了口茶，淡定地说道。
蓝宝默默点头，刚刚在到这个地方的时候被碧洋琪追着跑了三条街，最后还是Reborn出面以及他去便利店买了口罩戴上才解决。
看了眼慢悠悠喝茶的Reborn，蓝宝表示自己也很想把口罩摘了喝口水，但是看着在厨房帮忙的碧洋琪，蓝宝觉得自己还是憋着比较好。

让蓝宝奇怪的是，这个奶牛小鬼倒是对他异常亲热，比如现在，赖在他怀里不动弹了……
大概是因为是自己后代的关系？
等等……他并没有后代啊！蓝宝流泪，强忍着将怀中小鬼扔出去的想法，大热天的抱着个孩子真的很热！
蓝波在蓝宝的怀中翻了个身，嘴里吐着泡泡说着梦话，“爸爸……”
“……”遄〉睦恫ā

“爸爸？这样也不错。”Reborn挑眉，斜瞥了蓝宝一眼，“那么你现在的身份就是这头蠢牛的父亲。”
“……”他才不要喜当爹啊喂！！蓝宝想要反驳的话在Reborn隐含的威胁眼神中消弭。

“我回来了。”少年有气无力的声音以及推门声让蓝宝将视线转向门口。
“……”同样有气无力和少年对视的蓝宝。
下一刻，少年连鞋子都没换好就踉跄地后退两步一脸的惊慌，“Reborn这又是谁？！你不会又惹了什么麻烦吧？”

“哼。”Reborn冷哼一声，蓝宝只看到一道黑色的残影从空中掠过，然后少年就噗通一声倒在地上捂着脑袋哀嚎着。
“……”不愧是世界最强的杀手，这速度，他的视力差点跟不上。

蓝宝瞅着被Reborn踹了一脚的少年，咳嗽了一声自我介绍道，“我是这个小鬼的父亲蓝宝。”说着拎起在他怀中睡觉的蓝波对少年晃了晃。
同时忍不住感慨道当年的自己跟雨月学日语这点真是太英明了。
“诶？蓝波竟然有父亲？我怎么不知道？！”少年挠着自己乱糟糟的棕发，转而像是想到什么，结结巴巴地问道，“难道是Reborn你对蓝波做了什么过分的事让人家的父亲找上门了吗？”
“蠢纲你想去三途川游泳吗？”Reborn再次踹了他一脚。

――距少年再一次发出一声哀嚎声后已经过去了十分钟。
坐在蓝宝对面的少年脸上带着些局促，好像这里不是他自己家而是在别人家做客一般。
“您好，我是g田纲吉，蓝宝先生从意大利前来是要将蓝波带回去的吗？”g田纲吉已经下意识地认为蓝宝是个好父亲了。

“不是将蓝波带回去的。”蓝宝的语气懒散，绿色的眼眸对着g田纲吉的棕眸，然后将视线转向对方脸旁的脚印上，“蓝波在这我非常放心。”
“那蓝宝先生来日本是为了看望蓝波？”
“不是哦。”在g田纲吉疑惑地视线中，蓝宝沉思了下然后说道，“我来这里是为了看看彭格列十世是个怎样的人。”

“我不是什么彭格列十世啊！”g田纲吉一脸奔溃，“我才不要当什么黑手党BOSS！！”
蓝宝看着他，绿色的眼眸是少有的暗沉，声音低低地，“虽然我的想法很自私，但是，如果可以的话……请你早一点成为彭格列十代首领。”
g田纲吉怔住，这种眼神……未免太过于哀拗。

“拜托了，十世。”
请你早一点继承彭格列指环，请早一点让他看到……已经逝去的他们。
他在这个时代中孤身一人，一想到这点他快要难过的哭出来了。
忍不住想要见到他们，想要知道到底发生了什么。
对于他来说大家还是昨天的音容相貌，可是为什么却已经过去了百余年，为什么大家都已经先一步离他而去了。

“对……对不起！”看到蓝宝的眼神越发悲伤，看着他的视线好像在透过他看着谁时，g田纲吉仓皇地道歉。
“你道歉干嘛？”蓝宝收起眼中的情绪，无精打采地看着他。
“难道不是因为我刚才的话才让蓝宝先生难过的吗？”g田纲吉犹豫地看着蓝宝，小心翼翼地问道，“如果的话，蓝宝先生方便告知为什么这么希望我当上黑手党BOSS吗？”

“啊……这个嘛。”蓝宝看着对方慌张中带着好奇的表情，惆怅地叹了口气，“因为彭格列欠了我很多钱，而你看起来很好欺负，如果你当上彭格列BOSS的话，我要账会容易很多。”
“……”g田纲吉坚定地拒绝，“我绝对不会当什么彭格列的BOSS！”

“说起来蓝波一直住在我家难道蓝宝先生不应该给点伙食费什么的吗……”g田纲吉忍不住吐槽道，“别告诉我蓝宝先生也打算住在我家？”
“不用这么生疏，叫我蓝宝就行。”蓝宝没有回答g田纲吉的问题，反正纠正着他对自己的称呼。
“这不太好吧……”犹豫了一下的g田纲吉在蓝宝认真地眼神中嗫喏道，“蓝、蓝宝。”

“既然都喊我的名字了那么我们就是朋友了，朋友之间还要谈伙食费吗？”
“那彭格列欠你的钱……”g田纲吉下意识说道。
“一码归一码，你是以什么身份跟我谈彭格列的的事情？”蓝宝义正言辞地问道。
“那伙食费……”
“我们是朋友！”
“……”总觉得哪不对劲的g田纲吉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            小心翼翼避开碧洋琪的蓝宝蹑手蹑脚地推开g田纲吉的房间，在看到里面混乱的场景忍不住后退两步觉得自己还是下去戴着口罩算了。
乱七八糟的玩具堆在房间中央，蓝波和一平的大声吵闹和背对着门口坐在桌前写作业的g田纲吉脑后竖着一排黑线。
“啊，蓝宝。”Reborn坐在一旁，无视房中的混乱，看向蓝宝。
“哇哈哈哈爸爸！”在一片玩具中的蓝波看到蓝宝飞扑向蓝宝挂在他身上。

“很热啊小鬼，还有不要这样喊我！”蓝宝嫌弃地拎着蓝波，对礼貌对他鞠躬问好的一平语气完全不同，“一平很有礼貌呢。”
“为什么爸爸你对一平这么温柔？”蓝波挥舞着手臂，眼中泛着泪花，“爸爸是不是不喜欢蓝波？”
对着蓝波委屈地视线，蓝宝嘴角抽搐了下，叹了口气把他搂到怀中，摸了摸他的头发，“没有不喜欢蓝波啦，对一平温柔因为她是女孩子，对待女孩当然和对男孩的方式不一样。”

“我就知道！蓝波大人人见人爱怎么可能有人不喜欢我？”听到蓝宝的话，蓝波马上大笑起来，脸上刚刚的委屈消散着一干二净。
“……”蓝宝将蓝波往门外一扔，“你给我下去别在这打扰十世，顺便帮我看着碧洋琪不要让她上来。”
“爸爸放心！”在地上咕噜噜滚了一圈的蓝波站起身，信誓旦旦地跑下楼。
一平也跟在他身后跑了下去，不时还能听到她的声音，“蓝波慢点！”

“啊终于安静了！”g田纲吉将头砸向桌子，哀叹了一声，“别人的假期都在外面玩，为什么我的假期每天都要和小孩子在一起？”
“因为你的作业没写完。”
蓝宝懒洋洋地坐在g田纲吉的床上，眼看着就要躺倒的时候，g田纲吉大喊了一声，“蓝宝你注意别砸着Reborn。”

坐在床角的Reborn慢悠悠地喝了口茶，斜睨了g田纲吉一眼，“有时间担心我不如想想怎么快点把作业写完。”
“嗨嗨。”g田纲吉苦着脸应道，手中的笔戳着纸，苦思冥想着这道数学题该怎么做。

靠在床边的蓝宝将视线落在Reborn身上，对方回看向他，黑沉沉地双眸看不出一点多余的情绪，蓝宝与他对视了半晌，受不了的移开视线，看向g田纲吉。
穿着家居服的少年身躯单薄而孱弱，棕色的头发被他挠的乱糟糟的，一双同色的眼眸中最常出现的神色是胆怯和退缩。
论到相貌，g田纲吉和Giotto相似度只有三分。
唯一相像的是在他抱着蓝波和面对奈奈妈妈时眼中闪现的温柔。

“蓝宝你和蓝波没有血缘关系吗？”好不容易将今天作业解决完的g田纲吉伸了个懒腰，将椅子的方向转向蓝宝。
经过几天的相处，他大概知道了蓝宝并不是像一开始说的是蓝波的父亲，但十年后蓝波的相貌和蓝波实在太过相似。
要是说没血缘关系的话他才不信。

蓝宝歪头思考了一下，说起来他的确和蓝波没有直接的血缘关系。
不过……谁知道蓝波是不是他哪个堂兄堂弟家的后代？
“大概有？”蓝宝也有些不确定。
“大概？”g田纲吉嘴角抽搐，“这是什么不负责任的回答。”
“那就是有。”蓝宝双手枕在脑后，语气嫌弃，“反正本大人的后代绝对不会像那个小鬼一样吵吵闹闹的。”

“呵。”在一旁的Reborn突然发出一声嗤笑，意味深长地说道，“你的后代？你确定你会有后代？”
“……”瞬间想到某些不好的事情，蓝宝僵硬地看着Reborn，嘴硬的反驳道，“本大人凭什么不能有后代？”
Reborn特有的鄙夷眼神斜看着他，碍于g田纲吉在也没继续说下去。

反倒是听着两人对话的g田纲吉一脸疑问，“蓝宝为什么不能后代？难道……？”
想到某个可能性的g田纲吉脸色尴尬，挠着头发干笑起来，“啊哈哈哈蓝宝你也别太伤心啦，这种事情勉强不来的。”
“我才不想听你这个小鬼安慰我！”看到g田纲吉的笑容，蓝宝哪能不知道他在想什么，怒气冲冲地将床上的枕头扔向他。
被人质疑有问题绝对是男人的耻辱。

砰地一声，傻笑地g田纲吉被枕头砸个正着，连人带椅子摔在了地上。
“……”蓝宝和Reborn。
“身为彭格列十代竟然会被一个枕头砸到摔在地上。”Reborn脸色平静，“蠢纲你果然还是缺乏训练。”
“明天开始，不，还是就从今天吧，每天晚饭过后去绕着并盛跑十圈增强体力。”

“不要啊Reborn！！”g田纲吉的哀嚎声穿破天际，窗外树上的小鸟被惊吓的纷纷从树中飞出另寻着其他安逸场所。
蓝宝幸灾乐祸地笑了起来，蹲下身摸摸了g田纲吉的头发，“加油，十世。”
“你也一起。”Reborn的声音让蓝宝也跟着哀嚎起来。

“为什么啊啊啊？本大人才不要……呜哇痛死了！！”列恩化成的锤子毫不留情地敲在蓝宝头上，让他一屁股坐在地上。
“Reborn你这个恶魔！”泪流满面的蓝宝小声地咒骂着，在他身旁的g田纲吉赞同的点头，两个同样泪流满面的人对视着，然后眼泪越发汹涌。

吃完晚饭的蓝宝和g田纲吉被Reborn撵出了家门进行着并盛十圈慢跑。
夕阳的余晖落在河水上泛着一层金光，波光粼粼的河面看起来宁静而安详。
不时有小孩子的嬉笑声和大人的说话声从河边传来。

跑了一圈就有些受不了的蓝宝看着同样脚步虚浮的g田纲吉，提议道，“不如我们去别的地方待上两小时然后回去怎么样？比如去河边的草坪上坐着？”
“不怎么样！！”g田纲吉停下脚步喘着粗气，一脸痛苦，“我原来也这样想过，然后被Reborn发现之后训练加倍啊！Reborn那个家伙指不定就在哪个角落看着我们。”
“十世，你加油跑，本大人累了。”默默打消念头的蓝宝跟在g田纲吉身后拽着他的T恤，有气无力地说道，“在跑得时候顺便拉我一把。”

“啊啊啊蓝宝！快松手！”g田纲吉奔溃脸，忍不住大喊道，“我也很累啊！”
“你要体谅年龄大的我啊……”蓝宝同样大喊道，“我年老体弱照顾我一点啊十世！”
“你哪里年老体弱啊？！”抓狂的g田纲吉一步三挪地慢慢往前跑着。
“我心老。”被人带着跑的蓝宝瞬间轻松不少，虽然g田纲吉的速度称不上跑……

g田纲吉忍不住吐槽道，“每天被Reborn摧残的我才心老。”
“哟，阿纲！”两人身后突然传来一道声音，有气无力地两人的同时转过头看了过去。
“诶……”来人明显楞了下，紧接着脸上露出爽朗地笑，“好巧啊，阿纲这位是？”
“这是蓝波的亲戚。”g田纲吉干笑着，好奇地问道，“山本同学你每天都来跑步？”

“也不是每天啦，偶尔而已……”山本武挠了挠头，有些疑惑地看向蓝宝，“那个小鬼的亲戚……也就是说是意大利人吗？”
“啊，我是蓝宝波维诺。”蓝宝有气无力地对他点了点头。
“啊哈哈哈，蓝宝……什么来着？”山本武眨了眨眼，“完全记不住呢，嘛嘛，那我就喊你蓝宝好了。”
正哈哈笑着的山本武肩膀被人拍了一下，然后身子一晃，紧接着一道大嗓门响起，“真是极限地巧啊！”

“了平大哥……”看着山本脸上差点挂不住的笑容，g田纲吉心有余悸的看了眼自己的肩膀，“真是巧啊……”
“怎么了山本？你的表情有些奇怪啊！！”G川了平再次拍了拍山本的肩膀，同时看向g田纲吉，“哦哦真是太巧了！g田你也来跑步吗？这位是？”
将刚刚对山本的话重复了一遍，蓝宝的心情突然有些复杂。
真的是非常像呢。
不管是g田纲吉，还是山本武以及G川了平，他们都非常像以前的他们。

“喊我了平就可以了！”互相介绍之后的G川了平突然看到山本有些勉强的笑容，这才反应过来，不好意思的拿开手，“啊啊极限的对不起！”
“没事啦。”山本不在乎地笑了起来，“今天又碰到了呢。”
“那今天也一起跑20圈？”和山本边聊边跑的G川在不知不觉中加快了速度。

“好啊。”刚点头答应山本突然感觉自己好像把什么忘了，扭头一看，刚刚跟在他两身后的g田纲吉和蓝宝已经呈大字型躺在河滩上一动不动了。
“……”山本武和G川了平。

“我们歇一会！你们先去吧！”g田纲吉坐起身对两人挥了挥手。
“啊那一会见。”
“你们也要极限地加油！”
两人点头，然后向前方跑去。

重新倒在河滩上的g田纲吉浑身乏力，这一圈就已经要了他半条命了，他刚刚竟然听到了他们说要跑二十圈……觉得两人实在很可怕的g田纲吉将视线转向一旁。
绿发青年和他一样躺着，手遮在眼上，从侧面看来，轮廓和五官和亚洲人的确略有不同但相差却不是太大。
总而言之是个很好看的人。
g田纲吉忍不住仔细观察起来，随即想到狱寺君好像也是意大利人……但是为什么他的名字是日本名的啊……

蓝宝放下手，翠绿色的眼眸看向天空，此时太阳已经逐渐下山，远处的火烧云如火焰般在冉冉燃烧，耀眼的红云让蓝宝不由眯了眯眼睛。
只是看到他们……就忍不住想到Giotto他们呢。
啊一定是他们长得和他认识的那群家伙太像了。
说起来……十世的守护者真的不是他们的后代吗？

抱着三分疑惑的蓝宝察觉到身侧的打量视线，猛地转头，却发现对方像是受到惊吓一般睁大了眼睛往旁边挪了挪。
“……”蓝宝。

“哈哈哈哈哈……”偷看被抓包的g田纲吉干笑起来，不知道怎么就把刚刚想的说出口了，“蓝宝你长得真好看诶……”
说出口才发现自己说了什么的g田纲吉一脸懊恼，尴尬地看着蓝宝。
哪知道对方一副理所当然地表情，看着他的眼神中还隐隐得透着鄙视，“本大人当然知道自己长得不错，不过说起来，十世，你的长相就有些不尽人意了。”
“……蓝宝你的日语有问题啊！不尽人意不是这么形容的啊！”g田纲吉抽了抽嘴角，不得不说自己有些被打击到了。

“反正跟Giotto不怎么像，也许是因为五官还没完全长开的原因？”蓝宝的视线从g田纲吉脸上一扫而过，“看着就让人想欺负……”
“Giotto？”已经不是第一次听到这个名字的g田纲吉有些疑惑，“Reborn说那是我的曾曾曾祖父，蓝宝你知道他的模样？”

“……”就算早知道Giotto是他的曾曾曾祖父，但是听起来还是觉得有点微妙地蓝宝沉默了一下，然后漫不经心地说道，“啊，看过他的画像。”
“蓝宝先生。”g田纲吉的声音突然有些低。
“把先生去掉，你这样喊会让我觉得你准备跟我讨伙食费。”

“……蓝宝，波维诺家族也是黑手党对吧。”g田纲吉伸出手对着天空，“蓝宝你看起来一点都不像黑手党呢。”
“难道Reborn看起来像杀手？”蓝宝懒洋洋地瞥了他一眼。
“哈哈哈也是呢。”g田纲吉收回手挠了挠自己的棕发，“其实我想问的是，你知道那位Giotto是个怎样的人吗？他又是为什么创立了……彭格列？”

“Giotto是一个很温柔而包容的人。”提到自家BOSS，蓝宝眼中带着明显的愉悦，“是一个不管他的守护者闯出什么麻烦事都会替他们收拾烂摊子的人，是一个宁愿自己受伤都不愿看到别人受伤的人，是一个为了同伴无论什么有困难都不会退缩的人，也是一个细心体贴特别会安慰别人的人。”
“……反正是一个特别好的BOSS。”

看着有些怔住的g田纲吉，蓝宝摸了摸下巴，继续说道，“至于为什么创立彭格列，Reborn没和你说过吗？”
“没有。”g田纲吉摇了摇头，有些吃惊，“Giotto……真的有你说得这么好吗？”
蓝宝眼中带上笑意，对g田纲吉的话没有回答，反而问道，“十世，你是为了什么而举起武器的呢？”

“……同伴。”稍微顿了下立刻回答的g田纲吉。
“Giotto也是哦。”蓝宝的笑懒散起来，“至于你问的Giotto是为了什么创立的彭格列，当然是因为想要守护什么的心情。”
“守护当时被黑手党欺压小镇中的平民。”

“是、是这样吗？”g田纲吉眼中突然浮起亮光，不由握紧了拳头，“原来是这样。”
“Reborn完全没和我说过呢。”g田纲吉有些懊恼，“我一直以为Giotto是一个无恶不赦的人……”

蓝宝远目，虽然Giotto创立彭格列的初衷很美好，但在时光的磨砺中，彭格列的确变成了类似于十恶不赦的存在。
不管怎么否认，彭格列都是黑手党。
而黑手党中，没有仁慈和善良。

“但是我还是不想当黑手党BOSS……”g田纲吉突然抱头哀嚎了一声，“我只想做个普通人啊啊啊！”
“那我们逃吧？”蓝宝一脸兴奋，“找个Reborn找不到地方我们逃走吧！”
g田纲吉还没说话，蓝宝就听到一个让他头皮发麻的稚嫩声音。

“蓝宝波维诺，你这是在诱拐彭格列十代首领吗？”
随着子弹上膛的声音，蓝宝呜哇一声，从河滩上跳起来就跑。
“蠢纲你刚刚难道想答应？”眼看着蓝宝跑远的Reborn面无表情地将手.枪对着g田纲吉，后者一身冷汗，踉跄地跑向和蓝宝完全不同的方向。
“救命啊！！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            看到Reborn没有追来的蓝宝长吁一口气，抓了抓自己的头发慢悠悠地走在河堤边。
将脚边的小石子踢进河水中，蓝宝的视线突然落在自己的右手上，上面空空如也，再也没有他熟悉的指环。
蓝宝蹲下身子凝视着水中的自己，因为刚刚提到Giotto，心情稍微有些低落的他看起来更加无精打采了。

他来的这几天得知g田纲吉和六道骸刚刚结束战斗，六道骸也被关进了复仇者监狱。
蓝宝扔了颗石子，平静的水面顿时泛起阵阵涟漪模糊了他的容颜，哪怕只是相貌相像，他也想看一眼那个和斯佩多相似同样性格恶劣的六道骸。

因为来的时间太不凑巧，正好是学校放假的时候，就算他想去并盛学校看看g田纲吉的云守云雀恭弥也找不到人。
不过，看不到也好，怕是看到云雀恭弥，他会当场没出息的哭出来吧。
虽然g田纲吉和Giotto的外貌也有些相像，但是蓝宝并没有在他身上感觉到与Giotto太大的相似点。
至少在生活方面Giotto是绝对没有g田纲吉这么废柴的。

每次看到g田纲吉不及格的试卷以及走路都能摔倒的倒霉样子，他都怀疑g田纲吉是否真的是Giotto的后代……
相比较之下，和他有着稀薄血缘的蓝波倒是和他很相似。
蓝宝站起身伸了个懒腰，却突然感觉后面传来一股异常的香味。

瞬间想到某人的蓝宝伸懒腰的动作僵住，尤其是在一阵紫气飘荡到他面前的时候更是浑身僵硬。
看了眼水面倒映的在他身后站着的某人，蓝宝深吸口气，然后头也不回地就往前跑。
“救命啊啊啊！！Reborn！！”
“罗密欧！！”在蓝宝身后是碧洋琪咬牙切齿地怒吼声。

听到这恨不得宰了他的声音，蓝宝逃跑的速度越发快了，同时忍不住在心里哀叹这世界真小，出来溜一圈都能碰到碧洋琪。
怪不得Reborn没有来追他，原来是早就知道碧洋琪在这边，泪流满面的蓝宝顺着和g田纲吉来时的路跑回，不管怎么说，还是先回去找奈奈麻麻求救！
碧洋琪是不会在奈奈麻麻面前把他杀了的吧？想到她的前男友就是被她的有毒料理毒死的蓝宝嗷呜一声，跑得更快了。
他绝对不要成为第二个罗密欧！

记性还算不错的蓝宝很快跑进街道，不过不巧的是前面正好有运货的大车挡在了前面，刹住脚步的蓝宝浑身冷汗的看着身后离他越来越近的碧洋琪，咬了咬牙后退几步蓄力跑向墙边一脚蹬在墙面上一个后空翻落在墙沿上。
踉跄地跑了几步，在看到碧洋琪也跟着他翻上墙头的蓝宝顾不上其他，满脑只有逃命两个字的顺着笔直的墙沿跑向前方。

跑了一会，本来跑在墙沿上还有些不稳的蓝宝在被逃跑的过程中已经能玩出飞跃，跳个跟头等等花样了。
不知不觉，蓝宝紧张的念头也逐渐变淡，更是在碧洋琪和他距离拉远的时候故意停下等一会。
在又一次对碧洋琪做了个鬼脸后，蓝宝加快速度将碧洋琪的怒吼声抛到身后，愉悦地哼着小曲蹦Q在墙沿上。

不过并没有放松警惕的蓝宝时不时转头看看碧洋琪有没有追上来，在转过头的时候前方突然出现一只鹅黄色的小鸟，被放大的鸟脸吓了一跳的蓝宝脚下的步伐一错，整个人砰地一声摔在前方。
想象中的疼痛并没有传来，脸部柔软的触感让蓝宝蹭了蹭然后抬起头。入目的白色衬衫让蓝宝抽了抽嘴角，怪不得他没摔下去，原来是砸在了别人的身上缓冲了力道。

正准备坐起身的蓝宝双手刚刚碰到对方就感到一阵天昏地暗，紧接着屁股一阵剧痛整个人被扔下了墙。
“痛……”抱怨声刚出口的蓝宝坐在地上看到墙上那人的脸时，突然怔住再也说不出一句话。

坐在墙上的黑发少年单手撑着墙，脸上带着被吵醒的不悦，暗蓝到几乎与黑色融为一体的凤眸冷冷地看着他，也许是怒极反笑，少年的嘴角缓缓扬起一丝笑，语气却异常的冷然，“知道打扰我睡觉的后果是什么吗，草食动物。”
少年从墙上跳下，鹅黄色的小鸟唱着歌落在他的肩上，风扬起他身上的外套，少年嘴角扬起即将解决敌人的自傲笑容，露出胳膊上的浮萍拐，下一瞬间已经摆好了姿势整个人冲向他。

如果没有亲眼看到云雀恭弥，蓝宝是绝对不会相信他会和阿诺德如此相似的。
蓝宝的目光落在云雀脸上，眼中逐渐带上笑意，这家伙真的不是阿诺德的……后代吗？

单手握住招呼到他脖子旁的浮萍拐，蓝宝在云雀恭弥愣住的瞬间抬腿用膝盖狠狠地撞击到他的腹部，同时在云雀恭弥弯腰的时候另一只手抓住云雀的另一只手腕整个人使力将他压在地上。
在短短数秒间完成这套动作的蓝宝膝盖抵在云雀恭弥的腹部，看着云雀恭弥在怔楞之后脸上逐渐浮起的怒气，蓝宝深深地凝视着他，“……好久不见。”

虽然只是短短一周时间，但他却感觉好像过了无数小时无数分钟无数秒。
“……阿诺德……哥哥。”

压在他身上的人说着他听不懂的语言，云雀恭弥眯了眯眼根本不在意那人在说些什么，他现在脑中只有一个念头，将这人彻底咬杀。
感觉到禁锢着自己双手的力度缩小了些，云雀恭弥反手挣脱，眼中带着汹涌的怒火举起浮萍拐就要咬杀那人，然而这时候却看到对方突然哭了起来。
泪水顺着对方的脸颊滴落到他的脸上，不知道是不是被对方眼中的悲伤所影响，云雀恭弥的动作稍微慢了那么一下，紧接着浮萍拐毫不留情地抽在对方的下巴上将那人抽飞。

“好痛啊！”对方从地上爬起身，不复刚刚和他对打时展露的凌厉气场，反而捂着下巴一脸委屈地往后挪了几步，脸上的泪水越发汹涌。
云雀恭弥站起身，隐隐作痛的腹部清晰的告诉他刚刚发生的绝对不是幻觉，但是眼前这个一脸弱气的草食动物跟刚刚的差别真是太大了。

尤其是对方不知道从他身后看到了什么，更是一脸惊恐的转身就跑。
“……”云雀恭弥。

看着从身旁擦肩而过的女人，发现刚刚那人又是和g田纲吉有关系的人。
云雀恭弥皱了皱眉，因为刚刚落败的不甘，也提着浮萍拐追了上去。
然而在街道拐角处却只看到那个女人一人的身影，刚刚那个人早已不见踪影。

“别出声！”躲在垃圾桶后的蓝宝一脸冷汗地捂着g田纲吉的嘴，对方同样一脸惊恐，连连点头表示自己不会出声，蓝宝这才松开手。
小心翼翼地从垃圾桶缝隙中瞄了眼情况的g田纲吉一脸抓狂，忍不住小声问道，“蓝宝你怎么惹上云雀前辈了？”

“孽缘啊……”蓝宝一脸悲痛，听着碧洋琪远去的脚步声心下暗暗松了口气，既然碧洋琪走了那云雀恭弥应该也不会在这逗留。
然后越来越近的脚步声告诉蓝宝他实在是太天真了。
g田纲吉抖着身子，一脸奔溃，“我们快逃吧！！”
“……”瞬间就不紧张了的蓝宝一脸黑线，“你这么担心做什么？”

“那可是云雀前辈啊！看到我们群聚在一起绝对会咬杀我们的！”想到那双拐子落在身上的威力，g田纲吉忍不住抖了抖身子。
“嘘，别出事。”因为垃圾桶不大不能遮住全身的蓝宝缩着身子将g田纲吉往后拉了拉，在他耳边小声嘱咐道，“云雀恭弥要找的是我，应该不会对你做什么，一会云雀恭弥看到我们的话我先跑，你跟他说Reborn找他有事先把他忽悠走。”

耳后传来的热气让g田纲吉不自在的瑟缩了下身子，在听到蓝宝的话时僵着脸小声的嗫喏道，“我不敢……”
他根本不敢对云雀前辈说谎啊！更别说是以Reborn的名义……被Reborn知道绝对会被揍得半死啊啊啊！

蓝宝鄙视地盯着g田纲吉的后脑勺，这一刻万分理解Reborn为什么会经常踹他了。
实在是太不争气了！

“那么就只能把你推出去我先跑了。”
“啊等等！蓝宝你不能这样做！我会被云雀前辈打死的！”
“你可是彭格列十世，怎么能连自己云守都管教不了？”
“我根本不是什么十世……何况那可是云雀前辈啊！！”

两人争论间，云雀恭弥的脚步声越发逼近。
在蓝宝准备逃跑g田纲吉身体发抖以为死定了的时候，突然响起的声音以及云雀恭弥停下的脚步声让两人同时松了口气。
“Ciaoす~”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            被Reborn间接救了一命的蓝宝和g田纲吉悄悄地转身跑出巷道，两人隐隐听到云雀说好像垃圾桶后有声音然后是Reborn连草稿都不用打的谎话，说垃圾桶后面有猫。
在终于回到家后，两人同时瘫坐在地上一脸惊魂未定。
心情稍微平复些许的蓝宝看着g田纲吉死里逃生的表情，不由嘴角抽搐，“你怎么这么害怕云雀恭弥？”
g田纲吉揉着头发，清澈的棕色眼睛睁得大大的，像是回忆起了什么一脸痛苦，“云雀前辈超级恐怖……如果被他打一顿肯定要去医务室……啊不，是去医院了！说起来蓝宝你怎么会惹到云雀前辈？”

“碧洋琪在追我的时候，我不小心摔在他身上了。”蓝宝盘腿坐着，表情忧伤，“然后他就要咬杀我。”
“怎么会摔在云雀前辈身上？”g田纲吉一脸惊讶，“你跑得时候没看着前面吗？”
“我是在房沿上跑的。”蓝宝有些尴尬，“没一脚踩到他和将他踢下去就已经不错了吧。”
“……”一脸黑线的g田纲吉，要真是踩到云雀前辈身上，云雀前辈一定会将蓝宝杀了的，绝对会……

歇了一会的蓝宝站起身打了个哈欠，“那我就先去睡觉了，明天见。对了，顺便说下，明天我绝对不会再去跑步了。”
“我也不去了……痛――”g田纲吉的话还没说完整个人身子前倾，一头叩在地上发出一道响亮的声音。
“……”蓝宝默默往旁边走了几步避开g田纲吉正好对着他的方向。

“蠢纲你刚刚说什么？”踹了g田纲吉一脚的Reborn不紧不慢地问道。
“我什么都没说！我明天一定好好跑步！”g田纲吉流着海带泪，连反抗的勇气都没有，认命地说道。
蓝宝降低自己的存在感，轻手轻脚地打开门准备走出去。

“蓝宝你明天不一起吗？”Reborn的视线从g田纲吉身上转到已经半个身子在门外的蓝宝身上。
“诶？我就不用了吧……”蓝宝哭丧着脸，“跑步这种运动我真的不擅长，而且我可不想明天又被碧洋琪追杀然后又碰到云雀恭弥。”
“是啊Reborn，蓝宝才惹到云雀前辈，还是让他在家比较好吧？”g田纲吉揉着泛红的额头，替蓝宝说着好话。
在他看来，惹到云雀恭弥的蓝宝再出门碰到云雀前辈的话他就要去医院看望蓝宝了。

“既然阿纲都这样说了，那就随便你吧。”Reborn幽深地眸子从蓝宝身上划过，在g田纲吉一副‘卧槽我什么时候有这么大的面子’中的惊悚眼神中淡淡地说道。
蓝宝挠了挠下巴，Reborn并没有像他想的那样会用暴力让他屈服他还有些不习惯，难道他体内还隐藏着M属性？

反正不管怎么说，不用去跑步就行，蓝宝再次打了个哈欠，正准备随手关上门，却在这个时候听到了Reborn对他的询问。
“对于彭格列十世云守云雀恭弥，你觉得怎么样？”

蓝宝准备关门的动作一顿，有些惊讶Reborn竟然会问他这个问题，在g田纲吉同样吃惊的视线中，蓝宝歪头想了一下，不甚正经的回道，“云雀吗？很暴力，蛮可爱的。”
“……”Reborn和g田纲吉。
“啊我说的可爱是指他那只鸟，肥嘟嘟的，烤着吃味道一定不错。”在两人有些微妙的眼神中，蓝宝连忙解释道。

“……”g田纲吉还以为蓝宝脑子坏了才会认为云雀前辈可爱……不过如果被云雀前辈知道蓝宝想吃云豆，蓝宝一定会见不到明天的太阳。
Reborn走到蓝宝身前和他一起走出g田纲吉的房间，留下一脸‘他走了真是太好了’表情的g田纲吉一人在房间。

蓝宝将门关上走下楼梯，而Reborn跳到他肩膀上站着，开口说道，“不迎合任何人的喜好独来独往，也从不跟家族的人统一步伐。是不受任何束缚，贯彻己道，被歌颂为贯彻己道的浮云。他这点和初代云守阿诺德很像。”
“的确很像，让我都有些怀疑阿诺德是不是在日本留下后代了。”蓝宝咬牙切齿地说道，“连外貌都像到离谱。”
Reborn斜睨了他一眼，“据流传下来的资料显示，阿诺德一直都在意大利并没有去日本。”

“……我只是随口一说。”蓝宝轻咳一声，有些不自在。
“你的表情可不像随口一说。”Reborn嗤笑一声，淡淡岔开话题，“你不是回房间睡觉的吗？怎么到一楼来了？”
“唔……十世的额头看起来很疼呢，家用医用箱在哪？”蓝宝一边小心地提防着会随时出现的碧洋琪一边找着医疗箱。
“在前面第三个柜子里，没看出来你这种迟钝的人也会关心人。”Reborn眼中带着淡淡笑意，“说不定阿纲会感动哭哦。”

在医用箱中找到消肿的药膏，蓝宝懒洋洋地走回楼上，“只要一看到这个小鬼的脸就会想到Giotto，而Giotto就像哥哥一样关心我，稍微照顾一下他的后代也很正常吧？”
“哦？”Reborn打趣道，“那你会想要照顾云雀恭弥吗？”
“一点也不。”蓝宝斩钉截铁地摇头，“躲他都来不及。”
“也就是说只想照顾阿纲一个人吗？”

“我觉得你的话好像有什么深意是我的错觉吗？”蓝宝歪头打量着Reborn，对方的黑眸如同漩涡一般深不见底，就连眼中带着的笑意都不知是真是假。
“啊，你的错觉。”Reborn漫不经心地回道。

蓝宝敲了敲门发现里面一片安静，g田纲吉并没有回应他，盯着门看了半天的蓝宝将药膏塞给Reborn，“你帮他抹药膏吧。”
“哼，自己的事情自己做。”Reborn冷哼一声，一脚踹开门。
蓝宝跟在他身后，看到已经躺在床上睡着的g田纲吉时不由抽了抽嘴角，他下楼一共没有五分钟g田纲吉竟然能睡着。
同样有些无语的Reborn露出一个斯巴达笑容，“看来蠢纲真的是太缺乏锻炼了。”

瞬间了解Reborn的话外之音是要加大训练的蓝宝默默给g田纲吉点蜡，祈祷了一声一路走好。
蓝宝走到床边，看着g田纲吉。
少年即使在睡梦中也没有完全放松，微微皱起的眉显示即使在睡眠中也一定有什么事在烦扰着他。

“做什么不好的梦了吗？是告白失败了还是被云雀揍了一顿呢？”蓝宝眼中带着笑意，然后拂开g田纲吉的头发露出有些红的额头，将药膏抹在上面轻轻揉着直至药膏中的药分被皮肤完全吸收。
“不管是哪件对蠢纲来说都是经常经历的事情。”Reborn的语气中也带着笑意。
“Reborn你说话还真是不留情面。”蓝宝懒洋洋地看了他一眼，这话要是被g田纲吉听到估计会大受打击，将药膏往g田纲吉的桌子上一扔，蓝宝转身走向门口，“那药膏就先放在十世的房间了，明天再用一次差不多就能彻底好了。”

“你倒是对这方面驾轻就熟。”
“……”蓝宝加快步伐，想起某两个经常把彭格列总部半毁并且一身是伤的家伙，对于各种伤势的处理他能不驾轻就熟吗？

“喂蠢纲既然醒了就别装睡！”Reborn的声音带着几分阴森，“还是说你想被我踹到床下？”
在床上装睡的g田纲吉眼角抽了下然后睁开眼睛，“我刚刚是真的睡着了！”
他在半睡半醒间感觉额前传来冰凉的凉爽感，磕在地上的疼痛感也随之逐渐消退，接着在听到蓝宝说话的时候就彻底清醒了。
g田纲吉半坐起身，手摸上自己的额头，视线落在桌上的药膏上，心里划过一股奇怪的感觉。

“蠢纲你这幅表情是又被京子拒绝了？”Reborn的话带着淡淡嘲讽。
“……什么是又啊！！”g田纲吉捂着脑袋，哀嚎道，“我怎么可能又告白啊啊啊！！”
“哦？不敢告白吗？那要我帮你一把吗？”手.枪指着g田纲吉的脑袋，Reborn的表情看起来一点都没在看玩笑，好像只要g田纲吉点头答应就会立刻对着他的脑袋来一枪。
“不不不啊――”g田纲吉一脸惊恐地缩到床最里边，声音悲愤，“我没有向京子告白的想法，Reborn你不要曲解我的话啊！”

“死一下试试不就知道了，说不定你自己内心深处的想法连你自己都不知道呢。”Reborn的眼神暗沉，缓缓扣动手中的枪。
“不要啊！！”g田纲吉披着床单遮着脑袋，以自己最快的速度从床上跑向门口，“救命啊！Reborn要杀人了！！”

――――――――――――――小剧场――――――――――――
g田纲吉：“总感觉Reborn你在防备着蓝宝呢。”
Reborn：“那家伙有前科，而且还不止一例，我要随时提防着你被他拐走。”
g田纲吉：“…………”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            蓝宝和狱寺隼人的相见是猝不及防的，在又被碧洋琪追杀的时候恰巧遇到在路上的狱寺隼人，然后蓝宝惊悚地看着狱寺隼人捂着肚子倒在地上。
碧洋琪也没继续追蓝宝，蹲在地上一脸关切，“这孩子，怎么每次见到我都会这么开心呢？”
狱寺隼人听着她的话，口吐白沫倒在地上一动不动。

蓝宝嘴角抽搐地看着这一幕，觉得这两姐弟绝对有问题。
说起来，十世岚守这个弱点只要稍加利用，恐怕是所有守护者中最好解决的了。
在这时，蓝波不知道怎么被火箭筒击中成了十年后的模样从几人身旁经过，懒散无力地模样和现在的蓝宝有一拼。
相比较蓝宝，蓝波的相貌明显和碧洋琪的前男友罗密欧更为相似，看到蓝波，碧洋琪的脸色猛变，将狱寺隼人丢下不管，追上蓝波。

不明所以地蓝波感觉到身后有一阵疾风逼向他，转头发现是碧洋琪时吃惊地睁大眼睛，刚刚他从几人身边经过他都没注意到这几人是谁。
蓝波的视线扫到站在后方表情木然的绿发青年有些吃惊，那是蓝宝？原来这个时候的他就已经在大家身边了吗？
蓝波的瞳孔骤缩了一瞬，想说些什么却看到身后毒气四溢的碧洋琪已经跑到了他不足一米的地方，嗷呜一声，想着下次再说这次还是先逃命的蓝波没出息地逃走了。

“……”蓝宝。
见到祖宗难道不应该打声招呼吗！说起来这还是他第一次见到蓝波十年后的样子，不过看起来他好像有什么话要对他说吧？
蓝宝的视线在两人远去的背影上顿了下，然后走到狱寺隼人身前戳了戳对方的银发，对方缓缓动了动身子，艰难地问了一句，“老姐……走了吗？”

“走了。”虽然是第一次见面，但蓝宝觉得狱寺隼人有种和自己同病相怜的感觉，但是狱寺隼人明显不是这么想的。
“喂你这家伙就是蓝宝波维诺吗？”狱寺隼人摇摇晃晃地站起身，看着蓝宝的视线带着疑惑，“虽然早就听十代目和那个棒球笨蛋提过你，但是总觉得你的名字很耳熟，好像在什么地方听过。”
“你的错觉吧？”蓝宝远目，他拒绝讨论这个话题啊喂！

“是吗？”狱寺隼人皱了皱眉，再次疑惑地看了他一眼，也没多说什么，转而问道，“十代目在家吗？”
“不在家，好像被Reborn带到别的地方训练了。”蓝宝继续远目，他就是因为逃了Reborn的训练才会碰到碧洋琪的。
突然听到对面巷道中传来一道熟悉中带着些奇妙的歌声，蓝宝眯了眯眼，然后猛地转身就跑，这声音绝壁是云雀恭弥那只肥鸟啊啊啊！！

蓝宝边跑边转头看了一眼身后，果然一只鹅黄色的小鸟从巷道口飞了出来，就在蓝宝以为跟在那只鸟后某人一定会出现的时候，砰地一声撞上了一个人，蓝宝身子僵了下，然后惊恐地抬起头。
“哇哦，又碰到了呢，草食动……”云雀恭弥的话还没说完，就看到蓝宝迅速地转身跑向和他相反的方向。
在跑到前方拐弯的时候蓝宝再次撞到一个人，对方没像云雀恭弥一动没动反而被蓝宝撞得摔在了地上。

蓝宝和被他撞在地上的人大眼瞪小眼，良久不好意思地一笑对他伸出手，“是十世啊，抱歉，没事吧？”
“没事啦，不过……好痛。”g田纲吉搭上蓝宝的手站了起来，拍了拍身上的灰，同时一脸好奇，“蓝宝你怎么在这？”
蓝宝指了指身后，哭丧着脸，“我又碰到你的云守云雀恭弥了。”
“你说谁是他的云守？”云雀恭弥语气不悦，“看来有必要彻底地咬杀你。”

虽然说云雀恭弥的不悦是因为蓝宝的话，但他在说这话时，眼神落在g田纲吉身上时更是带着冷意，让后者抖了抖身子。
“有我在，你别想伤到十代目一根头发！”狱寺隼人跑到g田纲吉身前，炸弹已经夹在手指中对着云雀恭弥蓄势待发。
“哦？”云雀恭弥扬起一丝饶有兴致地弧度，“那么就先咬杀你。”

“啊！！”g田纲吉揉着头发，崩溃地看着两人，“狱寺同学，云雀前辈……你们不要打架啊！”
“是啊，狱寺你为什么要自找死路？”蓝宝认真地拍了拍狱寺隼人的肩膀。
“……”狱寺隼人在沉默了一秒后果断炸了，“不要以为你和十代目是朋友我就不会对你动手！”

“我和十世可不算朋友。”蓝宝摇了摇头，在g田纲吉愣住的表情中对狱寺隼人解释道，“勉强算是房客以及……长辈？”
“不要仗着比我们大几岁就说是长辈这种话啊混蛋！”狱寺隼人随口抱怨了一句，对着一脸不耐烦已经举着浮萍拐冲上来的云雀恭弥时面色严肃，手中的炸弹朝着不同的方向和轨道抛向云雀恭弥。

炸弹的烟雾逐渐消散，云雀恭弥巧妙地躲开炸弹身上没有受到一丝伤痕。
不甘心地切了一声，狱寺隼人再次掏出一大把炸弹，一脸的勇者表情，“十代目趁着这个机会您快点走吧！”
久久没听到回应的狱寺隼人扭头一看，发现刚刚还站在他身后的g田纲吉和蓝宝都已经不见了。

“……”狱寺隼人。
“……”云雀恭弥。
逃跑技术哪家强，彭格列初代找蓝宝。

将g田纲吉连拽带拖的跑向别的地方，确定云雀恭弥一时半会不会追过来的蓝宝松了口气，对着脸色有些奇怪的g田纲吉不解地问道，“你怎么了？”
“啊哈哈哈没什么啊，被Reborn训练了一天快要累死了。”g田纲吉挠着头傻笑道。
“我也饿了！我们回去吃饭吧！”想到奈奈麻麻做的美食，蓝宝的肚子已经在咕咕作响了。

“……我是说累没说饿。”习惯性的吐槽一句，g田纲吉在看到蓝宝的手握着他手腕再次跑起来的时候眼中忍不住带上失落。
蓝宝刚刚说的话清晰地在他脑中回响，算不上朋友吗？
也是，像他这样的废柴怎么会有什么朋友呢，做事丢三落四，成绩一塌糊涂，性格还这么软弱，就算在以前有过朋友，对方也因为受不了他的笨手笨脚而关系逐渐冷淡。

自暴自弃想着的g田纲吉完全忘了山本、狱寺等人，脑中已经被蓝宝的那句话刷屏，神色越发挫败。
g田纲吉感觉蓝宝拉着他的手松开，心中扬起‘果然会这样’的想法时额前传来温热的触感，于此同时还有蓝宝严肃的声音。
“十世，你真的没问题吗？难道被Reborn打傻了？”

“……我没傻。”g田纲吉干巴巴地回答道，有些不自在地躲开蓝宝放在他额上的手，“我只是在想，我真的很笨，连个朋友都没有。”
“狱寺不是吗？”蓝宝疑惑地看着g田纲吉，在他看来，g田纲吉的身边一直围绕着很多人啊。
“山本不是吗？G川不是吗？云雀不是吗？”蓝宝摸了摸下巴，一一例举着，“大家不都是你的朋友吗？”

听着这些人名从蓝宝口中说出，仿佛被雷劈中的g田纲吉蹲下身，哀嚎了声，“对啊，我怎么把他们都忘了！不过云雀前辈真不是我的朋友！”
“不过你要是认为都不是朋友也没什么。”蓝宝的手划过自己眼角下的刺青，在g田纲吉茫然地视线中，语气懒散地说道，“把他们当成同伴吧，在我看来，同伴这个词所代表的牵绊更为深刻呢。”

“是这样吗？”g田纲吉怔住，良久露出一个笑，“不管是朋友还是同伴，他们都是我重视的人，当然了，蓝宝你也是我的同伴。”
不习惯说这种话的g田纲吉在说完这句话后脸爆红，又连连摆手，弱弱地说道，“不过蓝宝你完全不用把我当成朋友或者同伴对待。”
“那把你当成笨蛋对待？”

“……”g田纲吉沉默，看着对方懒洋洋地笑却完全生不起气，视线落在对方裤口袋露出的一小截银链上不免好奇地往口袋里扫了眼，那是一个精致的怀表。
果然，说出同伴比朋友间更为牵绊这种话的蓝宝也一定有想要守护的人吧。
那么，蓝宝他想要守护的人都是谁呢？

――――――――――――――小剧场――――――――――――――
g田纲吉：“蓝宝你想要守护的人都是谁？”
蓝宝：“说出来吓死你。”
g田纲吉：“…………”

Reborn：“啧，蠢纲你想问的其实是‘你想要守护的人当中有我吗？’这句话吧。”
g田纲吉：“…………完全不是！！”
蓝宝：“当然有你，毕竟你可是我重要的人。”的后代。
g田纲吉：“…………啊，是、是吗？”
Reborn：“蠢纲你脸红了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            学校的假期就在打闹中悄然度过，听到学校要开学的消息，蓝宝竟然有种啊太好了终于可以清静了这种感觉。
但与蓝宝想法相反的g田纲吉则觉得自己的校园生活又会乱七八糟一团乱。
这阵子有时候跟g田纲吉一起去训练，有时候干脆翘掉Reborn训练的蓝宝深切的发现，虽然Reborn每次都说着训练，但最后总会变成戏耍g田纲吉为目的。
为了自己不被当成玩具，蓝宝每次都会扔下g田纲吉一人，对着他迎风流泪尔康手的挽留视而不见。

蓝宝坐在窗户边看着奈奈妈妈哼着歌晒着衣服，眼中带着笑意，g田纲吉性格中的温柔一定就是遗传她吧。
将视线从奈奈妈妈身上移到天空上，蓝宝眼中的笑意不由加深，很快就能见到大家了吧？
昨天晚上Reborn告诉他，彭格列指环正在派送到日本的路途中，如果想要第一时间见到指环，在下午最好去并盛中学和阿纲一起回家。

脑中思索着是去并盛被云雀逮到揍一顿还是等g田纲吉回来的蓝宝隐隐记得……彭格列指环好像不会这么简单就到手的吧？
大致剧情早在时间中遗忘，印象深刻的只剩下在未来……彭格列指环被毁这个事情以及斯佩多之后做的荒唐事。
至于其他的……蓝宝早就忘得差不多了。

在蓝宝还在犹豫去不去的时候，门铃突然响起，紧接着是一整天都很高兴的奈奈妈妈满脸幸福地跑向大门。
……啊，蓝宝确定自己没看错，一向举止轻柔的奈奈妈妈真的是狂奔过去了哦。
今天是g田纲吉在外挖石油的父亲回来的日子。
蓝宝默默扶额，早上看到g田纲吉一脸崩溃‘我竟然还有爸爸？’‘那家伙不是早就失踪了吗？’的表情中……对这位在外挖石油的父亲大人有一种哭笑不得的感觉。

从彭格列创始就身在彭格列的蓝宝自然知道，这位父亲大人不回家的理由。
一是因为忙碌，二是因为不愿将黑手党的血腥引向自己家人。
尽管黑手党中一向有不准对家人动手这条不成文的规定，但有些人并不会遵守。
立于黑手党顶端的彭格列，树立起来的敌人无疑也是最多的。

……不过不管怎么说，就算知道理由，还是会觉得是个很失责的父亲。
而g田纲吉如今的性格和父亲不在身边，受到同龄人欺负但没有父亲安慰鼓励也有着莫大的关系。

蓝宝听着外面传来的卿卿我我的声音，抽了下嘴角认真思考着，Reborn那家伙应该没把他的身份对g田家光说吧？那么他就继续当蓝波的远房亲戚就好。
就在蓝宝这么想的时候，外面逐渐传来脚步声，然后是一道带着浓浓笑意的声音，“彭格列的初代雷守，蓝宝波维诺？真没想到能见到初代的人物啊，哈哈哈哈哈。”
“……”他竟然会信任Reborn简直是脑子有病，懒懒地眯了眯眼，蓝宝抬起头，对上他的视线时却不由一愣，金色短发的男人脸上虽然带着笑意，但眼中却一片凝重和肃穆，蓝宝顿了顿，站起身子对他伸出手，有些慎重地自我介绍道，“我是蓝宝波维诺，你是……彭格列的门外顾问，g田家光？久闻大名。”

男人的视线在蓝宝的脸上凝了一会，接着爽朗地一笑，握住蓝宝的手，“久闻大名这话应该是我说的才对，不过你怎么知道我是彭格列的人？Reborn跟你说的？”
蓝宝心里一肃，从g田家光的眼神中就能看出来他并不像表现出来的那么无害，但没想到敏锐到了这种程度。
而且，关键是……Reborn并没有对他说过g田家光的身份。
蓝宝内心的小人缩在角落里，要是把黑锅推到Reborn身上难保他不会找Reborn询问。

脸上扭曲了一瞬，蓝宝装逼地收回手，平静地说道，“我自然有我的情报渠道。”
让蓝宝没想到的是，g田家光脸上露出恍然大悟的表情，意味深长地说道，“是初代雾守D・斯佩多吗？”
“……嗯？”蓝宝脸上的表情这次是真的僵住了，他反应迟钝的看向g田家光半晌，然后g田家传来一道惊呼声。
“诶诶诶？！斯佩多？！！！！”

本来在厨房的奈奈被惊呼声吸引出来，在看到表情惊悚地蓝宝和摸着后脑勺傻笑g田家光的时候不由疑惑地询问了两人一声。
得到自家丈夫连连摆手示意没事的奈奈端出来两杯茶放在两人面前，又接着回厨房忙碌起来。
“没想到你会这么惊讶。”g田家光小心翼翼地看了一眼厨房，将声音降低，“也就是说你还没和D・斯佩多联系上吗？”
蓝宝麻木的摇头。

g田家光屈指敲了敲桌面，先是疑问，然后是思索，紧接着是恍然大悟，“啊对了，你肯定认为初代都……也是，你没主动联系D・斯佩多，D・斯佩多也不知道你在这，没联系上也很正常。”
蓝宝泪流满面，“所以说……你为什么会和D・斯佩多联系啊？”就算知道那家伙以另一种形式还在这个世界上，但也不会这么赤.裸裸地常驻在彭格列总部吧。
“……我没有和他联系。”g田家光有些尴尬地挠了挠头发，“你还不知道吧，彭格列的门外顾问的创始人是初代云守阿诺德，就因为这个原因，D・斯佩多对我们门外顾问基本是不屑一顾的，更别说会跟我联系什么的。”
“……辛苦了。”蓝宝干笑着。

g田家光喝了口茶，脸上露出幸福的表情，“还是奈奈泡的茶最好喝……”
在看到蓝宝静静看着他的视线时，g田家光轻咳一声继续说道，“按照Reborn的恶趣味，有些事情他一定没对你说等你自己发现吧，那么我就在这简单说明一下。”
蓝宝握着茶杯的手猛然收紧，垂下头轻声回道，“多谢。”

“……初代雷守的道谢我可不敢收。”g田家光像是想到什么痛苦的事，忍不住用手揉了揉太阳穴，再看向蓝宝时，眼中一片冷肃，“不要认为D・斯佩多还在世就以为初代所有人都还活着，D・斯佩多的如今存在形态也只是一抹意识并没有实体。”
“……啊。”蓝宝看着他，突然说道，“大家身边，也只差我和D・斯佩多了吧？”

“没错。”g田家光沉默了一下，“当初在你消失几年后，西蒙家族覆灭，Giotto退位隐居日本，然后阿诺德成立了彭格列门外顾问，D・斯佩多继续当任第二世首领的雾守。”
“如果事情只到此就结束了的话，那也没什么。让所有人没想到的是，在D・斯佩多的肉体消亡彭格列有了第三世后，他以精神体的状态再次出现在彭格列内部，作为彭格列一世二世的雾守和本身的实力，自然没人敢对他不敬，并且当时的第三世首领也对他抛出了橄榄枝，就在所有人认为他会继续当第三任的雾守时他拒绝了。”
“不过他在当时说过在彭格列有灭亡危机的时候他会出手，然后他对第三世提出一个要求。”

说到这，g田家光看向蓝宝，“你猜猜他的要求是什么？”
“将彭格列发展成黑手党中人人惧怕的存在？”蓝宝一脸肯定。
“……彭格列在二世的发展过程中已经成为人人惧怕的存在了。”g田家光脸上带着崇敬，“不管是一世Giotto还是二世Sivnora都是值得尊敬的首领。”

“……得了吧，别在这拍马屁了。”蓝宝忍不住吐槽道，要是让人知道Giotto其实是个每天白天哀求大家不要对总部施虐晚上独自对着账本默默流泪，Sivnora是个喜欢对属下抡墙但对着艾琳娜就像变了个人的妻管严的话……算了，还是让他们心存幻想吧。
“……”g田家光感觉眼前这个初代雷守好像对一世二世都很鄙视是他的错觉吗？

“D・斯佩多在当时提出的要求是――找到初代雷守蓝宝波维诺。”
“这个要求一直到现在都还存在着，从三世开始，到现在第九世首领都在私下找着你。”
“本来九代首领已经从Reborn那得知了你出现在日本的消息准备亲自前来日本……但不知道什么原因这个计划被暂且耽搁。”

“斯佩多有知道这个消息吗？”蓝宝说不出自己是什么心情，胸腔中的心脏不受控制的抽痛着。
有一种即期待但又哀拗的心情将蓝宝紧紧包裹着，虽然浑身无力但想挣脱这种束缚去往斯佩多的身边，去往大家的身边。
“应该不知道，我们并不知道怎么联系到D・斯佩多，但是在半个月后，每年他都会去一个地方，彭格列……墓地。”说着这些话题的g田家光心情也有些低沉，忍不住叹了口气，“外界都传言说D・斯佩多是个残忍无情的幻术师，但在我看来，他对你和彭格列的感情真挚地令人敬佩……等等，你别哭啊……怎么越哭越狠了……别哭啊……初代雷守……奈奈会以为我在欺负你！”

蓝宝用手遮住眼睛任由眼泪肆意流淌，什么外界传言，斯佩多本身就是个对生命漠视性格冷酷的人。
在一次任务中，和雨月一队提前解决敌人的他们在去找斯佩多的时候，曾亲眼见过他对敌对家族中的孩子和老人同样面不改色的解决。
如果说非要有什么不同，那就是解决他们时手段相对更为干脆冷冽。
当时的雨月眼神中带着怜悯，但也只是叹了口气没说什么。

在他满脸惊悚地看着斯佩多的举动时，正好和转身看过来的斯佩多视线相对，那个人在杀人的时候眼中也带着丝丝笑意，眼底深处是真正地淡漠无情。
但就是这样的人在下一秒有些惊慌地用幻术遮掩着身旁的罪行，语气也不复平常的漫不经心反而带着些慌乱的意味，“刚刚这个孩子的眼神……不斩草除根的话……”

“啊啊我知道。”蓝宝转身走了出去，“所以你已经用你的方式温柔地解决他们了不是吗？不过要是阿诺德的话，也许会将他们关在牢里一辈子……”
斯佩多快步走到蓝宝身旁一把揽住他的肩膀亲昵地蹭了蹭他的脸颊，“那我下次将这些人交给阿诺德？”
“阿诺德绝对会铐杀你的哦，斯佩多。”雨月失笑，“破坏了总部的话，Giotto晚上又会抱怨的。”
“谁管Giotto。”蓝宝带着笑意懒洋洋地回头看了一眼。

不管是斯佩多，还是他们，每个人的手上都染满了鲜血。
但就是这样一个人，对外残忍无情，但对着他们时，那双海蓝色犹如广阔大海的眼眸中总会漾起层层波澜带着温柔。
――他的爱人，D・斯佩多。

“等十世拿到指环后我会去意大利。”
“去参观一下我的墓碑以及……”

蓝宝的话还说完就被g田家光一脸担忧地打断，“就怕那孩子会被XANXUS打个半死。”
“……那你还让他当十世。”被打断话的蓝宝一脸不爽。
“在阿纲很小的时候，九代首领就已经决定让他成为十世了。”g田家光淡淡说道，“在所有事情还没开始的时候让阿纲作为一个普通孩子长大是我为他做的最后一件事。”
“现在开始，不允许他逃避了。”

“我怎么觉得，应该是不允许你逃避了？”蓝宝站起身，“我理解你不想自己儿子当危险的黑手党首领，但另一方面对自己儿子能当上彭格列首领又有一种与有荣焉的感觉，彭格列门外顾问，十世会是一个优秀的首领，他会将彭格列推向一个与现状完全不同的黑手党顶端。”
“不是因为他体内流淌着Giotto的血统，更多是因为他本人，他的本心。”
“那么一会见，彭格列门外顾问。”

――――――――――小剧场――――――――――――
当天晚上。
Reborn：“初代雷守怎么样，家光。”
g田家光：“真不愧是初代雷守，连我都被他的气势震住了呢。”
Reborn：“哦？如果你都会被他唬住的话，那阿纲喜欢上他也不是没理由的吧？”
g田家光：“你说什么？！阿纲喜欢‘上’初代雷守？哦哦！这小子蛮不错的嘛！”
Reborn：“…………啊你们意大利人真是太不靠谱了。”
g田家光：“同为意大利人的你好像没立场这样说我。”
Reborn：“说的也是呢。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            因为和g田家光耽误了时间，所以在蓝宝到并盛中学的时候发现学校门口早已经空无一人。
就在蓝宝打算回g田家等着他们回来的时候，一平和蓝波的哭喊声从远处传来，“呜呜呜太可怕，蓝波大人以后再都不要和阿纲一起出门了！”
一平的脸上也挂着泪水，少有的赞同着蓝波的话，“一平以后也不想和阿纲一起出门了。”
“你们这是……怎么了？”蓝宝抽着嘴角看着哭的鼻涕一把眼泪一把的两人。
“蠢纲那家伙不知道招惹上什么人被追杀了！！爸爸我们快回家躲起来吧！！”蓝波哭嚎着扑向蓝宝的怀里。

“……”下意识接住扑向怀里的蓝波，蓝宝揉了揉他的头发，语重心长地教育道，“男孩子不要老是哭……”突然想到自己一直到这个年龄还会动不动就哭的蓝宝讪讪地住嘴，换了个话题，“十世他们在哪？”
“在町盛街。”已经擦干眼泪的一平往他们来的方向指去，“蓝宝先生是要去帮他们吗？”
“帮？好像轮不到我吧。”有些心虚的蓝宝将蓝波放下，谁都知道他生平最痛恨的事情就是战斗，何况g田纲吉身边还有Reborn在那，真遇到生死存亡的关头Reborn是不会坐视不管的。

“呜呜爸爸不要去！”蓝波拽着蓝宝的裤腿，一副马上要躺在地上打滚的表情。
蓝宝蹲下身子，歪头凝视着蓝波，脸上都是泪水的孩子和他相似的绿眸中带着恐惧，这么不想他去……难道是在担心他？
“笨蛋狱寺和山本都被打得一动不动的……嗝……”因为哭泣蓝波打了个嗝，手紧紧地拽着蓝宝的衣服不松手，“好可怕……”

“乖啦，没事的，不是还有Reborn在那吗？”蓝宝笑了起来，用力地揉了揉蓝波的头发，语气中带着宠溺，“蓝波就和一平先回家吧，我去街上买点葡萄糖回来。”
“诶诶？葡萄糖？蓝波大人要吃！”一听到自己最喜欢的东西，蓝波立刻喜笑颜开，“那爸爸要快点回来！”
“……”憋叫他爸爸！

看着蓝波和一平走向回g田家的路，蓝波站起身，转身走向一平刚刚指的方向。
这条道路走到前方是个十字路口，在走到路口要转弯的时候蓝宝突然心有所感的扭头，和迎面直走而来的几人视线相接。
几乎是视线相对的瞬间蓝宝和领头走在前方的人同时怔住。

“……斯维尔？”蓝宝轻声念出一个人的名字，在看到对方突然睁大的眼眸时淡定地移开视线。
金色的发深棕色的眼眸，穿着休闲装和斯维尔有七分相似的脸上却带着严肃的表情。
……是斯维尔的后代，迪诺・加百罗涅。
收敛了一下见到‘友人’有些惊喜的心情，蓝宝再次看了一眼那人，向着不远处发出爆炸声的地方跑去。

“……啊等等！”身后传来流利的意大利语，在蓝宝一顿的时候身边就多了一个身影。
“我是迪诺・加百罗涅，你是波维诺家族的人吗？”
“……”蓝宝边跑边扭头看了他一眼，这家伙脸上傻乎乎的笑容跟斯维尔还真是神似。
来不及回答他的问题，跑到街道的蓝宝已经看到g田纲吉等人。

和蓝波说的一样，山本武和狱寺隼人躺在地上一动不动，而g田纲吉则手里捧着一个盒子瑟缩地靠在商店的玻璃门上，在他身边是一个头上燃着蓝色死气之炎的少年，而在两人对面是一个银色长发挥舞着长剑的男人。
在看到那个男人的瞬间，蓝宝发现身旁的迪诺的气势突然变得冷凝起来，迪诺大踏步走向那个男人，抽出不知道藏在哪里的长鞭，“你还是老样子，斯贝尔比・斯夸罗，被一个小孩子激怒成这样，你不觉得很丢脸吗？”

“迪诺先生，啊蓝宝你怎么也来了！”捧着盒子看到斯诺像是看到救星一般的g田纲吉在看到迪诺旁边的蓝宝时吃惊的喊出了声。
斯贝尔比・斯夸罗转身，在看到迪诺时眼中闪过冷意，不过视线落在一旁的蓝宝身上时，脸上突然划过一丝奇怪的神色。
蓝宝小心翼翼绕开斯贝尔比・斯夸罗走向g田纲吉，在看到他脸上不对劲的神色时动作更加小心了，在蓝宝走到g田纲吉身边的时候，斯贝尔比・斯夸罗和迪诺已经僵持了起来，两人周围弥漫着一触即发的气氛。

“喂，那家伙……？”让众人都吃惊的是，并没有像其他人想象的那样打起来，斯贝尔比・斯夸罗只是看着迪诺，发出一道疑问声。
“……我也不太清楚。”迪诺收起身上少有的严肃，摸了摸后脑勺傻笑起来，视线落在蓝宝身上带着疑惑，“也许是波维诺家的私生子什么的？啊哈哈哈哈哈……”

斯贝尔比・斯夸罗以一种看傻逼的眼神看着迪诺，不屑地挥了一下手中的剑，地面被劈开一道剑痕，飞扬起来的混泥土粉末挡住迪诺的视线，趁着这个机会，斯贝尔比・斯夸罗夺过瑟瑟发抖的g田纲吉手中的盒子跃上一旁的楼顶，视线在蓝宝身上微妙地顿了下，然后留下一句大吼声几个跳跃就消失在栋栋大楼中。
“反正那种事情老子也不关心！！”

“……诶？”g田纲吉还傻傻的保持着捧着盒子的姿势，直到斯贝尔比・斯夸罗的身影远去有一会之后他才回过神发出一声惊天动地的喊声，“盒子呢？！！！”
那嗓门和斯贝尔比・斯夸罗有一拼。
“啊真是的，都是一家人有什么事情坐下来喝杯茶好好说，干嘛动刀动枪的。”蓝宝拍了拍g田纲吉的头，“而且十世，你怎么又裸.奔了？”

“我没有裸奔！我穿的内裤啊！！何况谁和那个家伙是一家人啊啊啊！”g田纲吉瘫坐在地上，在看到趴在地上的狱寺隼人和山本武的时候眼睛睁大，连忙站起身眼中带着惊慌走向那两人。
蓝宝和在一旁没说话的Reborn对视一眼，然后同时移开视线。
“救护车已经到了，别担心，阿纲。”迪诺示意手下将两人抬向救护车，然后几人坐上另一辆车去往医院。

坐在车上的几人察觉到g田纲吉的心情很沉重，都没有说话，良久后车内响起g田纲吉不安嗫喏的声音，“狱寺同学和山本同学都会没事的吧？”
“人在死之前，头顶上会飘着一层黑气，放心好了，他们两身上暂且没出现这种东西。”蓝宝在g田纲吉惊悚的视线中忽悠道。
“可、可是我怎么完全没看到过黑气？”g田纲吉天真地信了蓝宝的话。

“因为只有被神选中的人才会看到，比如我。”蓝宝一本正经地回道。
“……”g田纲吉、迪诺和Reborn。

看着几人一副看中二患者的表情，蓝宝撇了撇嘴，看向迪诺，“你身上有种让我很怀念的感觉。”
“……啊？”迪诺傻乎乎的回看着他，“什么？”
“就是一种……很渴望得到的感觉……”
“等等，我喜欢女人！”坐在前排的迪诺抽了抽眼角，连忙说道。

“……我不是这个意思啊喂！”蓝宝有些澹同时更加疑惑，从刚刚见到他的时候就隐隐有这种感觉，现在在安静的车内这种感觉更加强烈，突然想起了某件事，蓝宝眨了眨眼睛，期待地问道，“彭格列指环在你身上？”
“你怎么知道？”迪诺先是一愣，然后有些戒备地看着蓝宝。
“原来如此。”蓝宝和Reborn同时了然，不过两者了然的意味截然不同。

“刚刚那个人原来是诱饵，真正的指环是派你送来的。”Reborn抬了抬帽檐，嘴角扬起带着笑意，“迪诺，他不是敌人，你不需要这样防备。而且他的身份就如你所想那般。”
“……哇啊。”迪诺想要说什么，看到一副警告表情看着他的Reborn，连忙从怀里掏出来一个刚刚被斯贝尔比・斯夸罗抢走的一模一样的盒子递给g田纲吉。

然后便是一番解释，得知这个指环是彭格列下任BOSS以及守护者的所有物之后，g田纲吉僵着一张脸，尤其是在听到斯贝尔比・斯夸罗发现抢去的指环是假的还会回来找上他的时候更是将盒子扔到一边，被坐在他旁边的蓝宝顺手接住盒子。
正好这个时候车停下，g田纲吉像兔子一样快速地下车跑向医院。

“……”车里另两人迟迟没有下车是因为他们看着蓝宝一脸痴汉的脸贴着盒子蹭着，让他们不由怀疑蓝宝接下来是不是准备将指环给吃了。
然而蓝宝接下来并没有像他们想的那样，而是打开盒子一脸肃穆地双手合十，“好久不见了，大家。”

“……”Reborn和迪诺。
突然感觉一股寒气从背后窜起是他们的错觉吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            前天g田纲吉在街上遭遇了袭击，恐慌了一晚，昨天收拾衣服忙了一晚上，然后留下要合宿的理由去深山里进行修炼。
蓝宝看着空荡下来的g田家，喝了口茶垂下眼帘沉默不语。
在这个时候，任何慌乱的举措都会打破固定的结果从而发展成一个任何人都无法预览的未来。
人类对于看过的事物其实并不会遗忘只是储存在大脑深处，刻意回想往往一无所获，但之后说不定在某个时刻就会蓦然间全部浮上脑海。

此时的蓝宝就是如此，他以为早已经遗忘的十代剧情却一点一滴慢慢回想起来。
从看到g田纲吉想起Reborn，从看到和斯维尔神似的迪诺从而想起迪诺这个人模糊的资料，从看到彭格列指环想到属于十代家族和巴利安的战斗。
从看到一一表面花纹不同并且分成两半的指环他的脑中就闪过初代的大家，也若隐若现浮现十代的守护者脸庞。

他信任和尊重Reborn做出的决定，所以他不会干涉。
只要稍微忍耐一下，再稍微忍耐一下就可以见到大家。
见到阿诺德。

门口突然响起碧洋琪的声音打破蓝宝脸上高深莫测的表情，他放下手中的茶杯，从院子中翻墙爬了出去。
啊，刚刚的感慨不会干涉什么的其实只是他不想参与Reborn给他制定的训练而已……

路过并盛以极好的视力看到在学校天台上‘训练’的迪诺和云雀恭弥，蓝宝心里微妙地生出一种加百罗涅家族的BOSS也有能翻身做主殴打彭格列云守的一天了。
继续往前走着路过山本家的寿司店，然后看到在街上打闹玩耍的蓝波和一平，从身旁擦肩而过的夏尔马。
蓝宝眼中浮出笑意，虽然十世的生活无趣的很但平淡中却透着温馨，在日后这一定是美好的回忆。

十天的训练时间转瞬即逝，在这期间蓝宝并没有和他们一样见过XANXUS，只是看到g田纲吉在决战前一天晚上回到家后走路同手同脚的模样有点惊讶。
尤其是当天g田纲吉还抖着身子，语气颤抖，“真的超级可怕！那个人感觉站在他身前就已经用尽我所有勇气了……怎么办？如果前面几场战斗输了的话就轮到我和那个人对战了……啊啊啊蓝宝怎么办啊！！”

“就算你这么问，我也不知道该怎么回答啊。”蓝宝无奈地指着一旁嘻嘻哈哈完全不了解事情有多严重的蓝波，“你看蓝波都不紧张，你身为BOSS给大家做个榜样啦。”
“那是因为蓝宝你是没看见那个人！”g田纲吉捂着脑袋蹲在地上，“只能祈祷狱寺同学他们能赢了比赛，实在不行到时候我就直接认输……”

“十世你还真是消极啊。”蓝宝吃惊地看着他，“绝对不能认输。”
“为什么？”
“因为认输是雷守的特权啊。”
“……不要在这种时候开玩笑啦！！”
“嗨嗨。”

第二天晚上的第一场战斗蓝宝并没有和大家一起去观看，而是准备自己一个人在天台旁观，不巧的是刚推开天台的门脖子上就被一个凉飕飕的东西顶住。
“……救命啊。”差点吓哭的蓝宝连忙后退几步，接着月光看清站在天台上的人时松了口气，忍不住抱怨道，“云雀恭弥，人吓人会吓死人的好吗？！”
“哇哦，你在这里做什么？”云雀恭弥扬起手中的浮萍拐，眼中带着领地被人侵犯的不悦，“想被我咬杀？”

“你在这里做什么？”蓝宝反问道。
云雀恭弥冷冷地看了他一眼，转身走向天台处，凝视着下方已经开始的战斗。
蓝宝走到他身旁，同样看着下面的战斗，G川了平几乎被对方压着打毫无还手之力，但是在他妹妹出现给他加油打气之后整个人的气势猛变，最后竟然赢了这场比赛。
在战斗结束的下一秒，云雀恭弥就转身走出天台，蓝宝看着底下欢呼雀跃的几人，脸上露出笑容。

在下方的Reborn若有所思地看向天台，在看到蓝宝后踹了g田纲吉一脚，示意他看向天台。
本来以为蓝宝没来还有些低落的g田纲吉高兴地向蓝宝挥手，蓝宝懒洋洋地对他摆了下手然后也走出天台。

然后在第二天，来到天台上的蓝宝几乎是理所当然地又看到某人，心情不错的蓝宝开始意大利人最擅长的一套，搭讪道，“嗨，每次都能见到我们还真是有缘分呢。”
云雀恭弥斜睨了他一眼没说话。
“说起来你和我的恋人长得很像。”蓝宝的视线落在他的侧脸上，忍不住继续搭讪道。
云雀恭弥的手不自觉地摸向袖中的浮萍拐。

“你有意大利血统吗？”蓝宝锲而不舍，完全无视对方的冷淡兴致很好的追问道。
回答他的是架在他脖子上的浮萍拐，云雀恭弥本就冷淡的眼中映照着清冷的月光显得越发冷冽，“再嗦就出去。”
蓝宝推开脖子旁的危险武器，歪头看着他，“年轻人火气这么大可不好。”
“闭嘴。”

蓝宝耸肩，懒洋洋地视线在看到下方的战况时忍不住有些吃惊。
十年后的蓝波哭着跑回窜到火箭筒中，再次出现的是二十年后的蓝波。
从霹雳雷光中走出的男人身上带着令人惊讶的压迫感，本来是巴利安占据上风的局面突然扭转，就在蓝波即将赢得这场战斗的时候突然又变回了二十年前的模样。然后对方雷守抓着他的头发将他拎了起来。

握着天台护栏的手猛然收紧，蓝宝转身走向天台的大门。
“你要去哪。”云雀恭弥的声音在蓝宝身后响起，“那个草食动物已经出手了。”
“十世吗？”蓝宝松了口气，但是接下来看到的一幕让他眼角抽了起来，忍不住用力晃了晃护栏，“啊指环被对方拿走了！！”

因为擅自出手不但蓝波的指环而且要加上大空指环也一并失去，蓝宝忍不住看了一眼身旁的云雀恭弥，真是美色误人，刚刚要不是因为搭讪，说不定就不会是g田纲吉出手而是他出手了。
“你这是什么眼神？”云雀恭弥不爽的看着蓝宝脸上的嫌弃表情。
“我在想你长得真是太美了！！”对云雀恭弥做了个鬼脸，蓝宝头也不回转身跑向大门。
“――蓝宝波维诺。”被留在天台上的云雀恭弥声音中带着满满的怒气，“绝对要咬杀你。”

之后的两天的比赛因为都是在室内进行的，蓝宝倒是和大家在一起观看了整场比赛。
在雾战的时候蓝宝如愿的见到了六道骸，当时长时间凝视着他还引来g田纲吉的疑问声。
不过让蓝宝印象最深的就是最后一场大空的对战，自称是巴利安首领的XANXUS给他的感觉真的太像Sivnora了。

那同样对属下不屑的表情和看起来就很暴躁的脾气……再看看身边一脸胆怯的g田纲吉，蓝宝莫名地就联想到了Giotto和Sivnora相处时的场景。
好在最后的比赛g田纲吉还是赢了对方，并且拿到了完整的彭格列指环。

g田纲吉回到家就躺在床上呼呼大睡，而本来准备夜袭g田纲吉取下他挂在脖子上戒指的蓝宝却因为一个关于九代的插曲身在医院。
昏迷的老人面容祥和，一直到后半夜才悠悠醒来。
“初代雷守，我有一件事想要拜托你，关于XANXUS和纲吉君的事情……以及初代雾守D・斯佩多。”

蓝宝站立在病床边，双手垂在裤边两侧的裤线上，静静地听着九代缓慢的诉说。
“虽然您说的没错，以斯佩多的性格是会看好XANXUS当下一任彭格列十代，但我不认为他会对Giotto的后代出手。”一直到九代停下话语，蓝宝才开口，“……如果十世不是Giotto的后代，您所想的这个可能性倒是有很大的几率发生。”

九代的意思是，XANXUS有意当下一代首领的时候，斯佩多一直在推波助澜，甚至在暗处为XANXUS招揽了不少同盟和解决了其他拥有彭格列血统的继承人，恐怕斯佩多唯一没想到的是，XANXUS并没有彭格列的血统。
也许事情并不是这样，蓝宝眯了眯眼，以斯佩多的谨慎他不会在不确定对方的身份之前对XANXUS这么上心。

也就是说，XANXUS极有可能Sivnora的后代。
那么他被指环拒绝并不是因为血统问题，而是因为Giotto的意志？

“十世……？这种称呼是代表了你认可了纲吉君的身份了吗？”九代笑了起来，却因为牵动伤口咳嗽起来。
“这种事情还用说吗？”蓝宝直视着他，“彭格列的十世只能是g田纲吉。”

“其实我要说的事情还有一件。”九代有些欣慰，但因为想到了什么又叹了口气，“在五年前，西蒙家族的继承人古里炎真的父母和其妹在一夜之间惨死，我暗中调查后得知这件事西蒙家族的表面仇人是彭格列门外顾问，但是家光并没有做出这种事。”
“深入调查后得出的结论是，这件事是D・斯佩多所为，但我不懂他为什么要这么做，就算是对西蒙家族初代BOSS心怀仇恨也不至于在百年后之后的今时今日对他的后代再下此毒手吧？”

蓝宝沉默起来，在九代说出这件事的时候他就知道斯佩多的打算了。
原来他也不确定XANXUS是否是Sivnora的后代，所以一边在暗中帮助XANXUS一边准备日后培养g田纲吉吗？
以他讨厌的西蒙家族为绊脚石，让g田纲吉成长，这应该就是斯佩多的想法。

斯佩多的这种做法让他无颜面对早已逝去的科扎特，但也无法责怪斯佩多。
再过几天的日子就是他百年前消失的那天，而每当那天，斯佩多都会出现在彭格列墓地，蓝宝准备在斯佩多先找他之前自己先找到他。

“抱歉。”蓝宝首次用了日本的礼仪，九十度的鞠躬让他的声音听起来些沉闷，“我会去意大利，请不要担心十世的安全。”
――斯佩多你敢对g田纲吉动手Giotto绝对会抓狂啊啊啊！说不定会出现灵异事件的啊笨蛋……不过你的存在已经属于灵异事件了。

――――――――――――与正文完全无关的小剧场――――――――――――

“说起来你和我的恋人长得很像。”蓝宝的视线落在云雀的侧脸上，忍不住继续搭讪道。
――“CUT！！台词不对！蓝宝你不准擅自改台词！重来！！”g田导演一本正经地举牌。

“说起来你和我的恋人长得很像。”在g田导演又要喊CUT的时候被Reborn编剧踹了一脚倒在地上昏迷不醒，蓝宝眨了眨眼，暗中对Reborn竖了个大拇指，看着云雀深情地继续说道，“有兴趣当我的下一任恋人吗？”

云雀斜睨他一眼，冷笑，“阿诺德知道你这么浪吗？”
“…………”蓝宝，“别当真，我只是和你开个玩笑而已。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            虽然说准备去意大利，但蓝宝在第二天还是没忍住，悄无声息地潜入了g田纲吉的房间。
Reborn并不在g田纲吉的房间中，蓝宝歪头想了一下，大概是去找九代目了，将视线移向g田纲吉的床边，在看到那熟悉的指环时，蓝宝的眼中忍不住泛起怀念。

银色的颈链上是属于大空的指环，被其主人放在枕边，指环表面散发着安静而平和的微弱光芒。
蓝宝看了眼g田纲吉的睡姿……被踢开的被子和大字型的姿势，还真是毫无形象可言。
“……Giotto？”将指环拿起放在手心上，蓝宝轻声唤道，让他失望的是指环连一丝变化都没，Giotto并没有对他的呼唤进行任何回应。
难道是时机未到，必须使用彩虹之子的大空力量才行？

烦躁的抓了抓头发，蓝宝将指环放回原位，看着g田纲吉的睡颜忍不住啧了一声，睡着时候的g田纲吉秀气的和女孩子有一拼，大概是因为指环战结束心里的包袱也放下了，g田纲吉的脸上透着一股幸福的味道。
和Giotto相似的脸庞让蓝宝烦躁的心情稍微平复了些，凝视着g田纲吉睡颜的眼神变柔，蓝宝轻轻地将手放在他头发上揉了下。

没想到的是看起来睡得很熟的g田纲吉竟然迷迷糊糊地睁开了眼睛，在看到蓝宝的眼神和放在他头上的手时不禁一怔，然后一下子坐起身，结巴地问道，“蓝、蓝宝你怎么在我房间？”
“我打算回意大利，特意来和你说一声，没想到你还没醒。”蓝宝面不改色地说着谎话，同时不动声色地收回手。
g田纲吉露出恍然大悟的神色，然后露出有些纠结的表情，把你来我房间干嘛摸我头这个问题咽回去，自然地问道，“回去多长时间？什么时候回来？”

蓝宝的眼神有些奇怪，他摸了摸g田纲吉的额头，在后者一脸黑线的视线中有些好笑地说道，“十世你脑子坏掉了吗？什么时候回来这个问题……难道你忘了我是意大利人吗？”
g田纲吉一呆，傻乎乎的说道，“对哦……诶诶不对！蓝波不是在我这吗？你难道要丢下蓝波不管？”想到蓝波的存在，g田纲吉不知道为什么松了口气。
“蓝波又不真是我儿子啊十世！”蓝宝忍不住吐槽道，“别忘了他可是你的雷守，照顾好他是你的义务。”

g田纲吉张口结舌，好半晌才憋出一句话，“但蓝波不是你亲戚吗……”
“谁知道呢。”蓝宝摊手，一副无赖的表情，“反正照顾好他是你的事情。”
“嗨嗨，就算你不说我也会这么做的。”g田纲吉揉了揉眼睛，打了个哈欠，“啊咧好奇怪，今天Reborn竟然不在呢。”
“也许等你下楼就能看到Reborn在餐桌边喝红茶呢。”蓝宝转身走向门口，对着已经从床上下来胡乱找着衣服的g田纲吉打趣道，“要不要和我一起去意大利提前见一下彭格列总部？”

“绝对不要！！”在一堆乱七八糟的衣服中，g田纲吉抬头，一脸坚定地拒绝道，然后又有点好奇地问道，“蓝宝你回意大利是有什么事吗？”
“有一件很重要的事。”蓝宝身上散发着黑气，“寻找我那失散多年的恋人。”
“诶？”随着门被关上，蓝宝的脚步声消失，g田纲吉才突然回过神发出一声疑问声。
听到蓝宝说出恋人这个词他的脑中空白了那么一瞬间，然后心里浮起一股说不出的滋味。
恋人什么的……啊蓝波这家伙要失宠了。

“蠢纲你那是什么表情？”不知道什么时候站在窗台上的Reborn抬手，帽檐上的列恩化成手.枪被他拿在手中指向g田纲吉，“一大早上就这么一副泄气的表情，是想要再去训练一段时间吗？”
“啊啊啊不要！！”g田纲吉后退几步被椅子绊倒坐在地上，捂着脑袋哀嚎道，“拜托你饶了我吧Reborn！！”
Reborn面色不变，但语气中却充斥着一丝嫌弃，“收起你那副蠢样。”
发现Reborn只是吓吓他而已的g田纲吉放下手，棕色的眼中还残留带着惊恐，可见Reborn这几天的训练给他带来了多大的心理阴影。

“呐，Reborn，蓝宝他有……恋人？”g田纲吉小声地问道。
“没错。”Reborn点头，从窗台上跳下来，站在g田纲吉的对面。
“啊哈哈那蓝宝回意大利后蓝波就可怜啦，一定会哭的……他还一直认为蓝宝是他的父亲呢。”g田纲吉傻笑着。

Reborn没说话，犹如冬季夜空般冰冷的眼中深沉到看不出情绪，良久后直到g田纲吉的笑声越来越小快要笑不出来的时候Reborn才跃上他的肩膀处站着，“谁管那头蠢牛的心情，阿纲你很在意蓝宝？”
“诶这是当然的吧！蓝宝可是我们的同伴啊。”g田纲吉挠了挠头发，说出这种话的他一脸的不好意思。

“哦。”
“……哦是什么意思，Reborn？”
“只是觉得你真的很蠢。”
“…………下去吃早饭吧。”

等到g田纲吉吃完早饭并且在学校结束两节课凝视着窗外的蓝空时，这边的蓝宝已经成功抵达到意大利了。
站在熟悉而复古的建筑物下，蓝宝眨了眨眼睛，一瞬间还以为自己走错了地方。
波维诺家大门和住宅，竟然和百年一模一样没有变化分毫，甚至在门口还保留着过去的规矩，有着两个守门人。
装作不经意间路过的模样，蓝宝慢悠悠地晃到后院的围墙处，围墙内是波维诺家的后花园，因为和他的房间相近，是他最喜欢来的地方。

仔细地看了一眼周围，发现并没有人和监控器的蓝宝跃上墙头，轻巧地翻到另一边。
踩翻几束花的蓝宝小心地挪开脚往前走了几步，打量整个花园的蓝宝突然愣住，怔怔地看着不远处树下的――墓碑。
以他的视力，清楚地看到了上面的墓志铭。

――亲爱的孩子，我认为你只是在外迷路了还未归来。
――爱子蓝宝波维诺之墓。

在他墓碑旁边是他父亲的墓碑。
一阵清风拂过吹乱蓝宝额前的头发，被头发遮住眼睛的蓝宝向着那块墓碑走去，脚步是前所未有的沉重。
重重地跪下，蓝宝一语未发，也罕见地没有哭。

原来人在真正难过的时候心真的会痛，一下又一下剧烈的钝痛让蓝宝整个人的大脑都是空白的。
无论是喜怒还是哀乐都无法传达到大脑深处，这个时候的情绪已经被蓝宝任性的屏蔽了。
他不想要这些悲痛的情绪，他不想在父亲的墓前没出息地哭出来。
因为他知道，父亲最喜欢的是他开心快乐甚至像孩子一样撒娇的模样。

大片起伏的花海随着微风的吹拂发出簌簌的声响，蓝宝垂着头一直跪着。
直到天边的夕阳往地平线缓缓消失的时候蓝宝才抬起头，微风吹开他额前挡住眼眸的头发，蓝宝的眼神一片死寂，他恭敬地对着墓碑磕了三下头，等到站起身的时候整个人已经恢复到平常的懒洋洋状态。
至少，表面上如此。

沉默地看着自己的墓碑，蓝宝发现墓碑后方有一块小牌子，绕到后方看到那块牌子上面的字，不由发出一声轻疑声。
――时光胶囊，献给不知道身在何处的蓝宝。
牌子最下方刻着一行小字――快来挖我！最后还附送一个笑脸和具有黑手党风格的手.枪图案。
看到这恶搞的文字和图案，就算是现在心情低沉的蓝宝也不免嘴角微抽。

在费了一番力气后才看到埋在地下的东西。
勉强能看出来原本颜色的盒子表层覆着一层泥土，用树枝将盒子上的泥土挥落，蓝宝打开盒子。
里面摆着整整齐齐的信封，就在蓝宝好奇大家会写给他什么的时候感觉身后传来一股让他不舒服但又很熟悉的气息。

“谁？”将盒子重新盖上，蓝宝站起身出声问道。
在他身后的围墙上光明正大地站着一个人，那人背对着夕阳逆着光让蓝宝看不清他的长相，但这越发熟悉的感觉和一直凝在他身上的目光……
――混蛋！明明同样都属于入侵者，谁能告诉他为什么这个家伙的态度就好像波维诺家是他所有物一般？

“亲~爱~的~？~”语调荡漾到几乎都能看到他身边泛起的粉色泡泡，来人足下轻点落在地上，一阵风似得快速来到蓝宝身前捧着蓝宝的脸就要亲下去。
“不好意思，你用你现在的这张脸想要做什么？”蓝宝面无表情地用手挡住某人的脸，“太丑了。”

“……”斯佩多。
亲爱的百年不见你对我说的第一句是拒绝，第二句话竟然是太丑了？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            蓝宝有些嫌弃地看着站在他身前的这个人，不甚正经的打扮让他整个人看起来浪荡的很，头上戴着的绅士帽和身上的衣服格格不入，整个人散发着一股‘我不是好人’的气息，让人实在生不出好感。
“斯佩多，拜托你不要用这个壳子做出这种忧郁地眼神好吗？！”蓝宝抖了抖身上的鸡皮疙瘩，“我会忍不住想要电死你的，真的！！”
“我……”斯佩多张嘴刚想说话，口袋里就传出一阵诡异地铃声。
“小朱里好棒好棒~小朱里好帅~”

“……”蓝宝的嘴角抽搐了一下，默默扶树沉默不语。
斯佩多脸上的笑僵了下，拿出手机迅速关机。
“亲爱的？”斯佩多的视线飘移了一下，身上缓缓升腾起雾气，等到雾气消散后，刚刚那人的模样已经消失不见取而代之的是他自己原本的模样。
斯佩多忍不住拽住蓝宝的手腕将他拉入怀中，将头埋在他颈间贪婪地呼吸着怀中熟悉的味道，一声又一声地低唤着，“亲爱的，亲爱的，亲爱的……”

没人知道他这百年是怀着怎样的期待在这世间继续生存的，唯一能理解他心情的想必只有那个和他拥有同样心思的家伙。
他不知道那个家伙是怎么忍住自己情绪能那么平静地等着一年又一年，他只知道，在时间的不断流逝中，他快要疯了。

这种求而不得，永远看不到希望的等待几乎让他崩溃。
他曾在得到错误情报以为可以见到蓝宝却失望之后将一层层往上传递情报的人都杀了，他曾想方设法的利用不断进步的科技以求回到过去，他曾去往彭格列墓地旁边的西蒙墓地把他的坟给刨了泄恨……他做了太多的事，但没有一件事是能让他感到愉悦感到痛快的。
直到今日在这见到蓝宝。

一直空荡地心突然被填满，失而复得的宝贝重新回到手中，让他想要把这方圆百里全部都用幻术变幻出朵朵盛开娇艳美丽的鲜花表示他的狂喜。
……虽然他家亲爱的对他暂时占据的这个身体并不喜欢。

“永远不要离开我了，亲爱的。”斯佩多的头抵着蓝宝的额头，海蓝色的眼中带着浓浓地喜悦和一丝不安，“再来一次我真的会疯了，你知道我在情绪失控下会做出什么事吗？当年我迁怒于到波维诺家族身上，差点让他们全部给你陪葬。所以，你绝对不能再次消失。”说到后面，斯佩多完全就是威胁了。
“……你是变态吗？”蓝宝狠狠地撞了一下他的额头，在斯佩多吃痛的时候搂紧他，翠绿色的眼眸被夕阳染上橙色，漂亮的不可思议。

“不会再这样了，我们已经没有下一个百年了，想到你们抛下我比我先过了这么多岁月……好难过……真的好难过……”蓝宝哭了起来，手紧紧地揪着斯佩多后背的衣服，语气哽咽，先前一直压抑的情绪汹涌而出，泣不成声地说道，“父亲他是怎么度过我不在的日子的……你又是以一种什么样的心情在这世界上独自寻找我的……还有阿诺德，呜……本来就喜欢独来独往的他，如果我不在他身边他会不会感到寂寞，大家……”
觉得越听心情越不好的斯佩多用手遮住蓝宝的眼睛，在他唇上落下轻柔的吻，小心翼翼地舔舐着并不深入，轻轻摩挲了一会后斯佩多伸出舌头一点点的勾绘着蓝宝的唇，温柔地安抚着怀中恋人不稳的情绪。

“你现在的这个样子是幻术吧？你是用你现在占据的这个身体……亲我的？”蓝宝擦了擦眼泪，一把推开斯佩多的脸，疑问道。
“……”亲爱的你话题跳跃太快了啊！
“亲爱的这不是重点……”斯佩多头顶上的叶子有气无力地耷拉着，语气有些挫败，“我们久违的相逢难道不应该做些什么事情发泄一下我们激动的情绪吗？嗯？Nufufufu~”

明显已经调整好自己情绪的斯佩多露出自己特有的奇异笑声，语气却称不上多愉悦，“不过我没想到你竟然会出现Giotto的后代身边呢，这是不是说明你和Giotto好像挺有缘的？”
“难道说……”蓝宝狐疑地看着他，突然恍然大悟，“你是在吃醋？”
“……怎么可能Nufufufu，只是有些感慨而已。”顿了一下的斯佩多语气坚定。

“吃醋的嘴脸可是很丑陋的！”
“丑陋？亲爱的这么长时间不见我发现你怎么变成了看脸的人了？”
“那是因为看你的内心会更丑陋好吗？”
“…………”

看着被噎住说不出话的斯佩多，蓝宝闭上眼，大声说道，“憋说话！吻我！”
“…………”斯佩多哼笑了声，将蓝宝抵到树上，语调轻柔却带着几分危险，“你以为我这百年……只是吻你就可以解决吗？”
说着话，斯佩多已经扯开蓝宝的衣领，与先前完全不同意味的吻落在他的锁骨上。
“等等……你要做什么？！”被禁锢住双手的蓝宝看事情朝着不可预料的方向发展连忙阻止着，“这可是在外面……唔……”

话没说完已经被斯佩多的吻堵住嘴，缠绵而带着一丝危险气息的吻产生丝丝快感传递给大脑，身体止不住发生轻微的颤抖，尤其是斯佩多的手还在他身体其他地方作乱更是让他无力思考其他的东西，只能被动的接受斯佩多的吻受着他的掌控。
斯佩多的吻逐渐移向蓝宝的耳后，大口喘息的蓝宝被斯佩多含住耳垂身体轻颤，而最让他受不了的是斯佩多手逐渐移向他身下的某个地方让他身子紧绷起来。

“……给我等等！这可是在我父亲的墓地旁……混蛋别往下摸了！”
“嗯？亲爱的不觉得这样更刺激吗？真的不想我继续往下吗？亲爱的你已经硬了哦，这个时候停手你可是会很难受的哦Nufufufu~”斯佩多轻佻而磁性的声音中带着丝隐忍，知道在挑逗下去会是他自己受不了，于是见好就收的住手，紧紧拥着蓝宝平复着身体的冲动。

空气静谧的只有微风吹过可以忽略不计的声响，远处偶尔传来鸟鸣声，清凉舒爽的凉风吹拂在两人身上扬起两人的衣角和发丝。
夕阳最后一抹余晖洒在两人身上带着点点暖意，两人相拥的这一幕透着宁静的温馨。

“都说了别东摸西摸啊！！”蓝宝忍无可忍一脚踹开斯佩多，对着对方色气满满的笑气不打一处来，“滚蛋！！”
“好痛啊……”斯佩多拖长了尾音，有些遗憾地叹了口气，“我以前那个喜欢撒娇的蓝宝怎么变成傲娇了呢？”
“你才傲娇！不……你是变态！”蓝宝揉了下自己的头发，视线落在被他差点遗忘放在地上的盒子上。

“等等！那个盒子里的东西不看也罢……”看到蓝宝走向盒子处蹲下身子，斯佩多表情微变，竟然用上了幻术抢过盒子，脸上带着几分难以启齿，“原来写着玩的，没什么好看的……”
“你写的什么至于这么一副羞耻的表情吗？”蓝宝站起身走向他，“给我看看啦。”
“嗯哼亲爱的不如我们做些其他有趣的事情吧？比如……”
“不要，快把盒子给我！”

一番争抢后，盒子留下斯佩多却不见了，按照他的话来说，他不想看自己以前写的那些东西，而且他还有其他事情需要处理，处理完之后马上就来找蓝宝。
蓝宝摸了摸下巴，斯佩多说的这话确定不是逃跑的借口吗？
不过既然来这见到斯佩多并且向他确定他不会对g田纲吉做什么，他这趟的目的也算是达成了。
至于其他的事情，他有的是时间慢慢说。
现在还是打道回府回g田纲吉家，他同样迫切地想要联系上阿诺德。
联系上在指环里的他们。

当晚在飞机上返航回日本的蓝宝打开大家给他的信封，因为斯佩多诡异的表现，让他第一个打开的就是他的信封。
信封里有两张纸，第一张洋洋洒洒写了一页对他的爱恋以及思念，甚至还扒拉出来了他们小时候第一次见面的回忆，后一页则写满了我爱你这三个字，以及最后一句话――就算你最后不选择我和阿诺德在一起……我都认了，亲爱的你快点回来吧。

蓝宝慎重地将信装好，很好，凭着这封信以后可以尽情地嘲笑他了。
但是心里要溢出来的幸福和甜蜜是怎么回事？
嘴角忍不住上扬，蓝宝将这封信放在最下方，继续打开其他的信。

阿诺德的信和蓝宝预想的一般，简短而直接却让他胸口涌起一股暖流。
――挚爱蓝宝波维诺。
真是的，要是看到阿诺德写什么深情的句子他才会吃惊吧。
挚爱两个字已经代表了一切。

突然间有一种迫不及待的心情，想要见到阿诺德，想看看他这么多年有没有什么变化，看看这么多年过去了，自己是不是还是他的挚爱。
其实答案他是知道的，但还是想要听阿诺德亲口说出来，想要听到他的亲口承认。
这一定比世上任何情话都动听迷人。

―――――――与正文有关的小剧场或者说是以后的小番外――――――――

多年后蓝宝偶然提及关于阿诺德写给他的信，顺便把当时的感想说出来了。

“说阿诺德那几个字是世上最动听的情话我不服。”斯佩多一脸鄙视。
“不服憋着。”面无表情地阿诺德。
“……呵呵。”斯佩多。

“等等！你们怎么又打起来了！”满脸悲愤的Giotto捶桌，“又想重新装修彭格列总部吗？都给我住手！”
“有什么关系嘛，反正彭格列总部现在也不是你的了。”雨月喝着茶看着热闹。
“究极地没错！现在就算财政赤字也和Giotto你没关系了！”纳克尔也在一旁凑着热闹。
“啧。”G摇了摇头，“可怜的十世。”

“……啊这是怎么回事？！初代……你们怎么又打起了？！！啊啊啊啊Reborn……”g田纲吉哀嚎着，“又要财政赤字了啊！！”
“不愧是Giotto的后代，连说的话都一样……”G有些惊奇。
“十代目别哭！我这就让那两个混蛋住手！！”狱寺隼人举起手腕上的武器，红色的火焰冲着斯佩多和阿诺德而去。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”看着被轰出一个洞的墙壁，g田纲吉泪流满面，“雅蠛蝶啊啊啊！！”

“哇啊，这红茶超级好喝的诶，十世你要来尝尝吗？”坐在一旁的蓝宝捧着茶杯，对g田纲吉邀请道。
“十世来吃点心吗？”Giotto也微笑着对g田纲吉招了招手。
“……”擦干眼泪的g田纲吉默默站起身走到两人身边坐在沙发上，尝了一口点心后眼睛一亮，“的确很好吃啊。”
“是吧？再尝尝红茶！”蓝宝对他灿烂一笑，“你一定会喜欢的。”
看着蓝宝的笑，g田纲吉有些脸红，结巴地说道，“嗯……只要是蓝宝喜欢的我都会喜欢……”

“嗯哼？你的意思是说你也喜欢我吗？彭格列十世？”斯佩多阴森森地说道。
“…………不。”g田纲吉艰难地摇头。
“哼，身为十代目的情敌！你就闭嘴吧！”刚说了一句话的狱寺隼人被手铐砸到脑袋晕乎乎地摔在地上半晌才站起身。

“啊哈哈哈狱寺今天又完败了呢。”山本的声音从门外传来。
“极限地热闹啊！”
“哈哈哈爸爸我也要吃好吃的点心！”
“Kufufufu，黑手党群聚的画面还真是让人不舒服呢。”
“――咬杀。”
“加上初代的份，蠢纲你还有得磨练呢。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            等蓝宝回到并盛的时候已经是深夜了，让他万万没想到的是，在寂静到鬼都没有一个的大街上他竟然看到了云雀恭弥。
尤其是对方不知道吃错了什么药，看到了他就像看到了杀父仇人一般提着浮萍拐就冲了上来。
“有话好好说！用武力解决太没有绅士风度了！”蓝宝边跑边回头看了一眼云雀恭弥，虽然说云雀恭弥一向喜欢用暴力解决事情，但并不代表他随时随地都会把人打一顿，尤其是在没有理由的情况下。

至少在蓝宝去意大利前两人最后一面，云雀恭弥都是好好的并没有要对他动手的样子。
怎么就一天的功夫，就变得这么暴躁了？

云雀恭弥与阿诺德极为相似的凤眼中隐隐带着焦躁，看到他眼中的情绪，蓝宝越发疑惑了，敢情这位云守的心情不好他自撞枪头上了？
说起来云雀恭弥大晚上不回家睡觉在街上转悠什么啊喂！

云雀恭弥停下脚步，抬起自己的右手，凝视着彭格列指环，如同其主人的视线一般，指环在月光下闪过一道冰冷的光泽。
“为什么这个东西会发出火焰？草食动物。”在月光下一闪而过细微的紫色火焰让云雀恭弥心情越发不爽，本该是他的所有物却莫名让他觉得掌控不了，而且对方还只是一个死物，一个指环而已。

“诶诶？云雀你已经会使用火焰了？”蓝宝吃惊地睁大眼睛。
“你说的我不明白，这个指环刚刚出现的火焰并不是我的。”云雀恭弥的视线转冷，发现蓝宝可能知道这是怎么回事心里的烦躁稍微散去了些，语气平静地说出自己的疑问，“还是说这个指环里面有什么奇怪的东西？”

“既然如此，不要也罢。”云雀恭弥摘下指环放在手心里用力一捏――毫无反应。
“……”云雀恭弥。
脸上带上些怒气的云雀恭弥再次用力捏了一下，还是毫无反应，冷着脸的云雀恭弥拿出自己的浮萍拐折了一下，啪地一声清脆声响，浮萍拐应声而断，变成两截。

“……”云雀恭弥。
“……”蓝宝发誓自己在云雀恭弥脸上看到了咬牙切齿的表情。

“咳咳。”蓝宝装模作样地咳嗽了几声，如果彭格列指环是脆弱到一捏就碎的东西，那早就在被人争抢的历史洪流中化为渣渣了。
“如果你不想要这个指环，给我吧，我暂时替你保管？”蓝宝脸上带着笑，眼睛亮闪闪地，给他吧给他吧给他吧。
阿诺德可在里面呢，指不定那火焰就是阿诺德的火焰。

“凭什么？”云雀恭弥不为所动地看着蓝宝灿烂的笑，淡淡问道。
“……不是你说不要也罢的吗？”蓝宝感觉和云雀恭弥说话就像和外星人沟通一样困难。

“我的东西你没有资格替我保管。”云雀恭弥微微挑眉，“如果你把你知道的说出来，我倒是可以考虑一下。”
“当然，你也可以选择不说，因为――我会咬杀到你说。”说着这话的云雀恭弥脸上带着淡淡笑意，犀利而狠厉的招式冲着蓝宝而去。

“救命啊――并盛有没有警察啊！警察叔叔你们在哪里啊？！这里有人行凶啊！！”蓝宝拔腿就跑，凄厉地大喊声让周围的邻居纷纷不满的从窗户里伸出头咒骂着，但是看到蓝宝身后的云雀恭弥时又纷纷缩回头，啪得一声将窗户关上。

――原来，云雀恭弥就是并盛的王。
在被追着跑了一夜的蓝宝得出这个结论。

憋问蓝宝最后是怎么逃脱的，因为早上并盛中学的上学时间到了，身为并盛的委员长，云雀恭弥在学生未来之前就要去学校，于是果断地放弃追赶蓝宝转而去往学校。
蓝宝无比庆幸今天不是周末。

不过听说因为云雀恭弥一大早上心情不好，校园门口抬出去很多担架。然后还听说g田纲吉被云雀恭弥追着跑了整个校园，狱寺隼人则追在两人身后一路炸了无数的花花草草，最后对着被破坏的校园，云雀恭弥彻底暴走。
在回到g田家把碧洋琪忘了的蓝宝又被碧洋琪追着跑了十条街，最后将自己捂得结结实实的蓝宝在看到鼻青脸肿回到家的g田纲吉时，两人相互凝视着，皆露出生无可恋的眼神。

“十世啊……”
“蓝宝……”
同样叹息了一声的两人一脸感慨。

“你家云守怎么那么暴力？”
“云雀前辈怎么这么暴力？”

“不知道。”
“不知道。”
两人最后齐齐回答道。

“头好痛。”蓝宝对g田纲吉挥了挥手，打了个哈欠，“我先回房间睡一觉。”
“我脸好痛。”g田纲吉摸了摸自己被云雀恭弥打得惨不忍睹的脸，语气疲惫，“我也去睡一会。”
“蠢纲你作业做了吗？”坐在沙发上的Reborn不急不缓地问了一句，成功让g田纲吉哀嚎一声，满脸悲痛地拎着书包走上二楼。

时间不急不缓地走着，在Reborn的训练下，g田纲吉的进步如下。
一开始看到云雀恭弥，二话不说，立刻就跑，然后跑过之后就会被Reborn魔鬼训练。
接着过了一段时间，在Reborn的磨砺下，g田纲吉已经能战战栗栗地站在云雀恭弥面前，虽然一副要哭出来的表情，不过好歹不跑了，也能勉强对话了，虽然说得都是‘云雀前辈早上好’‘云雀前辈再见’这种话。
然后现在，g田纲吉虽然还是很怕云雀恭弥，但已经能平静地阻止云雀恭弥和蓝宝只要一碰上就会鸡飞狗跳那些不得不说的故事了。

并盛的校园并没有樱花树，因为他们的委员长不喜欢甚至相当厌恶。
小道两旁只有排列整齐的大树，清风吹扬着枝叶带着轻响，轻拂过的微风为站在树荫下的三人带来阵阵凉意。

“云雀前辈不是最看重学校吗？在这里动手不适合吧？”死气模式下的g田纲吉站在蓝宝身前替他挡下云雀恭弥的攻击，一双金棕色的眼眸平静如水，语气更加冷静的没有一丝波动。
“哇哦，你这个样子看起来很有趣。”云雀恭弥的注意力立刻被g田纲吉吸引，干脆地放弃只会逃跑的蓝宝，“和我打一场。”
“就算这里是云雀前辈喜欢的学校也无所谓吗？”g田纲吉直直凝视着云雀恭弥，“既然这样的话……”

一阵不知道从哪里飘来的樱花让g田纲吉的话戛然而止，即使是在死气模式下，g田纲吉也忍不住想要吐槽，这是谁是谁？！不知道云雀前辈最讨厌樱花吗？万一让云雀前辈发火可就糟糕了。
顺便想起自己刚刚未说完的话，他一定是脑子坏了才会有和云雀前辈打一场的念头……幸亏没说出来后半句话……
说起来他为什么变成了这个模样！啊对了他被Reborn打了死气弹……
这么想着的g田纲吉额上燃烧的橙色火焰逐渐变弱，慢慢变成了一丝火苗隐匿了起来恢复成平常的样子。

“没兴趣了。”云雀恭弥兴奋的语气一顿，有些厌烦地看了一眼樱花和g田纲吉然后转身就走。
“……”g田纲吉，为什么用这种嫌恶的眼神！关他什么事啊！

“呼呼呼――”将手上的几片樱花吹落，蓝宝摸了摸g田纲吉的头，“干得好，十世，竟然把云雀恭弥吓跑了。”
“……不。”恢复平常状态的g田纲吉棕色眼眸中带着无奈，“并不是因为我云雀前辈才走的，是因为你的樱花。”

“我当然知道，我只不过是在找一个理由夸你一下而已，你非要诚实地说出事实干嘛？”发丝在手掌中柔软的触感让蓝宝舍不得放下手，继续蹂.躏着g田纲吉的头发。
“……”g田纲吉。
他一直都这么诚实好吗？！

对着g田纲吉越发无奈的视线，蓝宝献宝似得拍了拍口袋，“我可是带了很多樱花，以后见到云雀恭弥就对着他撒一把，哈哈哈哈哈……”
“……”
再来一次绝对会被云雀前辈打死的啊蓝宝！

“万一又把云雀前辈惹火了怎么办？”g田纲吉无力地耷拉着脑袋，“想想云雀前辈发火的样子就很可怕啊……蓝宝你是怎么有勇气招惹云雀前辈的……”
“大概是因为我知道有你在？”蓝宝歪头想了一下，“就算最后收不了场也没关系吧，因为有你在啊。”

g田纲吉微楞，抬起头注视着眼前这个比他高有足足一个头的男人，明明是成年人却总喜欢撒娇耍赖，总是让他觉得很无奈。
他一开始感觉这个人是个可以信赖的长辈，但随着相处却发现完全相反，不仅没有个长辈的模样反而需要自己时刻担心着他，而且总会对他说一些会让他觉得触动的话。
比如现在，他看着他的眼中带着最纯粹的光芒，是对他的信任。

怎么办，光是看着他，就觉得……觉得……只是站在他身旁已经不够，想要得到更多。
止不住――想要触碰他的冲动，而g田纲吉也的确这么做了，他拽住蓝宝的衣袖，对蓝宝说道，“我们回家吧。”

如他所料懒洋洋地笑容和语气并没有出现，出现在蓝宝脸上是怔楞，然后他看到他的脸上浮现一种他从来没见过的，前所未有的一种表情。
――那是喜悦，快要溢出来的喜悦，内心的感情控制不住快要哭出来的表情。
――下意识地松开蓝宝的衣袖，一瞬间，g田纲吉觉得自己还没得到的某种东西就要失去了。

“蓝宝――”优雅温和的嗓音出现在蓝宝的脑中，虽然看不到那人的表情，但这么多年的相处不难想象那人的脸上此刻一定带着他熟悉的柔和笑意，“终于再次见到你了，我的雷守。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            也许是蓝宝的表情实在太奇怪了，g田纲吉忍不住上前一步询问道，“蓝宝……”然而话还没说完就被不知道从哪出来的Reborn打断。
“让他静一下。”Reborn若有所思地看了一眼蓝宝，转过头看向g田纲吉若无其事地说道，“我们就先回去吧。”
“诶蓝宝是发生什么事情了吗？”g田纲吉担忧地问道。

“那个……十世，你们先回去吧，我一会再回去。”蓝宝看着g田纲吉担忧的视线，安慰地拍了拍他的头，“我没事，只是想要一个人待一会。”
“那蓝宝你早点回来。”单纯的g田纲吉点头，完全信了蓝宝的话，和Reborn转身走向回家的路。
站在g田纲吉肩上的Reborn看了蓝宝一眼，两人的视线在空中相接皆带着笑意。

“Giotto？”疑问式的问话却被蓝宝用着肯定的语气，“你怎么能在我脑中说话？阿诺德呢？其他人呢？”
“……你问了这么多，我要先回答哪一个？”Giotto的声音带着轻柔地笑意，语气中的惊喜即使看不见也清晰地传达给了蓝宝。
“阿诺德呢？！”蓝宝没有犹豫地，直接问出来自己最想知道答案的问题。
“阿诺德当然在十世的云守指环中。”Giotto声音悠然，明显带着捉弄的意味。

“……”为什么他觉得Giotto变坏了？这是他的错觉吗？
“Giotto！”对着自家的BOSS，蓝宝的语气不自觉中就带上撒娇，“怎么才能见到你们？”
“这个恐怕有点难度。”Giotto的语气稍微正经了些，他叹了口气，斟酌了一下才回答道，“除非同时有彭格列大空指环的力量和大空彩虹之子的力量才行，因为大空的属性，现在只有我能在你脑中和你对话，至于其他人目前做不到这点……啊和你有相同属性的雷指环中的人倒是可以做到。”

“你的意思是……指环里不止有初代还有其他人？”蓝宝抽了抽嘴角。
“当然，只要是指环拥有者最后的归宿都是指环内。”Giotto淡笑着回道。
“…………”指环内部还真是大呢，蓝宝吐槽道，想到自己见不到他们不免有些焦急，“那我去找大空彩虹之子。”
“就算找到也不可以呢，蓝宝。”Giotto的声音轻轻地，带着些伤感，“据斯佩多传来的消息，现任大空彩虹之子……身体并不太好，并不能完全发挥彩虹之子的力量。就算你找到她，也没什么用处。”

蓝宝一怔，原来斯佩多已经在他之前就找过大空彩虹之子了吗？
“那就只能先这样……聊天？”蓝宝皱眉，不甘心地问道。
“刚刚G说还有一个办法，不过我想你一定不会愿意尝试的。”也许是在他周围的人说了什么，Giotto的声音中忧伤消散带着好笑。
“不管是什么方法我都会照做！”蓝宝信誓旦旦地说道。

“G说，你死了就可以看到我们了。”Giotto忍不住笑出声，“呵呵，蓝宝你要试试吗？”
“……不！”顿了一下的蓝宝果断地拒绝，忍不住大声说道，“果然Giotto你变坏了吧？！”
“啊……十世走得太远我的意识快要连不上你了……最后说一句，如果你想见阿诺德的话可以去找十世的云守，阿诺德应该有能出现在你面前的方法。”
Giotto在说完这些话后就没有再发出声音，等了半晌的蓝宝辶讼拢这是……没信号了？早知道就不让g田纲吉走了。

“都什么乱七八糟的啊！”蓝宝扶额，脚步却不由自主地走向刚刚云雀恭弥消失的方向。
与其他人的指环不同，云雀恭弥的指环有时会自主溢出紫色的火焰，想到Giotto刚刚说的话，蓝宝再一联想云雀恭弥的指环，脑中浮现一个想法。

就好像阿诺德利用火焰的力量想要从指环内部出来一样。
尤其是Reborn在不久前还对云雀恭弥说过，每任彭格列云守在接受指环之后都会出现这种现象，但这异样过一段时间后就会消失，无需担心。

传承到如今，彭格列指环早在很久之前就一分为二称为哈芙彭格列指环，只有确定下一任继承者的时候才会将大空指环以及守护者指环真正的合并。
也就是说，在指环合并的时候，Giotto他们的灵魂才会出现。
而合并之后的云守指环出现异常是不是可以理解为，阿诺德之后就会从指环中出来？

此时的学校早已放学，校园中空无一人，蓝宝打算去委员长办公室中碰碰运气。
来到办公室门口的蓝宝大咧咧地敲了敲门，在听到里面传来声音的时候直接推开门。
他决定了――抢了指环就跑！

坐在办公桌后面的云雀恭弥看到蓝宝嚣张的动作眯了眯眼，语气中带着被人打扰到的不悦，“很大胆嘛，草食动物。”
“有话好好说！”看到云雀恭弥袖中露出的浮萍拐，蓝宝抽了抽嘴角，感觉自己上次被那拐子抽到的地方还在隐隐作痛。
“那么你到这是有什么事？如果你回答的答案不合我心意的话，咬杀你。”似乎心情不错，云雀恭弥少有的没有直接将蓝宝撵出办公室，反而脸上带着淡淡笑意问道。

云雀恭弥被樱花刺激到了？明明在半小时前还一副要宰了他的模样，怎么现在心平气和一副来者是客的样子了？
“我想要你的指环。”先不管云雀恭弥受了什么刺激，蓝宝直接说出自己的目的。
就算云雀恭弥不答应，他也会直接抢。

“哦？”云雀恭弥摸了下手指上的指环，脸上带着淡淡的嘲讽，漫不经心地说道，“如果你在一小时前说的话说不定我会考虑下，但是现在，这个东西只属于我，敢窥伺的人……呵，蓝宝波维诺，你做好被我咬杀的准备了吗？”
随着云雀恭弥的话，他指环上缓缓燃起紫色的火焰将眼眸中晕染上浅浅的紫光。

像是找到什么有趣的玩具，云雀恭弥一直在指环上的视线移向蓝宝，“草食动物，你应该知道些什么吧？说起来我发现一件有趣的事情，彭格列初代雷守的名字和你一样，同样都叫做蓝宝波维诺。”
“你调查了彭格列？”蓝宝诧异地看着他，在没有人指导的情况下竟然凭一己之力点燃了火焰。
明明看起来对g田纲吉不关注，却私底下暗自调查了彭格列。
这个人的真正心思都掩藏在了强大武力之下反而让人忽略了他也有如此细腻谨慎的一面。

“哇哦。”云雀恭弥站起身，走向蓝宝，随着他的步伐，蓝宝往后退了退，不知不觉中已经被抵到门口。
“你以为我真的一无所知？”云雀恭弥轻轻哼笑了一声，浮萍拐抵在蓝宝的脖子上，“回答我的问题，我对你和那个初代雷守有什么关系很感兴趣。”

“凭什么告诉你？”蓝宝一把抓住云雀恭弥的浮萍拐，身子一转来到他身后将他的胳膊扭向背后，云雀恭弥反应极快的抽出另一只浮萍拐向背后挥去，蓝宝矮身躲开他的攻击，就是这一瞬间的功夫云雀恭弥已经挣开蓝宝抓着他的手双手举着浮萍拐脸上带着兴奋的战意。
“稍微认真起来了吗？草食动物。”

“很久之前我就想说了，我是吃肉的，勉强算得上肉食动物？”蓝宝的语气懒散，脸上带着笑意，“今天就不陪你玩了，下次再见。”说着，蓝宝冲他挥了挥手，手上属于指环冰冷的光泽一闪而过，然后大步走向窗台干脆利落地跳了下去。
云雀恭弥下意识地低头看了一眼自己的右手，在发现上面空空如也的时候眼中浮上怒意，他这是被耍了？
气急反笑的云雀恭弥跟着蓝宝跳下窗户，却发现下面空无一人，蓝宝早不知道跑哪去了。

小心翼翼地观察着身后，发现云雀恭弥并没有追上来的蓝宝松了口气，找了个暗巷闪身走了进去。
将指环拿出来放在手心上，蓝宝语气哽咽，“阿诺德哥哥难为你了，在这种暗无天日的地方待了这么多年……你能听到我说话吗？能听到的话动一下让我看看？”
蓝宝傻逼兮兮的等了半天见指环并没有发出什么动静，于是语气越发悲戚，“反正你也听不到我说什么，那我就说一句真心话吧，阿诺德你是个笨蛋哈哈哈哈哈。”

指环还是没有任何动静，确定阿诺德真的听不到他说话的蓝宝继续说道，“你要是能听到估计我就倒霉了，不过好在你也听不到，你是个笨蛋，斯佩多是个白痴，我是世上最聪明的雷守。”
“你勉强算上世上最笨蛋的云守……卧槽？！”蓝宝惊恐地看着指环发出盈盈火焰，不同于前几次看到微弱火焰，也不同于刚刚云雀恭弥发出一小簇火光，是一大片火焰猛地从指环中迸发。
将指环往地上一扔，蓝宝后怕的摸了摸自己的掌心，还好这火焰没烧着他。

火焰逐渐散去，一个人影出现在指环旁边。
浅到泛白的淡金色头发，如同午后天空澄澈的蓝眸却因为其主人的气质而带着淡淡深沉感，精致的五官面无表情，在看到站在他对面的人时眼中蓝光一闪。

下一刻蓝宝已经被阿诺德压在墙边，阿诺德眼中带着笑意，磁性清冷的声音缓缓响起，“刚刚说我笨蛋是谁？”
“我不知道啊！刚刚有人说话吗？我怎么没听……唔……”蓝宝未说完的话消失在阿诺德的吻中。

深沉而浓烈的吻强势到让蓝宝没有一丝反抗之力，隐匿在强势之下的温柔透过吻一点一滴传递给他，灵巧的舌相互勾缠着，不放过对方口中任何一处仔细探索着。
只是一个吻的时间，却感觉过了一个世纪。
甜蜜而缠绵，强势而霸道，明明是两种截然不同的感觉，蓝宝却觉得在阿诺德的吻中淋漓尽致的完美糅合。

良久后阿诺德抬起头在蓝宝耳边低语了一句惹来后者的低笑，像是忍俊不禁，蓝宝先是低笑，然后大笑出声。
阿诺德眼中带着淡淡的宠溺，视线不着痕迹地看向巷外，眼中的宠溺渐退带着点点犀利和冷芒。

云雀恭弥挑眉，不动声色地对上阿诺德的视线，两人相互凝视了一瞬然后各自转开视线，云雀恭弥表情不变的转身就走，临走前看了一眼蹲在另一边的g田纲吉一眼。
在阿诺德从指环中出现他就一直在这，而g田纲吉来的时候则正好看到两人亲吻的一幕。
不就是两个男人亲吻，至于一副呆愣到快要哭出来的表情吗？
觉得g田纲吉有些不正常的云雀恭弥大步远去，竟然把自己是来拿回指环的目的给忘了。

而g田纲吉则愣愣地看着阿诺德，脑中一直回想着刚刚看到的那一幕，在阿诺德视线落在他身上的时候，早就蹲到脚麻的g田纲吉不小心坐到了地上，脸上带着惊慌失措，g田纲吉狼狈地站起身一瘸一拐的转身就跑。

“诶有人吗？”蓝宝歪头看了一眼巷口。
“猫。”阿诺德收回视线，再次低下头亲吻着蓝宝。

――――――――――――――与正文有关的小剧场――――――――――――――――

阿诺德在亲吻后对蓝宝说：“刚刚你说的斯佩多是白痴我也这样认为。”
“这可不能告诉斯佩多~”蓝宝懒洋洋一笑。
“顺便说下，刚刚在外面的是Giotto的后代和他的云守。”

“……诶？十世和云雀恭弥？”蓝宝睁大眼睛，“云雀的话无所谓，但是十世的话……”
“这么不想让他看到？”阿诺德的语气带着不悦。

“不是啦，要是因为我们十世以后变成gay的话，Giotto不就断子绝孙了吗？”
“所以你要离他远点。”
“为什么我要离十世远点？唔……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            “你的意思是说彭格列指环内部就像有一层结界屏蔽了你们的灵魂防止你们出来？”听完阿诺德将彭格列指环内部大致描述了一下之后，蓝宝疑问道，“那你是怎么出来的？”
“火焰以及这个。”阿诺德的手中躺着一小块散发着紫色光芒的小石子，他脸上带着淡淡的笑意，“多亏这个我才能从指环中出来。”
与能占据别人身体的斯佩多不同，就算能从指环中出来，阿诺德整个人看起来也是半透明的状态，与电视小说中描述中灵魂有着几分相似，只不过就算是半透明的状态也是可以触碰到实物的。

“这是什么？”蓝宝拿过那个小石子，与想象中的坚硬不同，入手颇有几分温润的感觉，就像是暖玉一般在手心中散发着暖意。
“是当年科扎特制作西蒙指环后剩下的石头。”阿诺德揉了揉蓝宝的头发，微微皱了皱眉，“不过就算有这个东西，凭我一个人的火焰也出不来，这次能出来费了不少力气。”
“……你确定这只是石头？”蓝宝嘴角抽搐，这可是制作出西蒙指环不知名的高端材质啊……竟然被阿诺德形容为小石头。

“这种说法是科扎特说的。”阿诺德凝视着蓝宝，“这个不重要。”
“……”遄〉睦侗Α
的确，这种满不在乎的说法只有科扎特的性格才能说出来，不过想到刚刚阿诺德说只凭他一个人的火焰出不来，那他是怎么出来的？想到某个可能，蓝宝一头撞在阿诺德怀中，带着些好笑地问道，“你该不会是让指环里的云守给你友情赞助了火焰吧？”

“友情赞助？”阿诺德搂住蓝宝，声音中带着淡淡笑意，“你觉得他们会这么做？”
“……所以你是威胁了他们？”蓝宝失笑，想起以后云雀恭弥如果也在指环内，阿诺德命令他做什么的话他一定会不屑一顾，然后两人说不定会在指环内打起来……咦说不定最后指环会爆炸也说不定。

“算不上威胁。”阿诺德的手指插.在蓝宝的发间轻轻抚摸着，若有所思地说道，“不过这位十世的云守性格倒是很桀骜。”
“他们都说云雀恭弥和你很像呢。”蓝宝从阿诺德怀中抬起头，脸上带着假惺惺的笑，“和你一样独来独往，孤傲自大。”

“嗯？”阿诺德的手抚上蓝宝的脸，“这种表情……你想问什么？”
蓝宝磨了磨牙，拽过阿诺德衣领中的领带将他拉近自己，“你没在日本留种？”
“……”阿诺德。

“我可没来过日本几次，每次都是因为公务。”阿诺德沉默了下然后淡淡说道，顺便不忘讽刺一把情敌，“与其怀疑我，不如去问问斯佩多，那家伙在你消失后，可是出了名的沾花惹草。”
“在我没消失之前他也这样浪荡，借着任务的名号不知道私底下勾搭了多少人……”蓝宝哼笑了一声，斯佩多的名声一向不好，他都习惯了。

他以前在彭格列总部的时候就经常有女性上门找斯佩多说对方玩弄了她感情云云……
但是最后的结果经常让人哭笑不得，不是科扎特就是斯维尔家的幻术师故意变幻成女性的模样上门找茬。
但让他咬牙切齿的是，每当这个时候斯佩多总会露出一副沉思地表情，好像在认真思考自己是在什么时候招惹了这位女性……虽然对方每次在事后都会说是故意在逗他玩想看他吃醋的表情，但谁知道这家伙是不是真的在外面勾搭了其他人。

“人渣。”阿诺德语气平静，仿佛已经看到了斯佩多和别人在一起暧昧的模样。
“没错！斯佩多是个人渣！”蓝宝恨恨地说道。

“…………”顺着上次在蓝宝身上留下的痕迹，斯佩多心情愉快地找上蓝宝，没想到刚走到巷口就听到这话。
等等，他是不是听到了什么不得了的话？
阿诺德这个情敌，真是会不遗余力地打击他啊呵呵。

“Nufufufu，如果我是人渣，那世界上就没有痴情的人了。”斯佩多斜倚在巷口，语气带着几分自恋，“论到对爱情的忠贞，我自认不输给阿诺德。”
早就发现他气息的阿诺德淡淡地看了他一眼，而蓝宝就有些惊悚突然冒出来的声音了，在扭头看了一眼斯佩多时脸上露出一股莫名的神色。

“你还真是对这个身体情有独钟呢。”蓝宝的话让斯佩多脸上的笑一僵，后者扶了扶绅士帽，不动声色地准备使用幻术变成自己原本的样子。
“不要在我面前使用幻术。”阿诺德脸上带着不悦，“会让我忍不住想要铐杀你。”
“…………”斯佩多。
他好想和情敌干一架怎么破！

“啊！”蓝宝突然惊叫一声，语气忐忑，“刚刚阿诺德你说在外面的是十世和云雀恭弥？那他们岂不是看到你这幅灵魂状态的模样了？会不会认为见鬼了？”
“…………”阿诺德和斯佩多。

“那又怎样？”阿诺德捡起被蓝宝扔在地上的指环，清冷的声音毫无波动，看起来对蓝宝的担忧完全没放在心上。
“他们会认为我是在和鬼谈恋爱的啦！！”想到g田纲吉的脑回路，蓝宝好想撞墙。

“人鬼情未了？Nufufufu有趣。”斯佩多摸了摸下巴，忍不住笑出声。
“…………”认为有趣=哈哈哈哈哈，只不过是更高逼格表达方式的蓝宝心塞，有气无力地垂着脑袋，暗自祈祷g田纲吉不要真的认为他是在和鬼亲吻，顺便把这个消息传播给所有人。

“别担心，如果他敢说出去就杀了他吧。”斯佩多慢悠悠地说了一句，语气听不出是真是假。
阿诺德看了他一眼，没反驳也没赞成他的说法。
“……憋闹！那可是Giotto的后代！”蓝宝惊恐地看着斯佩多，他自然能看出来斯佩多在说这话时语气很认真一点都没在开玩笑。

“如果不是看在Giotto的份上我早就动手了。”斯佩多站直身子，带着笑意的语气恶劣，“不过这个临时十世的身体潜力倒是不错……可以当做我下个容器的存在。”
“这话怎么熟悉……好像六道骸也说过相似的话，果然雾守都是一群性格乱七八糟的人。”蓝宝扶墙，语气越发有气无力，“斯佩多你要是敢这样对十世，Giotto绝对会把你冻上一百年。”

“嗯~谁知道呢，要不然试一下？”
“铐杀你。”
“Nufufufu~阿诺德你对彭格列真是一心一意呢。”
“你没资格说我。”

“等等你们别打起来啊喂！这里不是我们意大利的地盘啊！并盛是有警察的好吗！会把你们逮起来的！！”蓝宝心痛，他不想去警局啊，现在的他无比想念那个能阻止两人战斗的BOSS，“Giotto你快出来啊啊啊啊――”

在指环里的Giotto打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，一脸惊奇，“啊灵魂也会感冒吗？”
“我倒是觉得一定是蓝宝在念叨你。”雨月摇了摇扇子，笑眯眯地看着外面的g田纲吉，“Giotto，十世这是失恋了哦。”

“年轻人嘛，总会经历失恋这个过程的。”Giotto不在乎地摆了摆手。
“那让你失恋的那个人是谁？”G眼中带着打趣，对Giotto问道。
“谁知道呢。”Giotto微笑。

“让我猜猜，是很多年前那个很漂亮你和她走得很近的伊索亚丽小姐？”纳克尔猜测道，看到Giotto摇头，继续猜着，“那是贵族中的索娜思小姐？尤丽娜小姐？艾琳小姐？”
连续说了好几个名字的纳克尔都得到Giotto的否认，在其他几人失笑的眼神中，纳克尔恍然大悟，“难道是那个大公爵贵族之子诺德亚？我看那时候Giotto你和他的关系很亲近嘛，还将他带回过彭格列总部呢。”
“……”Giotto。

“原来如此啊――”雨月拖长尾音，声音中带着了然。
“不过说起来，诺德亚和蓝宝很像。”G突然说道。

“啊……”觉得自己在不解释就要被扣上同性恋帽子的Giotto连忙说道，“诺德亚的确和蓝宝有点相像，那个时候蓝宝又正好不在……看到他不免想到蓝宝，于是对他就亲近了些，你们别乱说，我和他只是普通朋友，还有这件事情不要告诉蓝宝。”
“为什么不告诉蓝宝？”雨月的语气永远都一副悠然的样子。
“……我也说不出来为什么，总之拜托你们了。”Giotto微笑看着几人，“大概是不想让蓝宝嘲笑我吧。”

“啧，笨蛋BOSS。”G嗤笑了下，“放心啦，我们什么都不会说的。”
“我们会究极地保密的！”
“那真是太感谢了，不过G你为什么说我是笨蛋？”

另一边。
“蓝宝你知道吗？Giotto那个家伙在你不见了之后竟然对和你有几分相似的贵族很亲近，估计看到那个贵族就自欺欺人认为你还在。”像是想起什么，斯佩多Nufufufu的笑了起来，“还真是笨啊，那个家伙。”
“替身不至于吧，本大人理解Giotto对本大人的怀念，勉为其难的接受了Giotto的痴汉行为。”蓝宝捋了一下刘海，笑得一脸灿烂。

“据得到的情报，Giotto好像对那个贵族的姐姐有着其他心思。”阿诺德突然冒出的一句话让两人同时惊悚。
“……卧槽Giotto竟然有喜欢的人了！”蓝宝一脸震惊。
“……”阿诺德干掉情敌的方式好高明！这样就把Giotto给抛除在外了。

斯佩多高深莫测地看了一眼阿诺德，真是人不可貌相海水不可斗量，没看出来浑身散发着正直冷漠气息的阿诺德也会一本正经地扯淡。
那个大公爵贵族只有那一个儿子好吗？！

――――――――――――与正文有关的小剧场――――――――――――

多年后的Giotto在有一天突然问道，“阿诺德你从哪得到的情报说我喜欢诺德亚那个不存在的姐姐？”
“属下闲聊时听到的。”阿诺德斜瞥了他一眼，淡淡回道。
“…………身为情报部首席，麻烦你正经点不要把属下的闲聊八卦当真好吗？！”Giotto一脸头疼的表情。
“谁允许你用这种命令式的语气跟我说话的？”阿诺德的语气中带着明显的不满。
“…………”拿什么拯救他这霸道总裁气息的云守。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            在中间打了一架后，又闲聊了半天的三人同时陷入沉默。
“啊哈哈哈今天的天气真好啊。”用着某个雨守的口头禅，蓝宝傻笑着抬头望天，却发现天气阴沉沉的随时会落下雨滴。
“呵呵。”斯佩多皮笑肉不笑地看了一眼蓝宝，看向阿诺德时眯了眯眼睛，声音中带着嘲讽的笑，“你这个样子也不能保持多长时间吧，还是赶快回到指环里别打扰我和亲爱的独处了。”

“阿诺德你不能保持这个状态一直在外面吗？”蓝宝一怔，下意识找着指环，“如果不舒服的话就快点回指环里面吧。”
“……”阿诺德将刚刚从地上捡起来的指环递给蓝宝，虽然知道蓝宝是在担心他，但配上斯佩多在旁边Nufufufu的笑声，他怎么就觉得这是在撵他呢。
“这点时间没什么大碍。”阿诺德沉吟了下，看着蓝宝手心中以前属于他的指环，声音平静透着公事公办的口吻，“一会还是将指环给十世的云守吧。”

“指环不在我身边的话……”蓝宝皱了皱眉，语气带上撒娇的意味，“云雀那家伙现在就算不需要指环也没什么吧。”
“不要任性。”话虽这么说，但看到蓝宝想让他留在身边的样子，阿诺德的眼神变柔，习惯性地揉了揉蓝宝的头发，“就算指环不在你这我也可以来找你，只是不会一直在你身边而已。”
“Nufufufu，放心，我会一直在亲爱的身边的。”看着两人在这腻歪的样子，斯佩多语气不爽，嫌弃地看了一眼阿诺德，“等你走了我再来找亲爱的。”

“哇啊，斯佩多看起来好像很忙诶。”眼尖的蓝宝看到斯佩多刚刚掏出手机看了眼，随后就说要走，看来是去处理别的事情了。
“我不在的时候你看着他点，这些年他一直太胡来了。”阿诺德的语气沉了下来，“Giotto看在以往的情面上对他做的事不加阻止，但再让他继续胡闹下去西蒙家族会彻底消失在这个世界上。”
“上次听他说要夺取十世雾守的身体呢。”蓝宝歪头，语气无奈中带着好笑，“如果发现自己雾守换了个芯，十世一定会暴走的。”

阿诺德的视线凝在蓝宝脸上，确定蓝宝对那个十世没有别的什么想法后移开视线。
在前几天听说雨月他们在Giotto的能力下见到了十世，然后传来雨月幸灾乐祸的消息，说蓝宝好像喜欢上Giotto的后代了。

虽然他之后向Giotto确认过，这只是雨月的恶作剧而已，但在刚刚看到g田纲吉的瞬间，那个孩子虽然看起来怯弱胆小，但他心里却突然涌起一股危机感。
不是对情敌的那种危机，而是会失去生命彻底消失在这个世界上的危险直觉。

“怎么了？”发现阿诺德神色有些奇怪的蓝宝疑问道，对着阿诺德挥了挥手，故作吃惊的夸张说道，“阿诺德你也会走神啊。”
“没什么。”阿诺德侧首，看向巷外，“既然来了就出来吧，十世云守。”

“哇哦。”去而复返的云雀恭弥从巷外出现，一点没有被人发现偷听的不好意思，他的视线落在蓝宝手上的指环上，语气毫不客气，“我只是来拿回属于我的东西。”
云雀恭弥的视线移向阿诺德，眼中带着兴致盎然的战意，“不过你看起来好像很强，陪我打一架。”

“没兴趣。”阿诺德比他还要不客气，将指环扔给他，看都不看他一眼，“拿着你的东西出去。”
“……”顺手接过指环的云雀恭弥静默了下，“哇哦。”
“……”蓝宝，“你们别打啊！！”

十分钟后，蓝宝蹲在一边看着墙上的大洞打了个哈欠。
然而这场战斗并没有进行多长时间，没一会功夫阿诺德本就半透明的身体越发模糊。
蓝宝眨了眨眼睛，对上阿诺德的视线，看到对方冷静平淡的表情，心里的不安消散转成对阿诺德的信任。
阿诺德的眼神传达给他这个意思。
――还会再见的。

“……”亲眼看到阿诺德身形逐渐消失的云雀恭弥意犹未尽地将指环戴到手上，居高临下地看着蹲在地上的蓝宝，问道，“刚刚那个人是谁？”
蓝宝由下而上瞅着他秀气的下巴，懒洋洋地回道，“你祖宗？”
想到刚刚被蓝宝偷了指环的云雀恭弥冷笑，新仇旧恨一起算，提着浮萍拐追上说过这话站起身就跑的某人。

“我回来了。”走到g田家门口立刻从口袋里掏出口罩将脸蒙上，蓝宝推开门，跟回到自己家一般自然。
坐在餐桌上的g田纲吉听到蓝宝的声音一不小心打翻牛奶杯，抬头看了一眼蓝宝转身跑向二楼。
“……”被g田纲吉那一眼中包含的别扭委屈震住的蓝宝看向Reborn，“十世这是怎么了？”

“嘛，谁知道呢。”Reborn抖了抖手中的报纸，漫不经心地翻开下一张。
“难道告白失败又被京子拒绝了？”蓝宝恍然大悟，“难怪一副失恋的表情。”
在十世失恋的时候正好看到他和阿诺德秀恩爱，难怪十世的表情会那么悲愤。
“啧。”Reborn哼笑了一声。

以为g田纲吉只是看到他和阿诺德同为男性亲热的场面有些别扭的蓝宝在过了几天发现这情况好像有点不对劲。
本就垂头丧气的g田纲吉最近看起来越发消极低沉了啊喂！而且看到他就一副躲闪慌乱的表情，简直就像自己欺负了他似得。

为这件事他还特意向Giotto询问了下，身为g田纲吉的祖宗，应该了解自己的曾孙在想什么吧？
Giotto对此的回答是，“大概是日本比较封建，对同性之间的感情接受程度比较低？”
Giotto你在逗我吗？一百多年的意大利对这种事情就已经习以为常了好吗？何况日本现在街上到处都是卖BL漫画小说的……他不瞎。

蓝宝摸着下巴，看着g田纲吉吃过晚饭立刻跑出家门说要出去跑步的背影有点濉
就在几天前，十世对出去跑步还一副深恶痛绝的表情，怎么这几天就突然爱上了跑步？
站在门口看到装作路过的狱寺隼人，蓝宝拦住打算跟上g田纲吉的他，问道，“你有没有觉得十世最近几天有点不正常？”

“你也发现了？”狱寺隼人一副深沉的表情，“竟然每天都会去锻炼……十代目最近真是太积极向上了！身为左右手的我不能拖十代目后腿要像十代目一样努力才行！”
“……”蓝宝觉得自己不该问这个脑残粉。

“不过，十代目在几天前是不是遇到了什么事？”狱寺隼人看着逐渐远去的g田纲吉，语气中带着疑惑，“虽然十代目这样我很崇拜……但是他看起来好像不太开心，虽然这样说有些不甘心，但和十代目住在一起的你应该知道十代目是因为什么事情才这样的吧？……啊十代目走远了！我也先走了！”

蓝宝靠着门，虽然自己是和g田纲吉住在一起，但他真的不太清楚g田纲吉这次的低沉是因为什么。
g田纲吉这个人，单纯而天真，从来没有复杂的心事，干净透彻的像是一张白纸，让人一眼就能看到他的内心。
这样干净温柔的人，会让内心早已经被染黑的黑手党趋之若鹜，但也不否认会有人想要毁灭这种纯真。

如果可以的话，蓝宝希望g田纲吉一直这么天真单纯，永远不要踏入黑手党的世界。
但是这只是希望，并不会成真。
因为他身边有一个优秀到普通人无可比拟的家庭教师。
而Reborn会将g田纲吉培养成一个合格的黑手党首领。

――砰。
一道黑影从头上划过，看到那熟悉的一团物体，蓝宝忍不住黑线。
“――呜呜呜，蓝波大人忍不住了！”对面树上传来蓝波的哭声，蓝宝抽了抽嘴角，如果他刚刚没看错的话，蓝波好像是被在二楼的Reborn从窗口踹出来的？

“忍―不―住―了！”粉色的烟雾消散后，出现在烟雾中的是一脸迷茫看着周围十年后的蓝波。
“呀嘞呀嘞又被十年前的我拖累了吗？”蓝波抬头看了一眼窗口，看到里面的Reborn时了然的捋了下刘海，“果然是你，能让本大人小时候那么失控的人也只有你Reborn了。”
像是看见什么污秽物，Reborn跳上窗台，啪地一声关上窗户拉上窗帘。

“……”气得脑后差点冒出青烟的蓝波听到一道笑声，他一怔，扭头看去。
“……蓝宝波维诺。”蓝波从树上跳下来，一头扎在蓝宝怀里，“好久不见了，爸爸――”
“啊没想到十年后的你还会这么称呼我。”蓝宝被扑得一个踉跄，扶着门才勉强站稳。

蓝波从蓝宝怀中站直身子，一脸认真，“那是因为我幼年的记忆中你就是我的爸爸，没想到我小时候竟然会将初代雷守当成父亲呢。”
蓝波的眼神中带着怀念，“真的好久不见了。”

本来就有些在意蓝波说的这句好久不见，何况对方一连重复了两遍，蓝宝忍不住问道，“好久不见是什么意思？”
蓝波顿了下，和幼年时期稚嫩的声音完全不同带着沙哑磁性的少年嗓音缓缓说道，“在几年前你就已经死了啊。”

“……诶？”蓝宝愣住，下意识问道，“那他们呢？”
虽然没有明说，但蓝波却心领神会的明白了蓝宝说的是谁。
他扭过头，不忍对上蓝宝的视线，“初代所有人在你死前的一年前就全部……”

大脑瞬间空白，耳中响起盲音，蓝宝感觉自己整个人已经脱离现实世界。
全部……怎么了？
和他一样……死了吗？

“原因是什么？如果只是我还好说，初代他们的话不是在指环里吗？”蓝宝喃喃自语道，突然想起来一件事，他一把按住蓝波的肩膀，“彭格列指环是被毁了吗？”
看到蓝波点头的蓝宝沉默，良久后才轻声说道，“g田纲吉……吗？”

――――――――――――――小剧场――――――――――――――

蓝宝：“呵呵，现在鬼才管g田纲吉是因为什么事情心情不好的，跑步就跑步吧，跑断腿最好。”
27：“那是十年后的我做的事情，和我没关系啊蓝宝QAQ”
270：“呵呵。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            “……啊。”蓝波有些焦急地为自家BOSS辩解道，“当时的事态很紧急，彭格列绝不是有什么私心的！”
“私心？”蓝宝眼中闪过迷茫，g田纲吉毁了指环难道不是因为不想看到有人因为争抢指环而死亡吗？怎么变成有私心了？
“――砰。”短暂地五分钟时间已经到了，蓝波变回原样傻乎乎地扒着蓝宝的腿撒娇着，对先前发生的事情一无所知。

“……”蓝宝。
说话说一半勾起他的好奇心就这么消失了太不负责任了吧？
何况这是件他必须知道的事情，他要详细了解这件事是怎么发生的才能避免今后的悲剧再次发生。
蓝宝蹲下身凝视着蓝波，在后者流着鼻涕傻兮兮笑着的视线中掏出他头发中的十年火箭筒对着他来了一发。

“……又见面了。”蓝波像是预料中的对着蓝宝打了个招呼，在蓝宝还没来得及开口的时候，先行说道，“我答应过彭格列就算见到你也不能对你说这件事，但是……实在没忍住，我不想看到七年后的你……只能对彭格列说声抱歉了，但是更多的事情因为当年的年龄原因我并不太了解，对不起。”
就算是十年后的蓝波也不过15岁左右的年龄，只是个还没长大成人的孩子，爱玩闹爱笑带着孩子气的心性也和十年前并没有太大的差别，说这些话的时候，语气已经带上了哽咽，可见蓝宝的事情在当年的确给他带来了不小打击。

蓝宝揉了揉蓝波的头发，眼神变得温和，“还记得当时彭格列指环的时候发生了什么事情吗？”
蓝波吸了吸鼻子，回想起来，良久后一脸不确定地说道，“好像是你和初代云守还是雾守来着……去旅游时候发生的？我听说当时你们是在轮船上，那位云守还是雾守当场消失，只留了你一个人。”

蓝宝深吸口气，就算这件事情并没有发生，但只要一想到阿诺德和斯佩多在他身边化成飞灰心里就止不住冒出怒气和……一种绝望。
彭格列指环是承载他们灵魂的地方，在彭格列指环被毁的同时他们的灵魂也会从这个世界消失，从此再也不会有他们的存在。

“然后你回到意大利……”像是想到什么可怕的事情，蓝波的语气颤了一下，“差点把彭格列杀了，最后是在彭格列的其他守护者和云雀联手才将你拦下，不过之后你的身体就一日不如一日了，一年后也随着初代他们……”
“啊我现在就想把十世给宰了。”蓝宝微笑，脸上的笑容相当‘和善’。

当年Giotto等人一定是因为什么原因灵魂才会在彭格列指环中，而身为彭格列初代雷守，就算他当时不在，但只要他真切地存在这个世界的某个角落中，他和彭格列指环都是息息相关的，指环毁了他的身体会日渐衰败也在情理之中。
“对了你们要提防一个叫做入江正一的人，还有密鲁菲奥雷家族的BOSS白兰，就是因为白兰挑起黑手党对彭格列指环的觊觎所以彭格列才会毁了指环。”这话说完，蓝波再次变回五岁的模样。

“――哇！蓝波大人见到十年后的阿纲了哦！”蓝波一脸兴奋地咬着手指，“啊嘞嘞，没想到十年后的阿纲那么帅啊，都快赶上本大人啦！”
蓝宝抽了下嘴角，抱起蓝波问道，“他有没有问你什么？”
“本大人想想，好像问了本大人怎么会出现……啊我说了是因为爸爸你。啊对了！阿纲让我给你带一句话，啊咧是什么来着了……”咬着手指的蓝波苦思冥想，一副怎么都想不起来的模样。

“想不起来就算了，我也不想知道。”蓝宝满不在乎地说道，无非就是些道歉的话。
事情已经做了，道歉就有用吗？

“啊啊我想起来了！”蓝波一脸高兴，拖长了语调，“本大人真是太聪明啦！阿纲让我跟你说――‘马上就会再见’，啊咧不过本大人不知道他这话是什么意思啦，是说马上跑步回来和你见面吗？这种事情还至于让本大人特意说一下吗！阿纲真是个白痴不像本大人这么聪明哈哈哈哈哈！”
在蓝波猖狂地笑声中，蓝宝怔住，心中浮上不好的预感。

“蓝宝你怎么没回房间？是特意在这等我吗？”额上有着一层薄汗的g田纲吉从远处走来，看到站在门口的蓝宝，眼中划过惊喜。
“当然不是！”蓝宝仔细地看了他一眼，强压住想要狂揍他一顿的想法，啪地一声关上门把他关在门外。
“……”g田纲吉。
“蓝宝开门啊！”g田纲吉捶着门，声音悲痛，“快让我进去，我有话和你说！”

蓝宝对g田纲吉的呼喊声视而不见，回了一楼他自己的房间。
回到房间坐在床上的蓝宝拿出一直以来都随身携带的怀表，金色的怀表表面泛着淡淡的光芒，和Giotto给他的时候并没有太大的差别，崭新如初。
打开怀表传来时针不紧不慢走动间的轻微声响，让蓝宝阴郁的心情稍微平静了些。

这个怀表象征着他们的友情和羁绊，可以说是蓝宝最为看重的东西了。
视线落在怀表的照片上，蓝宝的眼神带着一种极为特别的情绪，像是缅怀又像是悲伤，伤感中又透着欢喜。
照片有他和他的同伴，有和他们一向对立矛盾的Sivnora和他最喜欢的异性艾琳娜，还有那个嘻嘻哈哈从来没个正经模样的斯维尔以及性格和Giotto极为相似很温柔的科扎特。

端坐在沙发上的Giotto额上燃着火焰，橙色的火焰将他本来就是金色的瞳孔染成金红色，手拉着跌在他身上的自己，脸上带着些说不清道不明的表情，坐在他身边的Sivnora侧首和艾琳娜对视，嘴角也扬着一丝微笑，挽着他胳膊的艾琳娜轻笑，湛蓝的双眸带着柔和笑意。
在沙发两边的是脸上带着伤的科扎特和斯维尔，因为死缠烂打非要凑到他们之间拍照，整张照片就属他两的笑容最为灿烂，细看根本是带着幸灾乐祸。

斯佩多还是那副漫不经心地轻佻模样，甚至视线根本没对上照相机，而阿诺德是当中唯一一个皱着眉头的人，其他人的表情更是各种千奇百怪。
大家都没看向镜头的原因很简单，因为视线都集中在了栽在沙发上Giotto旁边他的身上。
而他，是唯一视线对上镜头的人，不过却满脸惊慌失措，一副受到惊吓的表情。

蓝宝深沉着脸，想到照过照片之后大家的嘲笑，表情不由变了变咬牙切齿起来。
“蓝宝你这是投怀送抱吗？”雨月摇着折扇，语气颇为无辜。
“究极地主动啊！”
“哈哈哈难道蓝宝你打算向我投怀送抱？不过……”斯维尔小心地看了眼某些人，打着哈哈，“我可不敢啊。”

“我听说某人在几年前经常带未成年的蓝宝去酒吧哦？”科扎特语气天然，“那个人是谁？”
“是斯维尔。”Giotto微笑。

“喂喂你们这些坏人！我只是带蓝宝去喝了几杯而已！”
“啊咧，我记得你还怂恿我去一夜情来着。”
“Nufufufu~”
然后是莫名打起来的大家。

回忆结束的蓝宝默默扶额，当时他又不是故意绊倒的好吗！一群只会看好戏的混蛋，如果不是Giotto扶了他一把他就要栽倒Sivnora身上了……
那么接下来根本不用拍照可以直接进行维修彭格列总部这道程序了。
突然传来的敲门声打断蓝宝的回想，稍微一想就知道是某人的蓝宝将怀表收起来，说道，“进来。”
果然如他所想，来人正是g田纲吉。

g田纲吉脸上的表情很纠结，语气犹豫地问道，“我、我有一个问题想问你！”
“你说。”蓝宝瞅着有点不对劲的g田纲吉，跑步跑傻了？
“你喜欢我吗？！不是朋友间的那种喜欢……”g田纲吉抬头直直看着蓝宝，在后者愣住的表情中大声问道。

“……”蓝宝站起身绕着g田纲吉转了几圈，在他有些忐忑的表情中一只手拉住他的手腕另一只手抬起他的下巴，凑近他说，“你说呢？当然是喜欢了――”
g田纲吉的表情陡然变得深沉起来，透彻地棕眸也变得暗沉一闪而过一道蓝光。

“好啦斯佩多你要玩到什么时候？”看到自己猜对的蓝宝无奈地松开手，“你怎么占了十世的身体？”
“……你知道是我？”g田纲吉眼中的隐晦逐渐退下，嘴角扬起一抹绝不属于‘g田纲吉’的笑，“Nufufufu当然是为了试探亲爱的~”
“那还真是荣幸。”蓝宝木着脸，这家伙竟然小心眼到这种程度也是罕见。

两个男人而且还是相互喜欢的人在一个房间会做什么？当然是【――哔】。
“闪开你！”蓝宝一脸嫌弃推开‘g田纲吉’，“我对着十世的脸可……唔……”
一吻完毕的蓝宝有些抓狂，违和感太重了！

“怎么，蓝宝你不喜欢这张脸吗？”‘g田纲吉’委屈地眨了眨眼睛，一副无辜的小白兔模样。
“噗。”蓝宝喷笑，“麻烦你不要用十世的表情……求你了哈哈哈哈哈。”
“看到你不喜欢这种类型的我就放心了。”‘g田纲吉’凑到蓝宝脸旁落下一个吻，脸上带着笑意。

“不过呢，十世的话，应该很好压倒吧？”被斯佩多的恶劣传染，蓝宝一把将‘g田纲吉’压在床上，在后者惊诧的视线中整个人压在他身上。
戏谑地挑起‘g田纲吉’的下巴，蓝宝就要吻下去，在两人的脸相距不足十厘米的时候蓝宝停下动作，有些宓匾瓶视线，“……十世的脸，果然还是不行。”

双手撑在‘g田纲吉’的身侧，蓝宝歪头看着他，“不能变成你自己的模样吗？”
“当然可以Nufufufu~”看到蓝宝这么抗拒和g田纲吉亲吻的斯佩多心情很好，用幻术变成自己的模样。
这样一来完全没有心理压力的蓝宝继续压着斯佩多，轻柔而缠绵的吻顺着脖子一路吻向锁骨，不多时两人的身体同时发生变化。

虽然是斯佩多的模样，但蓝宝还是知道这个身体是g田纲吉的，他俯在斯佩多的颈边平息着自己的欲/望，自然不想用别人身体真做出什么的斯佩多也配合着他没有做出进一步举动。
良久后，蓝宝抬起头看向他，语气带着些抱怨，“不要每次都挑逗我啦。”
“这次分明是你在挑逗我。”斯佩多的声音有些哑，带着还未完全平息的情/欲。

凝视着斯佩多海蓝色的眼眸，蓝宝却突然感觉有些不对劲。
如同海底深处的眼眸中带着斯佩多本人都没察觉的……无措。
“你确定你完全掌控了十世的身体？”蓝宝慎重地问道。
“Nufufufu为什么这么说？这是肯定吧……嗯？等等……”被蓝宝这么说检查了一下身体的斯佩多表情僵了一下。

“……别告诉我十世其实……清醒着……”蓝宝抓狂。
“Nufufufu……就算清醒着也没什么吧……”
默默捂住脸的蓝宝觉得生无可恋。

门被猛然推开的声音打断两人的对话，举着手.枪对着斯佩多的Reborn面无表情，“从阿纲的身体中出去。”
“哇哈哈哈哈哈阿纲变模样啦！”看热闹的蓝波大笑着冲向斯佩多，头上的十年火箭筒飞出正好砸向蓝宝。
粉色的烟雾散去之后，房间内只留下蓝波和Reborn以及斯佩多。

知道十年火箭筒能力的Reborn和斯佩多在看到十年后的蓝宝没出现只认为十年火箭筒又故障了都没多想，刻意地忽略了如果被十年火箭筒砸中的人没出现的话就代表着十年后已经死亡。
直到五分钟后，蓝宝并没有再次出现两人才察觉到了不对劲。
然而为时已晚。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            蓝宝再次睁开眼睛的时候感觉已经过去了很长时间。
睁开眼睛却发现自己跟个瞎子差不多，周围一片黑暗笼罩着让他喘不过气的窒息感。
这熟悉的场景让蓝宝瞬间想到某个画面，没想到自己竟然比g田纲吉提前体验了一把从棺材里爬出来的感觉。
抬手推开棺材盖子，蓝宝忍不住担忧，要是他的棺材盖子推不开再被闷死就成一大笑话了，好在的是，蓝宝轻而易举的就推开了棺材盖子。
眼睛被迎面而来的阳光刺痛的蓝宝下意识遮住眼睛，等到差不多适应的时候放下手打量着周围。

随风起伏荡漾的花海差点闪瞎蓝宝的眼睛，一边吐槽着谁这么少女心把他的棺材放在这种地方一边站起身往外走去。
走了几步的蓝宝回过头看了一眼棺材，制作精良的棺盖印刻着彭格列家族的族徽，就算棺材的外表看起来异常高大上也不免让人沉默，他的最终归宿竟然是这个。
蓝宝的视线顺着馥郁的花海看向后方连绵起伏的群山，在不久之前，他还和Giotto等人住在这，然而因为莫名其妙的原因却来到了十世的时代，而在现在却得到他已经死亡的确切消息。
这里是彭格列总部，意大利西西里岛。

虽然这片蓝宝没怎么来过，但也不是完全不认识路，更何况路边还有着极具黑手党风格的路标，往前走了没多久的蓝宝停下脚步。
与他那片花海完全不同，这里充斥着一股肃穆冷凝的气息――前面是彭格列历代家族的墓地。
郁郁葱葱的树林中有着为数不少的墓碑，墓碑被分为九排，每排各七个，不过第一排倒是特殊的有九个。

而在第一排当中位置则站着一个人，即使只是背影蓝宝也瞬间认出了那是谁。
棕发青年身材修长，一身严肃的黑色西装但身上的气质却出乎意料地柔和，一点都让人看不出来这是个黑手党BOSS。

“g田纲吉。”蓝宝轻声念道，就是这个人，毁了彭格列指环，毁了他和他们。
要说得知这个消息心里不讨厌他是不可能的，但在看到他的时候心里却奇异的生不出多大的怒气，反而有一种‘如果是他的话，果然会这样做的吧’的感觉。
棕发青年显然耳力很好，或者说是早有准备，他转过身，嘴角含着浅笑，笼罩在阳光下的五官柔和到不可思议，声音更是早已褪去年少时期的青涩带着一股说不出优雅沉稳味道，“这是你第二次喊我的名字呢，蓝宝。”

“诶是吗？”蓝宝走向他，停在Giotto的墓前，对从某种意义上来说算得上敌人的g田纲吉还能这么和平交谈感到好笑，蓝宝笑出声，问道，“第一次是什么时候？”
“唔，我想想……”g田纲吉表情带上些苦恼，“我记不清了呢。”
“是吗？”蓝宝斜瞥了他一眼。
“蓝宝你不相信我吗？”g田纲吉凝视着蓝宝，棕色的眼眸还是一如既往的清澈，但却带着年少时期没有的某种沉淀下来的情绪。

“这种一听就在骗我的话你觉得我会信？”蓝宝从墓碑旁一一走过，最终停留在自己的墓碑旁。
“诶有这么明显吗？”g田纲吉一怔，有些不好意思地笑了起来，“我还以为我伪装的很高明呢。”
“……十年竟然一点长进都没有，你是白痴吗？”蓝宝显然没想到十年后看起来气势蛮能唬人的g田纲吉竟然还是个纸老虎。
“啊这话从蓝宝你口中说出还真是打击人啊……”g田纲吉苦恼得挠了挠头发，“至少比十年前有点长进吧？”

“……”蓝宝沉默了下，随即忍不住说道，“拜托你保持点形象好吗？这种动作……”
“抱歉QAQ”g田纲吉立刻放下手，努力木着脸吐槽道，“可是这样很累啊，我一点都不想面无表情，反正蓝宝你知道我本性我不这样可以吗？”
……快够，这熟悉的吐槽方式和十年前的g田纲吉一模一样啊！

“知道你的废柴本性吗？”蓝宝毒舌了一句。
“不，我现在并不像以前那样废了！”g田纲吉走向蓝宝，努力挽回自己的形象，“Reborn都亲口承认我是个合格的BOSS了。”
“……你的东西掉了。”蓝宝扶着墓碑，指着随着g田纲吉走动间掉在地上的东西。
“……”g田纲吉默默转身将掉在地上的匣兵器捡起装回口袋中。

“不管怎么说，还是想和你说一声，好久不见，蓝宝。”g田纲吉脸上带着真切的笑意，但是棕色的眼中却含着愧疚和一丝特殊的情绪。
“还有，对不起，真的非常抱歉。”九十度弯腰鞠躬的g田纲吉眼眸被头发挡住让人看不到他眼中的情绪，“请不要对十年前的我心怀芥蒂。”
蓝宝的视线从g田纲吉低垂着头落在Giotto墓碑上，良久后伸出手轻轻地揉了揉g田纲吉的头发，“如果是Giotto的话一定会原谅你的吧……不过……”从这个世界上消失的还有他的爱人。

蓝宝碧色的眼眸暗沉了一瞬，随即恢复清明，语调也和以往一样懒散闲适。
“对十世心怀芥蒂吗？当然不会，等我回到以前一定不会让十世做出这种事的，放心，为了以后不让他做出像你这么蠢的事我一定会好好调.教他的哦。”

“……”g田纲吉。
突然想为十年前的自己点蜡是怎么回事？然而蓝宝接下来的话却让g田纲吉膝盖一痛差点没忍住跪在地上，血槽瞬间空了三分之二。
“你是你，十世是十世，在我看来，你们是两个人，不用担心我会将对你不爽的情绪传到他身上。”
……不，我们的确是一个人啊蓝宝QAQ

这边两人进行着友好而和平的交谈，而在树林边一脸焦急找着自家十代目的狱寺隼人就没这么好的心情了。
自家首领最近天天往墓地跑，每次询问总会得到自家首领忧郁地回答‘提前选好位置’，对于这种不吉利的话表示不想听到第二次的狱寺隼人再没问过这个问题。
但每次只要在彭格列总部找不到人他都会直接杀到墓地中，这次也不例外。
然而他看到了什么！

他最敬爱崇敬的十代目竟然弯腰对什么人鞠躬！而且对方还在揉着威严的十代目头发！以前初代那群家伙在蹂.躏十代目头发也就算了，毕竟对方是长辈……但是现在还有什么人能对十代目这么做吗？！
除非告诉他对方是早从世界上消失的初代才能消了他的怒气……不过怎么想也不可能！
这么想的的狱寺隼人从树林中走出大喊了一声，压下看到背对着他站着的那人心里那一闪而过熟悉的感觉。

“――你这个家伙在对十代目做什么？”压抑着怒气的男声在两人身后陡然响起，让两人同时一惊。
蓝宝掏了掏耳朵，这么大声音差点让他耳鸣。
“隼人。”g田纲吉头疼的看向来人，“又有什么事情非要我出面不可吗？我不是说过有什么事情你看着办就可以了吗？”
“十代目！虽然很感激您对我的信任，但是那些文件只有您才能处理啊！！”狱寺隼人眼泪汪汪，显然很感动。

想到一桌子文件的g田纲吉嘴角抽搐，“嗨嗨，我这就回去。”
“十代目！这个家伙是谁？”狱寺隼人快步走向两人，“总感觉有点熟悉……”
“嗨，好久不见，十世岚守。”蓝宝慢悠悠地转身，显然想吓一吓狱寺隼人。
对方也的确没让他失望，果然露出一副天崩地裂的表情。

刚刚才想着除了那群初代没人能对g田纲吉那么放肆的狱寺隼人觉得脸好疼。
这打脸速度要不要这么快啊喂！

跟着看到自家岚守震惊的表情明显心情很好的g田纲吉回到彭格列总部的蓝宝有些感慨，岁月真是一把杀猪刀，当年那个纯真的十世也会幸灾乐祸看笑话了。
就算对g田纲吉身边跟了一个和雷守很像以及和以前那位很像的人感到好奇，在彭格列总部工作的人也什么都没问，顶多只是想了一下这应该是波维诺家族中的人。
除了狱寺隼人，第二个见到蓝宝的守护者是山本武。

比十年前长高很多的山本武乍看之下没什么变化，看到蓝宝也只是咦了一声，“啊哈哈哈哈哈，这不是蓝宝吗？”
“啊我是蓝宝。”这个人的态度也太自然了吧，蓝宝内心吐槽不能，转头一看，另外两人的表情也很澹显然和他一个想法。
哈哈哈哈哈笑了半天的山本武突然停下笑，一脸疑惑，“你不是死了吗？”
“……”完全不知道怎么接话的蓝宝。

“啧，白痴。”狱寺隼人不屑地看了山本武一眼。
“看狱寺你的样子知道蓝宝怎么复活的？”山本武问道。
“……”狱寺隼人的眼角抽搐起来，“我不知道！”
“既然你也不知道，那你干嘛说我白痴？”
“说你白痴就是白痴。”

在这期间已经冲好咖啡的g田纲吉和蓝宝坐在沙发上看着两人的争吵，直到门被人撞开，响起来人的超大嗓门。
“我听说蓝宝被g田复活了？！g田极限地不错嘛！！”
“咦刚刚才在十年前见过爸爸呢~没想到这么快又见啦~”
G川了平和蓝波脸上带着笑站在门前。

“说起来蓝宝你是怎么又活了的？”山本武停下和狱寺隼人的斗嘴，看向蓝宝问道。
“诶这个嘛……我不知道啊，十世应该知道吧？”对着几双同样好奇的视线，蓝宝将问题抛给g田纲吉。
“啊这个……”g田纲吉扶额，“说来话长。”

“那就极限地长话短说嘛！”
“简单来说因为十年火箭筒故障了。”
“我怎么不知道我的火箭筒故障了？彭格列你在说谎！”
“……别拆台你这头蠢牛！”

一片争吵中，蓝宝趁乱走到门口打开门来到外面。
“呜啊……”打了个哈欠的蓝宝转身，在发现长廊上还有人时吓得把哈欠憋了回去。
黑色的西装外套内是紫色的衬衫，系着黑色领带整个人都透着强势冷冽的男人斜倚着墙，发现蓝宝的视线稍微侧首回望过去，就那样带着淡淡笑意看着他。
“哇哦，草食动物。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            “看样子g田纲吉是成功了。”云雀恭弥的心情看起来很不错，薄唇微勾，弯出一个似笑非笑地弧度，看着蓝宝漫不经心地问道，“现在的你是十年前的你吗？”
“你明知故问。”蓝宝撇嘴，虽然十年后的云雀恭弥气质的确上升不止一个档次，但窝在他头发上的鹅黄色小鸟硬生生拉下他身上的冷峻气质带上几分柔和。
“哇哦。”
云雀恭弥站直身子，不紧不慢地走向蓝宝，在他头发上的小鸟比他先行一步落在蓝宝的肩上，鹅黄色的小鸟鸟喙轻啄着蓝宝的肩膀，口中清脆地唤着‘蓝宝！蓝宝！’

蓝宝一怔，然后看向逼近他的云雀恭弥，后退一步，歪头看了一眼不停喊着他名字的云豆，迟疑地问道，“你难道记恨我到这种程度？”
以前的他对云雀恭弥到底做了什么连一只鸟都记住了他的名字？！他顶多只是戏弄一下这位委员长可从来没做什么过分的事情！
云雀恭弥停在蓝宝身前两步的距离处，凤眼中的黑眸幽深让人看不透他的情绪，对上这种视线的蓝宝微楞。

在蓝宝印象中，云雀恭弥这个人虽然强大但也很纯粹，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，对自己的情绪向来不加掩饰也不屑于掩饰，而这种眼神……至少十年前的他是绝不会露出这种神情的。
云雀恭弥静静地打量着蓝宝，眼中的幽光逐渐散去恢复冷淡而自傲的样子，对着蓝宝缓缓伸出手，而蓝宝也直直地看着他，想看看他到底想要做什么。

“――蓝宝。”温润柔和的声音打断云雀恭弥的动作也打破两人之间有些诡异的气氛。
“云雀前辈。”g田纲吉脸上带着笑意，棕色的眼眸清透柔和，视线在云雀恭弥抬起的手上顿了下，接着看向蓝宝。
“太好了，大家都相信是十年火箭筒出故障了呢……啊对了，好像蓝宝你还不知道自己是怎么来这的吧？”g田纲吉颇为苦恼得扶额，语气中带着询问，“这件事情解释起来很复杂，不如我们找个地方坐下来慢慢说？”

在g田纲吉出声的时候云雀恭弥伸向蓝宝的手就不动声色地换了方向，伸向蓝宝肩上的云豆将它置于自己手背上，除了云雀恭弥自己以外没人知道他最开始想要做的是什么。
听到g田纲吉的话，云雀恭弥将视线分给g田纲吉，两人隔着蓝宝对视着，温柔和冷冽的目光各不退让，良久后，云雀恭弥移开视线，声音中带着几分嘲讽，语调缓慢地唤道，“g田纲吉。”
“云雀前辈。”g田纲吉礼貌地颔首。
“你把你这辈子的所有心机都用在了一个人身上。”云雀恭弥转身离去，讥讽地看了他最后一眼，“可是最后的结果呢？”
g田纲吉沉默地看着云雀恭弥的背影不发一言，不过脸上的笑容却渐渐卸了下来带着浓重的疲惫。

“十世。”完全不懂两人在说些什么暗语的蓝宝走到g田纲吉身边，伸手在他眼前挥了挥，“云雀恭弥……是脑子坏了吗？刚刚看我视线让我以为他会吃了我，我以前是对他做了什么十恶不赦的事情吗？”
“大概是脑子坏了。”g田纲吉眼中带上笑，一把抓住蓝宝在他眼前乱挥的手，“云雀前辈很恐怖的，不要招惹他哦，蓝宝。”
并没有觉得两人的动作有什么不对劲的蓝宝收回手，歪头看着g田纲吉，“十世你的胆子变大了，你以前可不敢这样说云雀。”

“并不是……如果云雀前辈没走的话我当然不敢这么说，但他走了就听不到我们在说什么了。”g田纲吉揉了揉脸，看了一眼蓝宝收回的手然后移回视线，露出一副惊恐地表情，“悄悄地告诉你……刚刚和云雀前辈对视的时候其实我差点被吓死。”
“噗。”看到g田纲吉故意装出来的惊恐样子，蓝宝忍不住笑出声，“那你还跟他对视那么长时间。”
“那是因为……我有绝对不能退让的东西啊。”g田纲吉轻声说道，声音小到连站在他身旁的蓝宝都没听清。

g田纲吉棕色的瞳孔中映照着蓝宝的脸，现在在他视线中的绿发青年笑容懒散，浑身散发着悠然无忧的气质，一点没有他最后见到那副――生无可恋的模样。
想要再见他一面――想要看到他不对他露出仇恨失望的神情，想看到他对他带着宠溺微笑的模样，想要――得到他。
云雀前辈说得一点没错，他这辈子的所有心机都用在蓝宝的身上了，然而结果却不尽人意。
从无意识地开始，到有目的的结束，他二十五年的人生中为数不多心机都用在了这个人身上。
一直到今天他都没放弃，只为了再看他一眼，甚至在看到他的时候动了不该有的那个念头。

“十世。”看着愣住不知道在想什么的g田纲吉，蓝宝弹了一下他的脑门，在后者捂着额头吃痛的表情中，眼中带了些温柔，一如曾经Giotto对他那样的温柔，如今他将这温柔全数回馈给他的后代，“有什么不开心的事就告诉我吧，身为首领就算和守护者之间再亲密有很多事情也是无法分享的吧？把我当成一个长辈诉说吧，不要压在心里了，这样的你……快要让我不认识了，你还是那个我熟悉的g田纲吉吗？”
“当然是你熟悉的g田纲吉。”棕色的眼眸中如同平静的湖水陡然泛起波澜，g田纲吉差点控制不住什么都说出来，在最后关头还是凭借着多年Reborn对他的磨砺压下真正的想法，微微垂下眼帘，再睁开眼睛的时候g田纲吉眼眸中的波光已经消失，重新回归于清澈的湖面。

在蓝宝担忧的视线中，g田纲吉傻笑着揉着自己的棕发，语气带着对长辈的撒娇，“就算有烦恼的事情只要你待在我身边我就会平静很多，所以，蓝宝这段时间请一直在我身边好吗？”
“诶对我也不能说吗？唔十世你真是长大了呢，至于待在你身边……”蓝宝故意停顿了下，看到g田纲吉有些紧张的表情笑了起来，“当然可以啦。”
没继续追问的蓝宝心中也带着自认为的了然，以g田纲吉的温柔心性就算心里有烦闷的事情也不会将这种情绪传递给其他人，或者说任何人诉说欲望都必须有个契机，而现在，他显然没触动那个契机。

“那么来说说我这边的事情吧。”g田纲吉将蓝宝带到其他的房间，坐下身组织着语言慢慢说道。
安静的室内只有g田纲吉温和地声音，蓝宝趴在桌子上静静地听着，一小时后大致说完的g田纲吉停下喝了口茶，看向蓝宝，“大致事情就是这样，所以这段时间蓝宝你不要出去为好，如果被白兰发现你的存在……以他的智谋不难想到我的计划。”

总结就是――Reborn死了，彭格列指环毁了，密鲁菲奥雷家族的BOSS白兰要毁灭世界。
为了拯救世界拯救彭格列，g田纲吉想出让十年前拥有彭格列指环的自己和他们来到这个世界打败魔王。
至于他――纯属实验。

对自己被当成实验品这件事情蓝宝没太大感受，让他在意的是在十世的话里似乎还隐藏了一些什么。
不过看g田纲吉的神色隐瞒的应该也不是什么重要的事情，索性就随他去了的话蓝宝懒洋洋地从桌上抬起头，“你确定十年前的你发现这个世界黑手党的惨状不会泪奔？说不定以后都会对黑手党敬而远之，连Reborn这么长时间的培养都会白费哦……”
“不会。”g田纲吉双手撑着下巴，脸上带着笃定地笑。

蓝宝斜瞥他一眼，冷哼了一声，“你确定？”
“其实不确定……十年前的我发现自己竟然真的成了黑手党BOSS……一定会泪奔的。”g田纲吉视线飘移了下，底气不足地说道，“不过不是还有Reborn在吗？只要有他在，十年前的我一定不会有什么事的。”
“……敢情还被虐出感情来了。”蓝宝捂脸，g田纲吉还真是个彻底的M。
将下巴抵在桌上，蓝宝无力地看着他，“我饿啦，十世。”
“啊抱歉，我忘了你还没吃饭，稍等，我去喊人。”g田纲吉一脸愧疚地站起身，走向门口，期间差点被椅子绊倒的废柴行为让蓝宝抽了下嘴角。

在g田纲吉走出去之后，门再次被人推开，蓝宝将视线移向门口，站在门口的是一脸严肃的狱寺隼人和带着笑容的山本武。
“十代目跟你说了什么？我告诉你！十代目毁了指环绝对不是因为你！”狱寺隼人气势汹汹地走到蓝宝身旁的椅子上一屁股坐在上面。
“诶可是我觉得就是因为蓝宝哦。”山本武晃着慢悠悠的步伐来到两人身边，“大家都这么说哦，因为阿纲吃醋嫉妒才会将指环毁了。”

“怎么可能！十代目怎么可能因为自己的私心！”狱寺隼人一脸悲痛，“这绝对不可能！”
“狱寺你真的这样想吗？”山本武傻呵呵地笑了起来。
“……”狱寺隼人沉默，看向蓝宝，“你怎么想？”

“你们说什么？”蓝宝翻了个白眼，“我日语水平不太好，你们说话速度太快了没听清。”这是纯粹不想回答的蓝宝，他压根就不知道这两人在说些什么玩意。
“……”狱寺隼人顿了下，然后叽里咕噜用意大利语对着蓝宝炮轰了一遍。
因为狱寺隼人的解释，将他的意思理解得一清二楚的蓝宝表示自己懵逼了。

他和十世？怎！么！可！能！
乱伦一词立刻出现在蓝宝脑中刷屏。
就算没有血缘关系！但这也他妈的太扯淡了！
蓝宝少有的爆了粗口，他绝对不可能这么禽兽对Giotto的后代出手！这绝对不可能！！

“诶狱寺你说得不对，阿纲和蓝宝并不是情投意合……好像是阿纲暗恋蓝宝吧？咦也不对，根本就是明恋嘛。”山本武的话让蓝宝松了口气，然而狱寺隼人接下来的话却让蓝宝感受到了这个世界的深深恶意。
“如果不是因为十代目是情敌有Giotto的话，十代目早就告白了好吗？！”
“……卧槽？！”蓝宝呆呆地看着狱寺隼人，这位岚守你刚刚好像说了什么很不得了的话啊。

……都闭嘴，你们！
这是回来后站在门口的g田纲吉内心独白。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            “啊哈哈哈，阿纲你回来了啊。”站着的山本武率先看到站在门口的g田纲吉，脸上带着若无其事地笑容，一点没有自己在背后讨论人被当事人发现的尴尬。
与他相反的是一脸震惊地狱寺隼人，一脸惊慌地从椅子上站起来奔跑到g田纲吉的身前，弯腰大声地道歉道，“对不起！十代目！我竟然在怀疑十代目您的人品！关于指环被毁这件事情我相信您绝对没有一丝一毫的私心！”

“……”面无表情其实是还没回过神的蓝宝瞅着g田纲吉，而后者视线游移就是不看他。
“非常感谢隼人你的信任。”g田纲吉带着头疼地表情将狱寺隼人扶起来，走到蓝宝面前轻喊了声，“蓝宝。”
“嗯？”被刚才那个爆炸性的消息炸得差点魂飞九天外的蓝宝表情恍然。

这十年里到底发生了什么啊。
据狱寺隼人刚刚说的，在这十年里，g田纲吉竟然喜欢上了他，而且Giotto也……
最另他震惊的消息是g田纲吉毁了指环的原因是因为想干掉情敌？
……这可怕的世界。

“虽然我一直知道外界有传言，不过没想到已经传到这种程度了。”g田纲吉双手撑在桌子上凝视着蓝宝，棕眸清澈干净的没有一丝杂质，“蓝宝你相信我吗？”
“当然。”下意识地，蓝宝回道。
g田纲吉笑了起来，温润柔和的气息索绕在他周身，本就偏向柔和的五官更是温柔地不可思议，“只要蓝宝你相信我就好。”

“十世你是绝对不会因为这种原因做出这种事情的人，这也是我能如此轻易原谅你的原因，因为知道你的性格。”蓝宝轻叹了声，看向狱寺隼人和山本武，“就算对我说这种话，你们心里也是都相信十世的，都跟我一个想法吧？”
“这还用说嘛，阿纲是什么人我们最清楚不过。”山本武这时候的笑容带着坚定，看着g田纲吉的视线是毫无保留的信任。
“……当然了！”狱寺隼人艰难地说道……刚刚山本那个混蛋引导他往那方面想难道是在故意的挑拨他和十代目的关系？！这个混蛋！

“诶可是刚刚狱寺你明显在怀疑哦~”山本武双手交叉放在后脑勺上，带着笑意说道。
“我没有！”狱寺隼人强硬地回道。
“哦？是吗？”
“当然！”
g田纲吉轻笑着看着两人，几人都共同没有提及另一个隐蔽而暧昧的问题，气氛一时间倒是融洽无比。

待了没多长时间的两人纷纷有各自的事情离去，反而是身为首领的g田纲吉最为清闲，蓝宝知道g田纲吉一定是推掉了其他事情为了专门陪他。
在两人都走了之后，两人之间的气氛逐渐变化趋向沉默，最后还是蓝宝先开口，“狱寺说的……”
“啊你不必当真。”g田纲吉揉了揉太阳穴，脸上的笑多少有些无奈，“没想到他们会对你说这种事情，蓝宝你就当没听到吧。”
“……怎么可能装不知道，不是所有人都像十世你一样这么消极喜欢逃避问题的。”蓝宝再次趴在桌子上，“而且……嘛算了，如果你不想说我就当不知道，反正我认识的那个十世正常的很。”

g田纲吉默默地喝了口水，对于蓝宝说的话不置可否，十年前的他正常？呵呵。
“不过逃避问题的可不是我，而是你。”g田纲吉扯了下自己的领带，将衬衣领口松了松，“而且情敌真的很多啊，阿诺德和斯佩多就先不说了……最大的问题就是Giotto啊。”说到这，g田纲吉忧愁地叹了口气，“还有那个难缠的家伙……蓝宝，一定要让十年前的我先下手为强哦。”
……快够，你走！

“……”蓝宝一头磕在桌子上，g田纲吉你怎么可以若无其事地说出这么可怕的话？！这脸皮厚度简直让他望尘莫及！这十年来到底都经历了什么才能这样没羞没臊地说出这些话？
像是看出蓝宝心里所想，g田纲吉轻笑了一声，“再不说的话就没时间了，按照我的计划，如果蓝宝你成功的出现，那么两天后我就会去见白兰，接下来……就再也见不到你了。”
蓝宝歪头，小声地提醒了一句，“记得把你们认识的‘普通人’都安置好。”

“啊我差点忘了，大家还有家人和朋友。”g田纲吉蓦地站起身，白皙修长的手指移向脖子处将领带重新系好，眼中带着感激看着蓝宝，“真是太感谢你的提醒了。”说完转身走向门外。
……等等，我的饭，尔康手的蓝宝欲哭无泪。

不过刚刚g田纲吉收回视线时眼中一闪而过的凛冽光芒真的是一个合格的黑手党BOSS了呢。
蓝宝脸贴在冰凉的桌面上，恐怕不是忘了，而且事态紧急到已经无暇顾虑到身边人了。
刚刚和狱寺、山本闲聊的时候得知，因为密鲁菲奥雷家族强势地攻击，在世界各地的彭格列分部都遭到了毁灭性的打击，G川了平已经动身去往其他地方进行处理。

而山本则去往日本，下午动身，云雀恭弥则在刚刚闪了一面之后就已经回并盛。
狱寺隼人留在意大利处理着本部的事情，而六道骸凤梨罐头……还泡在冷水里。
最后的蓝波则被派去保护G川京子等人，也是目前说安全很安全，但危险起来也相当危险的任务，不过至少在g田纲吉还活着的时候是安全的。

不过在蓝宝看来，g田纲吉真是脑子坏掉了才会毁了彭格列指环，黑手党这条路一直都是血腥而黑暗的，为了那种不让人死亡的理念而毁了指环……果然还是欠缺Reborn的调.教。
好歹不毁了指环，Giotto他们也是一大战斗力……虽然是精神方面的。
接下来的时刻是忙碌的，整个彭格列总部的人都忙的看不到人影，除了蓝宝。
在两天后最后见了g田纲吉一面，至此这也是两人最后一面。

――g田纲吉死气模式下的金橙色眼眸平静无波，可蓝宝在其中硬生生看到了不舍和一种若有若无的感情。
那种抛弃一切孤注一掷的眼神让蓝宝在若干年后都印象深刻，也下意识地不想让他所认识的g田纲吉露出这种眼神所以总是若有若无地纵容着他做的一些事情，让一众人恨得牙痒痒这是后话。
不过也是因为这个眼神，在日后，蓝宝面对那个想靠近又犹豫的g田纲吉时总会无可奈何的心软，成功让g田纲吉得寸进尺继而做出某些不得了的事情。
而那些某些不得了的事情也是后话。

在g田纲吉动身的时候，彭格列其他部门也纷纷出动，开始了各自的行动，其中的巴利安专门针对密鲁菲奥雷家族，动作最为肆无忌惮，甚至带着一种敢到彭格列地盘上放肆就把你全盘歼灭的霸气感。
出乎蓝宝意料，他只是坐在房间里出了一回神，跟着g田纲吉一起同去和白兰谈判的狱寺隼人等人已经回到了总部。

在看到狱寺隼人怀里抱着的染满鲜血的g田纲吉时，就算早已得知这是g田纲吉的计划但心里也止不住一抽。
更何况狱寺隼人的表情――那是一种即将要崩溃，绝望到站在悬崖边缘的人生无可恋的模样。
阻止浑身止不住发抖将g田纲吉放在床上就要去复仇的狱寺隼人方法很简单，是g田纲吉事先交代过蓝宝的话。

“十世说了，如果他死了的话，你带着他的尸体回日本，这是他对你的命令。”
――去守墓吧，忠犬君！

“哦对了，我也和你一起去，好像这个世界的我在死前也守了一年的墓呢……你这是什么表情，要对长辈尊敬点，别露出这幅可怕的表情！”
“十代目他已经……你怎么能这么……若无其事？”
“我内心悲戚地已经快要哭出来了。”
“我也是。”
“……”不，我在逗你玩。

和浑身都散发着灰暗气息的狱寺隼人回到日本后，去往的是在并盛的彭格列基地，并且在彭格列门口捡到了处于瘫痪状态动弹都很吃力的Reborn。
“呵呵呵。”花样作死嘲笑了一番Reborn的蓝宝在后来被Reborn糊了一脸的恶意。
得知了这个世界发生的一切，Reborn哦了一声，不紧不慢地擦着枪，准备等着自己的蠢徒弟过来后就开揍。

和Reborn一样等待的是狱寺隼人，自从将g田纲吉放在树林的棺材里后，狱寺隼人每天都跟打了鸡血一样守在那，就等着什么时候能看到他敬爱的首领一眼。
“啧。”Reborn对此不发表任何看法。
“啧啧啧。”蓝宝对此也不发表任何看法，只是感慨彭格列真是穷，连首领的棺材都随便往森林里一放……

“对了，那天之后发生了什么？”突然想起来那天发生的事情，蓝宝难以启齿的问道。
“之后吗？蓝波差点被斯佩多干掉，除此之外也没什么。”Reborn坐在沙发上，语气平静，“然后就是阿纲傻了几天，不过这都是小事。”
“不过让我觉得吃惊的是，这里的我竟然在蠢纲对你产生了这种感情后竟然没阻止。”Reborn一脸平淡。
“……你从哪知道的？”面无表情的蓝宝。

“狱寺说的。”
“……”真是长舌男！
“不过更让我吃惊的是，既然我默许了蠢纲的感情就一定会推波助澜，竟然在我的帮助下那么多年都没能将你攻下，真是有够蠢的哦。”
……快够，你也走！

Reborn当然没走，最后是蓝宝默默站起身想走出基地。
他宁愿看棺材也不想看到Reborn。
刚走到门口就碰上从日本其他地方赶来的山本武，虽然早就接到消息，但在看到Reborn时山本武还是很吃惊。

“为什么你会这么惊讶？明明见到我很平静的啊喂！”蓝宝忍不住吐槽道。
“这是因为你们两个站在一起实在太有冲击力了……让我怀疑这是不是阴间哦。”山本武摸着后脑勺傻笑道，下一秒整个人被Reborn踹飞。
“……”目睹这个过程的蓝宝觉得Reborn对他真是太温柔了，这种熟悉的相处模式让他感觉这是十年前，只不过Reborn踹的人从g田纲吉换成了山本武。
“啊哈哈哈，小婴儿你还是这么暴力啊。”山本武若无其事地站起身。

“……”这么冷静地山本武让蓝宝刮目相看，原来在g田纲吉的守护者中，山本武的心灵是最强大的。
“我去见见阿纲。”上一秒还在傻呵呵笑着的山本武在下一瞬间立刻严肃起来，“……阿纲也会像你们一样出现吗？”
“你说呢？”蓝宝对他摆了摆手，“把他平安无事的带回来吧。”
“啊。”眼中隐藏的悲戚散去了些，山本武应了一声，转身离去。

看着山本武已经快要看不见的背影，这才反应过来的蓝宝扶墙，他刚刚不是也准备去的吗？
“反正马上就会见到，你就不要去拖后腿了。”Reborn跳到蓝宝肩上，“看到你的话，阿纲会手足无措的。”
“……”蓝宝。

等看到g田纲吉、狱寺隼人和山本武的时候时间已经过去几个小时了，一同来的还有从意大利赶来和他们碰到的拉尔，只不过却昏迷着被山本武抱着。
眼泪汪汪看到Reborn准备扑上来的g田纲吉在看到蓝宝时身体僵住，保持着要扑上来的可笑姿势一动不动，然后在蓝宝打量的视线中，脸慢慢地、慢慢地变红，直至完全成为被蒸熟的螃蟹。
“……”蓝宝。
“……”围观的其他人。

这种少女漫画般的场景是怎么回事啊喂！
“啊哈哈哈原来十年前阿纲就已经喜欢蓝宝了吗？”山本武一脸恍然大悟，天然的说道，“原来这么早之前就开始了啊。”
“棒球白痴你这话是什么意思？！”狱寺隼人对八卦的敏锐不可小窥。
“诶你们还不知道吧，在我们这个时代的阿纲可是一直都喜欢蓝宝哦，就算告白被拒了N次也一直没有放弃哦。”

“怎么可能？！十代目竟然被拒绝了N次？”狱寺隼人一脸不可置信。
“啊哈哈哈哈哈狱寺你抓重点的地方还真是一如既往地跟别人不一样啊。”山本武哈哈哈的笑了起来。
“真是蠢到无可救药了，阿纲！”Reborn一脸嫌弃，“连喜欢的对象都搞不定，以后别说你是我的徒弟。”

……都闭嘴，你们！
这一刻，g田纲吉犹如被十年后的自己附身，脑中闪过十年后的自己前一阵子的想法。

……都闭嘴啊！一群长舌男！
被恶意糊了一脸的蓝宝崩溃，麻烦你们能不要这么若无其事地讨论这种话题好吗！！
视线对上的g田纲吉和蓝宝有着相同的表情――想干掉这几个人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            一番打趣过后，Reborn的表情严肃下来，连带着其他几人的表情都忐忑起来。
“这个时代你最强的守护者云雀恭弥――只要有他在局势应该会不一样，所以，阿纲你去找他吧。”
两小时后――
一脸苦逼兮兮出门的g田纲吉是被狱寺隼人抬回来的，和他一起回来的几人身上也都带着伤，除了山本武和狱寺隼人之外，一同来的还有京子和小春以及蓝波和一平。
躺在病床上的g田纲吉表情苦逼的看着大家都站在他的房间里，接下来他有种不好的预感，与他有相同想法的蓝宝默默扶额，一群长舌男凑在一起能做什么用脚趾想都能想到。

刚来到这个世界山本武一脸茫然，完全不知道发生了什么怎么会被人追着打，在听过Reborn的解释后更加茫然，倒是问出了关键所在，“怎么才能回去？”
“打败入江正一。”蓝宝走到g田纲吉的病床前戳了戳他的伤口，在后者的痛呼声中懒洋洋地收回手，“只有打败他才能回去。”
至于为什么没说打败白兰，是因为这个难度才高了，就算是勇者闯关也要一步步来，直接放出大BOSS，万一勇者怂了怎么办？就算不怂也会被BOSS一招KO了的……

“哦，我相信阿纲！”山本武看向g田纲吉，表情信任，语气天然。
“我也相信十代目！”狱寺隼人。
“啊没错，相信阿纲就好了。”Reborn。
“……呵呵。”觉得自己肝疼的g田纲吉。

好半晌之后，g田纲吉才憋出一句，“十年后的我干嘛把京子他们都送过来啊？！蓝波和一平只是小孩子……万一出了什么危险……”
“当然是怕你没动力才会把他们送过来，只要他们不出这个基地是不会有危险的。”蓝宝歪头看着他，脸上带着笑意，“为了保护大家，你就战斗吧。”

“动力是什么？”歪题的永远都是山本武，“难道是因为阿纲喜欢京子所以才会把她送过来吗？也对哦，怀揣着这种心情有时候会做出让自己都惊讶的事情呢，比如原来阿纲的全.裸告白，啊哈哈哈哈哈。”
……够！你快走！

不知道是身上的伤痛还是心灵受到重创的g田纲吉觉得自己整个人都不好了，下意识地看了一眼蓝宝，发现对方露出一副遗憾的表情。
“诶好可惜我都没看到过。”
“我录下来了，感兴趣的话回去后放给你看。”Reborn可爱地歪头，“独家珍藏版哦。”

……你们够了啊喂！
g田纲吉头疼欲裂，这群家伙要不要在病房里对病人实行精神摧残啊喂！

“切！十代目才不喜欢那个女人！”狱寺隼人不屑地一挥手，鄙夷地看向山本武，然而语气却充斥着一股八卦，“十代目喜欢的是蓝宝啊！”
“哦，阿纲原来喜欢的是蓝宝啊。”连惊讶都没有，山本武平静地接受了这个可怕的事实。

“哼没错，不过十代目在这十年都没成功……啧。”
“好逊哦。”
“蠢纲需要我们的帮助哦。”

……够了！都闭嘴啊你们！
以为十年后的山本武不在这个话题可以暂时告一段落的g田纲吉发现自己真是太甜了，没想到狱寺隼人竟然把这个事情又告诉了什么都不知道的山本武……大家真是太八卦了啊喂！不过他也很好奇，自己真的十年都没把蓝宝拿下吗？的确有点逊啊……

“呵呵，都在这瞎说什么，Reborn你在十年后可是跟我一样早就被人干掉了，狱寺你……呵，不是说是十世的左右手要当最强的守护者吗？云雀恭弥可是有着能吊打你的武力，你知道你是干嘛的吗？处理文件的。至于山本，天天往棒球赛场跑去看比赛有次差点被敌人干掉这种事情我都不想说，呵呵。”
以呵呵开头呵呵结尾的蓝宝异常鄙视。

除了Reborn依旧让人看不透情绪之外，狱寺隼人和山本武的表情都有些僵，至于g田纲吉脸上则带着些幸灾乐祸。
“我只是个处理文件的……怎么可能……”大受打击的狱寺隼人一副被雷劈中的表情。
“啊~哈~哈~哈……”山本武挠着后脑勺，干笑着。
“――而且我是有恋人的。”蓝宝又添了句，“所以你们不要胡说了。”

啪地一声，g田纲吉从病床上掉下来，额前的碎发投射出一片阴影，g田纲吉身上瞬间散发出的阴郁气息让Reborn都不由侧首看了他一眼。
“啊十代目！”狱寺隼人手忙脚乱地将g田纲吉扶起来，同时疑惑地看向蓝宝，“你说的恋人是指云雀？”
“……”什么鬼？蓝宝瞥了他一眼，“你都是从哪听到这种子虚乌有的事情？”

“刚刚出去的时候，十年后的山本对我说的。”狱寺隼人一脸沉痛（八卦），“说云雀恭弥对你图谋不轨……”
“对蓝宝图谋不轨不是阿纲吗？”山本武一脸不解，“真是混乱啊……”
“更混乱的你们还不知道呢。”Reborn坐在不知道从哪突然冒出来出来的沙发上喝着红茶，似笑非笑地添了一句。

“哦？听小婴儿你的语气你好像知道的很多啊。”
“阿纲也知道。”
蓝宝木着脸听着这几人的八卦，忍耐不住的转身走出病房。
“我什么都不知道！你们都给我出去！”g田纲吉罕见地爆发了，将连同Reborn在内的人全部撵出了病房。

“蠢纲胆量见长啊。”Reborn留下这句，倒也没再进去打扰他。
至于另两人……寻了其他地方继续八卦着，哦不，是讨论接下来该如何对抗入江正一。

思考人生的g田纲吉傍晚并没有吃饭，到晚上的时候已经饿的难以忍受，披上外套磨蹭着走出病房找到厨房看看有没有吃的，在踏进厨房内发现一个人趴在餐桌上。
显眼的绿色头发看g田纲吉一眼就知道那人是谁，一步三挪的走向那人，g田纲吉的心情有些复杂，Reborn说的不错，他是知道蓝宝有恋人的。

在一开始蓝宝也曾说过自己有恋人，那时他认为蓝宝的恋人是女性，心中才冒出头的想法瞬间熄灭，然而在看到那位恋人时，心里一直压着的情绪犹如顽强的杂草般肆意冒了出来，既然是同性的话，那么他是不是也可以？
这种想法一直索绕着他，直到那天他的身体被人控制住。

――甜蜜而充满爱意的吻让他沉沦，即使知道这不是对他的感情。
但是忍不住想要更多，内心的自卑让他不敢亲口对蓝宝说出自己的想法，但如果借着别人的控制……也不错不是吗？至少做了他一直想做但却没勇气做的事情。
听到这十年自己都没能和蓝宝在一起，g田纲吉心里有一种怅然若失但又理所当然的感觉――果然他是不行的。

慢吞吞走到蓝宝身前的g田纲吉看到蓝宝竟然趴在桌子上睡着了忍不住黑线，然后将身上的外套披在蓝宝身上。
低下身将外套披在蓝宝身上的g田纲吉近距离看着蓝宝，与一般人睡着后好像天使的睡颜相反，睡着时候的蓝宝并没有白天时候的懒散样子，反而透着一股平静而冷然的气质，意大利人特有的冷硬轮廓让他看起来带着几分冷漠和难以接近。

g田纲吉的视线从蓝宝微颤的睫毛一路向下落在他唇上，心脏突然剧烈跳动起来，上次就是这张唇亲吻的他……
单手撑在桌上，g田纲吉的呼吸急促了几分，身体快过大脑顺应本能的在蓝宝唇上落下一吻――干净而温柔，包含着喜悦欣喜的吻。

过了好半天g田纲吉才反应过来自己做了什么，连忙一脸仓皇地后退几步捂着自己嘴。
忐忑的视线一直在蓝宝身上的g田纲吉发现对方并没有反应后松了口气，然后又忍不住走近蓝宝，低下头贴着对方的额头，轻唤道，“蓝宝……”
良久后，g田纲吉站起身脸上带着傻笑轻飘飘的走出厨房，连来厨房的目的都忘了，不过……他现在也不饿就是了。

“这小子……”在指环内的G突然开口。
“不错嘛。”雨月低笑，扇子抵着下颚，一脸戏谑。
“没看出来究极地有勇气嘛！”就连纳克尔都忍不住夸赞了一句。
“这种做法未免太不光明正大了。”Giotto沉默了良久后淡淡地说了一句。

“Giotto你在说什么呢？我们可是黑手党哦。”雨月瞥了他一眼，语气越发戏谑，“还是说你……吃醋了？吃自己后代的醋了哦。”
“就是因为你太光明正大所以才会孑然一身。”G冷笑。
“其他方面可以光明正大……至于这种事情……Giotto你就是究极地嫉妒了吧？”
“……闭嘴。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            在休息了两天之后，g田纲吉的伤好得差不多后又再次出去寻找云雀恭弥。
望着又一脸苦逼兮兮出门的g田纲吉，勉强记得这次出去好像有危险的蓝宝有些担心。
“蓝宝你如果不放心的话出去找阿纲吧。”像是看出蓝宝的心思，Reborn沉稳地说道，“虽然你也蛮不靠谱的，但在关键时刻应该不会像阿纲那样束手无措，这是雷属性的指环和匣子，去吧，蓝宝。”

……不，他不想去。
接过指环和匣子的蓝宝忧郁，对于g田纲吉的安危他倒是不太担忧，反而是狱寺隼人和山本武他有些担心，何况g田纲吉现在那副态度……干嘛见到他就脸红啊喂！
虽说这么想，但在半小时后蓝宝还是出现在并盛神社旁边的树林中。

他到的时候正好看到狱寺隼人和山本武被对方吊打到鼻青眼肿去了半条命，在心里吐槽了下自己出现的时机太不巧的蓝宝眼中的笑意完全敛去，就连声音中一贯的懒散都淡了几分，“一来到这就看到这样的场景还真是一点都不开心啊。”
岚守和雨守追朔到百年前也就是G和雨月，尤其是狱寺隼人和山本武这两人的脸还长得非常像他的老朋友，要说看到他们被打成这熊样心里不生气是不可能的，但也有一种……哈哈哈哈哈打得好这种微妙的幸灾乐祸感，当然这种感觉不是针对这两人，而是自动代入他身为熟悉的那两人。

与蓝宝想象中的两人看到救星会惊喜的情绪完全不同，这两人甚至还有些……嫌弃？
“……蓝宝？快走！”在地上趴着的山本武勉强地抬起头冲蓝宝喊道，脸上是满满的‘快逃命’意思。
“你这家伙来干嘛？！别拖我后腿快走！”鲜血顺着狱寺隼人的脸颊划下滴落在地上，他的眼神狠厉中夹杂着一丝不易察觉的焦躁。
“……”蓝宝。

“不管你是谁，既然是彭格列的人来了就别想走了。”γ在发现突然出现一个人后诧异了一瞬间不过并没有放在心上。
“唔，我想想，好像有不少人对我说过这种话，虽然这么说有些中二，但是，”指环上燃起绿色的火焰，一闪一闪的绿色火焰映照着蓝宝的眼眸将他眼中带上几分漠然，他双手撑着地将火焰的力量渗入地皮表层传到γ身边，“这些人最后的下场都非常惨。”
“和我同属性吗？”γ眼中扬起些不屑，“那就来试试谁的下场会比较惨……”

在身边猛然爆裂的巨响声遮住他接下来的话，γ身边的树木几乎在瞬间全部爆燃，冲天的大火将他埋藏在其中，火焰中更是传出劈里啪啦令人头皮发麻的雷光。
蓝宝站起身走向γ，拿出五个雷属性的小圆珠分别扔向γ的四周以及上方，紧接着五个圆柱在γ四周形成一道半圆形的雷网，雷网中不停闪出道道雷光击向还在燃烧的火焰中心。

蓝宝歪头看了一眼好像看呆了的狱寺隼人和山本武一眼，好心的提醒道，“你们最好往后一点哦。”
两人呆滞的点头，一瘸一拐地走向远处。

看到两人走到安全地带的蓝宝转过头，手上的指环对着还在不断闪着雷光的雷网，闪烁着暴虐气息的雷光顺着火焰注入雷网中。
分不清是火焰还是闪电的绿色光芒在网中越聚越大，劈里啪啦作响的闪电将这片天空都点亮几分。
一道令人牙酸的昀声响后，累积到一定程度的闪雷陡然炸开扬起一阵热浪，对着这个方向的树木已经变黑散发出一股难闻的焦味，虽然雷击已经告一段落，但冲天而起的绿色火焰久久未熄，绿色的烟雾从树林上方缓缓散开显示着刚刚这一击的威力有多猛烈。

起先里面还传来怒吼声，然而现在除了树木和闪电发出的微弱动静外里面安静得好像并没有任何人的存在。
蓝宝抬起手，指环上的火焰最后一熄后整个指环发出一道清脆的声响，缓缓地裂开一道缝直至整个指环变成两半掉在地上。
……等等，匣子还没来得及用啊！
吐槽不能的蓝宝转过头，一脸惊恐地对狱寺隼人和山本武说道，“我现在没指环了！万一这家伙要是没死的话就糟糕了！我们快跑！说起来十世真是脑子有坑，干嘛要把彭格列指环给毁了，这种劣质指环竟然只能用一次……”

“……”遄〉挠寺隼人和山本武，好不容易对蓝宝升起来的一丝敬畏也随着蓝宝的话烟消云散连个渣渣都没剩。
不过……刚刚绿发青年眼中的冷漠和实力让他们印象深刻。
同样一双绿色眼眸，对着自己人带着懒散和隐隐的生机，而对着敌人的时候则变得无情而淡薄，截然不同的两种极端却又让人觉得这才是他。

“……喂你这个家伙有这种实力为什么还那么怕云雀？”这期间体力已经恢复差不多的狱寺隼人靠着树，疑惑地问道。
“情趣。”蓝宝懒懒地看他一眼，脸上挂着让两人迷茫的笑。
这情趣自然不是指云雀恭弥，而是指阿诺德，对着云雀恭弥，蓝宝总有一种看到阿诺德的感觉，而将云雀恭弥发火惹怒时他的表情则让他想到了阿诺德面对他强压着怒气的模样。

这种感觉在后期尤为明显，从云雀恭弥一开始会直接提着拐子对着狠狠地来一下，到后来对蓝宝的逗弄能勉强压抑住自己的怒火不搭理他。
两者相似的面庞做出相似的表情总是会让蓝宝乐此不疲甚至有些上瘾。
Reborn看到这样场景有次意有所指地问道，“你这是在把云雀恭弥当做初代云守的替身吗？”

“替身？为什么会这么说？他们是不同的，我认识的阿诺德虽然和云雀恭弥一样自傲，但绝不会像云雀恭弥这样任性不讲理，云雀恭弥他还欠缺一份冷静……大概十年后的云雀恭弥勉强能成为我心里的‘替身’。”
跟阿诺德分分钟撕起来的斯佩多对蓝宝说的冷静一词表示呵呵。

因为蓝宝这种带着暧昧的说法，狱寺隼人和山本武两人瞬间脑补了什么不得了的事情，两人的表情都有些微妙。
山本武咳了一下，问道，“蓝宝你不会喜欢云雀吧？”
“你会喜欢天天追着你打的人？”蓝宝一脸鄙视，“没看出来彭格列从十世这个首领到守护者都是些抖M啊。”

“有动静！”几人说话的时间也不过一分钟，身后逐渐熄灭的火焰中传来的声响让狱寺隼人戒备起来。
“所以我才说要跑啊――”蓝宝头疼地看着那个γ跟打不死的小强似得从雷光中冒出来，身上的衣服散发着焦味，斑斑血迹从糊了的衣服中渗出，模样实在有些凄惨，然而γ的表情却是暴怒到恨不得把几人撕碎的样子。

心塞的看了一眼变成两半掉在地上的指环，蓝宝忍不住再次吐槽道，“所以说十世一定是脑子有坑才会将彭格列指环毁了吧……”
“……”刚赶到这边的g田纲吉默默流泪。
而蓝宝有心情吐槽是因为他感觉到了g田纲吉和某人的气息。

g田纲吉从树林中露出个头，然后带着天崩地裂的表情奔向山本武和狱寺隼人，那表情活像差点被揍死的是他，“山本同学！狱寺同学！你们没事吧？！”
“十代目！这都是小伤没事的！”
“啊哈哈哈，没事啦。”

而与g田纲吉来得方向完全相反的某人一身黑色西装，迈着不紧不慢地步伐走向这边，脸上的表情称不上多愉快，经过几人身边看都不看几人，继续走向γ。
然后几人逵猩竦目醋旁迫腹弥和γ‘愉快地’交谈了几句后开打完虐γ，让人感到压迫的紫色火焰让几人都离得远远地，直到γ被云雀恭弥虐得倒在地上一动不动后，云雀恭弥挑眉也不管他是死还是活，转身走向几人。

“……”几人默默后退一步。
这位脸上看起来还带着怒气啊，还是远离比较好。

“十世你来的还真是巧啊。”蓝宝若有所思地说道。
听出蓝宝潜义词是‘哎呀战斗结束你就来了还真是巧’的g田纲吉脸爆红，转移话题的看向云雀恭弥。
“哈哈哈云雀前辈……”g田纲吉僵着脸打着招呼。

云雀恭弥居高临下地看着g田纲吉，良久脸上竟然带上了些笑意，只是这笑容怎么看都不太友善，他似笑非笑地将视线移向蓝宝，“原来十年前就开始了吗？”
……够了！又来一个长舌男！

“注意保持你的高冷形象不要这么八卦，云雀。”蓝宝呵呵，“真受不了你们彭格列这群逮到个八卦就不放了的单身狗。”
“你懂什么。”云雀恭弥冷笑一声，“情趣。”
……现学现卖真不错啊，偷窥狂！

“情、情趣……”g田纲吉结巴道，“难道说，十年后蓝宝你的恋人是云雀前辈吗？”
“呵。”云雀恭弥轻笑一声，心情看起来好像瞬间变好，从几人身边擦肩而过走向神社。
“呵。”蓝宝学着云雀恭弥的高冷，咏叹了一句，“这个高冷的长舌男啊。”

“不要这样说云雀前辈啦……”
“脑子有坑的十世啊……”
“……”脑子有坑的g田纲吉表示心好累。

“喂你这家伙竟然这么说十代目！”
“差点被人干掉的家伙别说话。”
“……”张嘴又默默闭嘴的山本武心刺痛了下。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            在找到云雀恭弥后，一切都好像有了新的转机，首先是在外打听消息的碧洋琪和风太平安回到基地，然后是找到虽然受伤但已经进行治疗无大碍的库洛姆，接着G川了平也来到基地，甚至带来了巴利安在意大利对抗密鲁菲奥雷家族大获全胜的消息。
不过也带来了一个算不上好的消息――决定进攻入江正一所在的基地，虽然说决定权在于g田纲吉，但是当前的形势已经由不得他做出其他选择。

――他想要守护的人都在这里，只有打败入江正一才能回到过去，他只能选择与之一战。
这是十年后的g田纲吉给自己出的难题，同时他也清楚以前的自己会如何选择。
十年后的g田纲吉无疑狡猾的坑了自己一把。

接下来是急迫得训练，每个人都在为了接下来的战斗拼命努力，其中以g田纲吉的训练最为凄惨，因为指导他的家庭教师不是别人正是云雀恭弥。
而云雀恭弥别说手下留情了，把他打得半死就算是温柔了。

因为对云雀恭弥暴打g田纲吉的场面很感兴趣，尤其是在这个时代的G川了平明确告诉大家云雀恭弥差不多是g田纲吉的情敌时，越发感兴趣想看情敌对对碰的大家都聚在训练室内看着云雀恭弥单方面吊打g田纲吉。
……有彭格列守护者的地方就有八卦，蓝宝切身体会到了这一点。

――宽敞的训练室内因为打斗虽然没到达千疮百孔的地步，但地面墙面上也坑坑洼洼的惨不忍睹。
一声巨响后，云雀恭弥的球针态落在地面，密不透气的球内是被困在其中的g田纲吉。

“这个密封球体内部的空气是有限的，要是不赶快出来的话就会死。”云雀恭弥的语气竟然带着丝笑意，这种态度无疑让在旁观看的狱寺隼人暴怒。
“开什么玩笑？！原来还在想，你终于从外面回来了，居然是想要杀掉十代目！快点放十代目出来！”
“弱者赔上性命是理所当然的事情。”云雀恭弥不急不缓地说道，“更何况，我有着要杀掉g田纲吉的理由，所以我没道理让他活下去。”
――众人相当整齐统一的将头转向一旁看向蓝宝。

“……这样看我做什么，跟我什么关系都没有！”蓝宝有些憋屈，这话好熟悉，原本剧情不认识他的云雀恭弥就是这样说的好吗？！为什么都看向他啊！跟他一毛钱关系都没好吗？！
随后Reborn跟大家解释这是历代彭格列BOSS都会通过的考验，所以需要拥有纯粹的真正杀意才可以。
接着山本武被Reborn带去楼下训练，狱寺隼人则和碧洋琪去其他房间，而属于g田纲吉的考验正在进行中。

蓝宝撑着下巴坐在一旁，视线始终落在球针态上，而云雀恭弥则站在一旁，表情平静，随着时间一分一秒的过去，里面逐渐传来g田纲吉的哭声和崩溃的喊声――不……不要这样！
里面传来的惊慌声音让蓝宝和云雀恭弥同时侧目。
蓝宝捂着脑袋，暗自联系着Giotto。
说起来，从来都是Giotto主动在他脑中和他对话，他还真不知道主动找Giotto在心里喊他有没有用……
出乎蓝宝意料的，这种玩笑似得的方法竟然得到了Giotto的回应。

“怎么了？蓝宝。”Giotto的声音平稳而沉静，透着一股特有的优雅，“是在担心十世吗？没必要，你也应该也听到了……”
球针态里传来g田纲吉夹杂着愤怒的声音，“如果要我继承这段错误的历史，那我……那我就把彭格列整个毁掉！”
……刚想说对g田纲吉手下留情点的蓝宝托着下巴，慢吞吞地在心中回道，“把彭格列毁掉吗……Giotto继续给他点精神摧残吧。”

“呵呵。”Giotto的笑声清醇动人，好笑地说道，“别闹，考验已经结束了，十世合格了。”
紧接着是Giotto对g田纲吉说得话，但却同样传给了蓝宝，“你的这份决心我们确实收到了，我们刻在这枚戒指上的光阴，要延续或毁灭都随你，彭格列十世。”
“他真敢毁了指环我绝对打死他，Giotto你放心。”蓝宝大义凛然地在心里说道。
……靠你了，蓝宝。

“所以说Giotto你说这种话果然只是撑下场面吗？”Sivnora的声音带着讥讽。
“并不，我很严肃认真的好吗？”
“呵呵，我不信。”这是五世。
“我也不信。”这是三世。
“啧啧啧，喜欢的人竟然要被孙子抢走了，这落魄可怜的模样……”这是四世。

“可怜的彭格列一世哟。”这是六世。
“不要这样打趣一世了，看着孙子和喜欢的人在外面秀恩爱他也不容易。”这是八世。
“秀恩爱？好新潮的词。”这是七世。
“需要蜡烛吗？一世。”这是九世。

“……你们都闭嘴。”

然而……得到力量的g田纲吉依然被云雀恭弥揍得鼻青眼肿，g田纲吉内心在默默哭泣。
然后紧接着，斯贝尔比・斯夸罗竟然从意大利赶来特意为山本武特训，至于狱寺隼人则把自己关在小黑屋里不吃不喝研究自己的匣子。
训练了一天之后，满身是伤脸上带着疲惫的几人从各自的训练室走出准备吃晚饭。
而在餐桌上，斯贝尔比・斯夸罗才发现蓝宝竟然也在，他睁大眼睛，大嗓门穿透整个基地，“你不是那个谁谁的姘头吗？！！不是死了吗？！！”

“…………”其他人。
“…………”蓝宝。
别拦他，他要打死这个长毛。

在斯贝尔比・斯夸罗要说出更多不得了的话时，G川了平连忙将他拽到一旁嘀嘀咕咕地耳语了一番，回来之后的两人面色如常，仿佛刚才那个可怕的姘头话题从未出现。
“啊哈哈哈，蓝宝的那个姘头是谁啊？斯夸罗。”山本武天然地问道。
“十代目？”狱寺隼人皱着眉头，一脸嫌弃，“不会是云雀那个家伙吧？除了十代目之后谁也不行！”
“……”躺着都中枪的g田纲吉。

“你在说什么！！g田纲吉这个家伙对他有其他心思这是大家都知道的事情，但是云雀恭弥那个男人是个gay？你没逗我？”斯贝尔比・斯夸罗一脸吃惊。
“谁骗你！不信你问G川了平！”狱寺隼人一脸鄙视。
“唔，狱寺说的没错，云雀对蓝宝的心思也只有我们几个人才知道，巴利安的你不清楚也正常。”G川了平一边吃着东西一边含糊不清的说道。

一脸卧槽的斯贝尔比・斯夸罗深沉脸，饭都不吃去给巴利安的其他几人打了通电话，外面隐隐传来他的大嗓门。
――“老子才没骗你们！云雀恭弥他是gay！！”
――“啧，彭格列还真是……首领要断子绝孙还不够，连那个最强的守护者都歪了！！没救了彭格列！！问问XANXUS干脆我们瓦里安挑梁单干算了！！”
“……”连续躺枪N次的g田纲吉累觉不爱。

回到餐桌的斯贝尔比・斯夸罗继续说道，“不过那个g田纲吉也真够差劲的，追了这么多年没追到人就算了，还把人家姘头都弄死了。”
大家的视线都飘向g田纲吉。
“……”g田纲吉站起身，一脸悲愤欲绝，“跟我卵关系都没啊！！”
大家收回视线，若无其事地继续讨论着。

Reborn喝了口茶，说道，“冷静点，阿纲，看蓝宝多淡定。”
g田纲吉木然地看向蓝宝，发现对方同样木然地看着他，这不是淡定……这是吐槽不能只能接受现实。
“啊哈哈哈。”山本武歪头，疑惑道，“所以说斯夸罗你还没说蓝宝的姘头是谁啊？！”
“没错，既然不是十代目也不是云雀，那会是谁？难道……是我？”狱寺隼人一脸惊恐。
“……”忍不住想要掀桌的蓝宝。

“不不不，狱寺你想太多。”G川了平一本正经地说道，“绝对不会是你，至于是谁，你们以后会认识的，啧啧，那群人一来，整个彭格列总部都炸了，不是夸张是字面上的意思，是真！炸！了！”
“啧，g田纲吉天天都在愁财政这方面。”斯贝尔比・斯夸罗塞了个寿司在嘴里，语气有些幸灾乐祸。

“还忙着和情敌撕逼――”G川了平接着说道，“可惜每次都被那群人变着花样耍，要不然就是被揍。”
…………前途堪忧的g田纲吉有点恐惧未来。
“啧，老子在巴利安都听到传闻，说g田纲吉和情敌在一起撕逼的画面可精彩了。”
“是很精彩，每天都在盛开的各种火焰，每天都在报废的彭格列总部啊……”

“够了！”忍无可忍的蓝宝拍了下桌子，“你两是在唱相声吗？！！”
“还蛮好听。”神吐槽山本武。
“继续说啊！”这是一脸意犹未尽的狱寺隼人。
…………真是受够了这群长舌男！

受不了这群人八卦的蓝宝起身走向外面，不巧的是正好遇到了大家讨论热门话题人物之一云雀恭弥。
“晚上好啊，十世的云守。”蓝宝随口打了个招呼，就要和云雀恭弥擦身而过。
云雀恭弥侧首看着他，在他走到自己后面的时候突然伸手拽住了蓝宝的手腕。
蓝宝停下脚步，眼神中带着询问。

“不要这样称呼我。”云雀恭弥松开手，在走廊昏暗的灯光下深蓝到发黑的眼眸中隐隐带着不悦。
“那要怎么称呼？”对着云雀恭弥，蓝宝自带的嘴炮属性就会开启，“姘头吗？”
“……”站在不远处的g田纲吉嘴角抽搐，果然这两人有一腿吧……说没有他都不信！
“原来你喊我――”云雀恭弥的凤眸微合，在蓝宝疑惑的视线中，眼中闪过一道似笑非笑的蓝光，“亲爱的。”
“…………”目瞪口呆的蓝宝和g田纲吉。

“不过当时你喝醉了。”云雀恭弥顿了一下继续说道。
“说话说半截会遭雷劈的……”蓝宝呐呐道，他觉得整个人都不太好了，他竟然这样调戏过云雀恭弥……联想到自己为数不多的几次醉酒后果，蓝宝眼角不受控制地抽搐起来。
“我……没对你做什么吧？”

云雀恭弥轻笑一声，视线投向站在蓝宝后面的g田纲吉，眯了眯眼说道，“你自己心里清楚。”
说完，云雀恭弥没有停留的转身就走。
……尔康手的蓝宝突然有些迷茫，他真的没对云雀恭弥做什么吧？！！
满脸迷茫困惑的蓝宝转身看到脸上表情很是心碎的g田纲吉。

…………到底什么情况！
看看这个弱气小王子和刚刚那个霸气总裁，他觉得他可以给自己自封一个蓝宝小公举的称号了！
……像他这样红颜祸水的小公举生活真是艰难啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            一切像是按了快进键，基地的气氛说不上沉闷但也绝不算轻松，在g田纲吉一干人等决定进攻入江正一基地的那晚时间仿佛凝滞，逐渐缓慢下来。
一分一秒都是难耐的煎熬。
出于Reborn说的防止在战斗的时候g田纲吉会为了蓝宝分心，蓝宝并没有和g田纲吉等人一起去进攻，反而留在基地和云雀恭弥进行防守。

但是事实证明蓝宝的存在压根就是多余的，云雀恭弥的战斗根本不需要其他人的协助，甚至只会拖累到他。
歪头在旁看了半晌，发现云雀恭弥将场内的所有人都划为自己的猎物，自己连出手都免了的蓝宝摊手，露出个无奈的表情退出他的个人秀。
……历代云守都是这么孤傲的吗？

比起云雀恭弥可以称得上开挂的武力，蓝宝更为担心的是g田纲吉一行人，如今这里不需要他，他自然准备回基地内部跟Reborn等人在一起随时关注着g田纲吉那边的行动。
对于蓝宝的回来Reborn并不吃惊，脸上的表情深沉的看不出任何情绪，但蓝宝敏锐地察觉到了Reborn平静面容下的一丝担忧。

安安静静坐在椅子上的蓝宝一手撑着脸颊，听着耳麦里传来的各种嘈杂声，然后没一会，耳麦像是断电一般沉寂下去不在传来任何声响。
Reborn的表情出现细微的波动，在强尼二紧张担忧到不停流汗的视线中淡淡问道，“可以投影吗？”
一番倒腾过后，投影正式进行，Reborn甚至还问了蓝宝一句要不要一起来，蠢纲得到你的鼓励一定会振作。

干脆拒绝的蓝宝无力趴在桌上，翡翠绿的眼眸中划过淡淡疲惫。没有和g田纲吉一起去基地的原因很简单，他不想让原本的剧情产生太大的变动，这是真实的世界并不是虚幻的，任何一点不安分的因素都有可能导致他们这边的人员伤亡，甚至是死亡。
他不能保证蝴蝶效应会带来什么影响，他会没事，g田纲吉也许会没事，但谁保证狱寺隼人等人他们也会平安无事？

这是真正的战斗，他们面对的也是真正想要他们性命的敌人，改变任何一点细微的剧情带来的影响都是他不愿面对的。
各种穿越到其他世界妄想改变剧情的人他不知道他们是什么想法，但他没有这种自信能在敌方阵营中保护其他人安然无恙，他宁愿所有一切都按照原状来只要他们最后能平安无事――就当是一种磨练。

蓝宝闭上眼帘，说到底他还是想回到那个属于他的时代，属于他们的时代，这种随着原剧情进行的生活他并不喜欢――太过束缚又不能因为任性随意而为，总感觉有点累啊。
注意力一直在Reborn身上的碧洋琪看到旁边风太看着蓝宝的视线中透出的微妙神色，不由将视线转向那个方向，在下一秒嘴角不受控制的一抽。

……好家伙，他们在这担忧焦急，这家伙竟然睡着了？！
Reborn瞥了一眼蓝宝，面无表情激励g田纲吉的语气变得有些危险。
对Reborn语气再清楚不过的g田纲吉在斯帕纳实验室中胆颤地问道，“难道云雀前辈和蓝宝那边有危险了？”

“不。”投影状态下身体呈半透明模样的Reborn冷笑，“将云雀独自一人丢在外面的蓝宝在回到基地内趴在桌子上睡着了而已。”
“……”g田纲吉。

风太发出一道轻笑将身上的外套脱下披在蓝宝身上，声音很轻，“蓝宝是心理压力最大的一个吧，就算理解g田大哥让十年前的蓝宝来到这个时代的想法，但有时候……也会觉得有点不妥。”
“失去爱人的悲痛、失去同伴的伤痛以及自己的消逝――”碧洋琪双手环胸，声音同样很低，“g田纲吉让他来到这个时代简直太过于残忍。”
风太沉默，良久叹息，“这种结果是谁都没想到的……g田大哥也很可怜。”

“除了蓝宝的死是他没想到的，初代的‘死’他真的是没想到吗？”碧洋琪将散落在耳边的长发捋到耳后，语气是说不出的古怪，“还是说这根本就是预谋已久呢。”
风太再次沉默，过了好一会声音温和而坚定地说道，“我相信g田大哥。”

在蓝宝的沉睡中，g田纲吉那边的战斗已经进行到水深火热的程度，与此同时云雀恭弥也差不多解决了好几批入江正一派来的人。
经历一番激烈的战斗之后云雀恭弥也只是发丝微乱，表情甚至带着因为对手太弱而产生的不满足。
身后是无数倒在地上密鲁菲奥雷家族的人，云雀恭弥对倒在地上的人毫无兴趣，收起武器视线移向从远处走来表情有些虚弱的库洛姆身上。

――在踏出基地时，在幻术掩盖下准备潜入入江正一基地的云雀恭弥的脚步微顿，侧首看了一眼基地，然后毫不犹豫地向着前方而去。
趴在桌子上的蓝宝突然睁开眼睛看向门口，然后转过头埋首在桌子上真的小眯了一会。

让蓝宝没想到的是他再次睁开眼睛是被吵醒的。
一脸崩溃的g田纲吉就站在他旁边，他身边聚集着属于他的时代的守护者，守护者们的表情都很严肃，不过依然没有云雀恭弥的身影就是了。

“我们回来了，但是事情好像更严重了！”g田纲吉挠着自己的棕发，“没想到入江正一是彭格列的卧底……然后白兰要求在十天后决战！！怎么办啊啊啊！”
“当然是在这十天内训练了。”蓝宝揉了揉眼睛站起身，心有戚戚地拍了拍g田纲吉的肩膀，“加油啊，十世。啊另外说一句，欢迎回来，能平安回来真是太好了。”

蓝宝的视线在其他人衣服上渗出来的暗红色液体上转了一圈，“有什么要讨论的还是去包扎过伤口再说吧。”
“现在已经没时间了！”想要说什么的狱寺隼人在看到碧洋琪摘下护目镜露出的脸后倒在地上动弹不得。
最后还是所有伤员都去了医疗室进行治疗，而蓝宝则找了个没人的地方，试探性地喊道，“阿诺德？”

本该空无一人的走廊突兀的出现一个人影，黑色的风衣让来人本就冷冽的气质更上一层，狭长好看的凤眼中流转着浅蓝色光芒，他一步一步走向蓝宝，在蓝宝带着笑意的视线中一把将他拽入怀中。
蓝宝轻笑，回抱住阿诺德，“让你担心了。”

阿诺德搂着蓝宝的手微微用力，视线对上站在楼梯处的g田纲吉。
――冰冷而犀利的视线和惊慌失措的视线相接而对，空气中似乎弥漫着一股紧张的气氛。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            正常人看到这个场景会怎么样g田纲吉不知道，而他做的选择是转身就跑，和上次一样。
对方的视线并没有充斥着恶意，但却让他觉得呼吸困难，有一种下意识的负罪感。
――这是他的超直感，虽然他并不知道这种感觉从何而来。

看到对方胆怯转身就跑的样子，阿诺德垂眸，他并不是对这个时代一无所知，在云雀恭弥来到这个时代的同时，Giotto已经将这个世界的情况说给他听了。
纵然有吃惊，但更多的不快是对方毁了指环的最直接因果是蓝宝会死。

这个事情既然已经发生了再想也并没有什么用处，他能做的就是在回去之后避免指环被毁再次发生。
――就算被毁也要蓝宝平安无事。

五感敏锐的人会比常人更容易察觉到周围异常的气氛，更何况是对阿诺德相当了解的蓝宝。
即使被阿诺德搂在怀中看不到他的表情，蓝宝也能轻而易举察觉到他的心情并不像表现出来的那么平静。
“是在担心我吗？”蓝宝的语调还是懒散无力的模样。
“嗯。”阿诺德干脆承认，低沉的声音回响在寂静的走廊中，“以后离g田纲吉远一点。”

“诶可是远离的话就不能得知他什么时候会有那种心思了……”
“没关系，Giotto会知道。”
“其实十世很可爱诶……”
“可爱？你忘了你会来到这个时代的原因了吗？”阿诺德的话让蓝宝不再多说。

大抵是这个时代和十年前不一样的原因，就算是阿诺德也不能离开指环太长时间，两人说了几句话后阿诺德就回到云雀恭弥身边，蓝宝靠着墙心里琢磨着要不要去骚扰云雀恭弥，可转念一想到这个时代的传言，想想还是算了。
马上就会进展到Giotto出场的时刻了，马上就能离开这个时代回到以前了。
所以再忍忍。

另一边独自一人跑回训练室的g田纲吉撑着膝盖喘着粗气，在训练室等他的Reborn见此问道，“不是说找蓝宝将他掉的东西还给他的吗？怎么回来了？”
“……诶？！我忘了！！怎么办Reborn……这东西还是你给蓝宝吧。”g田纲吉跑到Reborn身前从口袋中掏出一块怀表递给Reborn，一脸被人甩了的失恋模样。

Reborn斜睨了他一眼，“自己的事自己做。”
“啊啊啊――”g田纲吉一屁股坐在地上和Reborn平视，崩溃地抓着自己的头发，“上次我和你说的那个人……疑似蓝宝恋人的那个人你还记得吗？！我刚刚看到他了！为什么他会在基地啊！！”
“不知道。”Reborn慢条斯理地说道，“有可能是十年后的你认识的人吧。” 

g田纲吉露出一副被雷劈中的表情，犹豫地问道，“所以那个人……到底是蓝宝什么人啊……”
“你很在意嘛，阿纲。”Reborn的语调很平静，但从中却透着一股似笑非笑地危险，“你这么在意那个人身份的原因是什么？”
“当、当然会在意啊！”g田纲吉楞了下，“因为蓝宝的恋人是男的诶……”
绝对不是因为传言说的他喜欢蓝宝……就算上次偷亲也不是喜欢……绝对不是……

“哦？我倒是不知道蠢纲你什么有这个胆子竟然会做出偷亲这种事情。”
Reborn的话让g田纲吉脸爆红，他双手撑着地板，恼羞成怒地大吼道，“都说了多少次了！Reborn你不要偷听我内心的想法！！”
Reborn的视线移向被g田纲吉压在掌心下的怀表，露出一副微妙的表情，“小心把这个东西弄坏了蓝宝再都不理你了。”

“蓝宝怎么可能这么孩子气！”g田纲吉吐槽道，但话虽这么说，他还是小心翼翼地看了一眼怀表，确定没事后松了口气。
“这块怀表……是蓝宝很重要的东西吗？”g田纲吉忍不住仔细端详着手中的怀表，怀表表面刻印着金色的精致花纹，就连边缘处也雕刻着一圈复杂的花纹，一眼就能看出来这个怀表制作的相当精良，甚至蕴含着某种特殊的意义。

“应该比你重要。”Reborn的话平淡中透着鄙视。
“……我连一块表都比不上？”g田纲吉大受打击。
“你觉得呢？”Reborn若有所思，“如果真的很好奇的话不如打开看看？嘛不过说到底也只是一块怀表而已，打不打开都一样。”
“我怎么觉得其实是你在好奇？”g田纲吉吐槽，犹豫地问道，“没经过蓝宝的同意……”

“吵死了。”Reborn一脚踢向g田纲吉，趁g田纲吉呈大字型倒在地上的时候将他手中的怀表拿到自己手中。
传闻初代Giotto与其守护者每人手中都有一块怀表，更有传闻怀表中有着神秘力量，对于后半句嗤之以鼻的Reborn自然是不信的，但不免也有些好奇，毕竟连蓝宝那种懒洋洋提不起干劲的人都对这块怀表很是珍视。

将怀表打开的Reborn微怔――里面除了每块怀表都必有的东西之外还有着一张照片。
这是他初次见到初代全部人的照片。
“为什么这块怀表后面刻着彭格列家族的徽章？”躺在地上看到怀表背面的g田纲吉疑惑地坐起来，将头移向Reborn打开的怀表。

在略微愣了一下之后，g田纲吉嘴角微抽，指着照片中的其中一人，“我刚刚看到的就是他！！”
“哦。”满足了好奇心的Reborn面无表情地将怀表合上。
“哦是什么意思啊！！这照片里的都是谁？蓝宝的家族吗？不对……为什么这块怀表后面刻得是彭格列家族的……啊痛痛痛为什么又踹我啊Reborn！！”

在第二天顶着一张被打得鼻青眼肿的脸，g田纲吉将怀表还给蓝宝，‘扭捏’了半天还是没问出昨天那个男人到底是谁，为什么会出现在基地。
一边暗自感叹自己的不争气一边又松了口气，总觉得到答案不如什么都不知道。

“照片里面的人都是蓝宝家族中的人吗？”好歹被Reborn摧残了这么久，g田纲吉稍微学会了点旁敲侧击，问到所有人的身份差不多也就能知道那个人的身份了吧……
“诶你打开看了？”将怀表装起来的蓝宝随口问了一句。
“……昨天Reborn……嗯是我打开的，你别生气！”g田纲吉有些紧张地回到，虽然想说出实话，但考虑到Reborn知道后的‘后果’还是算了。

“生气到不至于。”蓝宝歪头，眼神眷恋而柔和，“照片里面是我很重要的家人啦。”
顿了下，蓝宝看向g田纲吉，询问道，“如果可以的话，以后我们也在一起照一张照片可以吗？”
“诶……”完全没得到自己想要的答案，g田纲吉心里有些苦逼，但一想到能和蓝宝在一起照相也有些开心，“当然可以！到时候大家一起来照一张吧！”

十天的时间转瞬即逝，不知不觉和白兰约定的日子就到了。
换上西装的g田纲吉和其他人看起来严肃而冷凝，准备和白兰进行最终的战斗。
把自己存在感尽量降低的蓝宝打量着站在他们对面白发紫眸，带着笑容的白兰。

平心而论，这个男人给人的第一感觉是带着诡异亲切感的，如果不是知道他在其他世界做的那些事，恐怕这里的所有人都会认为他是个好人。
蓝宝站在最后面听着他和g田纲吉的对话，说了足足有好几分钟才谈起主题。
而在说完Choice的规则后，对决则正式开始。

比想象中还要快的落败……蓝宝无力地凝视着屏幕，已经做好了等尤尼出现就逃跑的打算。
之后入江正一不甘心地提出以前和白兰玩Choice时欠他的一个条件，要求这次的比赛不算重新来一遍，然而得到的是白兰的拒绝。
蓝宝瞅着白兰，觉得这家伙也蛮不要脸的……

在白兰打算强抢彭格列指环的时候，尤尼出现。
在尤尼走到他们身前的时候，蓝宝沉思了一下，觉得和白兰再逼逼下去也只是浪费时间，于是拉着尤尼小公举的手狂跑，一边跑还一边招呼道，“快跑啊十世！！再不跑就要被白兰灭口了啊……啊对了你家雾守似乎躲在哪角落里，快让他出来救场啊！！”

“……”g田纲吉。
“……”躲在角落里的六道骸。

“蓝宝等等我！”早就想跑的g田纲吉尔康手，率先开跑并回头对大家喊道，“大家也快点！”
“……”其他人。
“等下……你们等等啊！”迪诺和其他没受伤的人扶着有伤的人追上几人。

“……”白兰一众一愣一愣地看着不要脸的彭格列一伙逃跑的身姿，久久都没反应过来。
直到白兰阴沉着脸挥手让真吊花追上去的时候其他人才回过神。
“……”躲在角落里的六道骸默默出场挡在几人身前沉默着和几人对视没说话。

“Kufufufu。”三叉戟挡在几人的身前，靛青色的雾气在周围升腾而起，六道骸已经发动幻术。
因为六道骸的阻拦，想要追上g田纲吉等人的白兰稍微耽搁了下，已经看不见他们的身影了。
利用白兰的传送系统，众人顺利逃跑，被他们扔下的六道骸在看到他们安全逃走之后也在白兰的眼皮底下逃了，留下想要杀人泄愤的白兰一众。

在回到基地后，Reborn和尤尼以及蓝宝商量后，决定让g田纲吉等人回到十年前接受初代的试炼得到力量。
“走个过场就行了……”蓝宝懒洋洋的说道。
回到十年前站在并盛神社的一众人则完全不知道Reborn的打算。
在彩虹之子全部到场后，Reborn说道，“接下来发生的事情是在彭格列家族漫长的历史中从来没尝试过的危险契机，事到如今我们也只能堵上这一把了，失败的话就代表一切就完了。”

“到底是怎么回事？”g田纲吉心里泛起不好的预感。
Reborn并没有回答他的话，而是看向其他人，“听好了，无论发生什么事，都只能靠你们自己，拿出勇气面对这一切吧。”
“虽然听不太懂，不过极限地交给我们吧！”
G川了平的话让蓝宝笑了起来……大家严肃的表情就像接下来会遇到什么怪物似得。

“把戒指伸出来，阿纲。”Reborn说道，示意g田纲吉的手对着旁边空白的地方。
在g田纲吉伸出手的时候，尤尼闭上眼睛轻声低喃道，“隐藏在彭格列指环的意识，请提供力量协助这些陷入困境的人吧，如果你们愿意回应我，我……”

蓝宝目不转睛地盯着g田纲吉的指环，静静等着。
在众人吃惊的视线中，g田纲吉的指环散发出一道橙黄色的光芒射向远处。
橙色的火焰温暖而耀眼，逐渐凝聚成人形的火焰散发着炙热的气息，在一道刺眼的光芒后，火焰慢慢消散转而出现一个半透明的人影。

“你、你是……”g田纲吉忍不住上前一步，这个人……不是蓝宝怀表里照片中的人吗？
“看来似乎进行的很顺利，没想到能够亲眼目睹到他的风采，连我都不敢相信。”在g田纲吉吃惊的视线中，Reborn不紧不慢地继续说道，“为各位介绍一下吧，现在位于各位面前的是彭格列家族创始者，彭格列一世。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            金发男人眼神冷漠，和g田纲吉一样刻着彭格列家族徽章的手套燃着橙色火焰，不过和g田纲吉的火焰相比更为纯粹，百年沉淀下来的黑手党首领气质绝不是开玩笑的，更何况是在死气模式下面无表情整个人都散发着威严，一时间众人都被他的气势震得说不说话。
他的视线落在g田纲吉身上，语调优雅透着自然而然的上位者威压，“你们的请求我知道了，那么接下来我和其他人会分别对你们进行测验，想要得到力量就请通过测验。”

g田纲吉和其他人愣愣地点头，狱寺隼人迫不及待地问道，“那么要多长时间才能测试完？我们的时间很紧张，身为十代目的左右手我一定要第一个通过测验……”
“十世的岚守狱寺隼人吗？”Giotto金红色的眼眸看向他，“我的岚守等你很久了。”
狱寺隼人楞了一下，在准备接着问什么的时候Giotto继续开口说道，“那么，之后见。”

就在大家以为他会像出现时一样化作火焰消散，可是没想到的是他对蓝宝伸出手，以一种对和他们截然不同的态度，柔声说道，“走吧，我的雷守。”
“……”呆若木鸡的其他人。

蓝宝抽了下嘴角，在其他人瞪目结舌的表情下走到Giotto身边，与此同时在蓝宝来到Giotto身边时，Giotto身上环绕的橙色火焰也尽数收敛，在没有死气之炎的影响下，Giotto的气质略变，从刚刚的冷然淡漠变得包容平和。
“雷守？”g田纲吉呐呐问道，“初代的雷守？蓝宝这到底是怎么回事……”

脑中突然划过蓝宝怀表里的那张照片，g田纲吉睁大眼睛，觉得自己好像get到了什么关键点，“难道那张照片的里是你和初代其他人？”
“没错。”蓝宝歪头看着g田纲吉，语气懒散，“不过出了点意外……所以我才没和他们一起在指环里。”

“等等……我有点不明白……”狱寺隼人一脸惊骇，“蓝宝你的意思是说你是一百多年的人？”
“是啊。”蓝宝点头。
“诶活到现在真厉害啊蓝宝！”山本武傻笑着说道。
“哦哦极限地厉害啊！” G川了平挥了挥拳头，显然很兴奋，“没想到我竟然认识一百多年前的人！！”

“这都不是重点吧你们这些白痴！”狱寺隼人大吼了一声，然后一脸纠结，“……蓝宝你真的是初代雷守？”
“千真万确。”Reborn抬了下自己的帽子，语气带上些笑意看向蓝宝，“蓝波的测验就能免了吧？” 
“咳咳……”蓝宝轻咳一声，“这么光明正大地走后门还真是Reborn你的风格啊……” 

“这么说你是答应了？”Reborn眼中的笑意加深，接着看向Giotto。
Giotto在他没开口说话就先表明，“我无法代表我的守护者做出决定，至于十世就要看他的表现了。”
干脆利落将Reborn准备说的话堵住，Giotto的视线看向g田纲吉，对上他的视线，“接下来的时间蓝宝和我在一起，请不要担心，”说到这，Giotto顿了下，嘴角扬起一丝说不清道不明的笑，“这段时间承蒙你对蓝宝的照顾了，不过接下来就不必劳烦你了。” 

“Giotto？”蓝宝拉了下Giotto的衣袖，疑惑地喊了他一声。
其他人因为第一次见到Giotto所以察觉不到什么，但是和Giotto相熟的蓝宝从Giotto的语气中察觉到了不对劲，Giotto好像对g田纲吉很有……敌意啊。
对自己的后代有敌意？是因为在十年后得知指环被毁这个消息从而对g田纲吉产生不悦吗？
Giotto反手拉住蓝宝的手，语气平稳，“都快要被人拐跑了还没自觉吗？”

“…………”被自家爷爷挑明心思并且看起来有些嫌弃他的g田纲吉累觉不爱。
“Giotto？！我怎么觉得这名字有点熟悉……啊对了我好像听十年后的棒球白痴说过，这家伙好像是你情敌啊！十代目！”早就对Giotto名字感到熟悉的狱寺隼人凭借着惊人的记忆力【八卦力】说出一个惊人的消息。

“……”g田纲吉。
好耻，能别说了吗？

“噢噢对！等我来的时候我也听十年后的G川说过这个话题……”山本武恍然大悟，看向一脸迷茫的G川了平。
“……我好像听你们说过这个名字是g田情敌什么的，不过你们要是不说的话我压根就想不起来。”G川了平皱着眉思索着，“我是听你们说的。”
“我们是听十年后……”大概察觉到了他们有多八卦，狱寺隼人讪讪地住嘴。

“咦这么说来，阿纲和Giotto不是有血缘关系吗？如果Giotto在以后和蓝宝在一起的话，难怪阿纲十年都没能蓝宝在一起啊……”山本武天然一笑，忧虑地说道，“阿纲，这可怎么办是好？” 
“是啊，g田你以后可怎么办啊！！”G川了平拍了拍g田纲吉的肩膀，“要不然先试着讨好Giotto？”
“十代目……我觉得草坪头说得不错，你可以试着讨好你爷爷……”

……够了！跟你们有一毛钱关系吗？你们能别瞎操心吗？
吐槽欲望达到顶点的g田纲吉深吸了口气，大有几人再继续说下去就爆发的可能。

“哇哦。”云雀恭弥的声音打断这边的八卦。
几人转身看去，发现不知道什么时候云雀恭弥身边出现了一个人，淡金色的发，浅色的蓝眸，整个人都散发着凛冽气息的男人无视他们走向蓝宝。
而g田纲吉在看到这个人的瞬间，脑中狂刷屏的吐槽消失的无影无踪，大脑内部亮起一盏明晃晃的红灯――这才是真正的情敌。

在经过g田纲吉身边时，男人脚步微顿，低下头看了g田纲吉一眼，接着收回视线目不斜视地走到Giotto和蓝宝身边。
阿诺德不动声色地从Giotto手中拉过蓝宝的手，冷冽的凤眸微眯，看着Giotto，“蓝宝和我在一起就行。”
Giotto若无其事地收回手，脸上的笑容柔和而平静，“大家都很想蓝宝。”

“Nufufufu我说你们是不是把我忽略了？”轻柔的笑意带着丝丝邪气，一团靛青色的烟雾在三人身边出现，紧接着穿着军装的斯佩多从烟雾中出现。
“好久不见，斯佩多。”Giotto脸上的笑意不变，沉吟了一下对阿诺德和斯佩多说道，“难得大家都出现，不如一起聚聚？”

“嗯？我对聚聚是没意见，不过某人嘛……”斯佩多尾音上挑带着挑衅。
“你对我有意见？”阿诺德眯了眯眼，看向斯佩多。
“这么久不见一见面就要吵架吗？”Giotto有些无奈。

“Nufufufu。”斯佩多饶有兴致地看了Giotto一眼，他不像阿诺德一样即使看穿也不会说，既然发现他们的BOSS也开窍了，他当然会以对待情敌的方式对待他。
斯佩多轻笑，海蓝色的眼眸似笑非笑，“我们吵架渔翁得利的不就是你吗？Giotto。” 
“都别吵了！”蓝宝头疼的看着三人，以往斯佩多和阿诺德吵架的时候，Giotto充当和事佬，可现在不知道怎么回事……Giotto竟然也被斯佩多牵连进去。

目瞪口呆看了一场情敌撕逼大战的g田纲吉忧郁，而其他人则看的津津有味。
蓝宝无力的叹了口气，想到其他人，脸上露出一个喜悦的笑，“我也很想他们，一起吧，大家。”
Giotto眼中浮起柔和的笑意，斯佩多轻哼一声，不置可否，阿诺德则是沉默着没说话，看样子倒是默许了蓝宝的话。 

“那么，十世以及你们，过段时间再见。”蓝宝看着身上散发着黑气和酸味的g田纲吉和其他看热闹的几人，不由失笑，“期待你们能全部通过测验。”
g田纲吉忧郁地看着四人离开的身影，恍然间觉得自己永远都不可能追得上蓝宝的背影。
看似近在咫尺，实际却有着层层阻碍，难怪十年后的他都没能将自己的心意实现，甚至他现在有一种担忧，以后的他会不会走上一条和十年后同样的路……

“g田先生。”尤尼的声音从不远旁传来，“未来是不断变化的，只要g田先生下定决心一定可以得到自己想要的。”
“……啊，谢、谢谢。”g田纲吉挠了挠后脑勺，大家突然都知道了他对蓝宝的心思……有点不习惯啊，总感觉好羞耻。

“诶刚刚出现了初代的好多守护者啊！一百多年前都死了的人竟然都出现了，好稀奇啊……”山本武抬头望天，“说起来蓝宝是……活着的吗？”
听到这话的g田纲吉猛地看向Reborn。

“大概是活着的吧，”Reborn漫不经心地说道，“不过彭格列历史上记载的是初代雷守早已死亡，是最早进入彭格列墓碑的人。”
“怎、怎么会这样……”惊怔的g田纲吉不可置信，“蓝宝怎么可能……”

“所以说，蠢纲你要和蓝宝谈一段人鬼情未了的感情吗？” 
“我……”
“看把你吓得，刚刚我是骗你的哦。”
“…………”够了你这个恶魔！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            蓝宝从来不知道并盛町还有这种类似于百年前意大利风格建筑的房子，先不说外观，就只从别墅内他都能感到建造这个房子的人对彭格列浓浓地爱――和一百多年前的彭格列总部太像了。
懒散坐在沙发上的蓝宝眼睁睁地看着一簇簇颜色不一的火焰从客厅冒出，然后好久不见的大家都出现在他面前。

不知道是不是被g田纲吉的吐槽传染，蓝宝眯了眯眼睛，看着站在他对面年龄几乎和他消失时没怎么变的几人，好奇地问道，“为什么你们看起来都这么年轻？百年前的历史人物哦，怎么说也应该是老爷爷模样的啊――还是说你们在死时是这幅模样？”
客厅内飘着一股诡异的沉默，几人望客厅各个角落就是没人回答蓝宝的问题。

朝利雨月笑眯眯地走到蓝宝面前摸了摸他的头发，“嘛嘛，别关心这种无所谓的小事啦，蓝宝看起来还和以前一样充满活力啊……”
“活力？头一次听人这么说我。”蓝宝缩了下身子躲开雨月的手，对他摆了摆手，像撵苍蝇一般，“雨月你转移话题的水平太低了。”
“嘛。”雨月若无其事地收回手，转而坐在蓝宝身旁。 

“年龄这种问题……当然是我们想保持在什么时刻就会维持什么样子。”G双手环胸，一脸不爽，“没人会选择老得路都走不动的年龄吧？”
“G说的没错，进入指环的历代彭格列首领选择的都是自己力量巅峰时刻的年龄。”Giotto看了一眼蓝宝，语气无辜地说道，“如果蓝宝想知道我们老了是什么模样就让斯佩多和阿诺德变给你看看吧。”

“噢噢究极地有趣！”纳克尔脸上露出感兴趣的笑容，“后来一直在日本的我们好像还没见过阿诺德和斯佩多以后的模样呢。”
“不好意思，我不是魔术师，没有兴趣变成什么乱七八糟的样子。”斯佩多哼笑一声，对Giotto的无辜深恶痛绝，“别以为Giotto你原来是我名义上首领就能对我提出这么过分的要求。”
Giotto的表情更加无辜，而阿诺德则斜瞥了纳克尔和Giotto一眼，懒得搭理两人。

“别这样，斯佩多。”看到斯佩多越发嫌弃的表情，Giotto收起脸上的无辜，打量着客厅的装潢，称赞道，“这房子真是用心了，这百年来你一直都为彭格列如此尽心尽力，当初让你做我的雾守果然是正确的选择。”
“斯佩多究极地认真呢！”
“啧，勉强还算不错。”
“嘛嘛，不是相当不错吗？在这房子里我差点以为我们回到百年前了呢，这可都是斯佩多的功劳哦。”

“…………”感觉膝盖莫名一痛的斯佩多。
斯佩多看着三言两语又把自己跟彭格列关系套得牢靠的Giotto，突然发现这个情敌嘴炮能力貌似很不错……
一直安静旁听的阿诺德淡淡添了一句，“使用扑克牌的人不是魔术师吗？”
听出阿诺德平淡语气下的嘲讽，斯佩多额角冒出一个个十字，他眯了下那双海蓝色的眼眸，语气是说不出的挑衅，“就算只凭我的扑克牌也能轻易打倒你，阿诺德。”

蓝宝面无表情地看着这阔别已久的场面，只觉得心累无比，尤其是以前在旁相劝两人的Giotto如今明显的看热闹态度，就差买两包瓜子边看边磕瓜子了。
“……先不说这个问题可以吗？”蓝宝懒洋洋的半躺在沙发上，看向斯佩多，“这次的试炼你准备怎么做？”
说到试炼，其余几人收起看热闹的态度，也一同看向斯佩多。

“Nufufufu，那个雾守吗？明显不合格。”斯佩多露出不屑地表情，“一根手指就能捏死的程度怎么能当彭格列的雾守？”
“有这么弱吗？”G脸上露出怀疑的神色，“在十世岚守每次提到雾守传来的情绪波动来看，他相当忌惮十世的雾守啊。”
“我这边的雨守也是。”雨月沉吟着说道，“甚至可以说有一种畏惧的情绪？”

“你们那边都是这种感觉吗？”纳克尔一脸严肃，“我这边的晴守是要用极限地热血感动那个走上歧途的家伙。”
“……跟用圣经祈祷祝福的你还真是像啊。”Giotto失笑，走到沙发处坐了下来，“至于十世，他的想法倒是很简单……好可怕……但是又觉得自己的雾守好可怜，他对他的雾守想法有些矛盾呢。”

少有的，阿诺德也参与了这次讨论，“云雀恭弥的想法是――见到那个讨厌的男人一定要一拐子抽死他。”
“噗哈哈哈。”蓝宝大笑起来，其余人也忍不住笑出声。
“十世的雾守和云守倒是一样不合呢。”雨月摇了摇扇子，笑吟吟地说道。

斯佩多挑眉，嗤笑了一声，“你们说得是十世真正的雾守六道骸吗？我说的是当他替身傀儡的那个女孩。”
“库洛姆？”止住笑意的蓝宝若有所思，“那个孩子才13岁哦，并且接触幻术才几个月，有现在的能力也算天赋出众了。”

“Nufufufu~我13岁的时候已经打败意大利的大多数幻术师了。”斯佩多靠在沙发上，似笑非笑地说道，“不管怎么说，我不承认那个孩子。”
“你是不承认库洛姆，还是不承认十世？”蓝宝从沙发上坐直身子，“是不喜欢十世软绵绵的性格吗？”
“相当讨厌。”斯佩多干脆地承认，斜睨了Giotto一眼，“不用看都能知道，那个十世就算在日后成长起来也会和某个初代一样软弱。”

“…………”躺着都中枪的Giotto露出忧郁的表情。
“我倒是很喜欢。”蓝宝懒洋洋地笑了起来，“不管是Giotto还是十世，我都很喜欢。”
“啊，我也很喜欢蓝宝。”Giotto在愣了一下说道，“不过蓝宝你就别必要喜欢十世了……”

“……”觉得Giotto好像误会了什么的蓝宝连忙解释道，“我说的喜欢是指性格。”
“不用说，我都懂。”
“…………”不，你到底懂什么啊！
看着斯佩多想要杀人的表情，蓝宝吐槽不能。

“软弱？我倒是很赞同斯佩多说得话。”雨月一针见血，“别忘了，在十年后的某人可是毁了彭格列指环呢。” 
“因为害怕身边有人牺牲就毁了彭格列指环，这种想法的确很软弱。”G也看向Giotto，“不愧是Giotto的后代，和Giotto的思想倒是不谋而合。” 
Giotto脸上带着笑意，看向几人，“如果是我，大概会做出和十世一样的选择，就算彭格列指环再珍贵，也比不上你们的安全重要。”

在其他人怔住，脸上露出感动神色的时候，蓝宝撇嘴，挑拨离间道，“Giotto其实你就是不信任大家的力量吧？身为首领竟然不信任自己的守护者，彭格列要是在你的统领下估计早就拜拜了吧，还好之后是Sivnora接手才能延续这么多年……”
“Giotto！”G严肃地看向Giotto，说道，“真像蓝宝说的这样，你一直不相信我们的能力吗？认为我们会给你拖后腿吗？！”

“当然不是，”Giotto痛心疾首地看了蓝宝一眼，眼中是满满的控诉‘你干嘛拆台’，在转过头看向G的时候一脸真挚，“我最信任你们了。”
“哦呀，G你都多大了，怎么还像小孩子一样容易冲动？没看出来蓝宝是故意说着玩的吗？”雨月用折扇抵住下颚，含笑说道。

“……臭小子！”G磨了磨牙，摩拳擦掌就要冲向蓝宝。
纳克尔一把拽住他，充当和事佬，“不要这么冲动啊G，好歹外界对你的传言都是沉稳冷静啊！保持形象啊G！”

“让我在意的是。”斯佩多把玩着手中的魔杖，戴着手套的手抚过魔杖上神秘复古的花纹，语气危险，“十年后的g田纲吉毁了指环是不是别有目的？还是只为了所谓的同伴安危。”
众人一下子沉默起来，良久后Giotto说道，“如果是现在的十世，我可以放心的说他一定不会有私心，但是十年后的他……我无法预料到这十年都发生了什么，所以不能下定论，我能说的只有，我相信十世的为人。”

“绝对不会存在其他的私心。”蓝宝露出笑容，翠绿色的眼中像是有光波流转，绿色的眼眸中带着绝对的信任，“我知道你们的意思，是指十世对我感情吗？”
“在与十世相同的情况下，如果是斯佩多的话，一定会有私心，是阿诺德的话……”蓝宝眼中的绿芒更甚，带着隐隐笑意，“我觉得这个私心的可能度很低，但如果是十世的话，他就绝对不会。” 
“拥有一颗纯真无瑕赤子之心的十世，是绝对不会因为私心做出毁灭彭格列指环这种事情的。”

“不会因为私心毁了彭格列指环？”阿诺德看向蓝宝，淡金色的发丝微长遮住眼中的锐利光芒，“你的意思是不是说g田纲吉虽然不会因为私心毁了指环，但毁了指环不一定没有私心？”
“……别拆台好吗？！”瞬间明白刚刚Giotto被拆台心情的蓝宝忍不住捶了捶沙发，在看到其他人眼中的笑意时，火大地踢了下脚边的桌子，“都严肃点！笑什么笑！”

“纯真无瑕？赤子之心？”斯佩多语气微酸，“你对十年后的g田纲吉评价还真是意外的天真啊，身为黑手党还会有这些特质？”
“当然会有。”Giotto微笑着接道。

“Nufufufu你是在暗指你自己纯真吗？Giotto。”斯佩多嘲讽道，“孙子都一大把年纪的你还好意思说这话？”
“哈哈哈哈哈……咳咳咳。”雨月含蓄地笑了起来。
G充满怒火地说道，“就算再过两百年，Giotto的心永远都会、都会纯、纯……”憋了半天还是没好意思说出这词的G冷哼一声，扭头。

“哈哈哈。”这下连一脸正经的纳克尔都忍不住大笑起来。
Giotto扶额，不想看这一群在嘲笑他的人。
在吵闹中，阿诺德从沙发后贴近蓝宝，在他耳边轻声说道，“你刚刚说的，如果和g田纲吉处于相同的情况下，我的私心会小是错的。”

“――我拥有比任何人都大的私心。”
轰地一声，红晕从蓝宝耳朵开始蔓延到整个脖子和脸部，蓝宝转头一拳砸向阿诺德被后者轻而易举地接住，阿诺德带着淡淡笑意看着他，身上的冷冽感被柔和的气息驱散带着丝丝暖意。 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章
                            

                                                        

                            

                            显然有人看不惯两人算不上隐蔽的秀恩爱，斯佩多的下句话就将蓝宝的注意力完全吸引过去。
“六道骸的身体倒是不错。”

“不行。”蓝宝已经不知道第几次试图打消斯佩多这个想法了，每次只要一谈论到十世就会说到他的雾守，然后紧接着斯佩多就会把主意打到六道骸身上。
“Nufufufu亲爱的蓝宝，你是不是忘了，我早已经死亡这个事实？”斯佩多眯了眯眼睛，不顾几人皱眉不赞同的表情继续说下去，“如果没有身体的话很多事情都会不方便，而六道骸的身体从各个方面来说都和我契合度很高，你们觉得我会放过这个机会吗？”

在几人张嘴想要说什么的时候，斯佩多摩挲着手中的魔杖，发出似有若无的轻笑，“其实g田纲吉的身体也不错，拥有Giotto血统的他有比六道骸更大的潜能。”
“最主要的是，我想要身体的原因其实是，想要和你在一起呀，亲~爱~的~，如果你现在在指环内，我绝对不会想着找身体了。”

几人顿时露出恶心的表情，蓝宝语塞，看着语气荡漾的斯佩多，无力地靠在沙发上。
“以现在的科技，啊我是说以彭格列的力量，造不出……身体吗？”蓝宝懒散地躺在沙发上，若有所思地说道，“如果现在没有这种科技，那么十年后呢？Giotto，你们完全可以和Reborn交涉一下嘛。”
Giotto无奈地看着他，“不管怎么说，我们早就死了，你以为有些人会放任‘我们’光明正大的出现吗？”

“Nufufufu，先不说其他人，恐怕就是彭格列内部都会对我们出现持有反对意见。”斯佩多看了一眼Giotto，“彭格列初代的我们会让后代憧憬、让他们崇敬、成为无人能比拟的传说，是因为――这些建立在Giotto以及我们都已经死亡，不威胁到现在彭格列利益的前提下。”
“塑造一个伟大的初代首领形象是为了激励后人，但一旦早已经死了的我们真的出现，Nufufufu~”斯佩多从魔镜中凝视着众人，语气阴冷，“我们就会成为妖魔化的罪人。”

“――呜啊，斯佩多你的魔镜！魔镜别看着我啊！不是说被你魔镜看过的人第二天都会尸浮大海吗？！！”蓝宝往后连忙站起来跑到阿诺德身后避开斯佩多的魔镜。
“……”斯佩多。
“……”其他人。

“刚刚在说什么？啊……是说蓝宝提出从外界造身体吗？其实我认为这个主意好像还不错哦。”雨月挪了个位置，用扇子遮住自己的脸，挡住斯佩多的视线。
“噢噢是啊，的确不错，现在的科技已经这么发达了吗？”纳克尔背对着斯佩多，捧着圣经念念有词，“在主充满神圣的光辉下，一切邪恶的事物都将被驱散……”

“Giotto你的意思呢？”G走到Giotto身前，同样背对着斯佩多，正好替Giotto挡住斯佩多的视线。
而阿诺德则压根看都没看斯佩多。

“斯佩多说得不错，想要获得‘实体’不是一件简单的事情。”Giotto沉吟了一下，说道，“我们的出现并非会对彭格列造成危害，如果是十世的话，等他正式成为彭格列十世那时候，应该蛮好悠忽吧？”
“……Giotto你好卑鄙，竟然忽悠自己孙子。”蓝宝一脸鄙夷，悄悄地看了眼浑身上下都散发着阴郁气息的斯佩多，小声地说道，“多多小公举好像生气了。”

“我不明白，”阿诺德语气平静，但话语中是极度的傲慢，“你在怕什么，斯佩多。”
“有人敢对我们指手画脚吗？有意见的，铐杀了就是。”

斯佩多以一种微妙的眼神看着他，视线好像透过他凝向站在他身后的蓝宝。
这时候的蓝宝没看到斯佩多的眼神，如果看到的话他一定会发现，斯佩多微妙的眼神其实是，以一种看傻逼的眼神看着阿诺德……

在以后，久到他们都成功拥有自己身体，在众人都好奇斯佩多在当时为什么极力阻止他们出现纷纷询问的时候，斯佩多坦言自己当时抗拒大家出现在外面的原因是――他想忽悠蓝宝进入指环。 
他就不信了，如果蓝宝进入指环，g田纲吉那家伙还能有那些心思……

如果大家都待在指环内，他有把握在短时间内就能说服蓝宝进入指环――怎么进入的方式不重要，只要他们能在一起，以一种只要不出意外，就有近乎永远的时间在一起就可以。
剩下的，他会在外面处理着一切，阻止所有想要对彭格列指环出手的人。 
然而这群家伙没一个配合他的，反而都积极奋勇地往外跑，斯佩多表示不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

在N年后，得知斯佩多想法的Giotto叹了口气，以一种沧桑的口气说道，“你是不是忘了一件重要的事情？在十世死后，他也会进入指环内……所以让蓝宝进入指环就能躲开这个桃花债估计是不可能的。”
“呵呵。”N年后的g田纲吉。

不管怎么说，在经过久别重逢的闲聊后，试炼正式开始。
除了值得一提的斯佩多故意逗g田纲吉等人的试炼之外，其余的人都选择了非武力的试炼，不过就算如此，也在g田纲吉等人心里留下了初代都好凶残的印象。
尤其给斯佩多扣上了恶魔的帽子。

在g田纲吉等人获得力量重回十年后的时候，本想跟着一起去的蓝宝被斯佩多拦下，留在这里并没有跟着一起去，虽然蓝宝极力反抗，但在斯佩多似笑非笑地表情下还是停了这个念头。
少有的，Giotto和阿诺德这次都相当赞成斯佩多的意见，同时让蓝宝少和g田纲吉等人的战斗牵扯不清。 

在这边只过了一天的时间，g田纲吉等人已经从未来回来。
蓝宝盘腿坐在后院，看着g田纲吉扑向奈奈，视线对上刚送走g田家光的斯佩多。
“啊，接下来就轮到你出场了呢，斯佩多。”
“放心，对西蒙家族我一定不会客气的。”斯佩多饱含深意地问道，“对了，蓝宝你还没见过西蒙家族现任BOSS吧？”

听到斯佩多声音的g田纲吉露出惊吓的表情，指着他大声问道，“为什么你会在我家？”
“这么一副惊慌的表情还真是让人忍不住想要欺负呢。”斯佩多Nufufufu得笑了起来，语气中是满满的恶意。
听到这话的g田纲吉冒出黑线，对斯佩多的惧意突然就消散了几分。

“不知道十年后的你怎么样了。”蓝宝撑着下巴看着g田纲吉，“解决了麻烦的你是不是会感觉很轻松呢？”
“一定会很难过吧。”站在院内的g田纲吉看向天空，声音低低地，“一定非常难过。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章
                            

                                                        

                            

                            从未来回来已经过去好一段时间了，因为有从未来获得的战斗经验，Reborn也少有的没有让g田纲吉等人进行训练，这期间g田纲吉享受了短暂的平静生活，甚至有种想让时光永远暂停在这个阶段的想法。
唯一有遗憾的就是，以尤尼为媒介出来的初代等人将蓝宝拐走了，至今未归，就算蓝宝偶尔来找他也只是坐一坐就会接着回到初代在的地方。
而在Reborn有意无意的阻扰下，g田纲吉更是见不着蓝宝。

某一天再一次和蓝宝错过的g田纲吉终于抓狂，他崩溃地看着Reborn，询问道，“Reborn为什么你要阻止我和蓝宝见面？！”
Reborn不紧不慢地看了他一眼，语气平静却带着似有若无的嘲讽，“蠢纲你还记得十年后的自己努力了十年都没成功吗？现在最好早点放弃。”
“……”被噎得说不出话的g田纲吉颓然地看了他一眼，“那也不至于不让我见蓝宝吧。”

“先不说蓝宝的事，并盛即将转来一批学生。”Reborn若有所思地看着他，嘴角轻扬带上些笑意，“另外你最近要注意安全了。”
“注意安全干什么？”g田纲吉吃惊地问道，他对转学生不怎么在意，并盛中学几乎每年都会有新的转学生也有转学走的，所以他认为Reborn只是随口一提并没放在心上，让他在意的是注意安全……难道又有什么黑兰出现了？！

Reborn平静地扔出一个大炸弹，“当然是要在正式成为彭格列十代目的继承仪式前注意有什么心怀不轨的人会暗杀你。”
“……”g田纲吉在呆了一瞬间后发出一道崩溃地大喊声，“――绝对不要啊！”
在g田家上空的小鸟被这道大喊声惊得四散分开。

在Giotto和阿诺德的阻止下，基本见不到g田纲吉的蓝宝表示很无奈，这段时间内Giotto他们一直在研究怎么能‘实体化’很忙碌，但最为忙碌非斯佩多莫属，几乎看不到他人影。
趁着他们都在忙碌的时候偷偷溜出门的蓝宝买了个包子，懒洋洋的边走边吃，在路过一条巷子时听到里面传来嘈杂地声音，蓝宝懒散地往里面看了一眼，见是几个小混混在欺负一个人时歪头看了一会，那个被欺负的人低着头看不到表情，一副任由欺凌的模样。

瞬间想到g田纲吉的蓝宝多看了一会，在看到几个小混混不善的眼神时耸肩准备走开。
被欺负的人又没有求救并且一副习惯的模样，他当然不会多管闲事。
在离开前蓝宝再次看了眼那个将身子埋在暗处的人，像是察觉到他一直在观察的视线，那个人抬起头快速地看了他一眼又将头埋下。
就是这一眼让蓝宝差点被嘴里的包子噎着。

两口将包子解决，蓝宝一改懒散地模样气势汹汹地冲进小巷子中将几个小混混揍趴下，还顺带踩了几脚。
离到近处，蓝宝才发现少年虽然一头红发却出乎意料的不耀眼反而是那种很容易就淹没在人海中让人忽视的类型，看到少年有些呆愣的眼神，蓝宝挑起他的下巴，凑近他询问道，“西蒙・科扎特是你什么人？”

少年涨红了脸，想后退却发现自己已经靠着墙无路可退。
“……”发现自己动作有点流氓的蓝宝轻咳一声收回手，再次询问道，“你是古里炎真？”
见到蓝宝松开手，少年脸上的红晕散去，声音很平静但却透着一股警惕和防备，“我是古里炎真，你是？”

蓝宝眨了眨眼睛，凝视着他的视线一动不动，古里炎真和西蒙・科扎特未免太过相像了，如果说g田纲吉不开启死气模式在日常状态下和Giotto的相貌相似度只有三分的话，那么古里炎真的外貌就是实打实地和西蒙・科扎特有七分相似。
剩下的那三分不是外貌的问题而是神韵，西蒙・科扎特永远都带着灿烂的笑容，而眼前的这个少年则是颓然而沉默的类型。

蓝宝突然想到了西蒙家族现在的资料，因为斯佩多暗地的打压，西蒙家族几乎到了举步维艰的地步，甚至古里炎真的父母和妹妹……
蓝宝的眼神黯了下，伸出手摸了摸古里炎真的脑袋，后者一怔，有些不自在地躲开了蓝宝的动作。
“你的眼睛很漂亮，”蓝宝凝视着古里炎真的眼眸，他眼中的四芒星像是有光芒流动异常耀眼，蓝宝歪头看着他脸上贴着的OK绑，然后继续说道，“你和我一个朋友很像，我叫蓝宝，蓝宝・波维诺，你可以喊我蓝宝。”

蓝宝毫无保留地对古里炎真散发着善意，同时也决定，虽然他没能阻止斯佩多对西蒙家族的迫害但绝不会让斯佩多伤到古里炎真。
不管怎么说，这都是他们老朋友的后代，何况……如果斯佩多真的有心，古里炎真也不会还活在世上了。
虽然知道自己的想法是在给斯佩多开脱，但蓝宝还是相信自己的直觉，直觉告诉他，就算是因为他一直对西蒙家族怀恨在心的斯佩多也终是不忍扼杀西蒙最后的血脉。

让他意外的是，古里炎真在听到他的名字之后露出了恍然大悟的神色，“原来你就是蓝宝，家里一直有你的画像，不过和你本人并不怎么像。”
蓝宝抽了下嘴角，有些无奈地问道，“既然你知道我是谁，那么你就不好奇本来早该化为尘土的人为什么还活着并且会出现在你面前吗？”
古里炎真沉默了一下，率先走出巷子，对着人来人往的街道，他的声音轻到可以忽略不计
，“该怎么说呢，因为长辈代代相传说彭格列的初代雷守并没有死或许有一天会再次出现在这个世界上？并且告诫我如果看到你的话无论你对西蒙家族提出要求都要照办。不过，以现在的西蒙家族来说……也没什么值得你提出要求的地方吧。”

看着古里炎真的背影，蓝宝想到一直被他放在床底的黑盒子，那里面有很多人给他写的信，其中当然也有西蒙・科扎特的信。
西蒙・科扎特的信着重道歉表达自己愧疚的同时坚定地认为他一定没死并且会在未来出现，信中的西蒙・科扎特说如果自己的想法成真的话，还请蓝宝在以后务必在斯佩多手中替西蒙家族争取一线生机，当然，前提是蓝宝出现的时候西蒙家族还存在。
蓝宝忍不住给西蒙・科扎特点了个赞，这种事情都能未雨绸缪的想到，以后谁在说西蒙・科扎特笨他第一个反驳。

蓝宝走到古里炎真身边，看着他的侧脸，脸上露出一丝笑意，“谁说我没要求的？”
古里炎真一愣，连忙回退两步，脸上带着些许慌乱，“我，我真的没东西给你，要不然你等等？我联系一下其他人……有什么要求你尽管说。”
“那就以长辈的身份要求你以后会平安幸福吧。”在古里炎真愕然的视线中，蓝宝拉起他的胳膊，“现在先给你介绍一个朋友认识？诶不用露出这种表情，是跟你差不多大的同龄人啦。”

跟在蓝宝身后的古里炎真小心地避开人群，跌跌撞撞地跟上蓝宝的步伐，就算有蓝宝拉着期间还差点摔了个狗吃.屎。
走到g田纲吉家门口的蓝宝对喘着粗气的古里炎真指了指门上的门牌，“g田纲吉你知道吗？”
“啊……知道。”古里炎真瞳孔缩了下，喃喃自语道。

“正好十世来了。”蓝宝对不远处提着书包一脸黑线听着身边狱寺隼人说着什么的g田纲吉挥了挥手，看到蓝宝的g田纲吉眼睛一亮，然后向蓝宝快步走来。
“蓝宝你怎么来了？这位是？”g田纲吉推开门栏，好奇地看了眼古里炎真，然后招呼着蓝宝和狱寺隼人进来。

“这是你以后的挚友。”蓝宝一脸认真。
“……”古里炎真。
胡说，他跟g田纲吉明明是仇敌好吗？

“诶是吗？”g田纲吉额角冒出黑线，给面子的附和着，然后对同样黑线的古里炎真自我介绍着，“你好，我是g田纲吉。”
“……我是古里炎真。”古里炎真突然有点恐慌，要是让铃木爱迪尔海德知道他和g田纲吉成了朋友一定会肃清他的……不过应该没关系吧，本来他们的打算就是接近g田纲吉和他的守护者们，应该没关系的……

“口亨！你这来历不明的家伙离十代目远点！”狱寺隼人警惕地看着古里炎真，毫不留情地挖苦道，“你这眼睛……是人类吗？”
“……”古里炎真。
g田纲吉连忙将狱寺隼人拉到身后，不好意思地对古里炎真道歉，“真是不好意思，狱寺君就是这种性格，他没恶意的。”

“……啊没关系我不在意。”古里炎真瞅了一样好像不良少年的狱寺隼人，然后默默移开视线。
蓝宝望天看着天空上的蓝天白云慢吞吞地说道，“接下来一段时间我就在这打扰了，可以吗，十世？”
g田纲吉楞了下，还以为自己听错了，在过了几秒后才反应过来，惊喜地说道，“当然可以，不过蓝宝你怎么会来我家住……”

“当然是怕你在继承仪式之前就死掉。”蓝宝的视线移到他身上，看了他一眼。
“……”g田纲吉。
“喂你这家伙怎么能这样说十代目？！”狱寺隼人恼火地看着蓝宝。

“乖，喊爷爷。”蓝宝目光一转，又移到他身上。
“开什么玩笑，哪个白痴会喊你爷爷？！”
在愣神想铃木爱迪尔海德会不会肃清他的古里炎真还以为蓝宝在和他说话，认为两人辈分喊爷爷毫无压力的他乖乖地喊道，“蓝宝爷爷。”

“……”狱寺隼人。
“……”觉得整个人都不好了的g田纲吉。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章
                            

                                                        

                            

                            难得的，就算是蓝宝也被古里炎真这个实诚的孩子噎了下，虽然他也想摸摸古里炎真的头称赞一声乖孙子，但看着他和西蒙相似度高达70%的脸……他总觉得这是西蒙在喊他爷爷。
回过神的g田纲吉和狱寺隼人静默了一瞬后突然发现他们忽略了一个事情。
“蓝宝爷爷？这个家伙知道你的身份？”狱寺隼人紧张地看着古里炎真，眼中浮起戒备。
知道蓝宝的身份身份一定不简单，就是不知道是敌还是友。

“――啊啊。”g田纲吉低低地惊呼了一声，连忙将已经从口袋中掏出炸弹的狱寺隼人拉在身后，“狱寺君不要这么紧张啦，蓝宝都已经说过古里君是朋友了。”
眼尖的古里炎真看到狱寺隼人的举动不由自主往后退了退，一脸惊恐。
蓝宝一脸认真地点头，“没错，他是西蒙家族的BOSS，而西蒙家族和彭格列家族的关系很好，不用担心他是敌人。”
“……”准备掩藏身份的古里炎真。

蓝宝的话引来两人的惊呼声，这下换成g田纲吉一脸惊恐了，他不可置信地看着古里炎真，“黑手党BOSS？”
狱寺隼人上上下下打量着古里炎真，眼神中也是满满的不可置信，“哪里有一点BOSS的气质……”说到这，狱寺隼人突然想起自家十代目好像也没什么气质，于是瞬间转移了话题，一脸狐疑地看着古里炎真，“西蒙家族怎么会来日本？”

“十世你还没接到继承式的通知吗？”蓝宝懒洋洋地看着g田纲吉，看到后者茫然的视线时有些无奈，语气懒散地说道，“继承仪式将会在日本举行，也就是说，你将要正式成为彭格列的十代首领。”
“……”惊恐无比的g田纲吉。
和g田纲吉形成鲜明对比的狱寺隼人一脸兴奋，“十代目！你终于能正式成为彭格列首领了！真是太好了！”

“……一点也不好啊！”g田纲吉一脸悲愤欲绝，“我才不要当什么黑手党BOSS！”
凝神打量g田纲吉的古里炎真收回视线，垂着眼帘不知道在想什么。
吵闹中几人走进家中来到g田纲吉的房间内，坐在矮桌前一脸痛不欲生的g田纲吉在听到Reborn跟他宣布这个消息后差点哭出来，“不管怎么说，我才不要当黑手党BOSS！”
Reborn哼了一声，显然没把g田纲吉的话放在心上。

“黑手党BOSS可好了，数不尽的财宝和美人都将属于你哦。”蓝宝打了个哈欠，眼中浮上一层水雾，在g田纲吉看向他的时候懒懒地眯了下眼睛才继续说道，“当然也伴随着杀戮和死亡。”
“……”g田纲吉额角飘下一排黑线，然后更加坚决地拒绝道，“我绝对！绝对不会当黑手党BOSS！”
Reborn斜了蓝宝一眼，慢条斯理地说道，“蓝宝是骗你的，当彭格列的十代目什么都不要做，更不会每天都有死亡，你只要在办公室批改些文件就行。”

“……Reborn我好像听到了不是‘每天’都有死亡，也就是说还是会有死亡！”g田纲吉崩溃地看着Reborn，“你又想骗我！”
“你听错了哦，阿纲。”Reborn一脸冷静。
在g田纲吉就要拍桌而起的时候，Reborn将视线移向安静坐在桌前一言不发的古里炎真身上。
“不信你问问这位西蒙家族的BOSS。”

“古里君……”这才想到自己身旁就坐着一个黑手党BOSS的g田纲吉抽了下嘴角，小心含蓄地开口问道，“你每天的工作是什么？”
古里炎真思考了一下后回道，“也没什么啊，每天要躲着小混混和流浪狗，也不用批文件。”
“……”几人。

“好可怜。”蓝宝连忙端起桌上的茶喝了一口压下笑意，“不过和十世好像很像呢。”
“才、才不是这样！”g田纲吉涨红了脸，但是转念一想自己以前好像和古里炎真差不多，每天要躲着小混混和流浪狗……
“十代目！我以后一定会好好保护您不让您受一丝伤害！不管是小混混还是流浪狗我都不会让这些东西伤到您！您的身体是我最看重的！”无时无刻都在表忠诚的狱寺隼人单膝跪在地上举起g田纲吉的手，误打误撞中竟然看透了g田纲吉内心所想。

“――噗。”一口茶喷出来的蓝宝抹了把嘴，哈哈大笑起来，“十世你的身体还真是受欢迎呢，我记得你的雾守好像也一直对你的身体念念不忘吧，现在你的岚守也这样……看来你的身体很有魅力呢。”
“……不是你想的那样，蓝宝你误会了。”g田纲吉流着海带泪将手从狱寺手中抽出。
“这种话真的很容易让人想歪诶。”古里炎真脸上的诧异还没收下去，刚刚他和蓝宝想到一块去了。
Reborn抿了一口茶，事不关已的看起了戏。 

“……我不是那个意思！”被蓝宝嘲笑的狱寺隼人恼羞成怒地怒吼了一声，“我的意思是我最看重的是十代目的身体健康，而且十代目喜欢的可是你，你怎么能开这样的玩笑！”
“……狱寺君你到底在说什么啊！”g田纲吉的大吼声同样不小、 
蓝宝刚刚入口的茶再次喷了出来，扫了眼目露震惊的古里炎真和一脸羞愤欲绝的g田纲吉一眼，对狱寺隼人磨了磨牙站起身将狱寺隼人拖到了门外好好地交流了一番。

听到外面传来的阵阵雷声，古里炎真抽了下眼角，感觉自己好像进入了一个不得了的龙潭虎穴。
在蓝宝和狱寺友好交流的时候，g田纲吉和古里炎真也逐渐放开初次见面的不好意思，渐渐交谈起来，等蓝宝拖着狱寺隼人回来的时候，发现两人之间的气氛已经相当融洽，看起来两人倒是有不少共同话题。
将被雷劈的半死不活的狱寺隼人放到g田纲吉的床上，蓝宝走到Reborn身旁坐下，小声地说道，“我打算最近住在十世这里，Giotto那边就麻烦你派人通知了。”

“你怎么不自己说？”Reborn的眼睛黑得深不见底，双眼一动不动的直视着蓝宝，“还有，为什么要住在这？”
“我回去后就出不来了，你也知道阿诺德不喜欢我和十世太亲近，至于为什么住在这，大概是超直感吧。”蓝宝沉思着说道，在看到Reborn对他竖起的枪时连忙改口，“是Giotto的超直感啦，他说他感觉到十世最近会不安全，毕竟继承仪式马上来临，想要暗杀十世的人不在少数。”

Reborn沉沉地看着蓝宝，良久后稚嫩的声音才响起，“能让初代雷守做保镖是阿纲的荣幸。”
“――不过，”Reborn的话顿了下，似笑非笑地扬起嘴角，“你以为你不亲自跟他们解释就能蒙混过关住在这？”
“我相信你能帮我蒙混过关。”蓝宝微笑，“谁不知道只要Reborn你出马就没有搞不定的事，无论什么事只要交给Reborn你，就绝对会完美解决，就算是Giotto和阿诺德也不是你对手……”

“真是高度的赞扬呢~”Reborn的视线飘向门口，嘴角扬起的弧度加深，声音带着孩童特有的清脆软糯，微微上扬的尾音更是让人觉得无比可爱，但顺着Reborn视线看过去的蓝宝心中浮起不好的预感。 
于此同时，和古里炎真说话的g田纲吉抖了抖身子，同时抬头看向门口。
门不知道什么被打开，也有可能在蓝宝和狱寺进来的时候就没关，这不是重点，重点是，此时门边正斜倚着一个人，那人面无表情地清冷模样让蓝宝抖了下身子，以蓝宝的超直感来说，那就是阿诺德此时的心情也许不怎么美好。 

“你要住在这？”率先打破室内古怪气氛的是阿诺德，他直直走到蓝宝身前，出声问道。
“嗯。”蓝宝站起身，目光扫了一眼g田纲吉和古里炎真，然后看向阿诺德，“我知道你不会答应，但是这次……”
“我答应你。”阿诺德打断他的话，视线从g田纲吉身上一划而过落在古里炎真身上，“知道你偷跑出来后，Giotto他们就商量过了，你留在这也好。”
“……诶。”蓝宝反应慢半拍的一愣，然后傻乎乎地看着阿诺德，“你答应啦？”

对于Giotto蓝宝其实是不担心的，如果他们当中谁最不希望斯佩多利用西蒙家族对付十世那无疑就是Giotto，不过让蓝宝惊讶的是，没想到阿诺德竟然没反对他住在g田纲吉这。
“g田纲吉的生死与我无关，但这个时候再换一个首领Giotto认为很麻烦。”阿诺德丝毫不顾忌g田纲吉也在，如天空般湛蓝的眼眸平静无波，“虽然我觉得死了也没什么。” 
“……”g田纲吉。

“你太直接啦。”蓝宝扯了下阿诺德衣袖，小声的耳语道，“十世可是我以后的房东诶。”
阿诺德声音中带上些笑意，“谁说要保护g田纲吉就一定要住在他家？”
在蓝宝不解的眼神中，阿诺德对着窗户扬了扬下巴，“Giotto把g田纲吉家对面的房子买下了。”
“……”蓝宝andg田纲吉。 

“哪里的钱？”蓝宝喃喃自语道，这些阿飘哪来的钱？
“钱是彭格列出的。”Reborn不紧不慢地接了一句，“追根究底，整个彭格列都是Giotto的。”
“所以――”阿诺德淡淡地说道，“以后我们就是邻居了。”
“没错哦，阿纲要和初代们好好交流感情哦。”Reborn笑得无比和善。

“……”g田纲吉。
他选择狗带。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章
                            

                                                        

                            

                            从g田纲吉家出来之后，蓝宝好奇地和阿诺德走进对门的房内。
房间格局和g田纲吉家没什么太大的差别，唯一有些特别的估计就是与面积相同房间相比，这个房子的客厅显得相当宽敞，蓝宝摸着下巴绕着房间走了一圈，暗暗数了下房内的卧室，一共有五间，其中两间还是很小的休息室，里面除了床之外什么都没有。 
期间阿诺德一直跟在他身后，不着痕迹地打量着房间，显然他也是第一次来这里。

蓝宝转过头拉起阿诺德的手，语气懒散甚至透着轻微地不满，“你真的不觉得这个房子太小的吗？”
凭良心说，蓝宝一直在众人的纵容下成长，虽然性格并没有长成张扬跋扈的模样，但对生活品质还是有些挑剔的。
之前在g田纲吉家借住他自然不会表达出来，但现在到了自家人面前，他最擅长的撒娇自然而然就展示出来了。

“五个卧室正好。”阿诺德倒是很满意这个房子，相比别墅中绰绰有余的卧室，现在这个房间只有五个卧室再好不过。
蓝宝歪头看着阿诺德，心里快速计算着，除去斯佩多，他们一共有六个人，而阿诺德现在说五个卧室正好。 
蓝宝眨了眨眼，突然哑然失笑，阿诺德还真是…… 
蓝宝大方地向阿诺德邀请道，“少了一个房间呢~本大人允许你和我一个房间好啦。” 

“当然。”阿诺德眼中染上笑意，少有的打趣道，“我是不是该说荣幸？”
蓝宝哈哈笑了几声，“如果你不愿意我就找G他们和我一个房间啦。”
“他们敢。”阿诺德挑眉，对蓝宝的话不置可否。
“Giotto一定敢！”蓝宝一脸肯定，“他能将你冻上，你打不过他。”

“住楼上还是楼下？”阿诺德沉思着，并没有接蓝宝的话。 
蓝宝鄙视地看了阿诺德一眼，竟然就这么承认了，虽然表面在鄙视阿诺德，但蓝宝还是欢快地拉着阿诺德的手重新逛了一遍这个房子，最后挑了最大的主卧。
“两个人住当然要最大的房间！”蓝宝在门上贴上贴纸，在纸上写上‘本大人的卧室！闲人勿扰，扰也不要用暴力’，然后说道，“希望G不要一脚就将门踹开。”
“我在这。”阿诺德沉着地说道，“他不敢。” 

“狐假虎威仗势欺人的感觉真好。”挑完房间Giotto等人也没过来的蓝宝有点无聊，他摇了摇阿诺德的手，“我们出去逛逛吧，嗯去约会！这个世界有一种约会必去的场所叫游乐场，可好玩了。”
“我听说，游乐场是小孩喜欢去的地方。”阿诺德的语气不轻不重，成功让蓝宝噎了下。
“情报人员真可怕。”蓝宝小声地嘀咕着，抬起头可怜兮兮地撒娇道，“阿诺德哥哥你不想和我约会吗？”
阿诺德伸出骨节分明的手在蓝宝额上弹了下。

一个小时后，一路慢悠悠从商业街逛到游乐场的蓝宝和阿诺德站在冰淇淋店门口。
蓝宝悄声说道，“你知道吗，这是情侣必吃的冰淇淋。”
阿诺德挑眉，注视着在排队买冰淇淋的长龙，“你想吃？” 
“一点也不，比起冰淇淋我觉得还是烈酒比较符合我。”蓝宝挺起胸膛，“娘炮才喜欢吃冰淇淋。”

路过一妹子从蓝宝身前走过，扔下一句话，“我男票就挺喜欢吃冰淇淋。”
“……”蓝宝。
他只是想表达他不喜欢吃冰淇淋怎么会这么巧被喜欢吃冰淇淋汉子的女票听到呢。

阿诺德脸上带上笑意，蓝色的眼眸如同波光粼粼的海面上闪着点点亮光，宽广无澜，沉吟了一下，阿诺德抬腿走向冰淇淋门口……不过还没走两步就被蓝宝拽住胳膊。 
“我真的不喜欢吃冰淇淋我发誓！”蓝宝竖起食指和中指在脸旁，做发誓状，“我喜欢的真的是酒啊，你忘了我原来经常和斯维尔去酒店……不对是酒吧！”
“斯维尔――”阿诺德语调很慢地念出这个名字。

被阿诺德身上无意间散发出来的杀气激得浑身鸡皮疙瘩都起来的蓝宝连拖带拽地拉着阿诺德远离这边，走向过山车的方向。
每个游乐园都会有的惊险项目过山车，排队的人自然不少，此时轮到蓝宝沉吟着思考到底要不要玩。
虽然说出来有些丢人，但是在前世，不知道是不是因为身体原因，每次玩过这类惊险刺激的项目总会脚步虚浮头脑发胀，沉思了半天的蓝宝还是决定试一下。

十分钟后。
坐在过山车后排情绪很兴奋的蓝宝看了眼身旁表情平静的阿诺德，“我告诉你，我可喜欢玩这个啦，玩个十次都不过瘾――”
在蓝宝的说话声中，设备缓缓启动，随着轰隆隆地声响开始，像是试探或者是调解车上人有些紧张的情绪，过山车一开始的速度并不快，在开头缓慢的行驶中，蓝宝反而生出一种想要过山车直接冲向上方再狠狠地滑下。

在蓝宝的这个想法刚刚产生的时候，过山车似海中的蛟龙，以一种迅猛地姿态畅游着，瞬间尖叫声此起彼伏，也有大胆的人发出的欢笑声穿插在尖叫声中，谱写出一曲杂乱的乐章。
本来想着自己现在这个身体也许不再怕过山车的蓝宝发现自己真是太天真了，眼角划过周围快速掠过的风景，蓝宝没出息地哭了起来――
“哇呜呜，阿诺德哥哥――”睁眼害怕闭眼五感更敏锐更害怕的蓝宝在乱挥着手臂的时候抓住阿诺德的手。

阿诺德反握住蓝宝的手，无奈地揉了揉眉心，在一片鬼哭狼嚎中尖叫中声音平静带着安抚，“一会就到终点了。”说着将蓝宝的头扶向自己的肩，手放在蓝宝脑后扶着呈现出一种保护的姿态。
两人相握的手让蓝宝心中浮起安全感，他歪头靠在阿诺德肩上，突然觉得也不那么害怕了―― 
小心翼翼地，蓝宝侧身伸出双臂抱了阿诺德一下。

在过山车往下猛冲，耳边风声呼啸的时候，阿诺德似乎听到了一句对不起。
阿诺德眼中泛起柔和的光芒，握着蓝宝的手微微用力，仿佛这样就不会让身边的人再次消失。

从过山车下来之后，蓝宝脸色发青，对其他的项目完全失去了兴趣，蓝宝心里默默吐槽，在游乐园中，他和g田纲吉一样都属于连小孩子都不如的人。
拉着阿诺德走出游乐园的蓝宝在踏出游乐园呼吸着外面新鲜空气的时候，竟然有种如获新生的感觉，怏怏地和阿诺德打道回府打算修养的蓝宝表示自己再也不会来游乐园了。
一路和阿诺德闲聊的蓝宝很快就远离了让他心惊胆战的游乐园，在路过一个便利店的时候蓝宝好像看到了一个熟人。

停下脚步的蓝宝凝神看向便利店内，在货架中挑东西的人的确是蓝宝认识的人――库洛姆。 
而阿诺德的视线则若有若无地飘向对面暗巷中，凭着良好的听觉，阿诺德好像听到了磨牙的声音。
立刻明白了是谁的阿诺德目光锐利扫了隐在暗中的某人一眼，察觉到阿诺德的注意力在对面的蓝宝歪头看向那边。

阳光洒在大道上带着融融暖意，唯独暗巷中一片暗沉，从远处看甚至透着阴冷的气息，蓝宝抬头看了眼空中悬挂的太阳，再看了眼漆黑的暗巷，世界仿佛被分割为二，一为光明一为黑暗。
蓝宝朝那边勾了勾手指，“嘿，那边的帅哥，你躲在那冷不冷？”
斯佩多从暗影中走出，果断放弃了跟踪库洛姆的举动，亲昵地搂向蓝宝。

蓝宝挥开他的手，严肃正经地说道，“我可不喜欢你顶着别人的脸来和我亲近。”
斯佩多落在空中的手一僵，正好横在阿诺德身前，阿诺德拉着蓝宝后退两步，眼中隐隐透着嫌弃。
“你这是在追求库洛姆吗？”蓝宝继续正儿八经地说道，“我告诉你，你没戏的，你要是顶着你自己的脸，库洛姆看在你和六道骸相似的份上说不定会对你有点好感，但就你现在这张脸，你醒醒吧。”
“对了我忘了，你以前捉弄过库洛姆，就算你用你自己的脸库洛姆也不会搭理你。”蓝宝说完，和阿诺德从斯佩多身旁绕了个圈，继续向前走去。

斯佩多收回手，变回自己的模样追上蓝宝，“亲爱的你这是吃醋了吗？我没有追求那个可爱的小姑娘Nufufufu~” 
“可爱哦？”蓝宝冷哼一声。
“嗯~再可爱都没有我家亲爱的可爱~”斯佩多追到蓝宝身旁，手又要揽上蓝宝肩的时候一副手铐凭空出现铐住他手腕。
“阿诺德你做什么？”
“铐杀你――”

三人顺着这条道一直往前走着，在回到暂住地的时候看到Giotto和G等人站在g田纲吉家门口和g田奈奈打着招呼，g田奈奈眼中冒着爱心强烈挽留几人到家中做客。
站在g田奈奈肩上的Reborn看不清表情，只能看到他微微勾起的嘴角。狗叫声在三人对面响起，逆着夕阳放学回来的g田纲吉和古里炎真挎着书包狂奔着，两人身后跟着一条大狗，而在大狗身后是一脸焦急地狱寺隼人和一脸有趣笑容的山本武。
“Reborn救命啊――”

暖风微扬，空气中飘着不知名的花香，站在屋顶的迪诺手中扬着相机将这一幕永远的保存了下来。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章
                            

                                                        

                            

                            蓝宝和阿诺德以及斯佩多走到Giotto等人身边时，g田纲吉等人也正好走到家门前，看到蓝宝，g田奈奈一脸恍然大悟。
“原来这几位说的那个朋友就是蓝宝哦，蓝宝的朋友都很出色呢。”g田奈奈忍不住双手捧脸，称赞道，“和蓝宝一样都是很帅气的年轻人呢。”
“说我们年轻人这种话不适合g田夫人你说啦。”蓝宝歪头，眯眼笑了起来，意大利人自带的情话技能自动开启，“g田夫人看起来就和少女一样美丽可爱呢。”

“啊啦！蓝宝你真是的……”在蓝宝真诚地赞扬下，以及Giotto等人的附和声中，g田奈奈脸红着摆了摆手。
认为蓝宝绝对是在调戏妈妈的g田纲吉僵着脸拦在g田奈奈身前，转过身将她推进房内，“妈妈我饿啦，晚饭做好了吗？”
“晚饭都准备好了，今天让你的朋友们也留在这吃饭吧，啊啦，迪诺先生在屋顶上做什么？啊蓝宝和你的朋友们一起来吧……”

g田纲吉惊慌地打断g田奈奈的话，“蓝宝他们就不用了！家里也坐不下啊！”
开玩笑，他可不想和一群初代在一起吃饭……对了，为什么是灵魂状态的初代们……？
g田纲吉扭头震惊地看向Giotto等人，恰好看到Reborn高深莫测的笑。
心里瞬间想到初代们的变化一定有Reborn原因的g田纲吉心塞塞的，被从屋顶上跳下来的迪诺搂着肩膀拉进了家中。

迪诺大笑着扬了下手中的相机，“要看看我给你们照的照片吗？阿纲。”
“什么照片？”g田纲吉心中浮起不好的预感，注意力也从初代身上被迪诺转移。
“就是你们被狗追得狂奔的照片啊。”
“…………”看着照片想死的g田纲吉和古里炎真。

反应绝对不会比g田纲吉慢的蓝宝在看到Giotto等人的瞬间就发现了这个问题，他绕着几人转圈，一脸惊奇，“你们这是？”
被转得头晕的G一把拽住他的胳膊，看了眼四周，“回屋再说。”

“能让你们拥有身体以现在的科技水平其实并不困难。”并没有跟g田纲吉回去的Reborn此时正坐在沙发上，脸上是一贯看不出表情的笑，“就算彭格列不帮忙我相信以初代的能力最后也能成功，与其把这个人情让给别人不如留给自家彭格列。”
“我以及彭格列众人对初代的你们没有要求，按理说只要是初代的要求，只要不是不可能完成的，彭格列其他人都会尽力而为。当然这是彭格列其他人的想法，至于我，我对你们有一个请求――希望十年后的事情不会发生，在阿纲遇到危险的时候还麻烦初代你们能帮忙。”

“请放心。”Giotto微笑着承诺，“我们和你的想法一致，就算你不说，我们也绝不会对十世的事置之不理。”
Reborn点头，含蓄有礼地起身告辞，“那么我就不打扰你们了。”

蓝宝撑着下巴看着Reborn的背影消失，对站在几人距离甚远地方的斯佩多扬了扬下巴，“嗨，那边的那个幻术师，听到没有，Reborn这是在说让你收敛点小动作。”
“Nufufufu我怎么不知道？”斯佩多翻了下手中的扑克牌，黑色手套在客厅灯光的照耀下泛着冰冷的光泽。
“因为你笨。”蓝宝抽了一张抽纸揉成团砸向斯佩多的脸，“都多大年纪了还好意思欺负晚辈。”

斯佩多一歪头，纸擦着他耳边的发丝落在肩上，他吃惊地看着蓝宝，连肩上的纸团都忘了弹下，语气低落，“亲爱的你这是嫌弃我的年纪吗？”
“没错！”蓝宝冷酷地扬了下手，撇嘴将嫌弃展示得淋漓尽致，“嫌弃你欺负晚辈。”
“Nufufufu你们听到没，亲爱的嫌弃你们老。”斯佩多摊手，魔镜在手中转了个圈隐入袖口。
蓝宝的视线顺着魔镜看向斯佩多袖口，衣袖口的蕾丝边让他抽了抽嘴角，对斯佩多审美真心无力。

“他嫌弃的分明是你好吗？”G冷冷地扫了斯佩多一眼，那气质颇有几分阿诺德的影子。
“哎呀G你怎么能对斯佩多有这么大的意见呢，不管之前发生了什么，我们总归都是一家人。”雨月老神在在地抿了口茶，一点没有掩饰的挑拨离间着。
“没错，G不要对斯佩多这么冷淡。”纳克尔点头，一脸赞同，“斯佩多是我们的雾守。”
“他也是Sivnora的雾守。”斜倚着沙发的阿诺德不咸不淡的接了一句。

蓝宝沉痛脸，对Giotto指控道，“斯佩多对你变心了，他不再是你一个人的雾守了。”
“变心这个词不是这样用的，蓝宝。”Giotto头疼地扶额，“大家一见面就要吵架吗？”
“我一点都不想和你们见面。”斯佩多扭头不看几人看着空气，“无趣又浪费我的时间，和你们在一起只会让我发现以前的我有多无知天真。”

“说得好像你现在不无知天真一样……”蓝宝打了个哈欠，“你到底想要做什么？毁了西蒙家族？磨砺十世还是想干掉十世？前者先不说，后者的话……”
蓝宝扫了Giotto一眼，“你不管管吗？十世可是你的后代。”

斯佩多眯眼看了下Giotto，然后看向蓝宝，声音微微上扬，带着几分危险，明确地表达自己的不愉快，“亲爱的你还真是关心g田纲吉呢，这样的话会让我更想毁了他。”
Giotto无奈，轻声说道，“蓝宝你应该知道的，斯佩多想要做的事情，就算是我也没办法阻止，何况――”Giotto话音一转，“十世的确还缺乏磨练。”
“……”蓝宝，“你们都看十世不爽是吧？”

“我不管这么多。”蓝宝站起身，大步走向斯佩多，“小打小闹无所谓，但绝对不能对西蒙家族出手。”
看着斯佩多漫不经心地表情，蓝宝认真地继续说道，“我会跟你冷战的，至于十世，更不能对他出手。”
在斯佩多蓦然变得危险的表情中，蓝宝放轻了声音，带着软软地撒娇，“我不是担心十世，是担心你的安危，虽然十世看起来很无害但以你的手段肯定会对他看重的朋友出手……以他力量瞬间的爆发力，如果结果真的无法挽回，我是担心你。”

斯佩多微微睁大眼睛，深蓝色从来都给人幽深感觉的眼眸越发暗沉，但仔细看能看到眼底深处一闪一闪的碎光，光芒中溢出点点喜悦，他压下心底一瞬间胀满的欣喜，唇角上扬，语气自傲，“Nufufufu亲爱的不要小看我哦~”
“都死了也没什么。”阿诺德斜瞥了斯佩多一眼，“正好清静了。”
“Nufufufu今天心情好不跟你吵，至于西蒙家族本就对彭格列积怨已久，我给十世一次机会，能不能把握就看他自己了。”斯佩多嫌弃地看了一眼阿诺德，对蓝宝许诺道。

“哦呀哦呀斯佩多真是好哄，原来只要蓝宝说上两句好话就能打消他的计划吗？以后我要不要也试试？”雨月笑着打趣道。
“小心你第二天就会尸浮大海。”G嘲讽，眼中也忍不住带上笑意。
“没关系，我会为雨月捞尸的。”纳克尔一本正经地接道。
“喂喂纳克尔你变坏了哦。”雨月失笑。

“我认为雨月被鲨鱼吃掉找不到尸首的可能性会比较大。”蓝宝笑嘻嘻地坐到几人中间，扭头看向斯佩多，“说起来，斯佩多你的魔镜真的有诅咒效果吗？”
“有。”斯佩多斩钉截铁地回道。
几人顿时露出惊吓的表情，阿诺德见此哼笑了一声。

“啊咧，刚才的话就当在下没说。”雨月严肃到连好久不用的‘在下’都冒出来了。
“一定是骗人的。”纳克尔表示不信，“经常看你用魔镜和阿诺德打架，怎么没看阿诺德被诅咒？”
“因为阿诺德帅！”蓝宝嘿嘿一笑。
“喂你这小子……”G失笑。

“如果你接下来是要骂我的话我会让阿诺德打你的哦。”蓝宝挥拳，“打你哦！”
“有本事自己和我打一场，就知道仗着阿诺德算什么本事？”G咬牙。
“君子动口不动手，而且你说错了，我不只仗着阿诺德，还有斯佩多。”蓝宝对斯佩多招了招手，“斯佩多，G头两天说你坏话！快来打他！”

Giotto支着下颚，含笑看着众人吵闹的一幕眼中划过怀念。
大家，多久没再这样了呢。
很久了吧，大概有多久了呢。
应该有几十年了。

在这段漫长时间中，他甚至以为他和斯佩多以及阿诺德将会从亲密的伙伴变成素不相识的陌生人，甚至敌人。
好在，时光在转了一百年多年后，他们终是恢复了原样。
这才是他想要的同伴们。
这也是他们想要的彭格列吧，守护者们无论是谁，都缺一不可。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章
                            

                                                        

                            

                            Giotto他们依然在忙着蓝宝不关心的东西，在回到西蒙家族准备去坑g田纲吉的斯佩多走后，蓝宝为了防止遗漏古里炎真写给g田纲吉的纸条，特意每天都会去g田纲吉家转一圈。
不过有一点让蓝宝无奈的是，每天他只要去找g田纲吉，阿诺德就会跟在身后，本来就有点畏惧阿诺德的g田纲吉在看到他时总会表情忐忑，一副想要留蓝宝又想把阿诺德撵走的表情让蓝宝觉得好笑又有点乐此不彼。
连续一周斯佩多都没什么动静，西蒙家族隐蔽的心思也没人能猜到，耐心并不算太好的蓝宝终于觉得无聊了。

一大早上懒洋洋半躺在沙发上的蓝宝无聊地打了个哈欠。
“Giotto，干脆把斯佩多给冻上存放个半年吧。”想到Xunsus被冻上八年都没卵事的蓝宝向Giotto怂恿道。
Giotto抽了下嘴角，露出为难的表情，尽量心平气和地劝道，“别这么偏激，蓝宝。”
“我相信斯佩多一定有他的打算。”

“他的打算就是要宰了你孙子。”蓝宝直言不讳，撑着下巴看着Giotto，表情奇怪，“你是不是不太喜欢十世？”
“怎么会呢。”Giotto失笑，眼神悠远，“他可是继承了我意志的孩子啊。”
“笑得可真假。”蓝宝撇嘴，侧首看向站在院外的阿诺德，“那么你也应该知道，十世的心很软，他不适合当黑手党……”

Giotto敛起笑，沉下眼眸，“你说得没错，但同时他也是当前局势下最合适的人选，彭格列能不能进入另一个发展就要看十世了，不必太过担心，蓝宝，毕竟他还有一个优秀的家庭教师。”
蓝宝整个身子栽在沙发里，为g田纲吉点了一排蜡，吐槽道，“黑手党就黑手党，还想方设法的洗白，Giotto你可真是个理想主义者。”

Giotto的表情露出真切地无奈，金眸含笑，若有所思地说道，“我现在倒是认为，如果你那时候没消失，你和斯佩多说不定会一拍即合一起来坑我们。”
“一定会。”蓝宝相当干脆地点头，“我和斯佩多都一个想法，认为Sivnora更适合成为当时彭格列的首领，把你拽下来是理所当然的事……啊痛痛痛，G你个混蛋！！”
蓝宝眼泪汪汪地捂着被G砸出一个包的脑袋，一枕头扔向他，“你这是仗着年龄大欺负人！别以为你老我就会不还手！！”

“就凭着你有这个心思就该被揍！”G闪身躲过枕头，冲蓝宝扬了扬拳头，一脸鄙视，“竟然和那个家伙一个想法，有句话说得真对，不是一家人不进一家门。”
“Giotto说过咱们都是一家人！”蓝宝恨恨地又砸了一个枕头过去，“我离开的那时候彭格列的本质就已经开始变了吧！不把Giotto拉下来还让他在上面继续煎熬吗？你们都是笨蛋吧？连斯佩多和Sivnora是为Giotto着想都看不出来？……唔Sivnora就算了，那家伙的确对权利很渴望。”

“Sivnora可不承认。”被蓝宝吵得从楼上走下来的纳克尔也打了哈欠，“虽然在当时我们没这样想过，但等事情都平息了之后的确生出过这个念头，也曾询问过Sivnora，不过Sivnora对此的说法是……”
雨月用扇子遮住脸，掩住笑意，学着Sivnora高傲不屑的口吻说道，“我早就看Giotto那个渣滓不顺眼了，再让他这么软弱下去，彭格列的分崩离析就近在眼前。”
“而且Giotto当时就在他面前。”雨月打趣道，“Giotto要不要和我们说说你当时听到Sivnora这么说的想法？”

Giotto轻咳一声，托着下巴陷入回想，良久后脸上的笑意加深，“当时听到Sivnora的话，我的想法是……”说到这，Giotto脸上应景地露出吃惊的神色，“这家伙最后一句话竟然用了成语哦，看来最近在艾琳娜的监督下的确看了不少书呢。”
“噗――”蓝宝喷笑。
屋内其他人听到Giotto对Sivnora的揶揄都发出哄然大笑，连站在院外的阿诺德都嘴角微微上扬，眼中流露出笑意。

在一片笑声中，蓝宝眼尖地看到阿诺德好像蹲下身子拾了什么东西。
脑中警铃顿时响起的蓝宝从沙发上跳起来，在几人有些惊讶的视线中跑到阿诺德身旁。
面色深沉地凝视着阿诺德手中的纸条，蓝宝无言地看了一眼g田纲吉窗户的方向，古里炎真写给g田纲吉的‘求救纸条’竟然被风吹到了他们这边，不过好在没丢到垃圾桶里，蓝宝不甚正经地感谢了一下今天刮得比较大的风神，差一点就错过了。
“
那么，把这个给十世吧，接下来就没我们什么事了。”蓝宝拉着阿诺德的胳膊准备去找g田纲吉，“这种巧合只有漫画里才会出现呢~”
对蓝宝登门造访既感到高兴又感到痛苦的g田纲吉表情恹恹地，不过在蓝宝将纸条递给他后，g田纲吉表情大变，连学校都不去了，立刻往地址上的地址跑去。
Reborn斜了g田纲吉一眼，对蓝宝和阿诺德点头打了个招呼之后紧跟了上去，不过隐在暗处并没有让g田纲吉看到。

“Reborn对十世真的很负责啊。”蓝宝笑嘻嘻地看着g田纲吉的背影，歪头问向阿诺德，“这就是斯佩多说得一个机会吗？”
“大概。”阿诺德和蓝宝一样注视着g田纲吉的背影，蓝眸看不出什么特别情绪，半晌后淡淡地说道，“看到他和古里炎真，有一种看到以前的Giotto和西蒙的感觉。”
“我倒是有一种时光重叠了的感觉。”蓝宝心情很好张开双臂，背对着阿诺德慢悠悠地走回自家家门，懒散地声音顺着空气传给大门没关坐在屋内的几人和阿诺德，“一切都会慢慢变好的，不过十世和他的守护者嘛……就算在以后，只要有Reborn就一定会很惨。”
几人眼中染上笑意，因为蓝宝的话对g田纲吉以后的生活表示万分期待。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十六章
                            

                                                        

                            

                            因为古里炎真对g田纲吉的试探结果没让众人失望，西蒙家族陷入妥协的沉默，至少从目前来看，暂时妥协了。
继承仪式上西蒙家族并没有捣乱，这点也让一直在暗暗防备的蓝宝松了口气，斯佩多倒也信守承诺的暂时对g田纲吉没有任何小动作，不过以蓝宝对他的了解，他现在没小动作不代表以后就不会做什么。
有西蒙家族在他的掌控中，只要彭格列家族或者说g田纲吉做出任何一丝让他们不满意的事情都会点燃他们一直压抑的仇恨。

在和Giotto等人商量后，决定由Giotto把西蒙家族想要的‘罪’亲自给他们并且告诉他们过去的一切。
――一切彻底结束之后已经是一个月之后的事情了。
所有的过往被挑明，大家认为应该最吃惊的斯佩多反倒是一反常态的平静，他只是拥着蓝宝，深蓝色的眼眸闪着斑驳不清的暗沉神色，“Giotto你一直对我行动了若指掌，不过你以为我真的对你们做的事情一无所知？”
Giotto沉默。

就像斯佩多所说，Giotto一直清楚他私下的所作所为，而斯佩多何尝又不知道Giotto他们做的事情呢。
何况，阿诺德虽然表面上两不相帮，但实际上，在不威胁到家族的前提下，阿诺德是偏向于斯佩多这边的，因为他们有共同的目标。
不过现在一切尘埃落定，就算对西蒙有再大的仇恨在见到蓝宝平安无事的现在，心中的仇恨也渐渐变淡。
说到底，斯佩多也是不愿将西蒙家族彻底赶尽杀绝的，要不然不会放任西蒙家族留到百年之后的现在。 

蓝宝歪头，轻佻地摸了下斯佩多的脸颊，对Giotto笑着说道，“斯佩多是个好人。”
斯佩多轻笑，点头接下夸赞，“还是亲爱的有眼光Nufufufu~” 
“噗――”雨月一口茶喷了出来，手忙脚乱地用手帕擦了擦嘴。
“他做的事情足以让他下十八层地狱。”纳克尔没有丝毫留情的说道，手上的圣经颇有想砸向斯佩多的冲动。
“按照蓝宝的好人标准，阿诺德才是真真切切的好人。”G也忍不住吐槽了一句，“大概全世界都是好人。”

“不要这么说嘛。”蓝宝无辜耸肩，“在我心里，最好的人可是Giotto。”
“Giotto哦？”雨月露出令人琢磨不透的笑，“Giotto的确是个好人，从各个方面来说，尤其是感情方面……”
“等等！雨月！”话没说完就被G捂住嘴的雨月连忙举手示意不说了。
“啊咧……”蓝宝歪头，看着张牙舞爪的G和雨月以及一脸紧张的纳克尔。
他转头看向Giotto，“雨月想要说什么？”
Giotto面不改色，金色的眼眸包容而平和，“我也不知道呢。”

“Nufufufu，如果我没猜错的话，雨月应该想要说Giotto到日本之后的情史吧。”斯佩多露齿一下，表情似笑非笑。
“诶是吗？”蓝宝兴致勃勃，“说起来，Giotto你的伴侣是什么样的女性诶！我竟然都没见过……真是太遗憾啦。”
在蓝宝的追问下，不动声色的Giotto脸上终于露出苦笑，他求救的看向G等人。
领悟Giotto意思的G立刻转移蓝宝的注意力，“阿诺德去哪了？”

蓝宝一愣，随即摸了摸下巴，同样疑问，“我也不知道诶，有人知道他去了哪吗？”
“既然不知道不如出去找阿诺德吧。”雨月摇了摇折扇，笑道，“说起来最近十世也是忙得够呛呢。”
“毕竟正式继承家族了呢。”看着话题被成功转移的Giotto松了口气，他站起身，“就像雨月说的，不如出去逛逛吧。”
“雨月说的是去找阿诺德可不是出去逛逛。”纳克尔一本正经地拆台。

“都差不多啦。”蓝宝伸了个懒腰，率先跟上Giotto，转身对几人说道，“你们不快点我和Giotto就不等你们啦……诶斯佩多别拉我！”
在蓝宝和斯佩多拉拉扯扯间，大家都出了门，在刚踏出房门就看到g田纲吉房间的窗口发出亮光，紧接着是不绝于耳的爆炸声以及g田纲吉的惨呼声。
“咳。”雨月摇了摇扇子，把飘向他们这边的浓烟给扇走，“十世的日常还真是丰富多姿啊。”

话音未落，他们目瞪口呆地看着从g田纲吉窗户上要掉下来的迪诺，在他身后是拉住他胳膊的古里炎真，奈何古里炎真没能将迪诺拉上去反正把自己也带下去了。
几人静静地看着古里炎真和迪诺摔在地上发出砰地巨响，愣是没有一个人说要去扶一下的。
“哈哈哈哈哈。”几人非但没有好心人去扶，在看到两人一身是灰狼狈地站起身时还发出了嘲笑声。
“Reborn吃蓝波大人炸弹！”在两人头顶上是被Reborn从窗口踢出来的蓝波，他哇哇大哭地落在两人头顶上将两人再次砸趴在了地上。

“噗。”几人勉强停下的笑声在看到这一幕时又大笑起来。
哭唧唧的蓝波在看到蓝宝时眼睛一亮，将手中的炸弹往古里炎真和迪诺中间一扔，向蓝宝跑来。
顺手接住蓝波，蓝宝看着刚爬起身却发现身旁有炸弹手忙脚乱就要跑的两人被炸飞的模样就一直没停下笑。 
远处是皱着眉的阿诺德，在他身后是一脸平静中压抑着什么的云雀恭弥，两人听到爆炸声都加快了脚步。 

“看来不用去找阿诺德了。”Giotto拍了下蓝宝的肩，指着从左边过来的阿诺德和云雀恭弥。
“诶云雀为什么会跟着阿诺德。”蓝宝不解地看着这两人，怎么也想不到这两个人会因为什么凑在一起。
“听说云雀一直缠着阿诺德要和他打一场。”雨月小声说道，“不过阿诺德对此不感兴趣。”
在几人右边，是被炸弹炸飞灰头土脸跑回来的古里炎真和迪诺，两人身旁还跟着一脸怯怯地库洛姆。

“……库洛姆你怎么来啦？”听着g田纲吉二楼传来的G川了平的热血大喊声，不用想都知道山本武和狱寺隼人也一定在上面，蓝宝突然发现，g田纲吉的守护者们差不多齐聚一堂了。 
“Reborn先生说要来合照。”抱着三叉戟的库洛姆轻声说道。
正好在这时，Reborn站在二楼窗口处对几人打了声招呼，“下午好，诸位。”在顿了一下，Reborn露出一个笑，“各位初代有兴趣和阿纲他们合照吗？”

“不感兴趣。”
“不感兴趣。” 
“没兴趣Nufufufu~”
阿诺德和云雀以及斯佩多异口同声。
“没问题。”Giotto和蓝宝一锤定音。

就这样，一行人走进g田纲吉家里，进入g田纲吉家才发现，客厅已经被全部清空，除了一张大沙发之外什么东西都没有。
完全不明白Reborn为什么心血来潮要拍照的g田纲吉也是心塞的不行，尤其是看到家里客厅大变样。
在Reborn的诱拐下，就连一脸不耐烦的云雀都来到了g田纲吉家中，Reborn环视着一客厅的人，满意地一笑，对g田纲吉说道，“这下你的守护者们都聚齐了。” 

“六道骸不在啊……”g田纲吉看向库洛姆，挠了挠头发。 
“他来不来无所谓。”Reborn冷酷地说道，“有库洛姆在就行了。”
“……”g田纲吉。 
蓝宝凑到g田纲吉身边，出着主意，“十世你现在也是彭格列真正的首领了，可以和复仇者监狱交涉一下将六道骸赎出来了。”

“可、可以吗？”g田纲吉睁大眼睛，茫然地问道。
“当然可以！”蓝宝大力地拍了拍他的肩膀，“用身份压他们！实在不行就用钱砸！你想想，用钱买出来的六道骸还怕他会不听你的话吗？”
“……”g田纲吉。

Giotto将蓝宝拽了过来，抱歉地对g田纲吉笑了笑，“十世你别听蓝宝的话，就算你用钱将你的雾守赎出来他也不会感谢你……不过，你可以让他签个卖身契。”
“……”g田纲吉。 
“阿纲！过来坐在中间。”Reborn的喊声让g田纲吉收回目瞪口呆的表情，木然地走向沙发处。

开启死气模式坐在沙发上的g田纲吉气势瞬变，就连初代几人眼中都带着惊讶，先前还是一个普通怯弱的孩子，在这一刻竟然颇具一个黑手党BOSS的气势。
属于他的守护者们一一坐在沙发上或者站在沙发之后，桀骜任性的云雀恭弥选择了一个最远的位置，斜靠着墙垂首看着地面，连视线都懒得分给照相机。
照相机发出轻响，属于g田纲吉和守护者们照片被拍了下来。

满身狼狈的古里炎真和迪诺在拍了g田纲吉和他的守护们拍了第一张照片之后也凑进了镜头中，蓝宝突然轻声说道，“我突然想到了上次我们拍照的时候，还有科扎特和斯维尔。”
初代其他人沉默，没人说话。
蓝宝轻笑一声，推着几人走向g田纲吉那边，雀跃地说道，“那我们也和十世合照一张吧！”
在镜头前摆好姿势的众人脸上带着笑，照相机再次传来一声轻响。
这张照片在日后被彭格列世世代代保存，成为最珍贵的照片之一。

拍完这张照片已经彻底不耐烦的云雀恭弥转身就走，而其他人也都散开聚在照相机前查看着照片，在这时，斯佩多突然揽着蓝宝的肩，对着拿着照相机的古里炎真说道，“西蒙家的BOSS，来给我和蓝宝单独拍一张。”
“诶……”蓝宝有些吃惊，不过也没有拒绝，“好啊。”
雨月转了转折扇，从Giotto后面推了他一下，“那Giotto也加入好了。”
“Giotto也来啊……”蓝宝歪头找着阿诺德，“阿诺德哥哥也来。”
斯佩多低哼一声，明显不满，不过也没说什么。

“好了吗？”几人的姿势很随意，古里炎真随口问了一句，将相机对着几人就要拍下。 
g田纲吉表情忧伤，看着几人也不敢说什么，Reborn挑眉，在古里炎真就要拍下照片的上一秒一脚踹向g田纲吉后背把他踢向几人中间。
“诶诶诶！”蓝宝手忙脚乱地扶着g田纲吉，Giotto不动声色地拦下阿诺德的手铐，斯佩多的视线则停在不知道从哪飞来窝在蓝宝头上的鹅黄色小鸟身上。 
――咔嚓。

――――――END                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            【十年前】
结束了一切的g田纲吉每天都很幸福，至少没了乱七八糟的各种事情。
直至有一天，Reborn对他说道，“你还记得你原来向京子告白的时候吗？”
“不要提那次事情好吗？！”g田纲吉一头砸在书桌上，表情沉痛，“就是那一次被京子当成变态了啊……”

“蠢纲你现在还喜欢京子吗？”
“我……”g田纲吉犹豫着说道，“喜欢吧？但只是朋友之间的喜欢了。”
“那么你现在喜欢谁？”

g田纲吉咬着笔头，心虚着说道，“为什么要和你讨论这种问题啊，Reborn你别耽误我写作业好吗？”
“你有勇气向那人告白吗？还是说准备继续暗恋哦？”Reborn却不肯放过他，轻轻啜了一口红茶，继续说着，“也是哦，你根本没胆去告白。”

“谁说我没胆去告白的？！”g田纲吉不耐烦地用笔尖戳了戳纸，“我只是认为没必要去告白……”在Reborn仿佛洞若一切的眼神中，g田纲吉垂头丧气，“好吧，我就是没勇气去告白那又怎样……”
Reborn的枪直直地抵着他的额头，露出一个在g田纲吉眼中恶魔的笑，“抱着必死的信念去告白吧！”

――二十分钟后，以一种比起爆衫出门时的热血来说，消极低沉到周围都成为黑白世界的g田纲吉讪讪归来。
“被挡在门前连见都没见到蓝宝啊QAQ”g田纲吉默默垂泪，“就算在死气模式下，仍然被斯佩多给秒杀……斯佩多太可怕了。”
“啧。”Reborn摇头，感概了一句，“还真是废柴纲啊。”

【八年前】
捂着被Reborn踹了一脚而隐隐作痛的后脑勺，g田纲吉抹了把脸上的泪，已经逐渐褪去少年时期的青涩嗓音变得清朗干净，“Reborn，我必须去意大利吗？可是我高中还没上完啊……”
“去了意大利再继续完成你的学业。”Reborn稚嫩地婴儿嗓音带着不容反抗的强硬，“你必须去意大利正式接触了解彭格列家族。”

看着g田纲吉一脸悲痛死都不想去的表情，Reborn斜睨了他一眼，语气鄙视，“蓝宝和其他人也会去意大利哟，还是说你想要和蓝宝相隔千里――看着他们恩爱？”
“我去！”g田纲吉精神一振，从地上站起身，不过语气依然消极，“不过就算我这么黏着蓝宝也没什么作用吧？蓝宝他根本对我的想法一无所知啊。”

“因为初代那群人的阻拦，所以你的心意才迟迟没能传达给蓝宝――你的想法还真是一如既往地推卸责任啊。”Reborn慢条斯理地擦了擦枪。
“都说了不要对我用读心术啊Reborn！！”心思被拆穿的g田纲吉崩溃地捂着脑袋哀嚎着，“而且根本不是推卸是事实吧？！”

“哦？”Reborn跃上他的肩膀，用列恩变成的锤子对着他狠狠地砸了一下，“真的不是因为你看到阿诺德和斯佩多就会犯怂不敢和蓝宝坦白心意吗？”
“……”再次被砸到地下躺着的g田纲吉泪流满面，他喃喃自语道，“没错没错，因为我是个废柴啊，做不到也是理所当然的吧……”

“又来了，真是受不了你这幅消极模样。”Reborn面无表情地将枪对准他的额心，发射出死气弹，“那么，抱着必死的信念再去告白一次吧。”
“啊抱着必死的信念去告白――”大吼一声的g田纲吉额上冒着火焰爆衫冲出房间，找上蓝宝。

――三十分钟后，浑身是伤几乎是爬回来的g田纲吉流着海带泪，大哭着说道，“被阿诺德拦下揍了一顿，啊啊啊身上好痛_(:зf∠)_”
Reborn唏嘘不止，“蠢纲你的运气还真不是一般的差，我特意选了斯佩多和阿诺德都不在日本的时刻，没想到你竟然碰到了提前回来的阿诺德……”
g田纲吉趴在床上海带泪，“好疼，身上好疼，比被云雀前辈打还疼十倍……阿诺德太可怕了。”

【七年前】
在来到意大利之后，在外人看来只用了一年时间内就草草结束高中课程的g田纲吉只有自己知道，以他天生对学习不敏感的大脑用了多大的努力才在Reborn恶魔般的教育下成功踏出学校。
而以为自此可以远离学校那些讨厌的作业的g田纲吉发现自己真是太天真了，高中结束后，Reborn教导他的课程竟然包括了大学的必学科目，并且还有一些专业性极强的各种课程。

于是，现在已经正式是彭格列十代首领的g田纲吉每天还在咬着笔头写着Reborn布置的各种作业。
――如何在彭格列最少伤亡的情况下歼灭另一家族？
――……在这场敌我差距巨大的情况如何扭转局势？身为首领，你会怎么做？

g田纲吉头疼地看着这些题目，认真地想了想，然后在纸上写下答案。
“为什么要歼灭其他家族？友好相处吧。当然，如果是恶贯满盈的家族……就让云雀前辈出手吧，彭格列绝对会不伤一分一毫就能获得胜利。啊对了还有巴利安部队。”
“敌我差距巨大的情况下，如果我方没有人质在对方手中的话……那就逃吧。”

Reborn突然出现在桌上，面无表情地看了眼g田纲吉回答的答案。
“蠢材。”
“哈哈哈哈哈。”g田纲吉干笑着挠头。

气氛在g田纲吉讪笑下、Reborn面无表情越发尴尬的时候，蓝宝推门而入。
“……怎么了，你们？”蓝宝慢吞吞地走到两人身边，一脸疑惑。
“你看看蠢纲的回答。”Reborn将纸递给蓝宝，“真是蠢得没救了。”

动作慢了一步被抢走纸的g田纲吉尔康手。
尴尬看着蓝宝的g田纲吉弱弱问道，“如果是蓝宝你的话，你会怎么做？”

蓝宝看了眼问题和答案，歪头思考了半晌，语气懒散地说道，“我认为十世的回答没错啊……唔这道题，如何在彭格列最少伤亡的情况下歼灭其他家族，让云雀或者巴利安出手好像很明智啊，至于另一道，敌我差距悬殊的情况下，不跑还要做什么？死磕吗？身为黑手党就别这么死要面子活受罪了……”
“对啊我也这么觉得。”对于蓝宝的理解和支持，g田纲吉感动的无以复加，“我还是主张与其他家族友好相处，有话好好说尽量不要动手……”

“啊没错，好好相处最好，如果实在不行到了必须决战的时刻，打不过就跑也没什么丢脸的。”蓝宝理所当然地点头，“当然啦，带着属下一起跑是最基本的，不能你这个首领跑了属下在替你挡子弹。”
“嗯嗯你说得和我想的一样。”

“一对蠢材。”Reborn冷眼看着两人。
门再次被人推开，古里炎真打着哈欠走进办公室加入了讨论。

最后得出和g田纲吉以及蓝宝一样的结论――有话好好说，憋动手，动手也要在我方准备齐全的状况下。
然后是窜门的迪诺，他傻笑着赞同g田纲吉的看法，尤其赞同蓝宝说的就算要跑也要带着属下一起的说法。

“……一群废柴。”Reborn觉得自己微妙地理解了当年斯佩多看到Giotto和西蒙聚在一起的感想。

少有的家族聚会中，g田纲吉所有的守护者齐聚一堂，就连最厌烦群聚的云雀恭弥都没例外。
在聚会结束后，g田纲吉等人听到客厅内传来初代们的争吵声，g田纲吉快速地走向客厅避免这个月财政再次赤字。

在客厅内初代们气氛平和，兴许是嫌气氛太过安静，首先挑起话题的蓝宝让Giotto额角一抽，心中浮起不好的预感。
“说起来，当时在飞机上的我看到阿诺德给我的信，我认为那是世上最美的情话。”蓝宝懒散坐在沙发上，比Giotto这个BOSS还像个BOSS。

“说阿诺德那几个字是世上最动听的情话我不服。”斯佩多一脸鄙视。
“不服憋着。”阿诺德面无表情斜瞥了一眼斯佩多。
“……呵呵。”斯佩多。

“等等！你们怎么又打起来了！”Giotto捶桌，“又想重新装修彭格列总部吗？都给我住手！”。
“有什么关系嘛，反正彭格列总部现在也不是你的了。”雨月喝着茶看着热闹。
“究极地没错！现在就算财政赤字也和Giotto你没关系了！”纳克尔也在一旁凑着热闹。
“啧。”G摇了摇头，“可怜的十世。”

“……啊这是怎么回事？！初代……你们怎么又打起了？！！啊啊啊啊Reborn……”众人口中可怜的十世，踏入房间的g田纲吉哀嚎着，“又要财政赤字了啊！！”
“不愧是Giotto的后代，连说的话都一样……”G有些惊奇。

“十代目别哭！我这就让那两个混蛋住手！！”狱寺隼人举起手腕上的武器，红色的火焰冲着斯佩多和阿诺德而去。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”看着被轰出一个洞的墙壁，g田纲吉泪流满面，“雅蠛蝶啊啊啊！！”

“哇啊，这红茶超级好喝的诶，十世你要来尝尝吗？”坐在一旁的蓝宝捧着茶杯，对g田纲吉邀请道。。
“十世来吃点心吗？”Giotto也微笑着对g田纲吉招了招手。
“……”擦干眼泪的g田纲吉默默站起身走到两人身边坐在沙发上，尝了一口点心后眼睛一亮，“的确很好吃啊。”

“是吧？再尝尝红茶！”蓝宝对他灿烂一笑，“你一定会喜欢的。”
看着蓝宝的笑，g田纲吉有些脸红，结巴地说道，“嗯……只要是蓝宝喜欢的我都会喜欢……”

“嗯哼？你的意思是说你也喜欢我吗？彭格列十世？”斯佩多阴森森地说道。
“…………不。”g田纲吉艰难地摇头。
“哼，身为十代目的情敌！你就闭嘴吧！”刚说了一句话的狱寺隼人被手铐砸到脑袋晕乎乎地摔在地上半晌才站起身。

“啊哈哈哈狱寺今天又完败了呢。”山本的声音从门外传来，众人随着g田纲吉进入客厅。
“极限地热闹啊！”
“哈哈哈爸爸我也要吃好吃的点心！”
“Kufufufu，黑手党群聚的画面还真是让人不舒服呢。”
“――咬杀。”
“加上初代的份，蠢纲你还有得磨练呢。”

g田纲吉泪流满面，他才不想和初代们在一起啊喂！
一片吵闹中，g田纲吉坐在蓝宝旁边，也许是刚刚在聚餐时喝了些酒的原因，g田纲吉勇气上涨，竟然萌生了想要告白的冲动。
“蓝宝……我、我、我喜欢……”g田纲吉游移着视线。

“喜欢什么？”蓝宝含笑看着g田纲吉，看到他的视线一直凝在自己手中的点心上，恍然大悟的将点心递到他嘴前，“想要吃这个吗？来，张嘴――”
g田纲吉愣愣地张嘴咬了一口点心，然后在蓝宝戏谑地语气中回过神。
“唔，十世还真是乖巧呢。”

“不是啦！！”g田纲吉崩溃地俯身贴向蓝宝，“我想要说的是……”
然而这次话没说完就感觉到一个冰凉的武器竖在他脖边，汗毛竖起的危机感让g田纲吉吞下没说完的话。
g田纲吉僵硬地转头，看到来人，眉梢抽了抽，“云雀前辈？！你要做什么？！”

“哇哦，你才是，刚刚想要做什么？”云雀恭弥若有所思的笑了起来，“陪我打一架，g田纲吉。”
“……”已经完全没了告白心思的g田纲吉木着脸，“云雀前辈，骸在角落里正一脸无聊呢。”

“哼。”云雀恭弥冷哼了一声，转身走向站在一旁的六道骸身前，说出同样的话。
看着g田纲吉垂头丧气地模样，Reborn顶了顶帽檐，嘴角上扬浮起一丝笑容，将枪对准g田纲吉发射出了死气弹――

“啊啊啊――抱着必死的信念向蓝宝告……呃……”爆衫后正要发表自己死前最想要做的事情的g田纲吉额前的死气之炎闪烁了几下后灭了。
g田纲吉呆呆地看着Giotto站在身前用食指对着他的前额轻点了一下，然后身体中不受控制地火焰安分的回归，死气模式也随之消失。

Giotto对他神秘一笑，语气温柔却带着十足的压迫，“不可以哦，十世。”
“……”想要哭的g田纲吉生无可恋脸。

“啧。”Reborn也有些无奈，他这些年倒是给g田纲吉争取了不少机会，但是奈何对方阵营实在太难以突破。
看来，短时间内，蠢纲是没机会表达自己的心意了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            【四年前】
宽大明亮的办公室内，棕发青年比起年少时已经成熟太多的面容泛着淡淡疲惫。
他正式成为彭格列首领已经有四年了，而他也的确如他三年前所说的那般对其他家族保持着友好的态度，能不动手就尽量不动手。
但是新起的密鲁菲奥雷家族则完全打破了这个规则。

在g田纲吉刻意压制下绝不允许，至少明面上不允许出现的毒品、赌博、贩卖人体器官、色.情服务在密鲁菲奥雷家族的出现下全然崩塌。
新起的密鲁菲奥雷家族主张黑手党的一切黑暗。
而这些年明面遵循彭格列规矩实则私下不屑一顾的其他家族则转移阵地，向密鲁菲奥雷家族的首领献上善意和结盟的意图。

――而拒绝密鲁菲奥雷家族示好的家族则被血洗，无一活口。
尤其是密鲁菲奥雷家族的BOSS的目标很明确，就是彭格列。
一时间，除了那些真心和彭格列结盟的友好家族之外，早就有了另投靠其他家族打算的家族以及保持中立态度的家族都默契而统一的远离了彭格列家族。

在一切处于混乱的情况下，密鲁菲奥雷家族中的人使用的匣子引起黑手党界内的狂热和追捧。
而使用匣子的顶级指环――彭格列指环更是成为各大家族的觊觎。
碍于使用彭格列指环的彭格列守护者太过强大，倒是没人光明正大地进行抢夺，但暗地里的谋杀倒是每天都不缺。

他的守护者们，每次回到彭格列总部，身上都泛着血腥味。
令他感到悲伤却无能为力的消沉气息弥漫在整个彭格列总部。
所有的事情累积在g田纲吉的心里没对任何人说，原因很简单――唯一能让他放下心里所有包袱了解他所想的Reborn已经不在了。

非73射线下的彩虹之子几乎被密鲁菲奥雷家族的人用虐杀的手段残害，就连实力最为强大的Reborn也不例外。
在Reborn出事之前，他曾说过，事态紧急到必要的情况下，摧毁彭格列指环，因为密鲁菲奥雷家族的BOSS的目的就是就是彭格列指环。

――但是，他怎么能。
面对着那些长辈，他怎么能。

“Giotto你在吗？”g田纲吉吁出一口气，靠在身后的椅子上，轻声喊道。
“十世。”指环上燃起橙色的火焰，Giotto从火焰中现身，温和的看着g田纲吉。
在Reborn死后，以为g田纲吉会一蹶不振的人都吃惊地发现，如他们所想的颓然并没有在这位十世脸上出现太长时间，在极短的时间内，g田纲吉就收拾好了自己的心情，以一种从所未有的BOSS气势面对所有人。

“Giotto，我……”不知道怎么开口的g田纲吉疲倦地合上眼帘。
Giotto金红色的眼眸柔和的看着他，再次在g田纲吉额前点了点，橙色的火焰从g田纲吉额前燃起，在他吃惊的眼神中，Giotto语气平静而包容，“没关系的，十世，按照你所想的做就行，不用顾虑我们哦，比起我们自身，我们更在意的是彭格列的发展以及后人的安全。”

浑身的疲惫似乎在Giotto的火焰下一卷而空，g田纲吉眼中是说不出的挣扎和犹豫，“可是我做不出这种事情，我无法做出这个过分的决定。”
Giotto轻笑起来，凝视着g田纲吉，语气平静，“那么，如果我说，你可以这样理解呢？”
“这样理解是指？”

“如果指环毁了，你的情敌――所有人都会消失，你将会没有竞争对手，而蓝宝变成你的独属物呢？”
在g田纲吉猛然怔住的表情中，Giotto眼中的笑意加深，“没关系的哦，十世。你做出这个决定之后唯一要在意就是蓝宝之后的任性哦。”
“那么，我的雷守就麻烦十世你照顾一段时间了。”

之后的一切都是那么理所当然，在毁了所有指环的那一刻，g田纲吉自己都不知道自己心里是不是浮出如Giotto所说那种想法――从此以后，蓝宝就只是你的了。
但是在指环毁了的瞬间，他发觉，大家看他的视线都带着些若有所思和暧昧。
反正所有人都误会了，就算他真这么想也没什么吧？

指环被毁了之后，各大家族的暗杀暂时告一段落，但让所有人都没想到的是，这个举动好像惹怒了密鲁菲奥雷家族的BOSS白兰・杰索。
他开始对彭格列展开猛烈的攻击。
每天、每天毫不透气的各种作战索绕着g田纲吉，死亡、鲜血依然不断，甚至比之以前来得更加凶猛。

再然后是蓝宝身体的日渐衰败，在一年后，彭格列初代的雷守跟着彭格列初代一同从这个世界消失。
被悔恨笼罩的g田纲吉几度差点被自身的情绪毁灭，好在他有一群可靠的同伴，硬生生地把他从自我嫌恶的阴影中拯救回来。

在一段时间后，像是厌倦了这种无止休的战斗，白兰・杰索逐渐停下家族的暴戾行动，不过在g田纲吉看来，白兰・杰索不过是在酝酿着另一场阴谋，一场有关他，有关彭格列指环的阴谋。
与白兰・杰索战斗了这么久，他多少知道了白兰・杰索一直在寻找的是什么。
虽然不知道他要彭格列指环的目的是什么，但g田纲吉更看重的是何时能停止这种没必要的战斗。

【三年前】
在蓝宝死后，g田纲吉开始十年火箭筒的实验。
没人知道他对十年火箭筒进行实验，唯一知情的入江正一也只认为他是为了阻止白兰。
但只有他自己知道，他不仅仅只是为了阻止白兰，更是为了想要再次见蓝宝一面。

【如今】
g田纲吉站在初代的墓前深深鞠了一躬。
再抬起头的他脸上带着淡淡地笑，凝视着碧蓝天空，“十年前的大家，一定要幸福。”

他承认，他在看到蓝宝的一瞬间，他动了禁锢住蓝宝让他待在这个世界不要回去的念头。
在下午见到云雀恭弥后，云雀恭弥的话让他放弃心中的想法。

――“你把你这辈子的所有心机都用在了一个人身上。”
――“可是最后的结果呢？”

是啊，他又怎么能保证把蓝宝留在这个世界的结果又一定是好的呢？
在初代们死后，蓝宝对他厌恶还历历在目一直环绕在他脑中。 
他不想再次看到那样的蓝宝了。

身后传来的脚步声让g田纲吉收回看着天空的视线转头看去，在看到来人的时候，g田纲吉脸上露出打趣的笑，“真是少见啊，云雀前辈也会来这种地方。”
“这种地方是什么意思？”云雀恭弥停在墓前三米远的地方，脸上带着淡淡嘲讽，“如果不是心怀有愧，你又怎么会天天往这来？”
“因为思念。”g田纲吉对云雀恭弥的冷讽视而不见，脸上带着温和的笑。

Reborn从云雀恭弥身后走出来，“所以说蠢纲你这些年就一直往墓地跑吗？怪不得你身上越来越阴沉了。”
“……”被Reborn毒舌打击的无话可说的g田纲吉抽了抽嘴角。
他就说云雀前辈怎么会来墓地，敢情是带Reborn来。

云雀恭弥冷笑一声，探究地看了一眼g田纲吉，“g田纲吉，你毁了彭格列指环真的没有私心吗？虽然Giotto对外说过你的决定是他和谈话过的结果，但是――在此之前，g田纲吉，你真的没有私心吗？没这么想过吗？”
g田纲吉轻笑着蹲下身子抱起Reborn，然后站起身，微笑着看着云雀恭弥，“谁知道呢。”
云雀恭弥收回视线，转身就走。

在他走出两步后，g田纲吉温和的声音淡淡响起，听起来竟然带着同样的探究。
“那么，云雀前辈――在所有人都对我这个决定持有反对意见的时候，云雀前辈你的默认是不是代表着你和我有着同样的心思？”
云雀恭弥嘴边扬起一丝说不清道不明的笑容，没有回答g田纲吉的话，脚步不停的走远。

Reborn唇边漾起恶趣味的笑，他突然出声说道，“蠢纲你知道吗？”
“知道什么？”g田纲吉将视线移向蓝宝的墓碑上，漫不经心地问道。
“初代他们并没有死哦，他们只是回到了属于他们的时代而已――”

“哈？你、你在说什么？”瞠目结舌的g田纲吉结巴起来，瞬间想起Giotto曾经跟他说过的话。
――“那么，我的雷守就麻烦十世你照顾一段时间了。”
一段时间了……
一段……时间……了……
一段……时……间……
一……段……时……间……
一……段……

“就像你听到的那样，收起那副蠢样。”Reborn从g田纲吉怀中跳到蓝宝的墓碑上，“那么，我问你，你想要去那个时代玩玩吗？”

――――END                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
