女神(经)
                            

                                                        

                            

                            “高小姐是女中豪杰，来，咱们来一杯？”西装革履的刘老板露出一丝斯文的笑容。

高雯看着刘老板手里的高脚杯，明媚一笑的接过，仰头很豪爽的一口喝下。刘老板没想到这朵带刺的玫瑰竟然这么的给他面子，他那四十而立却依然梳络整齐的模样更是得意了几分，伸出手要去拍高雯的肩膀，“高小姐就是爽快！”

咸猪手还没到达彼岸，高雯侧身错开。刘老板没想到忽然丢面子，在席面上众人所见，不由得有些气恼。他回头一看，却发现高雯那染上了胭脂色的面颊，正含情脉脉的举杯望着自己。

美女啊~

“刘老板，这小杯的红酒算什么？俗话说得好，咱们中国人都喜欢感情深一口闷的道理。刘老板，我刚才喝过了，这一杯？”高雯的皮肤很好，稍稍粉饰化妆，高挺的鼻梁更凸显了她恍似混血儿一样的眉眼。那天生犹如一副浓墨油画的五官，更是让人为之惊艳。

这是个上天偏爱的好皮囊女人。

高雯当然知道自己的外表有多大的杀伤力，刘老板也的确没有太注意高雯的动作，半迷惑半无奈的接过了酒杯。为了男人的气度不凡，刘老板大气的一抬头学着高雯的动作，但是直冲鼻眼到呛泪熏人的酒精，却把他弄得痛哭流涕一样的狼狈。

“咳咳！”

“哎呀，刘老板怎么喝的这么着急？”高雯明知故问的问。

坐在一边的杰森小心的睨着一边的老板，发现老板面无表情没有表示出不愉快，这才松了口气在桌子底下碰了高雯的脚。

高雯始终对着刘老板笑。

大老板对于高雯的小心机始终置若罔闻，大家有目共睹之下，那些所谓的精英人才投资代表人，全都不提高雯那红酒混了白酒的事，一个个都歇了菜。饭桌上统共就这么一个主角，偏偏她现在是狐假虎威，刘老板也只能心里暗恨，算是倒霉。

“高雯。”

“嗯，老板？”

大老板姓何，为人一向是说一不二。娱乐圈里，如果没有大树和绝对的背景，谁都不想去惹这位爷的不高兴。而高雯作为公司的力捧对象，两者的关系又是最让人羡慕的蜜月期，这时候傻子才会冲上去得罪人。杰森看着高雯配合老板一起说笑，酒过三巡直到宾主尽欢，高雯很快就借口抽身离开了。

“高雯，你刚才真是吓死我了！”杰森捂着胸口，一副吓死宝宝的样子。

包间里的霸王花一出去，一张脸上全是嫌弃，“有什么好怕的？那种色丨鬼，不拿点颜色出来怎么让他好看！”

“那要是以后他有什么坏心眼，你怎么办？”

“他敢！”

“小宝贝儿，咱们公司历朝历代捧了多少个”

“闭嘴！”

“小宝贝儿”

“走开，我要补妆。”

“行，我刚好去上洗手间。”

高雯把小包补妆台上，按照杰森那磨蹭的性格，她不慌不忙的拿出化妆品补妆。

镜子里的高雯脸颊比嘴巴还红，她拿出口红稍微妆补一下。明眸挺鼻的脸蛋，加上娴熟精致的装扮，这样的女人看起来简直无懈可击。高雯骄傲的扬起下巴，睥睨的看着镜子里的自己，手指轻抚额头一脸无奈，“这样出门，对交通会不会太好？”

“不会的不会的，我亲爱的女神又美到伦家无法呼吸了！”――迷妹高雯嘤嘤嘤抱胸。

“这么好看的妞，带回家真是这辈子都赚到了！”――大爷高雯嘿嘿嘿摸下巴，眼神流气。

“什么？”――此乃真高雯面容失色。

“滚开，女神大人的光芒和美色，岂是尔等凡人能玷污的！做梦！”迷妹高雯愤怒推手，在虚空中推出了一片云彩。

大爷高雯痛呼一声，退了两步，“啊――”

真高雯两手抱在胸前，感动又无奈撇过头，“都怪我生的过于美丽，要不然你们也不会……”

“也不会？”

高雯惊的吓了一跳，她猛然回头看着杰森站在男厕门口，甩着手巴巴的看着自己。

身侧的陌生男人面无表情的站着。

高雯的指尖颤了一下，她眼珠子迅猛飞闪，正要轻甩秀发芬芳，彰显出自己女神魅力来装作什么事情都没有发生的时候，却听那人语气平淡道，“请让一让。”

杰森后知后觉的挪了一下位置，看那人进了卫生间，他眼睛眨巴眨巴继续看着高雯。

“看我干什么！回去了！”高雯生气的一甩秀发，就要走人。

“哎呦等等，我刚收到个通告，倩女幽魂的那边说再加一个短片！”

“什么意思啊？合着我今晚就不能睡觉了？”

“小宝贝儿别生气，那边说了薪酬翻倍。倩女幽魂的开发商可是风腾啊！”

“什么意思？姐姐我只是代言，又不是专门给他打工的！”

“你游戏代言就是风腾总裁的妹妹给的，还有下个星期的珠宝广告。”杰森一脸不能因小失大的提醒。

高雯叉腰，“那我晚上？”

“账号我登着，绝对保证你天下第一的美名！”杰森真是怕了，他小激动又纠结的揽过这项重大业务。当初高雯作为游戏的代言人，公司送上了内测号去。也不知道怎么的，这账号的手气好，等级也高，拿到手的时候谁都是笑着的。

只是可惜，遇到一个只有不高兴才会登录游戏然后乱放大招坑死队友的‘大神’，真的是坑了爹了。

想到自己牺牲睡眠时间，爬上去还要收拾高雯乱战中出现的烂摊子，感觉瞬间老了几岁。

不过天下老子第一/姐姐最美的感觉真的很棒！

杰森握拳头，紧跟上高雯的脚步离去。

“老三，你上个厕所怎么这么久不出来？冯总都找你了！”

肖奈看着那穿着大红色长裙的身影瑶瑶而去，嘴角微微起伏，“知道了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
(伪)大神
                            

                                                        

                            

                            短片只是在基础上丰富一下，高雯虽然不乐意，但是工作的时候她都会拿出自己认真的态度。尽管如此，吹毛求疵的摄影方还是让她折腾了一个小时。再加上游戏角色里面那夸张的打扮，前前后后就耗费了三个小时。

今天的休息时间全浪费在这里了。

高雯坐在椅子上，一边等发型师给自己解放头发，一边睡意上涌脑袋也跟着一点一点...睡着了。

熟悉的音乐背景在耳边若隐若现的，就像是催眠曲一样让高雯昏昏欲睡。等到发型师叫她的时候，高雯低头狠狠地眨了两下眼睛。

“休息室暂时不用，不着急的话就先休息会儿吧。”看着这两年极速蹿红的高雯，男发型师有些心疼的道。

高雯扬起友善一笑，“谢谢。”

发型师收拾下东西，安静的走出去了。

高雯头疼的揉了额角，她脑袋一转就看到坐在沙发角落里，塞着耳机挂着熊猫眼却精神亢奋的杰森。

一支空矿泉水瓶在空中一个旋转，顺利的降落在杰森的脑袋上。

“哎呀！我现在在为了做困难等级，很快就过关了！”

过关过关，声音吵死人了！高雯愤怒的站起来，扯着杰森的耳机，“能不能安静点？”

“哎呀哎呀，我...勒个去！”

杰森手一抖，看着游戏里的自己差点被弄死，好在最后组队的人直接放大招把他最后一点血保住了。他激动的脸红了白，白了红，拍着胸口激动的道，“高雯啊，咱们这可是首发副本，全世界表扬公告还有大奖励啊！哎呦，不知道他们这回摸出个”

“让开！”

高雯推开杰森，她坐了下来，“这种事情就应该交给我这样手气红的人！”

杰森捂脸，“可是这次任务我都快死了，都是他们帮我”

“姐姐这么好的号，谁比得了！自己不会打就算了，还是我来吧！”高雯心胸中有种独孤求败的自信，手指很自然的放在了键盘上。

却见――

[愚公移山]：好惊险的一幕...咱们谁手红？

[猴子酒]：要是没过，咱们这一个小时副本就白下了。

[莫扎他]：女神，你不会是睡着了吧？

刚才两人一闹，[女神大人]始终站在原地不动。高雯控制着走了一下，然后回复：我手红。

[一笑奈何]：嗯。

高雯当然不客气，她挑眉间就按下最关键的一刻。

随着特效背景和音乐响起，世界喇叭也随之昭告所有玩家，新出的副本困难等级被[女神大人]一众闯过。

深夜中的玩家大多都是游戏虫，对于副本的情况知道一点。有不少的玩家带着帮派人物一起攻打副本，但结果都是被轮了_(:зf∠)_

所以，公告后面紧接着的除了恭喜和这一队人八卦之外，有不少还在副本苦苦煎熬的玩家喊爹骂娘起来。

高雯则洋洋得意的打字提醒。

[女神大人]：看装备。

高雯的手气是真的好，一摸就出了一绿一红。

[莫扎他]：女神大人太棒了！真是人红手也红啊！

[猴子酒]：女神大人红这是众所周知的事情，用得着你说！    

[愚公移山]：诶诶诶，你们两个别以为说好话就能让女神大人花枝乱颤，给你们装备！

“...”高雯愣住了。

[愚公移山]：要给也是老三，是吧老三！

[女神大人]：花枝乱颤是什么意思？

[愚公移山]：就是让你开心啊！O(∩_∩)O

[女神大人]：我读的书少，你们别骗我！

[一笑奈何]：是愚公读书少，让你见笑了。

高雯恍然的松了口气，真是社会开放了，逗比小孩也都多了。她忽然之间有种孤芳自赏的高高手一样，觉得自己身在云中不知处的感觉，并语重心长的问。

[女神大人]：那你们几岁了？初中？现在很晚了，明天还要上学，你们快下吧。

[女神大人]：装备给愚公。

杰森坐在一边托着腮帮子，诧异的感叹，“我的天啊，现在的初中生玩游戏都这么厉害了！”

高雯睥睨一眼，“有多厉害？”

如果你没有BUG，游戏里绝对不会认识的厉害！杰森在心里回答，但是表面上一脸中肯，“就是他这个年纪的厉害。”

“不好好读书，有什么厉害的！我高雯还是学校里的优秀学生！”

高雯骄傲无比，让杰森暗自抹了一把辛酸泪，“那...那学校那边”

“我下个月有考试，所以时间你安排好吧。”高雯一手托在桌上，她看着电脑时间，“你快去收拾东西，我困了。”

“好吧。”杰森起来，去收拾高雯那一堆繁琐的东西。

得到了装备的愚公表示并不开心，顶着舍友那打趣的眼神和一声声的初中生，最后咆哮起来。

[愚公移山]：我是大学生！

[莫扎他]：小弟弟装什么大学生，快去睡觉！

[猴子酒]：就是！咱们首轮过了，有时间来二轮？

[一笑奈何]：好。

[愚公移山]：[哭脸]我是大学生！

[莫扎他]：女神，咱们再来！

...

...

[莫扎他]：真睡着了？

画面上的女神大人走了一下，发了个问好。

[猴子酒]：二轮的奖励也不错，经验也多。

[莫扎他]：装备都给愚公了，再来一次，女神也不能无功而归啊！

没想到现在的孩子这么懂事，高雯看时间，反正自己也没什么休息机会了，索性答应好好的杀一盘。

两方答应的很好，开开心心的一起下二次副本。

高雯觉得玩游戏最棒的就是可以砍人杀人，就算心里不开，但只要在里面杀一盘就痛快了。所以，同团队的众人准备让高雯像上一盘一样，一边血厚一边大招的不时牵制BOSS。结果...

一开盘，高雯就冲了上去。小怪们，几乎是一招灭。

到了后面，更是什么技能都上，特效简直闪瞎人的眼。

只不过到了最后面的时候，反而后继无力的样子。

高雯杀得过瘾，根本没发现自己现在最前面杀来杀去杀不死BOSS，而自己的血始终保持在中间不死状态。

等她回过神来的时候，发现电脑卡了。

站在一边等了半天的杰森看高雯兴奋的脸一停，高兴的走过去，“怎么样？有什么奖？”

“嗯，两个绿的。”

“那不错啊！手气好！”

“...”高雯却愤怒的顺手把电脑盖上，生气的站起来，“走吧！”

庆大男生宿舍

“老三，你把人就这么踢出去，没事吧？”

虽然被自虐初中生，但是于半珊早就习惯了自己的成语短板，反而忧心另一位。

肖奈的眼睛看着电脑，心中肯定了七分，“这人跑位太差。”无论是前面的那个，还是后来的。

“真是奇怪了！刚才还不错的，怎么突然就像个新人一样，横冲直撞的乱杀怪！”郝眉有些奇怪，“难道说，这真是内测号？或者是抢手？”

“也不是不可能。”邱永侯点头。

“不过，老三说踢就踢，也太狠了！”

“装备。”

肖奈抿唇，想着两人的样子，鼠标随之点击。

请求加好友[女神大人]，确定。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
(打)擂台
                            

                                                        

                            

                            “奇怪，女神怎么还不上线啊？”郝眉拿着小熊猫锤子锤肩膀。

猴子酒在一边拿着篮球做热身运动，“不会是老三踢了人，所以生气了吧？”

“不至于吧！”于半珊第一反应道。

“不就两个装备吗！你至于！”猴子酒不屑的道。

“那两个装备我最后不是分了给你！”

“这个女神大人虽然有问题，不过人似乎还行。一般而言，如果排行榜上有情况，她都要出来升级才对。”郝眉看着游戏里的排行榜，不由得奇怪。这几天玩游戏的人越来越多，那些老玩家玩的越来越好，排行榜上的人物也有了一定的变化。按理说排行榜第一的玩家就算不是职业的，那也不应该一个星期都不上来啊。

但是，她不在线。

肖奈看着电脑里灰色的名字，还有那条始终没有回答的申请，默然关掉窗口，“我下个星期就搬出去。”

“啊？真搬出去啊？”郝眉惊讶的望过来。

肖奈莞尔，眼神很轻的在宿舍里一周环游，“不搬可以，你们的袜子。”

“诶诶诶，其实老三出去住也没什么。反正咱们晚上还要组团，没关系的！”于半珊笑眯眯的打岔，生怕郝眉多说一句就就把肖奈留了下来。然后他们在宿舍里，要多洗袜子，日子还要继续的水深火热，多痛苦啊！

猴子酒抱着篮球，“那等会没事的，去打球？”

“好。”

高雯是小气的人吗？哼，开玩笑！

如果有人说她小气，说不定她就会脱俗的用金钱给对方来一场金钱浴，给对方洗涤一下心灵，表达自己清新不凡。但实际上，高雯自己已经累成狗了。明星工作总是很忙的，虽然说有时候累得想死，可你想要赚钱想要红，自然就有付出。高雯在工作中忙忙碌碌的，有什么其他的事情早都过了。

在剧组里刚刚开工，作为这部电视的女主角，高雯根本没有休息时间。偶尔半天闲一点，都要来往其他地方赶通告。不过路上可以补觉，也是很好的机会了。

等到她深夜回剧组的路上，刷着网络的时候才发现，官网上出现了新的排行榜。

第一名：女神大人

第二名：一笑奈何

...

一笑奈何？

那不就是胆大包天踢她的那个人！高雯惊了一下，拍了前座，“你手机拿来。”

“给，怎么了？”杰森顺手就把手机给了高雯，后知后觉的问，“你怎么没休息？晚上三点就要起床化妆，到现在也没多少时间了。”

“本来就没时间了。”高雯随口一应。

杰森耸肩，他转头继续专心的开车。

高雯拿着手机，直接就下载了倩女幽魂的手游，然后登陆自己的账号。熟悉的音乐声响起，杰森才发现高雯做了什么，心疼不已，“我的天啊！你竟然用我的流量下载游戏！”

“没事，你付得起。”

杰森：我付不起啊！_(:зf∠)_

“哈哈，竟然还要加我为好友！”高雯虽然玩得开，但游戏好友就和本人的交际清单一样，干干净净。

杰森：一个人的贫穷，寂寞如雪啊！/(ㄒoㄒ)/~~

一笑奈何的头像是亮着的，高雯直接拒绝了。很快，那边的也跟着发消息。

[一笑奈何]：在哪里？

高雯笑着先给自己插上耳机，播放音乐之后，才悠哉回复。

[女神大人]：有事就说。

耳边是黄立行的雄性歌声，动感的背景音乐勾得人一下子清醒了很多。高雯忍不住跟着晃了头，完全沉醉的还哼哼。

手游的音乐还在蹦蹦声的响，杰森内心流血的趁着红绿灯的时候回头，“宝贝儿，既然你听歌要不就”

“呦呦！音浪太强，不晃会被撞到地上！哈！”

杰森：什么鬼？q(°A°`)r

“宝贝儿啊，你真的不”

高雯忽然低头看手机，那个穿着浅紫色打扮淑女的角色就现在原地，漂亮背景前的对话，却戛然而止。

“这人怎么”

那个一身白衣束发的俊逸男子，跃然眼中。

[一笑奈何]请求加你为好友。

[女神大人]：有什么话直接说吧!

大男人的，磨磨唧唧。高雯瞪着手机，她等着对方道歉之后，就把他拉黑！

[一笑奈何]：你走位不行，应该玩的不多。等下有个副本，一起？

So,你什么意思？

[女神大人]：你的意思是我上次拖后腿了！

[一笑奈何]：没有。

[女神大人]：你竟然敢踢我！

[一笑奈何]：不，上次你网卡了。

[一笑奈何]：你懂的。我们是学生，晚上需要休息。

[女神大人]：...

[女神大人]：你的意思是...系统的队伍解散？

[一笑奈何]：对。

[女神大人]：初中生都这么会骗人吗？你觉得我会相信？

[一笑奈何]：会的，这是实话。

[女神大人]：你说我走位不好？那咱们打一场吧！

[一笑奈何]：赢了如何？

[女神大人]：就勉强收你为徒吧。

[一笑奈何]：一样。

高雯哈哈大笑，把耳机一扔，摩拳擦掌的拿着手机开动。迅速的点了擂台，准备开战。

排行榜第一和第二一下子上了擂台对打，这个消息可把一众玩家乐意坏了。底下五颜六色的一群观众，弄得手机页面都有些卡了。

[女神大人]：速战速决！

[一笑奈何]：好。

小子，看姐姐的大招！

虽然一笑奈何排行榜上去了，可女神大人的等级还是比着高几级。刚好卡在一个水平线上，线下的人是根本没有线上的独有大招。

高雯承认自己没有认真玩游戏，走位也不是很懂，但是她觉得这些东西在绝对的差距前，全都是浮云。

随着擂台打开，高雯迅速的点了自己的大招直接上！

璀璨的光在页面充斥着，十分耀眼。高雯的眼睛紧紧的盯着，在这片耀眼的背景中，出现了一朵旋转的小花。

一开始，是若隐若现的。等她看多两眼才发现...真的有朵小白花。

那是网络信号灯。

高雯点了两下没反应，页面自然卡着。按了手机主按钮，又点回去，再点出来，直到那个手机信号的地方变成了一个大大的叉。

“杰森，你这是什么破手机！”

“怎么了怎么了！”

“最关键的时候，竟然停机了！”

“啊，我才充了五十块话费。”

“我给你发了这么多工资，你现在是在怪我连你话费都交不起！”

“...”我什么都没说。

_(:_」∠)_                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
（不）计较
                            

                                                        

                            

                            “不玩了！”高雯生气的把手机一扔，耳机继续戴上，音乐如雷的炸开自己的感知。

准备了一些无奈的解释和安慰话的杰森：……

回到房间之后，高雯却怎么都气不过，把门一关电脑一开，就登陆上了倩女幽魂。

[一笑奈何]：你输了。

哼，谁说的我输了！高雯不忿的回复，而后才发现对方已经下线了。什么意思？还有什么叫做走位差？基于知己知彼，百战百胜的道理。高雯想要反驳对方那种高高在上的语气，自然就要先了解清楚这所谓的走位到底是什么，有多重要了。

高雯站起来洗脸刷牙，贴好面膜后拿着手机开始了解一下这些玩家所需的基础知识。

两个小时后过来敲门的杰森，看着一副根本没有睡的高雯，惊的花容失色，“你怎么又没有休息？今天还有吊威亚的戏，到时候体力不支怎么办啊！天啦，你看你的黑眼圈都出来了，上镜状态就不好了，不行，我跟”

“哎呀，你烦不烦啊！”高雯不耐烦的瞪着杰森，“要不是你手机不给力，我能这样吗？没休息黑眼圈怎么了？我天天都睡眠不足，以前就没有黑眼圈吗！”

大惊小怪！

高雯低着头，捧着手机就这么走出了自己的房间。

现在的时间还早，只有高雯这样高分量拍摄和需要装扮时间的演员才会起床。这不，斜对面的男二号戴着空框眼镜就走了出来，还很礼貌的招呼，“高姐，早上好。”

“……”高雯低头飘过。

哎呦，我的小祖宗啊！杰森赶忙关门走上去，“高雯有点起床气，醒来的时候都不太清醒。”

“没关系。”男二号了然点头。

“杰森！”

“来了来了！”

高雯到了化妆间之后，把手机一丢，“你今天登陆一下倩女，看有没有人私信说什么。”

“啊？你不是说不玩了吗？”

“你有意见？”

“没意见没意见。”女人果然就是这么善变，杰森心里啧啧了然，转头去催发型师快点来。

哼，想要收徒？一个比我等级还低的人竟然妄图收第一高手给徒弟！美的他！高雯心情舒畅的想着，两手在胸前一抱，看着镜子里没有休息眼下有些发黑的自己，蓦然抿唇，“我这素颜都能秒杀众人，黑眼圈怎么了？”

天天拍戏没休息的人没黑眼圈才奇怪吧！哎，要不是她，估计也没人受得了杰森这个经纪人了。夭寿，都怪自己心太好了。

被嫌弃的杰森等忙完之后，守着高雯上了镜头前，这才找人借了网络之后上网游看所谓的私信。

[一笑奈何]：知道了。

一笑奈何？

知道了？

那是什么鬼？

杰森无端的有点后背发凉，他把视线放在世界频道里，期许可以在里面看到一些线索。毕竟高雯这个人性格上比较洒脱，并不是那种什么都会照顾别人的人。一般情况下，只要进了网游不打两场，是不可能是结束的。

果不其然……

[真水无香]【悬赏】追杀[女神大人]，红色装备一件。

[天下大陆]【悬赏】追杀[女神大人]，三千万金币。

[黄色是什么色]：无组织人物又出来乱战灭人了，夭寿。

[么么哒]：女神太讨厌了！人家才刚升级又被杀了！

[美丽童话]：我说风腾也没人出来说一声？这么一个人形BUG出来，有完没完了？

[我爸是我爸]：这么明显的内测号，能不能收敛点！

……

杰森已经大约明白的退了出来，去逛论坛上的消息。帖子上那个威武帅气的大杀四方的粉依佳人也变得杀气满满，这样的女人谁敢惹啊！本来只是闲着玩一玩的，怎么感觉越玩越大了！不会真的有一天，风腾公司要上诉代言人那真的是破艺人记录了！

杰森想了想，什么都没说。

但即便不说，他的表情一点都不能掩藏住自己情绪的暴露。高雯冷眼以对，就逼得他一五一十的交待了。不过就是几个字而已，高雯听了之后脸上就出现了杀气，“就这样？”

“就这样。”

高雯不高兴的白眼，“那咱们也悬赏，灭了他。”

“啊？”

“有问题？”

“不是宝贝儿，不就是几个初中生嘛！那个年纪的小孩子都喜欢用恶作剧来吸引女孩的注意力，都是惯招。你理他们那就是中招，还有点以大欺小了。”杰森深怕高雯一口气就甩个多少钱进去，浪费可惜，最重要的是现在是拍戏的时候，怎么可以任由着沉醉网游呢！

高雯很不想承认，但是一想，也对！

几个连成语都不会的初中生而已，说话间还总喜欢装酷，她要是因为这个斤斤计较，那她的形象怎么说？

#大明星PK初中生，谁胜谁负？#

#论以大欺小还是社会绑架？# 

不管是哪个，好像都不太好吧。高雯很可惜的摇头，“也是，几个小孩子而已。”她何必斤斤计较呢？虽然说，她玩游戏的确不如人，人家实话实说也没什么。

想开的高雯点头，“我这边的戏完了，走吧。”

晚上公司有个艺人会，作为现在公司的当红艺人大姐大，高雯自然是一马当先，艳压群芳的。这种场合，是公司每过一段时间对于艺人的一个肯定和褒奖，杰森之前就准备好了一切，等着高雯打扮的漂漂亮亮的走一圈，让人羡慕就可以了。

但是羡慕这种情绪也是有两面性的，高雯还没有独自一人闪亮登场，刚一进酒店就被挡住去路。高雯无视面前的一男一女，“让开。”

“高雯，你别这么眼中无人！”

“对啊，怎么突然就鬼打墙了？”

“高雯你说话不要这么阴阳怪气！”褚小安被鬼打墙吓了一跳，脸一下子白了。

“好狗不挡道，说谁呢？”

“高雯，你也就是卖脸而已，有什么好得意的！”

安静的作为支柱的陈锋站了出来，“安安，不要这样。高雯，安安她只是广告商那边解约，心情有点不太好。你既然接了广告，就不要和安安计较。”

高雯眼皮子都不掀，“一个二流洗发水广告，我会要？”

“高雯你！”

“让开！”高雯不耐烦的皱起了眉头，对于这种自己努力不够发展不行就来怨天尤人表现的弱势群体，是她最讨厌也是圈子里赶都赶不跑的苍蝇！

再吵一声，她的洪荒之力就――

“让一让。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
（终）相识
                            

                                                        

                            

                            “你谁啊！没看到”

“让一让。”

面对褚小安的愤怒，来人表现的平淡而冷静。他似乎看不到几人之间的烟火气，气定神闲，宛如清风送来的看着高雯。

恩，我认识？

高雯挑了眉，而后愉悦的向对方点头微笑，连对着面前两人的脸色也跟着变好了，“听到没？人家叫你让开。”

自己人怎么撕无所谓，但是涉及圈外人就有点敏感了。褚小安含恨的回头剜对方一眼，这一眼本来是凶神恶煞的，但看清对方的相貌气质十分出众后却是一怔。但是高雯那得意的嘴脸，让她以为是高雯认识的或者公司秘密另捧的新人，表情更是扭曲了一下。

“高雯，别自己做贼心虚就找人来撑场子。我告诉你”

“我也告诉你，好狗不挡道。”

“高”

“请让一让。”

高雯看着催促的人，赞赏的看了一眼。

说话被打岔的陈锋眉眼一低，看着高雯那宽大的礼服裙摆，“这位先生，这条路挡着的可不是我们。”

看样子，还只是个很年轻的人。只不过那俊逸冷静的气质较为出众，有点吓唬人而已。不过作为演员，气质是可以做假的。陈锋自己就在圈子里混，虽然谨慎但也不信那些皮面，他自以为看破一切的倨傲，暗含威胁的眼神扫过那人。

那人默默不语的看着陈锋，沉静的气氛无端紧张起来。

高雯眼睛睁大，她突然想起来这人正是上次在厕所门口有过一面之缘的男人。相由心生，高雯很少见到这样不八卦的人，她心里的好感倍增的同时一伸手想去揽对方的肩膀，却发现自己踩着高跟鞋的身高都有点勉强。

手的高度很自觉的放低，高雯的手只是在对方的背上拍了一下，“这些人有病，咱们走。”

褚小安和陈锋表情随之一狠，这两个人……

高雯说着，带着人直接转身碰了褚小安一下，潇潇洒洒的往酒店外面走了。

肖奈的步伐有点踉跄，高雯的手在他后背推着，两人很利落的往外走去。这样的待遇，在他人生中实在罕见，比起游戏里的狐假虎威，现实中的本人显得干脆利落，帅气很多。

倒是个好说话的。

“咱们两也算有缘分，你叫什么名字？”高雯笑眯眯的弯着那双漂亮的眼睛，靠近的看着肖奈，“不过你这样子长得可真帅，做什么的呀？”

“肖奈，是一名学生。”

高雯了然的哦了一声，再次拍了后背一下，“我说这模样看着这么青涩呢！不过，你也知道人红是非多，刚才那就是一个例子，你不用太放在心上。”

本来就没放在心上的肖奈微低头，他眼睛和高雯一个对视，轻轻点头，“不会的。”

肖奈的脸正，身材正，气质也正。这样一个风采佳绝，清俊雅致的男人和自己靠近对视，高雯忽然有点烫手的退了一步，“我的天啊，你要是当明星绝对是被粉丝捧在手心上的男神！”

高雯一惊一乍的，说话也直接。

男神肖奈的心情不错，嘴角微微一勾，“承蒙厚爱。”

“年轻人，真是不谦虚。”高雯撅嘴，她还想着调戏一下这位气质卓佳的学生呢。

“肖奈。”

“啊？”

“我的名字。”

肖奈语气清淡，字句顿挫。高雯一下子记住了这个名字，“肖奈？”

“恩。”

“我呢，就不用介绍了吧？”高雯笑眯眯地甩了一下头发，眼神期待的看着肖奈。

肖奈莞尔，“知道，高雯。”

高雯侧过脸，她抬起眉头，“再叫一次。”

“高雯。”

高雯被叫的眉开眼笑，她心情一下子上了台阶，“果然帅哥的声音都特别的治愈人。”

大明星不太像电视里那么高冷，这人和自己想象中的样子一点一点贴切，肖奈心里想着脚下步伐安静的跟着高雯走。等到走到了大门口，高雯才忽然反应过来，“你出来没事吧？”

“没事，聚会而已。”肖奈轻描淡写一句，很好的扫去了高雯的担忧，反问道，“那你有车吗？”

“有。”肖奈迟疑的看着高雯的裙子，“但可能不方便。”

不方便？高雯低着头看着裙子，抬头惊讶道，“摩托车？”

“自行车。”

“……”

高雯大概能想象，裙子拖地的绝美风景和赞助商那边的黑脸了。

但是回头进去，那就是赔笑的地方。她高雯早就过了需要在宴席上低眉顺眼寻找机会的时候了，想想胆子很小的杰森，她摇头拉着人就往商场里走。这一带地方，赚的都是纸醉金迷，歌舞升平的生意。倒是方便高雯刷脸再加报上杰森的电话，就换了一套利落的便装。

肖奈看着换上白色衬衫和修身红色皮裙的高雯跨着模特步走来，“怎么样？好看吧？”

“很适合你。”

高雯的腿很长，显得皮裙短了点。

肖奈顿了一下，“自行车可能不太方便。”

“没事，我还有包包呢。”高雯甩了一下肩上的小包，“我高雯可从来没有不小心的时候！”

皮裙很修身，并不会有多的顾虑。肖奈没有再说，一起去拿他的自行车。

高雯看着那么一辆很普通的自行车，倒是和本人一样挺干净的，她松了口气再看看山下的风景，“你这样骑车过来不累吗？”

“学校就在山下。”

“山下？这么巧，你哪个学校的？”高雯歪过头打量着坐上了自行车上，还腰板挺直的肖奈，“庆大的？”

“恩。”

“我就说吧，你这样的乖学生也就是庆大的标准校风了。”高雯环抱双手，信心满满的点评。

肖奈转头看着不上车的高雯，“你是隔壁艺术学院的？”

高雯闻言，不由得高看肖奈一眼，“肖奈，你不会是我的粉丝吧！”

“不是。”

“哎呀，别不好意思了，我懂的。”高雯表情雀跃的眨眼，“放心吧，等过段时间要考试了我就会回学校了。到时候请你吃饭！”

“好。”

高雯对上这样一张安静又帅气的脸，心情出奇的好，“不过我以前怎么没看见过你？你是大一的吧？那应该叫我学姐知道吗？”

“我大二。”

“那我怎么没见过你？”

“大概是你太忙了。”

“哎也是。对了，你电话多少？”

肖奈看高雯小背包，手上干干净净的，索性把手机拿了出来，这动作干脆利落，高雯的眼睛弯的更厉害了。要不是她的粉丝，怎么可能这么直接给手机呢？啧啧，现在的小男孩啊！

手机并没有锁，高雯点开后看着上面的背景，更觉得亲切，“原来你也玩倩女啊？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
（真）粉丝
                            

                                                        

                            

                            等杰森停好车收到消息后，给老板道歉去商场买单，打包好赞助商裙子后再开车飞奔到山脚的时候，就看着站在一边不愿再踏前一步的高雯。

路边的小店看着人满为患，高雯两手环抱胸前，浑身释放着一副我不要过去，你们也别靠过来的抗拒。

杰森屁颠屁颠的跑了上去，“怎么了？你怎么自己下来了？”

说着，看向了高雯脚下的细高跟和旁边的自行车，“这是？”

肖奈走过来，被瓶盖打开后递给高雯。

“你是？”

“谢谢。”高雯笑着接过了矿泉水。

肖奈点头。

“现在时间不早了，要不我送你回去？”

“不用了，学校就在附近。既然有人来接你，我就先走了。”

高雯自觉的退了一步，晃了晃手里常温的矿泉水，“再见。”

杰森望着肖奈上了自行车，缓缓骑走。而自家艺人就这么站在原地，心情很好的样子，他惊恐的反应过来，“那人是谁？你们怎么在一起？你这样子缺席不会被记者拍到吧？”

说着，杰森就探头探脑的望四周看。

高雯就着矿泉水瓶就在杰森的头上一敲，“动作这么慢，嘴巴还嗦。”

“诶，这到底是谁啊？”

“一个粉丝！”

“没有什么过激行为吧？”

“你有病吧？我的粉丝都是有颜有素质的人好吗！”

是是是，我有病！杰森早就习惯了自己后妈的待遇，他连忙的接过了瓶子，把车门打开后自己上车去。车里面就只有自己人了，杰森这才苦口婆心起来，“高雯啊，不是我说。你以后要是再这样玩两次，老板就要不高兴了。”

“合着他用的不是我赚的钱？”

“可你也不能仗着老板疼你就”

“疼我？”高雯讥讽的问。

杰森被堵着的无话可说，抿着嘴认真的开车，话反而说的实在了起来，“既然不喜欢，那就做好咱们的本职。有钱人的喜欢都是瞬息万变的，别不小心就被捏了鼻子走，到时候哭都哭不来。”

高雯能走到今天这个地方，诚然是天生一副好样貌还有工作的尽职认真。但是能这么快速的成长起来，让她依然保持自己的摇杆笔直，不被人欺负，说没有后面老板的支持是办不到的。她不是公主，没有背景。不是天才，没有多才，只知道老老实实的做好自己喜欢做的这份工作。

就是，这脾气...

高雯把头看向窗外，她想到刚才问肖奈游戏名字，说有机会好一起杀怪的时候，他了然的说知道她是谁的表情。

真的，知道？

应该不知道吧，她的名字这么响亮，知道的人还能这么淡定？回忆肖奈一脸高深莫测的样子，高雯忽然一摇头。

总感觉不对！

难得一天回到自己家里休息的高雯，回去就打开了自己的电脑。这一进去后发现，风平浪静的也没有收到什么打招呼的私信和以前有的约战，高雯转身去洗脸刷牙了。

等她收拾好后预备敷面膜，路过的时候随意一扫，整个人都惊了。

世界喇叭上粗大的字体简直太明显了。

[我爸是我爸]：上线了还装傻，有钱请人刷了不起啊！

[么么哒]：女神大人，一人做事一人当，快出来说清楚。

[萌萌哒]：杀完人就跑，事后不负责，这叫有钱。

[这萝卜甜]：女神大人战斗力MAX误伤是经常，有什么大惊小怪的？

[那葡萄酸]：有些人自己没能力没钱，羡慕嫉妒呗。

[这萝卜甜]：噗，我还以为是碰瓷没有赔偿，伤心过度呢。

[么么哒]：请某些人的水军注意一点。

[真水无香]【悬赏】追杀[女神大人]，红色装备一件和一千万金币。

[萌萌哒]：上面的水军注意点素质！一样有钱人，就该像真水无香多学习！

有钱，有钱个喵啊！

高雯看着那个真水无香，手指不由得痒痒起来。

[我是一只小白菜]：贱人听不懂人话，直接点。

[萌萌哒]：帮凶又来了，恶心。

[我是一只小白菜]悬赏追杀[么么哒]，一个金币，无上限。

[我是一只小白菜]悬赏追杀[萌萌哒]，一个金币，无上限。

[我是一只小白菜]悬赏追杀[真水无香]，一个金币，无上限。

我去，这何方神圣？高雯瞠目结舌的看着这位有着熟悉ID的小白菜循环的发了这通告。一个金币这么低的悬赏，应该廉价到没人去管才是。可事实上，什么萝卜甜葡萄酸等一个个不怕掉级的冲了上去，对着被悬赏的三个人不分彼此的各种击杀。

[么么哒]和[萌萌哒]这一对搭档，很快就被弄了下去。[真水无香]因为等级高点，装备也很好，连着小白菜一起五个人冲上去才勉强灭掉。

灭掉的那一瞬间，[真水无香]躺在地上还没复活，小白菜的技能还在不停地甩。

直到[真水无香]站在了台下，[我是一只小白菜]这才叉腰警告，[我告诉你，我家女神不是你们这种凡夫俗子可以亵渎的！]

高雯蓦然的站在身后，忽然想到自己粉丝大队有这么一个真爱粉菜菜。

[女神大人]：菜菜？

[我是一只小白菜]蓦然一回头，冲过来就要抱。可惜两个账号的亲密度不够，只能互相站着一个还能站多个人的距离。

[我是一只小白菜]：女神~我终于找到你了~23333

[女神大人]：这种人以后不用理了。

【私信】[我是一只小白菜]：好的好的！这种人多看一眼都讨厌，不过游戏里面的女神真的好漂亮！

【私信】[女神大人]：恩，现在很晚了，你赶快休息吧！

现在的孩子，怎么一个比一个让人伤脑筋？

【私信】[我是一只小白菜]：嘤嘤嘤，太兴奋了睡不着，总感觉像是在做梦一样。

【私信】[我是一只小白菜]：好想抱抱女神(委屈脸)

[女神大人]请求你为好友。

[确定]  [忽略]

菜菜激动的跳了起来，她拿起桌上的手机，按下了一号快捷键电话过去，“少祥，我追到我女神了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
加（好）友
                            

                                                        

                            

                            把小粉丝劝下线睡觉后，高雯自觉得个人思想品德上升了至少三个幅度，神清气爽的下副本去了。只不过还没等到杰森的号拉人过来，高雯反而等到了几个红名只认钱的玩家杀了上来。

高雯面对这个局面，只是从容的挥出自己的大毛笔，“来吧。”

杀怪还是杀玩家，对高雯来说并没有什么差别。只是玩家有时候多了喜欢围攻，挂了之后掉的装备高雯也不愿意去要。这根本就是吃力不讨好的战斗，高雯向来喜欢速战速决。于是等对方攻击并躲闪，收到系统消息的瞬间，高雯直接甩技能和杀招，熟稔的把一众玩家灭掉之后，施施然的离开了。

哼，比我会玩又怎样？等级高才是最大的！不过，是时候把号给杰森玩一段时间了，看看后面那些排行榜上的高手，高雯这么一想，面前又出现了几个玩家。

几个大红名就这么出其不意攻其不备的出场，高雯根本没反应过来，结结实实的中了技能……不能动了。

我勒个去，谁这么胆大包天！

[么么哒]：女神，只要你把小白菜的悬赏取消了，咱们有话好说。

[女神大人]：你谁？

还用有话好说这种绿茶婊气息的话来现眼？

[萌萌哒]：废话少说！这种人，就应该打到她跪下叫爸爸！

电闪雷鸣之剑，已经动手了。

[女神大人]不就是有血厚这个优点吗？再加上自己根本不能动，高雯给自己点了半个小时魔法技能免疫后，慢条斯理的打字回答再拿出手霜来慢慢地护肤，围观看这些人到底要做什么。

[女神大人]：我没有你这样品德缺陷还外貌缺失的孩子。

[萌萌哒]：要不要脸？这是承认自己是男人？

[么么哒]：大家都是来解开误会的，不要这么生气。

[贱贱哒]：么么，有些人是谈不了素质的。萌萌哒别生气，我来上！

高雯看了一下几个人的等级，和自己相差很远。她私信了杰森一下，得知人人齐正在系统赶来，便放心的低头观察自己的指甲来。

因为这次是修仙古装剧，高雯已经端着仙人之姿到了一个人魂一体的地步。浑身上下也被编剧和导演指指点点的各种严厉苛刻，不能有任何穿越的小东西，指甲上干干净净的，连护甲油都没擦。

从一开始的不习惯，高雯反而不愿意去涂抹大红色的指甲油。想到不久之后就可以回学校，高雯整个人都激动了。

杰森赶过来的时候，就看到自家大姐大就这么站在原地被人打！岂有此理！那可是大老板都捧在手心里的高雯，哪里来的鬼东西竟然敢在头上拔毛！身为经纪人，他是绝对要保证好自家艺人的名声和安全的！

于是，杰森直接一通电话过来。

等高雯抬头的时候，就看着什么萌萌又贱贱的一群人，全都被杰森带人定身围住，而后面又哗啦啦的来了一群人。

一群人：轻点，让我也打一下！

满目刷屏的都是这样的留言，大家都纯粹的用物理伤害，一点一点一刀一刀的玩耍一样。

[女神大人]：好样的，这个月奖金加倍。

[丞相大人]：奴才谢恩！

有实际意义的奖金作为鼓励，杰森兴奋的指挥着自己在那几个人之间跳跃着来一个小伤害。只不过等级太差了，加血没来得及，么么哒就挂了。看着那个挂了的人半天都没出现，杰森顿时让人赶快给萌萌哒什么的加血，让她们死不掉跑不掉。

但是人家也不是傻子，么么哒降级跑了，萌萌哒等人也跟着下线了。

场面一下子安静了下来，高雯反而有些泄气。

像她这样怕等级优势不再有的情况，出来下副本还随时有危险，这么弱势有把柄的感觉实在不是她高雯的作风。现在的时间并不是很晚，高雯看了一下在线的玩家，搜索了现在靠前的副本和任务之后，和杰森再见了。

[丞相大人]：行，你下线吧。有时间，这个账号我会升级的。

这么真善美的误会，高雯不做主张去解释。

她系统的换了位置，在那么几个地方走了两下，手上还拿着小东西装作一副采药的样子。当然，就是采的时候站的太高了。

不过，目的达到了就好！

高雯轻轻地走过，再轻轻地一回头后挥着大毛笔直接在怪前狠狠一击，挂了。

四人组本来就很有彼此的默契，加上大家的能力也不差，打这种路边怪是很正常并且没问题的的。

当然，高雯想要做一件事情的时候，也不是那么容易就改变主意的。她正大光明的刷自己路人甲的存在，在一边三五不时的帮一下，任务就完成了。

宝箱有人去开，高雯走了上去。

[女神大人]：这么巧啊！

[女神大人]：你们怎么就做普通任务？

[愚公爬山]：谢谢女神帮忙了，我们这叫养精蓄锐！

[女神大人]：养精蓄锐？

[愚公爬山]：对啊，下个星期就是服里高手排行榜比赛，女神到时候就可以和老三一起一较高低了！

一较高低？一较高下？还是一比高低？

高雯摇了摇头，她觉得自己被模棱两可的口水成语弄懵了，不过适当的表态还是需要的。

[女神大人]：既然这样，那咱们一起下副本吧。

[女神大人]：这样升级快点，到时候比赛输了也不难看啊！

比赛输？

难看？

宿舍里的取笑声倏然截止，几人你看我我看你的，表情十分诡异，但这并不代表当事人。

[一笑奈何]：荣幸之至。

[一笑奈何]邀请[女神大人]进入团队。

郝眉和于半珊，邱永候对视一眼，一起举了大拇指，“大气！”

高雯高兴的握拳头，点击了确定。

[一笑奈何]申请加你为好友。

再一次的好友申请，高雯的眉宇放低，嘴角微微一勾。鱼饵上钩了！只要等她好好表现学习，就可以保证自己的第一高手地位，也不怕那些围攻小喽喽了！

至于那个什么赌约，高雯笑眯眯的就要点击时，下一刻――

[猴子酒]申请加你为好友。

[莫扎他]申请加你为好友。

[愚公爬山]申请加你为好友。

高雯脸上的高手笑容一僵，感情这还真是住在一个宿舍的初中生？

她恍惚看到了未来被扒马甲的标题了。

#当红女明星痴迷网游#

#高雯痴迷网游暗认初中生为老师#

#看看戏下的她，平时做什么#                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
（约）吃饭
                            

                                                        

                            

                            “这么点菜够不够啊？”郝眉看着菜单，不确定的摸着下巴。

邱永候无语，“你都点了几个菜了，还不够！不知道的，还以为我这里放了个八百年没吃饭的饿死鬼出来。”

“就学校食堂那样东西少还不停的涨价，怎么够吃啊！别说你们就没意见啊！”

“哎，这年头物价飞涨就是工资不涨，饿死人咯！”于半珊点头，尤其是再去打球运动一下，打饭有时候要两份才够吃。要是有时候玩嗨了，吃的又冷又少，更没有胃口。

邱永候看两人说的也对，“既然是老三请的搬家饭，那咱们可以多点几个。”

肖奈端着一杯茶，嘴角勾着微淡的弧度，没有说话也没有否认。

“就是！老板，再来一份油焖大虾，小炒牛肉，还有水煮鱼！”郝眉开开心心的把自己心里记挂着的大菜，一口气给点了。

三份大菜，生怕有人临时后悔一样。

于半珊和邱永候欢呼着把碗筷刷洗起来，“诶，老三。你以后住在外面，那咱们什么时候去你那里看看啊？”

“不用了。”

“什么叫不用了？咱们可是一个宿舍的好兄弟，你……看什么呢？”于半珊伸出五爪，在肖奈的面前挥了挥。

郝眉欢呼着在点酒，邱永候顺着肖奈的目光而去，不就是一对情侣在你喂我，我喂你吗？

诶，不对！

“老三，你不会是……思春了吧？”邱永候难以置信的道，他夸张的抬高了声音，表情也不在正常范畴。

至少，身边的两个被震惊到了。

肖奈淡淡的扫了邱永候一眼，让三人喉咙里的欢呼声一下子塞回了肚子里。邱永候认真一看，才发现餐厅落地玻璃外面，刚好可以看到隔壁艺校门口站了很多躁动的男女。那些人的水平，比以前看到的有点参差不齐，明显是粉丝一流。

“诶，那是干什么的啊？”

“我去，这么多人不会是什么明星来了吧？”

艺校美女多，不然他们三个也不会建议在大学城里吃饭。刚好这个视角还特别的好，邱永候自觉的扯了一下衣服，衣冠楚楚的问，“看得到是谁吗？”

“不会是那个去拍戏的院花吧？”

“不是。”

“那”邱永候一愣，他看着郝眉和于半珊，三人傻不愣登的把头一转，看向了回答的斩钉截铁的某人，“那是谁啊？”

肖奈端着茶杯，眼睛从茶面上抬了上来，对着邱永候肯定道，“高雯。”

‘哐当’

于半珊不管勺子撞到盘子的脆声，在餐厅众人投来异样眼光的情况下，甚至更高调的抽气喊道，“你认识高雯！”

然后，目光随之带着某种色彩，像肖奈身上看去。

不少人瞬间心底里响起了开花和枯萎的声音，美女认识的都是男神级别的人，简直不要太配！/女神都被高富帅给拱了，生无可恋。

郝眉终于从美食诱惑中完全走出来，目光灼灼的盯着肖奈，“老三，坦白从宽，怎么回事？”

“就是，听说高雯红的天天拍戏，你怎么认识她啊？”

“哎，这年头长得帅的就是不一样！”

这是一群相信伙伴不会骗他们的乖孩子。

肖奈眉梢一动，他低头拿出手机，看着上面的短信后道，“我有点事，先走了。”

抓着筷子正在激情等待的郝眉傻眼了，“什么意思？”

“这可是你的搬家饭，怎么说走就走了？”

“不会是出去约会，不让我们看见吧？”

郝眉这才反应过来，“对啊！而且我都把菜点了，你不吃怎么行！”不吃，怎么结帐买单啊？

肖奈回头，他缓缓拂唇，“下个月我才搬出去。”

“啊？”

“点的菜，你们自己吃吧。”肖奈的手轻轻的插进了口袋里，他心情很好的看着三人，“自己买单。”

“服务员，我刚才点的菜做了吗？不要了，全都不要了！”

肖奈不带走一片云彩的走出大门，斜对面的艺校门口还堆积着很多粉丝。人群中正在艰难接受礼物的杰森，偶尔露出半截白嫩的脸，皱着眉头说话。离得太远，根本听不到说什么。很快，那半截脸又被几个高大个子的男生遮住了。

很有男人缘。

肖奈一路驾轻就熟的到了目的地，上去二楼后敲门。

“天王盖地虎！”脚步声急促的走来，声音瓮声瓮气的从里面传出。

“宝塔镇河妖。”

肖奈的声音很干净，低低的很有磁性。这嗓音实在太标志性了，房门很快速的开了一半。

高雯就躲在后面，等人进来望着自己了，她小心的往外探了一眼，“你的舍友呢？”

“人太多，不方便。”

“没关系的，人多点才热闹嘛。”

肖奈伸手，把房门关上。看着在包间里耳朵还挂着口罩的高雯，“他们看到美女，有点不矜持。”

不矜持？

高雯觉得这话怎么听着有点奇怪，尤其是肖奈的眼神，还有点暧昧还是什么的。不过这么侧面的夸奖自己，高雯还是很开心的捂脸，“讨厌，谁看到我这样的美女，都会忍不住不矜持的！”

“……”

肖奈好整以暇的观望高雯的自恋，认真点头，“看来是我太矜持了。”

房间里关了门，又只有一男一女。对方还是个看起来姿色不错的人，高雯怔了一下，但是有捂脸动作遮掩，察觉到脸上竟然不自觉地发烫，高雯甩了一下头发，走到桌子边，“这有什么？喜欢我的人多了去了，多你一个粉丝也正常啊。”

“看见了。”

“学校门口？”

“嗯。”

“哎，看来我今晚是回不去了。”高雯坐了回去，一手撑着下巴望着墙上的水墨画。

“你的粉丝很多。”有男有女的。

“你是没看清楚吧？像我这种长相的妇女公敌，外面的女人看到我就眼红，就等着一手撕碎我人间蒸发最好了。”说完，高雯大气的说着中间现实的差别待遇，看着肖奈笑了，“话说，像你这种长相的出门，跟我待遇应该也差不多吧！”

说起来，倒是有点像。肖奈点头，“男性公敌。”

“来来来！祝咱们两个人间公敌的相遇，来干一杯！”高雯刚才闲着没事，已经戳开了杯子洗干净了。她随手倒了两杯茶，举了起来。

肖奈接过并举手，“干杯。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来（打）球
                            

                                                        

                            

                            菜端上来的时候，高雯激动坏了。

她用公筷把鱼皮撕了下来，然后开开心心的把鱼肉放到自己的嘴里去了。吃鱼的人，很少会舍得鱼皮的口感和营养，肖奈想了想，“吃不惯？”

“恩？”

高雯摇头，她低着头看都不看，“我不能吃。”

肖奈顿了一下，“你不胖。”看起来，还觉得有点太瘦了。

高雯听了就笑，她看着肖奈十分自信的托起腮帮子，“那是，我这叫做天使面貌，魔鬼身材！”

“……”

“诶，你别这么看着我不说话啊！我这身材难道不好？”高雯一下子急了，不等肖奈说话就气愤的站了起来，一手叉腰一手甩发，努力的把本来就曲线凹凸的身形衬得更加修长有致，“不觉得很让人血脉喷张吗？”

“……很好。”

很好，很好是什么？高雯不大满意的想要求个结果，却见肖奈夹了一块完整的鱼肚给她，浅淡的面容上一本正经，“只是，必要的营养不能丢失。”

“我，我很有营养啊。”

“听说你一整年工作没有休假时间，那至少要营养跟上保证身体健康，粉丝才放心。”

“哈哈哈，我就说你是我的粉丝吧！还不承认！”

肖奈三言两语的戳中了要点，高雯甩开心里的不自在，嘴巴上故意调侃大笑，在肖奈不否认的情况下，一边小心翼翼的夹起了鱼肉，一边强调的说，“既然是亲爱的粉丝大人关心，那我就接受了。不过吃可以，但是你不要和杰森说。”

“不说。”

肖奈手指放在嘴上，笑着道。

高雯感动流泪，怀着要运动三个小时的心情，倍感珍惜的吃下了鱼肉。那动作，就像是在吃什么燕窝心血一样。很久没有这样安静的吃饭了，还有这么一个高颜值很贴心的粉丝陪着，高雯负担与幸福加倍重叠的吃过了这一顿之后，接到了杰森的电话。

粉丝还在门口堆着，没有走。学校里面也

“你等会有事做吗？”

肖奈放下筷子，“没有。”

“我还不想这么早回去，你自行车了吗？要不，我带你在学校里转转？”

“你带我？”肖奈眉头一挑。

高雯连连点头，她兴奋道，“我好久都没有去逛小树林了！”

小树林，那可是大学生心目中的情侣圣地。高雯说完之后，又觉得有点不太对，“主要是太早回去了，很容易引起躁动。”

宿舍里的女生，和她也不是很熟。

“好。”

肖奈的自行车很普通，不像年轻男生喜欢玩赛车型的。高雯人高腿长，包包丢上了篮子，在肖奈解开锁的时候就坐了上去，“来吧！”

“你这样没关系吗？”

高雯的脸上戴着口罩，她摇头，“没事。上来吧！”

“庆大你不熟悉，还是我来吧。”

“哎呀，你不是跟我一起吗？再说了，学校里面不就是小道穿大道，就围着教学楼和宿舍转了，没事的。”

肖奈看着矮了一截的后座，“这”

“哎呀，我说你怎么和女人一样，做事婆婆妈妈的！”高雯左看右看，看肖奈竟然这么嗦，不由得着急了。

女人？

肖奈看着高雯不说话了，虽然他长相俊秀了点，但是面无表情沉稳如水的样子，气势一下子就出来了。就像是第一次见面的时候一样，高雯想到第一次见面的场景就黑线，她才不理肖奈什么气场，伸手拍了肖奈的肩膀，顺便拉了一下衣服，“快坐！你别说有直男癌啊？”

“什么直男癌？”

“就是觉得应该你搭我，不应该我搭你。”

出于直觉，直男癌这个词语并不是什么好的形容。肖奈点头，想着自己坐在后座上坐稳点就好了。但是，人算不如天算。

高雯踩上了脚踏板，推动车轮前行的瞬间，车头带着车尾就像无骨软体动物一样，不断地画画。标准的8字形让高雯的心情越来越高涨，她喊出声来，“啊啊啊啊……哈哈哈哈！”

肖奈有点吓到，他小心的侧头去看，这一看却是满眼的头发帘子飘在脸上。

“...”

“好凉快啊！太好玩了！”高雯大约是太久没有骑了，骑了两下习惯后就大胆的时不时左右甩一下，最后骑得速度也快了很多。

肖奈被浓郁的洗发露香味包裹，他耳边是高雯爽朗的笑声，鼻尖的芬芳让他为之一怔。

骑个自行车而已，就笑的这么高兴。

肖奈才这么一想，高雯就安静了下来。肖奈奇怪的撇头，发现站了不少粉丝艺校大门就这么在眼前走过，他莞尔。

就是个纸老虎而已。

“高雯。”

“啊？”

“去东门。”

“东门在哪里？”

“前面转左。”

高雯按照肖奈指的方向，一路骑到了篮球馆，“你要打篮球？”

肖奈脚踩在地上，很是松了口气。他这么多年都没有试过坐在后面，脚都不知道怎么抬了，“我来停车。”

自行车停在了篮球馆一侧，肖奈带着高雯绕过了篮球场，去了另一边。这路上影影绰绰的，越来越少人。高雯看肖奈身姿挺拔的走前面，她垫着小碎步，两手高高的抓着包包，贼兮兮的笑，“肖奈，你不会是真的想带我去小树林吧？”

“不是。”

“哎呀，不要这么害羞嘛！”高雯肩膀碰了肖奈一下，“你都大男生了，遇到了我这么一个大美女，喜欢也没什么的。”

“到了。”肖奈发现，他精简的言语根本说不过高雯的胡言乱语，当然和愚公他们的感觉不大一样，“这里人很少，你会不会打球？”

高雯左看右看，的确没什么人走过。这里面空空的只有两个篮球场，可能是没什么人，只有半边的灯是亮着的，隐蔽性很高。看起来似乎也没人打扫，高雯从自己的包包里拿出了手套，“会点。”

说着，高雯就见肖奈从另一边的小木屋里拿出了篮球，还有球鞋。

这鞋是别人穿过的吧？

“高跟鞋崴脚。”

“我”

“口袋。”

高雯最后套一层口袋再穿球鞋，手上戴着手套就抱着篮球上场了。因为今天回校，高雯穿着也学生气一点。衬衫牛仔裤，十分简单。但是利落的高马尾，发尾偶尔落在后腰上，长腿快速跳动，也有着很不一样的风景。

空球。

再投。

空球。

再投。

空球。

“你这球不会是有问题吧！”高雯气愤的看着站在一边白衣俊俏的肖奈。

肖奈伸手，高雯把篮球往地上一扔，弹到了肖奈的手上。肖奈原地不动，两手一抬臂膀发力，神态轻巧的就这么把篮球送进了球框里。

‘砰’

高雯星星眼的走过去，一巴掌拍在肖奈的肩膀上，“好样的，有一手啊！”

肖奈侧头，看着肩上新鲜浅淡的黑手印，谦虚道，“简单。”

“切，姐姐我那是吃太饱了，让着你。”

“谢谢，”

肖奈从善如流的回答，高雯被堵的一下子不知道说什么，最后丢了手机过去，“给我拍张照片。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
排行（榜）
                            

                                                        

                            

                            高雯背对镜头，跳跃投篮。

镜头抓拍的很好，除了光线问题整体都特别的好。高雯几乎不用后期，就放上了微博。回去的时候高雯和杰森确定了这几天的课程和复习安排之后，还收到了肖奈的短信。

短信很简略，就是早点休息之流，说实话这很官方。

高雯看了一眼，把手机放到一边。

想了想，再看一眼。

工作暂时停止，还小小的运动了下，高雯很快就困了。她迷迷糊糊的看了手机一眼，然后关机睡觉。这一觉很香很沉，但习惯下来的生物钟并不是那么听话的。

高雯大早上就醒了，她闭着眼睛强迫睡觉，但是睡不着就是睡不着。就算觉得自己很困了，也没办法。高雯翻来翻去，听着下面嘟囔一声，没办法最后起床洗脸刷牙，扎起高马尾，拿着手机饭卡钱包，就出门了。

天虽然有一定光亮的样子，但整个学校都沉浸在一种莫名的安静中。高雯站在宿舍门口，对着树上青嫩的树叶，感觉很不好的给手机开机，五点四十。

不行了，这么早的时间段起床，不疯狂一把都对不起自己！

太早出门，对于短衣短裤的高雯而言，温度有点低。但是习惯了晚睡早起的人，对于早上的凉快她也熟悉了，习惯性自拍更新动态之后，开始深深胳膊甩甩腿，伸个懒腰再跳一跳。高雯随意的拉筋伸展之后，开始跑步。当一个演员，除了必要的形象和演技之外，身体也是很重要的。

前段时间通宵达旦的拍戏，刚放出来正好回学校调整一下。既然没有睡懒觉的福气，那就只能加紧时间让自己补一补。运动是一件很累人，但也很身心舒畅的事情。高雯一口气跑了五圈，发现跑场上的人多了起来。

再跑一圈，更多了。

等到第八圈的时候，高雯发现艺校里面很多男生都跑了出来。

高雯跑到后面有些费劲了，她看都懒得看人，埋头就这么往前跑。即便如此，还是有那么一个壮士跑到了身边，招呼道，“哈喽，好巧啊！”

“呵呵。”高雯吝啬的从嘴边发出类似呼气的冷笑。

“自我介绍一下，我是表演系的唐德。”

“……”

“我一直都是你的粉丝，昨天听说你回来学校，我还不相信呢。没想到，我们这么有缘份。”

高雯无语，她算算自己跑了九圈，算下来也差不多是平时的锻炼量后，停下了脚步正视面前这位校友。

说实话，这位唐德长相其实还不错，气质也很阳光。见高雯看他，更是扬起一丝耀眼的笑容，这是可以秒杀懵懂少女的绝招。不过，并不是百用的。

“我个人有洁癖，身心洁癖。跑步的时候不喜欢有人打扰，出气流汗污染我身边的空气和心情。同时，我也不喜欢我身边会一直有一些处心积虑，别有用心的人，歧途可以踩着我的头走上捷径达到自己的人生巅峰。”

“高雯你”

“还有，我高雯也不会看上你这样的人。”

“你什么意思！”唐德没想到找到这么一个大难堪，高雯作为归校大明星，一举一动都在很多人的眼皮底下。所以，高雯现在说的话，对于同样要走娱乐圈的他来说，很可能跟随一辈子。

“意思是少年，别让我再看见你。”

高雯神清气爽地笑着拜拜，转身就走。唐德的话并不高明，放在以前她都不一定受用。更何况是现在的她，开玩笑！

跑完步，高雯直接去了学校食堂。说实话，食堂的菜其实很不错。毕竟这是艺校，学生未来不是名人就是有钱家的孩子，吃穿方面还是比较讲究的。不过相对比于味道，高雯还是很注意卫生的问题。她上了二楼，单独点了一份粥，还有两个包子。

等吃完后打了饱嗝，高雯才生起了强烈的负罪感。

回校十五天，长胖十五斤会怎样？高雯低头看着自己漂亮的大腿，手掌还特别需要感触的抚摸了一下，最后叹气，算了！她中午吃少点吧！

已经是大二第二学期中了，高雯和舍友的关系还是很平常。或者说有过好的时候，但是现实就是现实，谈不拢高雯也没有这个精力去管。回去之后，高雯径直洗澡化妆，穿上及膝的连衣裙后臭美的拍了一张自拍，保证自己漂漂亮亮的出门艳压群芳。

高雯所到之处，女生退避三尺。

一节课下来，教授明里暗里说着，还是没能压住躁动的雄性荷尔蒙。高雯被教授迁怒，点名问了几个问题。这么点小心思谁看不出来啊？高雯站了起来，看着自己前左右各种方式提醒的答案，毫无压力地回答了。

教授试了几下没有办法，最后只能让她好好上课，准备考试。

说到考试，那真的是个很大的问题！高雯常年不在学校，成绩怎么会好？只不过专业上的实践性她完全可以拿第一名，加上她是艺校的小名人，除非自己的笔试实在太差不然都不会有问题的。

但是笔试，是最不能蒙混过关的。

高雯头疼的抱着书进了图书馆，按照教授给的书本清单，全部抱到了桌子面前放着。图书馆安静的可怕，整个世界就只有手里的书本。那些简单的字体漂亮整齐的摆在面前，高雯看着看着就开始两眼找蚊子了。

好困！

高雯接二连三的打哈欠，最后拿出耳机来连接手机准备听歌。不过看着有人在用笔记本啪哒啪哒的打字，高雯干脆用了学校网络下载倩女幽魂，然后登陆进去。

[我是一只小白菜]：女神，我升级了！我们下副本去吧！

[我是一只小白菜]：女神，没有你的日子我还寂寞啊！

[我是一只小白菜]：女神，你不会是因为那些人就不玩游戏了吧，5555555

[我是一只小白菜]：女神，我已经为你报仇雪恨了(流血刀.jpg)

哎呦，这才是她软萌软萌的好粉丝嘛！高雯笑着开队，把小白菜拉了进来。

[一笑奈何]：在吗？

[一笑奈何]：我带你下副本。

什么叫带我下副本啊！高雯不以为然的看着自己的个人资料显示的72级，这个数字这么漂亮，都可以参照这学期的单科成绩走了好吗！而且我的排名和称呼可是一路酷炫到底的――

女神大人，帝都风云PVP第二。

嗯？第二？

世界怎么了？

高雯不可置信的揉了一些自己的眼睛，帝都风云PVP第二。

姐姐什么时候当过第二名了！简直奇耻大辱！到底是谁在作弊！我要举报！

高雯愤怒的调出了排行榜，眼睛定眼在高高在上五光十色的名字，牙齿忍不住开始唱歌――

“一笑奈何！”你怎么这么讨厌！

就算有下副本的生死之交，也改不了的讨厌！哼！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
（看）游泳
                            

                                                        

                            

                            “天啦，这什么情况啊？”

黑长直连衣裙，气质古典矜持的少女坐在电脑面前，她惊讶的看着俨然是一人一拨气氛的队友，激动的甩开鼠标，“竟然有大神！”

“白娇，还走不走了？”甄少祥站在门口，已经生气了。

两人一天前约好了时间出来玩，好不容易等人化好妆了，结果被一个什么女神的消息拐带着人不动了。有谁家的男朋友，还不如一个女人的？

白娇恩恩两声，头都不抬。

甄少祥不耐烦的走了过去，他一手撑着桌子，低下身来看，眉头突然就皱了起来，“女神大人？”

“恩，这就是我亲爱的女神！我跟你说”

“你是一只小白菜？”甄少祥的声音徒然提高。

“少祥，你怎么了？”白娇眨眼，她本来就长得秀雅可人。她看甄少祥的反应不太对，平时就聪明的脑袋瓜子一转，恍然大悟道，“少祥，你以前说玩的游戏难道就是倩女幽魂？”

“对。”甄少祥磨牙切齿。

自家女友从来不喜欢那些网游的东西，谁知道竟然有一天会自己主动下海，而且还不知道男朋友的账号！

“我跟你说，我们家女神人美演技好，连游戏操作都是最棒的！你看，女神还带我和一笑奈何”

“诶，甄少祥你干什么！”

白娇眼睁睁的看着自己好不容易勾搭上女神，并且就要好好培养感情的大好机会，就这么被甄少祥退出游戏给毁了！

“不干什么，反正这个游戏你不能玩了。”

白娇站了起来，她声音又娇又软，眼睛却瞪的最大，“你不给我一个理由，我今天就不理你了！不对，我明天后天都不理你了！”

两人从小就认识，好不容易捅破了窗户纸在一起。这对爱玩和甄少祥而言，白娇并不像是普通女朋友那么简单。白娇也从来不说狠话，什么明天后天不理人，他怎么愿意让一个不认识的人破坏两人的感情还有约会！

“理由很简直，我就是真水无香！”

“……”

高雯忍辱负重的跟着一笑奈何下副本，一转头却发现小粉丝下线了。走的时候，连一句话都没说。她留言问了两声，然后准备好自己的装备。

[女神大人]：好了，开始吧。

[一笑奈何]：你的等级和装备都很高，操作也很适合画魂职业。攻击替换很好，只不过没人叫你走位。

[女神大人]：……就我们两个？

[一笑奈何]：你我足以。

高雯摸了摸耳朵，她看着自己的手机，再看看书本。

[女神大人]：随便吧，不过我现在不方便。在外面，是用手机临时登的。

[一笑奈何]：没事，我带你升级。

说到这个就气闷，真是哪壶不开提哪壶！

[女神大人]：随便（翻白眼.jpg）

她可不是那种小恩小惠就被安慰到的小女生！高雯心想，带吧带吧！等她到时候走位攻击都学好了，等级上来了，你就可以下台了，哼哼！

[女神大人]：那我挂机。

高雯怀着对未来美好期待的好心情，又重新看书。这一回，她总算看进去了一点。但是自己缺课太多，那种很统一大量的文字，让她一下子有着难以承重之重。到了后面看不下去了，高雯又看看自己的手机。

看一会儿书，再看一会儿手机。

[一笑奈何]：任务完成，下了。

[女神大人]：这么快？

[一笑奈何]：过几天就要考试了，快下线认真看书吧。

[女神大人]：恩？你说我？

[女神大人]：你怎么知道的？

[一笑奈何]：我也是。

诶，初中生这个时候有什么考试？期中？可是现在都快要十二月份了，还期中考试？高雯还没弄清楚，那边人就下了。

高雯看着自己经验值被填满了大半，眯着眼睛坏笑，这人不会是发现带人升级不划算，所以跑了吧？但是跑的这么快，也有可能是初三的孩子，要准备中考了吧！高雯摇头，现在的孩子网瘾真的好严重，看来她要当一个好榜样了！

高・好榜样・雯强迫性的让自己看了书，拿着热腾腾的试卷做了一通。最后翻着答案一对改分，看着上面那乱七八糟的分数，高雯牙疼的塞到了最最最下面，然后还书走人。

她果然不适合读书。

高雯背着小包包，盘算着自己开车出门出去找点好吃的东西。她看着手机上的联系人，翻了两下，径直打了过去。

“喂，肖奈！”

高雯的声音又高又轻，透着骨谁都听的出来的欢快感。邱永侯眼睛瞪大，激动的拍郝眉的肩膀。

在一边看到备注名字就已经按捺不住激动的于半珊抢过手机，“高雯！”

高雯一愣，“肖奈呢？”

“哦，他在游泳呢！你找他有什么事？”

“没什么，就是一起吃饭。很忙吗？要是没空”

“没事没事，比赛很快就结束。咱们马上就过来！”

“...不用了。你把地址发给我，我过来看看。”

这可是游泳比赛啊！那可都是纯粹真实的小鲜肉啊！肖奈的样子不错，走路的时候身板也特别好看，她去看一眼应该也没什么吧！

高雯收到了陌生电话发来的短信，她为了基本安全打电话过去，“你好，请问是肖奈不矜持的舍友吗？”

于半珊半抹眼泪的点头，“是我，但是我其实...很矜持的。”臭老三！

“行，我现在就来。”

高雯说走就走，戴上口罩冲进庆大。好在昨天晚上她还自己骑车的逛过，高雯自觉方向感不错，很快就到了游泳馆里。

场面尤其的热闹，高雯站在门外都能听到里面已经被年轻的声音填满了。那些欢呼声中夹杂着熟悉的名字，高雯走到侧门边去看，最后眼睛一定。

人群中那人露出精瘦有型的身形，身姿挺拔，步伐健稳的向前踏步。宽肩窄腰，漂亮肌理蜿蜒穿过腰窝，简单服帖的四角裤紧紧包裹住最诱人的地方，看着那白嫩嫩中的一块黑，高雯觉得自己此刻的自己，竟然喉咙发烫，不敢抬头看肖奈的脸。

肖奈虽然貌美气质佳，但那从容不迫，淡漠冷清的气质很好的隔绝了一般人的邪念。

只听一边一位迷妹痴痴的道，“好想当肖奈脚下的水。”

出息！

高雯固执的看着前方，喉咙里微微一动，要她选择就当那条单薄贴身的内，呸，短裤！

看那圆润挺翘的屁屁，那真是...啧啧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
（高）高雯
                            

                                                        

                            

                            高雯拿着手机，在拥挤的人群中退了出来，来电话了。

“你在哪里？”

“游泳馆的外面。”

“你在外面可能不方便，我让舍友来接你。”

“好啊！”

高雯说了自己站着的地方，很快就有人过来了。于半珊搓了搓手，脸上是掩不住的红润，“请问，是高高雯吗？”

高雯摸着口罩边，一本正经的摇头。

“诶，那在哪啊？”郝眉有些懵圈，他脑袋随着到处张望。

于半珊犹豫的看着高雯，又看着四周，“奇怪，还有谁戴了口罩的？”

“诶，那个是不是啊？”郝眉突然伸手，指着在游泳馆门口一个戴着口罩的女生。

高雯没想到会遇到这么两个逗比，无语的看着人就这么走开。然后，又出现一个男的走过来，“请问你”

“猴子，不是她咱们问过了！不好意思啊！”于半珊很礼貌的道歉，过来就拉着人走了。

“...”

邱永候没等反应过来，就被两人架着肩膀走了。肖奈换洗了衣服出来，就看着三人怒气冲冲的过来，郝眉当头冲了上去，“老三，你几个意思！”

“人呢？”肖奈看着三人身后。

“你还好意思说？哪有什么高雯？咱们三个到处乱转的找戴口罩的人，鬼影都没有一个！”郝眉气愤的盯着肖奈，“老三，你不会是骗咱们的吧？”

于半珊和邱永候也是半信半疑的在后面点头，按理说肖奈不可能开这种一本正经的玩笑话。但是人真的没找到，要说肖奈有一些所谓的虚荣心说谎，还是有些不太实际……

怎么说呢？

总不能说肖奈成了高雯的迷弟，染上了白日做梦的坏习惯了吧？

肖奈没想到三人一起去，结果这么不靠谱。他拿出手机来，看着高雯发的催促短信，抬头淡淡的扫了三人一眼。

“诶，你别这种眼神！”

“就是，这到底怎么回事！”

他们三个可是准备好看大美女的心态去的，结果扑了一个空，心里的落差不是一般的大。肖奈不理人，径直的往前走。郝眉继续追了上去，叨叨叨的，“为了补偿我们的精神损失，老三你应该好好的请我们吃一顿饭。以后这件事情，我就撂开不提了！”

“果真？”

肖奈忽然反问，郝眉更来劲了，“那当然的。”

“如果你不是呢？”

郝眉没想到肖奈这么坚持，他一哼，“那就我请客！”

“还有宿舍的袜子。”

于半珊和邱永候对视一眼，“好！”

郝眉不说话的望着几人，他总觉得自己被坑了一样。但是顶着肖奈平淡和两人戏谑怂恿的目光，他想了想最后咬牙点头，“好！”

高雯发了一条短信之后，就默默的坐在树下的椅子上刷微博。在学校这样很不一样的氛围里面，高雯觉得个人的心理都松懈了很多。反正现在人少，天也黑了一下，高雯借着头上的路灯照亮，拿着手机就忍不住的臭美一下。

肖奈一出来，就看到某人很自然的伸着大长腿，撩着黑长直，下巴微扬四十五度角咔咔咔的拍照。

“等很久了？”

高雯抬头，她忽略后面眼睛惊的脱框的三人站了起来，“还行吧，感觉还挺新鲜的。”

肖奈了然，侧过身介绍道，“这是我的舍友，于半珊。”

于半珊僵硬的摆手。

高雯点头，“我知道。”

邱永候的脸也无措了。

“这是邱永候。”

高雯再点头。

“还有这位浓重介绍，今晚的金主郝眉。”肖奈很不负责的道。

高雯惊讶的看着肖奈，却见他头微侧，嘴角轻轻的一个弧度，似乎在暗示什么。高雯恍然，不动声色的笑着点头，“那真的是谢谢你了。”

郝眉一脸惊恐的看着高雯，颤抖着手问，“这，这你，你刚才怎么说不是高雯啊？”

高雯莫名的看着于半珊，笑了，“我是高雯啊！”

“不对啊，我问你的时候你不是这么说的呀！”于半珊跳了一下，不带这么欺负人的！

高雯顿了一下，她回忆了一下，“对，我是这么说的。”

三人更呆了，默默的对视一眼。要说演戏的话，那演技也太高了，可是高雯说的这么自然，让人很难去怀疑，难道说娱乐圈里的人都这么精神分裂？

“怎么回事？”肖奈始终看着高雯在那里欢乐的玩。

高雯好笑的道，“我是叫高雯，可不是叫高高雯。”

“……”

“……”

“……”

于半珊在震惊之下，又被两人群殴了。

“走吧。”

高雯扫一眼身后的修罗场，重新戴上口罩。她本来就长得高挑，脚下一双小高跟穿着，到了肖奈耳朵的地方，“你舍友真逗。”

“习惯就好。”

因为对方是普通的大学生，高雯也不想来那套男生请客的套路。肖奈在路上的时候就接到高雯订好餐厅的消息，出了校门还没招手，就直接上了高雯的车。

肖奈看着高雯了然于胸的眨眼，默默无语。

高雯不是一个低调的主，开的车更是说不上。吃瓜群众坐在车里表示有点受惊，“高，高雯，咱们坐你车会不会有麻烦？”

“高，高雯？”

“高雯！”

“你不用这么紧张吧，而且这有什么好麻烦的？放心吧，我平时开的车装不了这么多人，狗仔认不出来。”

“不是不是，是没想到竟然有机会坐到你的车！”而且，是酷炫狂野的牧马人！大美女的画风从头到尾的不能猜想，郝眉表示自己好玄幻。

而且这车太帅了，郝眉的手左摸右摸。

但是真的下了车之后，郝眉兴奋度瞬间滑落到了谷底。他仰头看着面前这家门面很古风朴素的老店，腿就不受控制的往后缩。这种老店，就是服务费都够吃他一顿了！

车费也不至于这么贵吧！

邱永侯啧啧两声，“竟然是来这里，美人谢谢了！”

“就是就是，这顿饭的恩情兄弟记住了！”于半珊也过来，搭着肩膀说风凉话。

这话气的郝眉不行，胳膊肘很快就甩了过去。可惜于半珊有准备，跳开跟着高雯走了进去。

不行，不行！

“老三，我肚子疼！”在金钱面前，面子都是浮云！

高雯下车就把口罩脱了，习惯性的戴上墨镜，昂首挺胸的走进去。

在门口接到了预约的经理一眼就认出了这位熟客，上前招呼，“高小姐你好，老房间都准备好了。”

高雯听到郝眉痛苦呻丨吟，慢条斯理的抬着眼皮，从镜框上一瞟，“给那位先生准备个休息的房间。”

“好的。”

“对了，他肠胃不好，准备清淡的素食就好。”

郝眉一愣，在服务员带领走开之前，忽然站直了身子，扭了扭胯，“等等，我好像又没事了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
（拍）照片
                            

                                                        

                            

                            五人在包间里吃饭，高雯和肖奈认识的经过难免要被扒。

不过这又不是什么见不得人的事情，高雯很大方的说了，并且拍着肖奈的肩膀道，“肖奈是我的粉丝，你们是他的舍友，那咱们一家人不说两家话。以后你们的事就是我的事，没有什么有问题！”

高雯在娱乐圈里混，什么没学会，但是看人还是有一套的。在她看来，这几个年轻人就是学校里面的孩子而已。没有见过什么社会世道，长得也是有模有样的。特别是于半珊和郝眉，傻里傻气的，就是社会上最容易拐骗欺负的人。不认识还好说，既然都一桌子吃饭了，高雯就没理由不管的。

大美女这么大气汉子的包票，义气豪天让人抹泪，同时也让人为之一汗。

尤其是高雯的手搭在肖奈上，一下又一下的轻拍，那副自如的样子，在三人的眼里别说有多大的杀伤力了。要不是不适合，他们都想拿手机拍照留证了。

诶，拍照？

“要不咱们一起拍张照片？”

“就是，拍一张让我爸羡慕羡慕。”

“对，不拍照别人还以为咱们吹牛呢！”

“不方便。”肖奈精简的拒绝了。

高雯一愣，她把头发往后一撩，“这有什么啊？咱们就是朋友拍照而已，就怕你们到时候不方便。”

“我们哪有什么不方便的！”

“就是，既然高雯没意见那咱们就一起拍一张？”郝眉放下杯子，拿着手机站了起来。

开玩笑！姐姐我可是娱乐圈里的一朵花，多少人盼着拍照。要是看到合照，那你们不被烦死啊？高雯扯了一下自己的衬衫，一低头衣领随之动了下，她抬头只见手臂在她眼前轻动。

“衣领折了。”肖奈道。

高雯闻到一股淡淡的味道，有点熟悉，她没来得及品出来，于半珊和邱永候已经坐到了她的另一侧。拿着手机的郝眉对上四双眼睛，发现两三步的距离竟然让人难以跨越的银河，他惨叫一声，“不是吧！”

郝眉乖乖地给四人拍了一张之后，出门让服务员进来帮忙拍。

有外人在，高雯不自觉的坐直一点，她侧出自己最好看的角度面对前方。

左边的椅子微微挪动，高雯看了过去，“怎么了？”

“人多，镜头有点挤。”肖奈坐姿标准，脸上是说不出的认真。

“……”

高雯想笑，当然她也真的是笑了。

她明眸红唇，长发如瀑，抿然甜笑的肩头微侧。

郝眉看着手机里的这么和谐大家庭的照片，“等我回去洗洗，到时候一人一张。”

“你就这么发给我吧。”高雯把手机拿出来，“咱们加个微信。”

“好啊！”

肖奈看着几人凑到高雯的身边，兴奋的张嘴说着一些没有营养的东西。他低头，看着郝眉刚发过来的照片。高雯笑容微甜，眉语目笑。天生艳丽的五官，此时却透着股说不清的清澈动人。再者高雯往日说话言行，让肖奈心头一亮。

有女妖且丽，裴回湘水湄。水湄兰杜芳，采之将寄谁。

将寄谁？

谁？

高雯开车开车送几人回去，到学校门口的时候郝眉三人撒丫子的下车，回头哈哈大笑，“咱们三个先走了！高大美女今晚上破费，就让老三出点美色，机会难得哦~”

那语气腔调古怪的让人想笑。

高雯有些奇怪，“他们怎么叫你老三？”

“因为比赛赢了。”

男生之间都会有些奇奇怪怪的比赛，高雯并不出奇，只是想想那三人跳脱的性格，难以置信，“没看出来，他们还是高手。”

“是我赢了。”

“啊？”

“老大是舍长，要干活的。”

肖奈一本正经的看着高雯，明明是侧坐副座，也有种正襟危坐还不拘谨的感觉。

高雯眨了眨眼，而后她恍然大悟顺手拍了肖奈的肩膀，坏笑道，“你们男生太污了！”

污？

肖奈反问，“有吗？”

“哎呀，你不知道我在游戏认识的一个人，就叫老三，我还以为……不过他就是个臭屁的初中生，肯定不是你。”高雯为自己一瞬间的错觉而感到荒谬，她摇头自言自语的又否决，丝毫不去注意另一个人中间预备说话的姿态。

肖奈莞尔，点头，“你早点回去吧，这两天还要准备考试呢。”

“诶，等等。”高雯被提醒到了最重要的事情，她伸手一下子抓住了肖奈的手，拉着两手紧握，“是这样的，我有件事情，想跟你说一下。”

“你说。”

“我，咱们考试的话一些大学基础的科目应该都是雷同的吧。”

“是。”

“我看你长得挺聪明的，有时间的话要不咱们一起复习一下？我每天都在拍戏，那些什么马概毛概的东西实在是太烦了！我今天看着头重脚晕，什么都看进去。”高雯觉得自己可怜极了，怕肖奈拒绝她，说话的时候还带上了鼻腔。

肖奈的目光，放到了那直挺的鼻子上。

高雯有些失望，她以为是肖奈不愿意。又觉得自己跨校求帮助这件事情存在一个大大大的BUG，唯恐暴露自己同学关系紧张的事实，连忙在肖奈表态前呵呵笑，“好了，我开玩笑的。呵呵，其实我们班里就有好多人给我笔记本啊，想给我补课来着。就是我想咱们都这么熟了，想逗逗你看有什么反应而已，其实我”

“好。”

“没……恩？”

“明早上八点，我去你学校的图书馆等你。”

“啊？”高雯无意识的啊一声，来不及问为什么要那么早，这才反应过来的开始计划明天的开始了，“啊！不用你等我，我早上都会起来跑步的，到时候我在那里等你。对了，这么早起来看书，要不我给你买早餐？你喜欢吃什么？包子？粥？还是油条？”

“你早上要跑步？”

“对啊，不然我这身材怎么来的？”高雯骄傲的抬下巴。

肖奈会心一笑，“那我七点半过来等你吃早餐。”

“这么早，你，来得及吗？”高雯听到时间再次推前，她表情一变，语气迟疑了。

“没关系，我早上也晨跑。”

高雯笑容变得很勉强，肖奈不动声色的下车之后，走进一边的廊道转角转回去，往打开的车窗一看。

刚才才答应了约会的高雯，正披着凌乱长发，往车盘上撞。

远远看着，像个女疯子。

女疯子？

肖奈笑出了气声。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那个（梦）
                            

                                                        

                            

                            高雯感伤自己与床的蜜月期总是不能言说的简短，回去之后很快就洗洗睡了。等第二天生物钟叫醒了她的时候，高雯是懵的。

早就习惯了早醒，按理说应该很快就能恢复好自己的状态。但是高雯想起梦里那人轻挪椅子靠近自己，那眉目清朗，唇角轻拂的说――

说什么？

高雯皱眉，她只记得脑海里响了一晚上的低音炮。很好听，还有点醉人。

虽然没做什么，但高雯莫名的觉得有点色。高雯摸了摸脸，觉得根本坐不住，连忙起来和平常一样跑步，回来之后又火急火燎的洗澡洗头发。

冯潇潇梦游的睁开眼睛去厕所，看着高雯用毛巾一点一点擦头发的时候，惊呆了，“天啦，你几点起来的？”

“五点。”

高雯让出了卫生间，继续擦头发。冯潇潇出来看她这样，撇撇嘴，“把门关上吹就是了。”

“不用了，等会会吵人的。”高雯知道自己宿舍的人都是大学里面的乖乖女，整天就是勤工俭学或者是从简创业，都不是准备白日做梦进圈的人。很多时候忙到很晚睡，第二天没事都会睡懒觉。对她这种少年得志的红人，虽然不是对敌，但总亲近不起来。

本来只是看不过眼说一句而已，但是这么看反而是自己不够体贴，还有挑衅的意思，冯潇潇没说话的又上了床。

高雯低着头，等到头发半干了，拿着卷发球把头发卷起。镜子里的女人素面朝天，高雯看不过眼擦脸补水，把自己要带的东西放到自己包包里。

天气越来越凉快了，宿舍窗户关的紧紧的。外面秋风落叶，景色萧瑟。宿舍里面太过安静，高雯怔愣了好一会儿，等回头看着时针指向了七之后赶紧坐下来，拿出化妆包。高雯的装扮一向明丽，习惯性的点了一下眼睛，刚拿起口红，高雯愣了一下。

画妆而已，她怎么觉得有点太郑重了？

高雯把头发放了下来，长发微卷娇美，这是一个放在大屏幕里生活的美女。也是众人眼中的高雯，第一眼总是那么的明亮夺目。

冯潇潇翻过身，就看着对着镜子呆坐的高雯，看了看时间，“你还不走吗？”

高雯被吓了一跳，她连忙把化妆品都收拾起来，但是看着镜子里的自己，又把红眼的口红抹去。冯潇潇惊愣的看着高雯这一系列的行为，指着嘴巴，“你的口红很漂亮。”

漂亮吗？

高雯看了镜子，嘴巴上有着慌忙擦拭的痕迹。一般人看着挺好的，但高雯看了却皱眉。时间已经来不及了，高雯又重新涂上口红，背着包包冲了下去。

到了宿舍楼下的时候，高雯停住了脚步，“肖奈？”

“早上好。”肖奈穿着简单的白色衬衫，黑色裤子。他带着浅笑，站在原地。

高雯笑了笑，她仔细的打量着肖奈，“早上好，你怎么这么早啊？”

“等你。”

“等很久了？”

“刚到。”

高雯眨眼，“那走吧，咱们去吃早餐。”

“好。”

高雯点了豆浆油条，吃的时候贼兮兮的。肖奈有些奇怪，总感觉很多平常的东西到了高雯这里，都变得很稀奇一样。不过在高雯再一次解释美貌与身材的重要性后，肖奈淡笑不语。

女孩子，太过苛刻对自己并不是那么的好。

“我点的有点多，这个给你。”肖奈把鸡蛋递给了高雯。

高雯摇头，“我这里已经够多了。”

“早餐不宜太过油腻，鸡蛋有所需的营养。”肖奈目光灼灼的看着高雯。

高雯望过去的时候，肖奈的目光却轻轻放缓，尤其温柔。

真是不可思议。

高雯觉得自己明白了什么，等自己反应过来的时候，看着碟子上的鸡蛋壳，嘴里的味道饱满了她的神经和肠胃。

真是罪恶！但是坐在图书馆里，迎接着肖奈欣赏愉悦的目光时，高雯很自然的摆出自己角度最漂亮的坐姿，一手托腮笑道，“好看吗？”

肖奈点头。

高雯人皮肤白，为了搭配得宜唇色一向是粉红。她今天淡妆红唇，反而有很不一样的靓丽。看着肖奈的反应，高雯得意的挑眉，她正要说话，却见肖奈一本正经的打开了她带来的书本和空空如也的笔记本。

“你想要复习有哪些？”

高雯抬头，她东张西望漫不经心道，“就是……这个学期的……那些啊。”

“全部？”

“嗯。”

高雯在屏幕上高速出场，肖奈稍微留意就发现了。对于高雯的补课量，他早有心理准备，所以并不觉得什么，“那开始吧。”

这速度，弄得满腹草稿的高雯有点懵。她哦哦两声，乖乖的低下头来看着肖奈让她看基础书。大学里的书不像初高中，还有些彩色的图画，高雯心不在焉的，十分钟里就打了两个哈欠。

早上起来太早了，高雯觉得自己没办法做到精神集中。她侧头看着窗外，这风景和宿舍里看到的没什么差别。高雯把目光微微一侧，窗户明亮，枝叶摇曳。里面有个人正低头执笔，在书上挥斥方遒。

他的身形挺拔有型，很有之风。

他的眉毛好看，有点凌厉。五官立体，像西方人。

但他气质冷清，出众越人。唇瓣精致，内敛柔美。

从这个角度，抿紧的薄唇嘴角微扬，就像是……在笑。这样卓佳的人，用无比认真的态度，大早上的过来给她，划重点？

高雯看得出神，她最后两手放在桌上，托着下巴歪头细看。她没发现，她的动作花痴又沉迷，眼里的丰富色彩，一眼足以被人看穿。

嗯，皮肤也特别的好。

不过最好看的，还是鼻子和嘴巴。那嘴巴啊，翘翘地，果然是一人出产，看着和屁屁……

“好了。”

肖奈站了起来，他把画好内容点的书拿着，走到了高雯的面前。

高雯舔了下嘴唇，她抬了抬眼皮，露出甜美的笑容，“怎么了？”

肖奈站在高雯的身侧，他把书本打开，“这都是需要死记硬背的内容，你先看一下。”

高雯接过在手里，椅子轻声挪动的声音让她耳朵微动。高雯目光一侧，肖奈已经坐到了她的身边，并且靠近的挪了一下。

嗯，高雯手指捏着纸，她心里微喜一手撑着额头，歪头看他。语气里，是藏不住的戏谑，“这里也有镜头？”

肖奈莞尔，“图书馆，需要安静。”

“我听得见。”高雯卖乖的露出得意笑容。

这一声有点高，有人不满的看了过来。

肖奈又挪了一下，“这样更清楚。”

高雯眨眼，两人对视间忽然一笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
（拜）师傅
                            

                                                        

                            

                            校园生活总是让人乐不思蜀，杰森来电话的时候，对高雯而言就像是晴天霹雳。

得知第二天就有工作，高雯心里更是悲愤的没地方使劲儿，干脆就在图书馆办了张网卡，冲进了网吧里面。

因为在宿舍里面喊打喊杀的，很容易被毁女神形象。所以高雯每次回去，拿起了笔记本也是满脸赞扬的观看自己的电视剧。说实话，这样真的很憋屈。

高雯松着手指，预备融合这段时间的洪荒之力，杀他个片甲不留！

高雯直接杀到怪前，一口气的杀个不停。高输出厚血的狂人姿态很容易得到了其他玩家的关注，等她反应过来的时候，又有一些新老玩家冲过来。高雯操作来不及，很快就成了大红名。

大家过来都是为了赏金的，干劲十足。高雯越红，来的人反而越猛。很快，高雯的血跑了一半！

岂有此理！

她高雯怎么可能被这些小兵小将打败？她的朋友联系人里只有六个人，她来不及看谁在线，都统一发送消息。

[女神大人]:江湖险恶，人心叵测，考验你们忠心的时候到了！(勾手指.jpg)(位置)

用高雯来说，那就是一个月黑风高夜，血涌奋战杀红了眼，她庞大的助军――一笑奈何来了。

一笑奈何一记大招杀了进来，后面的人一下子就空了。凭着两人近几次下副本合作，高雯一个转身，和一笑奈何背对而立。

[女神大人]：一个人？

[一笑奈何]：足以。

真嚣张！但是合作几次之后，高雯并不讨厌这种自信，她笑了笑专心杀人。

等到自己又成功的爬上了红名榜，高雯这才松了口气。

[一笑奈何]：带你除红名。

[女神大人]：去哪啊？

[一笑奈何]：师徒任务。

高雯愣了一下，她点出了一笑奈何的信息资料。发现对方的装备很高，等级也越了她五级。

十级？

怎么这么快？

就算前期等级速度快，但是到了后面也不至于还保持这么快的速度吧？

[女神大人]：你不会是辍学专攻游戏了吧！

[一笑奈何]：不至于。

[女神大人]：隔着电流，我都能看到你的心肝脾胃了。

[一笑奈何]：...接任务吧。

接？不接？

不接就被猛杀，后面自己还要求救呢！接但是她要拜师，拜师...其实也没什么啊！

说到一笑奈何，杰森就满眼精光和称赞。俗话说的好，背靠大树好乘凉啊！自己一个弱女子，负责美美美就好了，有个大神在前面以后也没人敢来杀她。

不就是看她等级和装备虚高嘛，她又不是不懂。

高雯摸着下巴，看着那个名称为‘女神之光照耀大地’的讨论群，点了进去。

我就是女神：问你们一个问题。

郝眉：说。

于半珊：我在。

邱永候：我们会好好回答的。

我就是女神：我之前遇到那个挺装大的游戏搭档，最近发现他技术很好，也很照顾我升级。感觉还不错，刚才还说要收我为徒一起做师徒任务，你们怎么看？

于半珊：既然现在看来这人还不错，反正送上门的肥肉，那就收着呗。

郝眉：就是就是，没必要想太多。

邱永候：如果说那人有什么阴谋诡计，反正你跟着他升了级，到时候踹了他也没什么。

于半珊：就是，到时候他耍花招，我们帮你KO！

郝眉：杀他个片甲不留！

我就是女神：帮我杀？你们也玩？

于半珊：玩啊，对了你玩的是剑侠情缘还是龙之谷啊？

哈？高雯愣了一下，我就是女神：倩女幽魂。

剑侠情缘和龙之谷都是画面漂亮，女生市场的网游。高雯没想到三人把她想的这么少女，她摇摇头点了确定。

叮~

[恭喜女神大人拜师一笑奈何成功]

[恭喜一笑奈何收徒女神大人成功]

那边的三人都弄懵了，世界上的喇叭只是简单的说了一声之后就过了，但是对于他人而言却如晴天霹雳。

我就是女神：怎么了？

我就是女神：对了，肖奈也玩这个，你们玩吗？知道他的账号是什么吗？

高雯想，要是问出来了她还可以给一个惊喜，然后她也可以再升多两级之后收个顺眼的徒弟什么的。嗯，肖奈就很适合啊。

看他挺聪明的样子，应该很快就能升级上来了。     

三人一对视，想到了每次登陆页面的真人人物，瞬间抽了口冷气。尤其是刚才，在女神大人发来求救时候，肖奈淡定的私信他们说他去就够了！他们天天看着那张脸，怎么都没反应过来呢？真是活久见！！！！

邱永候：女神ID是什么啊？

郝眉：求知。

于半珊：我们刚玩，等级都不高。

三人抖抖擞擞的搪塞着，等看到高雯发来的账号名之后，宿舍里瞬间咆哮起了某种不可言说的尖叫声。

群里一下子又安静了。

高雯看着一笑奈何闯了一关，她心情很好的歪坐着。等她再去看手机的时候，发现每人留了那么一句大神感叹，并且表示他们都是刚玩还在新人村里，等过段时间再去找她。

大学生嘛，计算机的学生又有点宅，还有点神秘。高雯想肖奈的样子，也不像是躲在宿舍里天天打游戏的人。不过群里没人说话了，高雯觉得有些不习惯。但是看着电脑里红红火火的页面，想到自己以后会跟着四个小尾巴跑，只觉得浑身有劲儿的甩开杂念，解开了挂机状态，亲自上阵。

说的没错，有个大大的bug在身边，她怎么可以就这么浪费了？

高雯杀怪杀到眼红，最后还是晚上九点多的时候接到了杰森电话，这才反应过来下线回去。

杰森会在中午的时候过来接人，高雯依然在梦里徜徉着某些不可言说的事情，醒来后三千米晨跑，然后淡妆和肖奈见面，一起去吃早餐补课并且说了自己还有工作的事情。

肖奈没有说什么，只是淡淡的看着她吃过了早餐。连续几天的坐着看书，美色固然重要，可是每天都坐着看书学习还要小阶段的测试，日子实在是郁闷。所以，在肖奈接过一通电话后，高雯很敏感的听到了重点，两眼放光的看着肖奈，“游泳比赛？”

“嗯。”肖奈放下手机，他见高雯很有兴趣的样子，“想看？”

“当然了，我还没看过你比赛呢！”上次时间太短，而且她的注意力完全不在赛场，所以不算。高雯期待眨眼，“什么时候比？”

“明天。”

“我去！”

“好，只要把这张试卷做好及格就可以。”

肖奈抽出一张试卷，高雯看到又是需要大片死记硬背的大题，瞬间无力的摊在了桌上，“不要。”

“努力了这么久，总要看看成果。”肖奈把试卷放在了高雯的面前，从容不迫的让人无法拒绝。

高雯嫌弃的看着试卷，满脸的不乐意。

肖奈想了想，他缓缓伸出手。他不曾做过这样亲近的动作，举止之间有着说不出的紧张。只是下一刻，肖奈发现高雯的头忽然靠近了很多。

高雯的眼睛眨啊眨，里面的神色泛着柔光和得意。肖奈莞尔，手心温柔的在高雯的柔顺的头发上轻拂，“乖。”

高雯卖乖的眯眼，笑着道，“看你这么坚持，那我就勉强的答应了。”

虽然，她去帮忙加油还要答应做试卷什么的，有点奇怪。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
（谈）恋爱
                            

                                                        

                            

                            杰森看着高雯后面的那个人，眼珠都快脱框了。

“诶诶诶，宝贝儿！你”

“怎么了？”

杰森暗自咽了口唾沫，他小心翼翼的侧过身，拉着高雯袖子的手瞬间松了，“这哥们到底干什么的？”怎么眼神这么平淡安静又犀利恐怖？

“恩？这是我朋友。”高雯对着肖奈摆了摆手指，回头睨了杰森一眼，“怎么？有意见？”

“没没，我哪敢有啊！”

“那快点上车，我等会还要回来继续补课呢。”

高雯上车之后，还特意的拉着肖奈的手臂一挽，对着杰森介绍，“这是我的好朋友兼无偿补课老师肖奈，这是我经纪人杰森。”

杰森吓得赶快把所有的窗户关上，回过头来看着两人对视蓦然一笑的气氛，杰森吓得冒冷汗。完了完了，这闺女养大了就要造反了。大老板养了这么久的白猪肉，马上就……

“你好，杰森。”

肖奈伸出手，他彬彬有礼的招呼人，神色微柔的看人，让杰森一下子心房大开的伸手，“你好你好，我是杰森。你是高雯的校友，还能当补课老师，看来成绩很优秀啊！”

“不是，人家可是庆大计算机专业的！”

高雯骄傲的道，肖奈侧头看她，轻轻点头。

“那好啊，长得帅智商高，还是名校好学生。你看，有没有兴趣”

“诶！你都说了人家这么好了，谁还愿意进这个臭水缸啊！”高雯盯着杰森，她眼神里充满了威胁，“快点开车，等会迟到了再传出什么烂新闻出来，我让你今晚给我跪着唱征服！”

肖奈莫名，他挑眉，“你不喜欢？”

“是你不适合。”高雯肯定，她笑了笑，“我觉得你应该是运筹帷幄的人，要是做我这行没有自己的背景，会很吃苦的！”

“没什么。”

高雯摇头，她深以为然的拍着肖奈肩膀，“看你腰板挺得这么直，就知道是个弯不下腰的。你现在是没出过社会，一时被我现在的表面所迷惑而已。其实吧，我现在的车是公司的，房子也是临时租的，衣服化妆都是赞助的，我现在就只有这张脸是我的！”

高雯一点负担都没有，狠狠地把自己踩了下去。肖奈听的一乐，他伸手在肩上的手上覆了上去，“脸才是王道。”

“诶，人在江湖走就该拿出点真诚来，干嘛总是说实话啊！”高雯得意的越过了两座之间的距离，愣是肩碰肩一下，满脸娇俏，“讨厌！”

肖奈默默承受这一声娇嗔，没有说话。

杰森？不好意思，他已经摊死在车盘了。

高雯之前是没日没夜的工作，才给自己争取了学校休闲考试的时间。但是人算不如天算，剧组里面因为个别演员的原因，再加上这部剧是本身边拍边播的方式，所以高雯这几天都要去配合着完成部分戏份。

肖奈过来，纯粹是高雯试卷及格后一时兴起，所谓的我看你比赛，你看我工作的意思。演员的世界还是很神秘的，肖奈觉得自己不太懂。但是有这个机会在，他当然不会拒绝深识的机会。

于是，剧组里的工作人员大饱眼福了。

不信？你看高雯身边新来的助理？哎呦，你看那脸蛋，那身板，那气质。啧啧啧，一出场直接秒杀了一边仙气飘飘的男主演。

高雯也很N瑟心痒，“要是你穿那件衣服，绝对迷死人！”

“我知道。”肖奈两手放在口袋里，自信的点头。

‘啪！’

“我说了不要这种黑红色的口红，你是听不懂吗？”

“可是角色设定是导演确定的，现在”

“那怎么了？”

高雯刚进化妆间，就发现一道熟悉的声音，娇气又挑衅道，“我可是导演亲自挑选邀请进来的，你以为导演两个字就能压我了？”

这人，她以前工作的时候有过合作。高雯的脚步忽然就停了，她从一年以前就有独自的休息室，和外人同用一间，她莫名的排斥。

“何老师，您就别难为我了！这个妆容你都用了五个镜头，现在再换实在是说不过去！”

“说不过去？我就换个口红，你就说说不过去了？”

“实在不好意思，我”

“哎呀，真是江山代有才人出啊！有些人当了主演还能休息半个月，我这过气的人，连个小化妆师都能捏着欺负了！”

“何老师，您千万别这么说，我，我现在就去问一下。”

很显然，这就是个小菜鸟。

高雯狠狠的踩了高跟鞋，鞋底在地上敲出了悦耳的声音，她双手抱在身前，拉了尾音，“何前辈？”

何冰心，是曾经红遍大江南北的琼瑶女郎。出道以来，因为清纯形象和零绯闻，很快就被富商娶到家里当富家太太。三十岁的人了，看着也才二十出头。

所以，她才能借着交情，‘被’导演请到了剧组里客串女主的姐姐！

姐姐？

一把年纪还当什么姐姐？

何冰心回头一看，发现被自己暗自嘲讽的对象出现面前，她不惊反笑，目光戏谑的扫过了肖奈。

“何前辈，您的休息室好像在隔壁？”

“哦，没什么。主要是我这鼻子闻不得怪味，那间房子那么小，空气也不流通。高雯啊，反正你今天也是搭几个镜头而已，装扮差不多就行了。”

高雯皱眉，“这种鸡毛蒜皮的事情，前辈还是和我的经纪人去说吧。”

“这只是一些小事而已，我都和你说了，怎么还和你经纪人说？”她和经纪人谈，那不是丢架子？

现在的年轻人，真是越来越了不起了！

高雯好笑的一哼，“前辈，我的意思是别仗着年纪大了脸皮厚就不要脸！”

“你！”

何冰心瞬间站了起来，化妆间没有什么外人，她也懒得给高雯面子，她目光轻慢的看着两人，“算了，不和你计较！”

高雯心里顿觉不好，果然！只见何冰心薄唇如刀，“说的太多，你的金主不高兴了，我可担待不起。是吧，小帅哥？”

肖奈头一点。

高雯心口一凉。

“你看？拿着金主的钱，带着小帅哥过来，未免”

“也太被小看了。”

肖奈向前一步，他站在高雯的身边，用一种强撸灰飞烟灭的气势站了出来，“其实，高雯能接受我，我已经是感谢万分，其他的我也不介意。”

“...”懵逼高雯。

“...”莫名吃狗粮何冰心。

“但是前辈说的对，我不能为了自己的私心就忽略了高雯的清白名誉，我应该找”

高雯对上肖奈的眼睛，“老板。”

“老板，好好的说明一下今天的的事情经过，事无巨细。”

“你！”

“您觉得呢？”肖奈反问。

如果事业顺利的话，何冰心就不会煞费苦心的回到剧组，还要污蔑高雯了。

看着小化妆师一脸懵逼的顺利请出何冰心出去，并且给予了感谢地眼神，高雯却整个人飘飘然的看着肖奈，“我们谈谈。”

“谈什么？”内心充满了洪荒之力的肖奈，淡定自若的看着高雯。

高雯狡黠一笑向前一步，猛的拽肖奈的衣领，拉近两人对视的距离，一字一顿――

“谈恋爱！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
（在）一起
                            

                                                        

                            

                            刚觉得自己掰回一成的肖奈看着高雯，“我认为该谈谈你金主的情况。”

高雯呆了一下，“那咱们的事？”

“我的心意不用质疑，只是何前辈说的，我也很感兴趣。”肖奈一本正经的直视高雯，说的话就像是那淡然的眉头，轻轻拂过。

让高雯很怀疑对方知不知道，自己到底说了什么。

高雯的手紧了紧，她拉着肖奈的衣领，喜色行于眉梢，“那这么说，你现在就是我的人了！”

肖奈心里微动，高雯的欢喜太过表露，只让他头一回的紧张也忽然变得轻不可见，又莫名的拘谨。高雯的手背，隔着衣服似乎在发烫，肖奈不得不认真的回答，“如假包换，你的人。”

高雯娇嗔的胸口一下，“我就说你对我这么好，肯定有企图吧！”

肖奈默然的看高雯，不语。

两人之间的小粉红气泡一戳就破，高雯在空气中无形的压力下，扒着肖奈的衣服，瞪着眼凶道，“你什么意思！你是相信那个女人说的话！”

“我信你。”

虽然说娱乐圈里是非很多，拉出来要说干净的人十根手指都能数的清。但是高雯对天发誓，她就是那十根手指之一，原因嘛，很简单――

因为她是高雯啊！

“没关系，我高雯自从进这个圈里，靠的就是我的实力，除了实力还是实力。只有那些不懂内涵的人，才说我靠的是美貌!”高雯一脸难以置信，“她们只会羡慕嫉妒恨说人闲话，像我这么有内涵的人，是没法跟她们沟通的!”

高雯习惯了自恋唯我，豪气冲天的阔达，引得肖奈莞尔。

他的女孩，从始至终都比常人聪明。

肖奈低着头，看上半身靠在自己身上，中了软骨散似的高雯，伸手在高雯的肩头一搂，“好了，我等你。”

从小到大，长相漂亮身材高挑的高雯一向都是众人的中心点。她聪明，但是性格活泼，对于学习一向没有热情。在那个严禁早恋的学校里，家世一般的高雯总会遇到很多骚扰，有时候跳出两个男学生说喜欢她，被谴责的却都是高雯。

似乎在大人的眼里，高雯漂亮的不安全。尤其是，那些中年的女老师。当年高中的副班主任，就天天盯着高雯。成绩不好了，家里马上就会收到她无心学习，玩心重等各种消息。此消彼长，高雯又不是脾气好的，很快就和学校杠上了。

高家父母都是老实巴交的人，听老师一说也对高雯看管很严。

高雯不服气，咬牙从小镇里出来，每天躲在出租屋里吃着馒头，跑出去做车模接单，那些日子虽然不说，但她都记得的。

别人说她幸运遇到了朋友杰森，幸运遇到了伯乐老板。这些她承认，可是真要说起来，此刻什么都比不上肖奈这个情侣间普通的动作，如此烫心。

高雯定眼看着肖奈半天，直到化妆师过来了她这才猛地回过神来挽着肖奈的臂膀，“那你先坐，我很快就好了。”

化妆师手上拿着粉饼，眼睛往镜子瞟了一眼。

那动作很轻，但是没逃过高雯这一对鹰眼。

高雯笑着拉肖奈坐到后面的沙发，喊道，“小秦！”

小秦是高雯的助理，他打开门一进来，就见高雯低头对着坐在沙发上的男人，细声软语，“剧组里面有小蛋糕，亲爱的，你有什么不能吃的？”

两人一起吃过饭，但是都没有吃过小点心之类。高雯高调的笑问，肖奈的嘴角也随之扬了扬，“你给的，都能吃。”

高雯感动的把头靠在肖奈的肩膀上，眼睛微微一转，眼神催促犀利道，“听见没？快去拿啊！”

真是见鬼了！小秦惊愕的看了一眼化妆师，见对方缩头当鹌鹑蛋，最后扫了肖奈一眼，惊悚的跑开了。

高雯睨着那半开的房间门，没等说话头上一重。

肖奈拍着高雯的头，他了然一笑，“好玩？”

“小秦这人脑子笨，我不这么说清楚他就什么都不懂。”高雯不以为然，结果眼睛一转对上了一直借着镜子看自己的化妆师，不对，是看的肖奈？

高雯瞪眼，她不高兴的往肖奈的身边挤了挤，肖奈坐姿正直，两手环抱过去还能掐着精瘦精瘦形状分明的腰身。高雯脑海里瞬时就被当初游泳馆的情景充斥填满，内心的荷尔蒙瞬间爆发，完全不受控制的想太多，连着耳朵都红了起来。

“怎么了？”高雯一个劲儿的往怀里钻，才刚确定关系的肖奈表示有点招架不住，他面上不显但心里还是有些不知所措。

那低沉好听的声音就在耳边炸开，简直迷死人了。

高雯痴迷的摇头，享受的喟叹一声后恍然想到肖奈的话，倏然的站了起来。高雯义正言辞的摇头，“不行不行，我不能和你说话了。”

肖奈抬眼，看着高雯念经一样告诫自己，一脸不舍又痛苦的挪到了座位上坐着。

他廓然一笑。

杰森进来的时候，就看到了这个场景。他雄赳赳地冲了上去，还没走过去，只听高雯拉着声叫他，“杰森，你过来。”

“你好好化妆！”杰森瞪她。

高雯扁嘴巴。

肖奈并不意外的站了起来，“你找我？”

“对，我找你喝杯茶！”杰森两手叉腰，他眼神挑衅的打量肖奈，示意出去。

肖奈点头，转而对着高雯，“我等会找你。”

高雯对着镜子的人点头，眼巴巴的看着这两个人出去之后，她得意洋洋的拂了一下头发，“真是不好意思啊，让你看笑话了。”

“没有没有。”

“我家经纪人就是太看重我了，看到我身边有男的就激动。哎，也怪我男朋友长得这么帅又聪明，他担心自己在我心里的地位有所下降也是无可厚非的，是吧？”

女化妆师呵呵哒笑，“是啊。”

高雯上扬四十五度角迷之痴像，两眼星光，声音软侬泛甜，餍足的舔了唇瓣，“我家亲爱的怎么这么帅呢~”

女化妆师：明星了不起啊！你男朋友帅又有气质，不过在单身狗面前还虚空幻想的痴迷脸，作妖啊呸！不过，那人刚才笑得人心里荡漾，好讨厌！嘤嘤嘤~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
（叫）三嫂
                            

                                                        

                            

                            “怎么了？你们都聊什么了？”

高雯看着杰森站在肖奈的身后，满脸欣慰的样子，奇怪的问。

肖奈伸手，在高雯的头上轻轻的一抚，“晚上想吃什么？”

高雯想了想，“你想吃什么？”

杰森瞪眼，“明天还要拍戏呢，别忘了！”

两人对视而笑，肖奈了然点头，“喝粥吧。”

“这汤汤水水的”

“是一家广东老店，粥食做的老道香糯。”

杰森眨巴眨巴眼，他无奈的点头，特意的对着高雯道，“明天还是这个时间，不要吃那些乱七八糟的，晚上早点睡！绝对不能让媒体抓到任何不应该有的绯闻消息！”

“我知道，我高雯是那种靠绯闻搏出位的人吗！”高雯白一眼，她靠着肖奈的肩窝上，恨不得马上就飞出去痛快的来个两人世界。

肖奈默默的伸长臂膀，轻轻搂住。

两人的无声配合，看得杰森一阵头晕。他简直不忍直视面前的人，头痛的摆手道，“你想也没想，我把你们送回去。”

“啊？我今天早收工，还想要出去玩玩呢！”高雯扯着肖奈的衣服。

杰森冷笑，“不能，老板为你宽限了半个月的假期，已经是极致。”不可能还要放你出来，然后放任着玩什么秀恩爱。那根本就是不可能！

高雯的心思，清清楚楚的很容易让人看穿。只是她不甘心，哼了一声，“那我今天假期不也一样出来上班了吗？”

“这种话，你和老板说去。”

“杰森！”高雯喊道，她背着肖奈嘴角扬起微妙的角度，“我只是当明星，又不是人身□□。我吃个晚餐而已，绝对不会有事的。”

杰森脸上的肉抖了抖，“好好说话。”

别人看不到，不代表他看不到。那张迷惑人的脸，最擅长的就是背着人对他一脸胁迫的蜜汁笑容。

高雯卖乖笑，举手，“不会有事的，我发四！”

肖奈看着高雯竖起的四根手指，他点头，“不会有事的。”

杰森最后送两人去粥店，在四周围环视后这才离开。肖奈是真的带高雯去喝粥，高雯因为工作原因，饮食上也没有太多口感追求。不过面对这样一张帅脸，高雯好心情的喝了三碗粥，摸着肚子回去之后还觉得不消化。

高雯回了学校，拉着肖奈不放手，“你陪我逛逛吧。”

逛校园，那是很艺术讲究的事情。她虽然说过逛小树林，但是，大家的实战经验十分不足。所以站在桥头的时候，高雯表示还是有点小激动。

肖奈拉住了高雯的步伐，“我带你去个地方。”

“什么？”

高雯问着，脚下配合的往前走。等到了目的地的时候，高雯无限可惜，“怎么办？我没带比基尼！”

肖奈整个人愣了一下，耳根红了起来。

高雯侧头一看，不怀好意的笑，“嘿嘿嘿！你就随便说说而已，你脸红什么啊！”

脸红什么？再清心寡欲没有吃过肉，那也是男生。才刚确定关系的第一天，高雯就已经搂搂抱抱好几回了，肖奈那个聪明的脑袋不住的转，触感转成了客观的数字，头一回的肖奈显然有点招架不住。

虽然，感觉很不错。

“你快去换吧，我等会给你拍照。”高雯贼兮兮的道。

肖奈点头，拉着高雯坐到上面的围观座上，“你等我一下。”

高雯点头。

坐了大约几分钟，群里就来消息问她是不是在游泳馆。高雯觉得奇怪，随口应了。再抬头时，发现游泳馆里络绎不绝地来了很多女生，一个个兴奋彩烈，叽叽喳喳的，深情还带了一点娇羞。

高雯有些奇怪，只听有几个女学生站她面前，你拉我我拉你的。她一挑眉，“有事？”

“请，请问一，一下。你是不是”

“是不是高雯？你看我这张脸，天下还有第二个人长这样吗？”

女学生一下子惊了，她没想到屏幕里完美漂亮的高雯竟然一说话就透着股自恋的逗比味道。尤其是那张漂亮的脸蛋，说这句话的时候无形之中拉近了给人的印象。

“那，你可以给我签名吗？”

“好啊，签哪里？”

“谢谢谢谢，高雯你真的好漂亮啊！”

高雯撩过头发，风情万种的轻挑眼皮，“当然了。”

“呦大美女，也给咱们签一个？”于半珊一只胳膊搭在栏杆上，吊儿郎当的笑。

高雯睨他一眼，“好，我给你签脸上。”

“诶，这主意不错！”郝眉在一边笑。

女学生没想到高雯和她们学校的人认识，她有些不可置信的问，“高雯是，认识我们学校的人吗？”

高雯脑海里的小电波滋滋作响，她眼睛一眯，透着股媚态，“我是来看我Honey的。”

“是，是，是肖奈学长？”

高雯挑眉，指间卷起长发，“对啊……我男朋友，以前有劳你们照顾了。”

“不，不没什么。”

“对了，你们怎么突然过来了？”高雯说完，也不理旁边人雷炸的样子，看旁边围观很久的三人。

“当然是网上了。你们这么高调的在学校里散步，谁的眼睛都看得到。你这样么高调，没关系吧？”

“能有什么？我谈恋爱就是谈恋爱，有什么好遮掩的？”

三人没想到高雯这么不遮掩，完全直白的表露出来，不由地羡慕起肖奈了。郝眉羡慕不已，“老三的福气真好，找到这么一个大美女！”

邱永候戳了他一下，“咳，不过你们速度够快的呀！一眨眼就一块了，谁告的白啊？”

“我！”

高雯骄傲的扬下巴，“我说的。”

三人你看我，我看你。一脸懵懵懂懂的，半天后于半珊瞠目结舌的问，“你，你说的？”

“怎么？有问题吗？”高雯冷笑，“我和他男有情妾有意，大家不说话算什么啊？既然他不否认，那我就直说了，皆大欢喜！”

“那你不怕，老三拒绝啊？”

“他喜欢我，怎么可能拒绝我？”高雯反问。

“厉害！就老三那张冰块脸，多少女人看了都只能远观不可亵渎也！”

高雯坚定的说，“肖奈如果不喜欢我，也没关系。我追他就是，反正女追男隔层纱，也不是多大的事情。更何况，我可是高雯！” 

三人被高雯的得意的态度憋得一个大大的服字，举起了大拇指。他们也算明白了，高雯这样子似乎还不知道他们在游戏里认识，想想肖奈的威严，全都忌讳莫深。

高雯白了一眼，“快来，叫一声。”

“叫什么？”

“啧，我是肖奈女朋友，就没个什么老三媳妇什么的称呼？”

“老三媳妇？”三人被逗笑了，想了想，“称呼的话，那该叫――”

“三嫂！”

三嫂？

三嫂！

这一声听的真是舒坦，高雯甜甜一笑，“诶，再来一声！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不会（错）
                            

                                                        

                            

                            高雯玩了半天三嫂游戏，肖奈出来的时候自带音效把四人拉回了现实世界。

“肖奈！”

“啊啊啊！好帅啊！”

高雯的眼神飞了过去，让刚才过来要签名的两个女学生，吓得脸色一变，像小学生一样坐了下来不吭声了。

肖奈穿的是标准的男性泳裤，四角边。样式很普通，也不花哨。但是泳裤这东西毕竟是贴身的东西，服服帖帖的把人的形状都描绘清晰。高雯的眼珠子就像是激光，超清5D的状态扫射着肖奈的全身。

哪怕隔着女生的呼喊浪潮，这一目光都是独一份的。

肖奈感觉自己像是即将被剥的春笋一样，一寸一寸，刻骨铭心。对比以往那些热情目光，简直是小巫见大巫。肖奈顺着目光看了过去，脚尖一转，往前踏步而去。

“好看吗？”肖奈步子挺拔，丝毫没有穿着过少有半点羞色。他旁若无人，走到了台下。

高雯看得心痒难耐，她勾了勾手指，“你过来点。”

“形象为重。”肖奈好心提醒，嘴角是昭示了好心情的勾勒。

“不嘛！你衣服都脱了，我怎么能没有表示呢！”高雯耍赖的撅嘴，她眼神痴痴的看着肖奈那微微隆起的白皙胸膛，尤其是那漂亮的锁骨和精壮的腰身上，两点梅花。

简直绚烂惊艳。

虽然肖奈的出场时艳压群芳，但高雯的反应才是惊世骇俗的。吃瓜群众惊呆了看着两人不过三言两语之后，高冷如莲花的男神竟然在荧屏女神略显流氓的神情下，脸红了！

脸红了！

有木有搞错！

高雯习惯了在镜头面前扮演，谁都没有预料的情况下，她忽然站了起来。即便肖奈的身体条件反射很快，但那只纤长漂亮的手指带着指尖还是刮到了他的胸前。

肖奈愣了。

于半珊抽了口冷气，半天没反应过来，只觉得脑门上一凉，“我的个天啊！”

“老三，你清白没了！”郝眉张嘴，呢喃道。

高雯贼兮兮的把手抓了回来，红着脸把手指放在鼻子下面嗅了嗅，指腹间轻轻摩挲，“不错，很有弹性。”

其实，高雯并没有碰到什么。

但是这个动作昭然若揭的告诉天下，肖奈在众目睽睽之下被摸胸了。那些觊觎的男男女女们，谁都别想，快回家洗洗睡去吧！

肖奈暗自长了口气，他看着高雯那得意洋洋的眼瞳，蓦然一笑，“原来，你喜欢这样的。”

高雯原来是盯着那起伏的胸膛，成就满满的同时却听到这样的一句话。虽然说承认下来有点不好意思，但是食色丨性也。人活着，不就是为了身心上的饥饱嘛？高雯觉得自己饿了，笑眯眯的点头道，“对啊。”

“看来我还是经验不足，需要向你多多学习。”

“承让承让。”

两人‘承让’了两句之后，才发现三人组早就受不了的也去换衣服下水了。眼看着肖奈下水训练，高雯一回头，眼刀子唰的飞了出去。下一刻就拿了小粉丝手上的巴掌拍，还有小牌子呐喊，“肖奈，加油！肖奈，加油！”

比赛前一天暖场的人不止肖奈一个，可能是自身能力，也可能是现场偏爱于某个人，不少的到了后半场的时候就后继无力了。眼看着自己男朋友这么给力，高雯激动的跳起来。嘈杂的游泳馆里，高雯在中途休息的时候才听到了手机铃声。

“高雯！”电话边，是杰森的惊天咆哮。

高雯早有准备的把手机拿的远远地，等到手机暴风雨的话说完了，她才不慌不忙的应声，“有话就说。”

“你刚才给我的保证给狗吃了吗？你看你现在在干什么！”杰森显然气炸了，两人携手勇闯娱乐圈的那天起，两人都是一头扎进了工作中，看到了机会的光芒，高雯比谁都看重。从始至终，就没有什么事情是两人不统一的。

唯独这三月春风的男人！

“你到底还要不要做了？你知不知道你到底在干什么？现在网上到处流传你在学校里面的视频，你怎么……怎么……怎”

“摸胸？”

高雯冷嘲，“他是我男人，我摸怎么了？”

“怎么了？你还有理了！你可是万千少男的女神，怎么可以这么公开这么流氓！你这样子就是断了自己的星途，我命令你现在立刻马上瞬间出现在我的面前，咱们去给老板好好解释一下！绝对不能让这些流言蜚语毁了你！”

杰森气急了，语气硬邦邦的还带着威胁的命令口气。高雯的逆骨一下子拂了上来，她语气微冷，甚至带着横，“凭什么？”

“就凭你是高雯！”

“凭什么要我道歉解释？事实就是这样，我为什么要公关谎言给别人？”

“这些话你说给老板听！”

“演戏只是我的爱好，我的工作，它可以促进影响我的生活，但不能左右我的人生！”

“高雯！”

“我有喜欢的人，我想和他约会，就这么简单。”

“高雯，我跟你一路走来这几年不容易，难道这些过往和现在，都比不上一个乳臭未干的小子？”杰森的语气软了下来，两人虽然是工作关系，但是彼此臭味相投。私底下的时候，感情还是很好的。

高雯手指自额头一路往后梳去，三千发丝自指间穿过。触感微凉，让她扬起了头。游泳馆里的喧闹里，高雯的目光始终看着在水中劈波斩浪的男人，他的臂膀白皙却有力，他的肩头稚嫩但□□，即便不言语，他似乎有一种让人相信的魔力。

她高雯，眼光不会错的。

“你在哪里？”

“学校门口。”

“好，我现在就出来。”

高雯似乎是服输的软声挂了电话，她把手里的小东西还给了人，提着包包下到池边。她喊道，“肖奈。”

肖奈正在和人4X100的比赛，他沉在水里，耳朵听不太仔细。待他猛然从水中冲了出来，水花四溅中却见那张熟悉的面孔，正看着他。

高雯笑着，她笑容微暖，一点都不夸张或是戏谑之色。肖奈出水时，她自如的走近并用手伸出，帮着肖奈把头发往后梳理，“我先走了。”

肖奈并不意外，“杰森？”

高雯一怔，她哑然一笑。为了自己，也为了肖奈的明白，她点头。

肖奈了然的伸出手，在高雯的脸上亲亲一碰，“还有我。”

高雯再点头，她没有躲闪，肖奈的手在她耳边撩动，动作很轻，呼吸渐进。

一吻，便是隽永。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第（一）次
                            

                                                        

                            

                            何安君正在冲茶。

红木制成的木勺舀上茶叶放进盖碗，用旁边壶中烧开的水淋过，蒸汽携带着茶香袅袅上升。沸水反复相沏，而后倒进瓷碗中。何安君从这片氤氲的云海中去瞧，海的另一边那黛眉水眼被模糊晕染开。

有种说不出的冷。

何安君叹了声，茶面的叶沫被轻轻旋走，“这件事情该是我恼，怎么你还给我摆脸？”

高雯冷哼。

“这是今年的新茶，喝一口？”何安君把瓷碗端到了高雯的面前。

和那些三五不时就用品茶品酒这种高档的事情来彰显个人品味的有钱人不同，高雯一点都不懂茶。有时候熬夜睁不开眼了，她宁愿听着歌自己跳起来嗨，坐着装格调算什么？高雯很没有偶像包袱的吊着眼，眼神不多滞留一秒，“我这种俗人喝不了什么旧茶新茶，上蹿下跳拍戏给你赚钱，你也不用给我摆什么仙人样。”

我不吃那套。

何安君的嘴角微扬，在外人看来高雯这反应有点以上犯下不知好歹。但在他看来，倒显得可爱。

当初他勉强夺回了自己的继承权，能力也不是那么的足。但，高雯作为他亲自挑选的种子选手，私下里谁的落魄样子没见过？高雯啊，这是在提醒他而已。

只是，想想这提醒的用意，他又有些不愉快的敛回嘴角。

哪怕他已经被拒绝出局，但并不代表他作为一个男人，就可以大方到这个地步。要知道，高雯看着娇气矫情，但她从来不耍工作上的脾气。唯独，这一次。

何安君穿着一身舒适的棉麻衣服，年纪轻轻的偏偏打扮的复古又沉稳，加上他秀气出众的气质，总有人夸张的说这就是民国年代出来的贵公子。而这位贵公子，端看着手边的手机，手机页面正是刚刚热辣滚烫出炉的校园绯闻事件。

说绯闻，倒不如说是公开。

显然现在的网络世界过于发达，半个小时才将两人正式在一起的初吻，正大光明的广播天下。何安君的指腹摩挲了一下，“这个人有什么？”

“年轻。”

何安君抬眼，“我只比你大五岁。”

“长得帅。”

何安君摸着下巴，“我也不差。”

“有才华。”

何安君轻笑，“我也是。”

高雯说一句，何安君就回一句。两人谁都不让谁，你追我赶的说了几句，高雯有些不耐烦的啧了一声，“但是我就喜欢他。”

“我喜欢你。”何安君认真道。

高雯挑眉，她看着何安君的手机，忽然伸出手来就在新闻页面上下载了照片，发送到了自己的账号而后放回去。她要说的都说完了，高雯漫不经心的站了起来，“虽然我们没有约定不能谈恋爱的条款，但是我还是尊重你的过来说一声，我谈恋爱了，我就喜欢他。”

何安君默然。

他的手机灯光赤亮，被他常常翻阅的聊天页面上就这么安静的躺着那张拥吻的照片。他的心头一刺，手机灯光已经变得晦暗。

再抬眼，又只剩他一个人了。

高雯啊。

杰森站在门口，搓搓手抖抖腿，紧张得不得了。他怕里面吵起来，但太过安静了，又让他心里莫名的惊恐。老板不会给高雯下药，直接上了吧？

“你这表情，想什么呢？”高雯嫌弃的道。

杰森往里头去瞟，可惜高雯一顺手把门一关，就隔绝了所有。他有点不好的念头，脸上带起了惊悚，“高雯，你不会”

“等一下。”

高雯摆手，她拿出手机，而后笑着接了，“亲爱的，是不是想我了？”

这声音又甜又腻，女性的细声悦耳动人。杰森听了恨不得撞墙，肖奈听了却十分受用，“不是。”

“恩？”

“是很想。”

高雯摸了摸耳朵，她动容的感慨，“肖奈，我怀孕了。”

“什么！”杰森惊的整个人都炸了，他眼神更加诡异了起来。第一次见到肖奈那是一个夜晚，算起来也就是两个月前的一晚，难道是那一夜……一发击中！

电话另一边的肖奈也震惊到了极点，他手不自觉的颤了一下，喉咙一动，“没关系。”

“噗，你不是应该负最大责任吗？”

肖奈察觉到高雯的笑意，“好。”

高雯不满的催他，“我耳朵都怀孕了，你还藏着干什么？说多两个字嘛，你声音这么好听，藏着多浪费啊！”

原来是，耳朵啊……

杰森觉得自己年纪大了，一点都不懂的年轻人的梗。尤其是高雯旁若无人的忽略他秀恩爱，杰森捂着自己的胸口，只觉得脑门都要充血了。

“你出来，我说给你听。”

“恩？你在哪里？”

“门口。”

高雯兴奋的尖叫，整个人不知所以的抱着杰森敷衍的安慰两句之后，飘下了一楼。途中的时候，高雯依旧忽略一路人等，在电梯里弄弄头发，抹抹口红，门一开她就飞了出去。

直接飞到了肖奈的怀里。

高雯在肖奈的肩窝里，深深的吸了口气，她感慨道，“我完了。”

“我没有说话。”

“可是你的锁骨窝太深，我都躺进去了。”高雯娇嗔着鼻腔，语气里还充满了甜蜜的责备。

肖奈被撩的肩胛骨都电了，抚着高雯的疗养柔顺的长发，“那不别出来了。”

“好。”

高雯乖巧的应了。

“高雯。”

“恩？”

“弱水三千，只取一瓢。”

高雯睁眼，她抬头看着肖奈。

肖奈伸手，抚着她身前垂下的长发。高雯的发丝又细又柔，这样的人心肠都软，还由其敏感。但她今日选择，他便不会辜负。

“这是第一次，也是最后一次。以后，就交给我吧。”

肖奈说的格外认真，他郑重面对的态度让高雯心里一烫。而后，高雯喜形于色的回道，“好。”

别人怎么看无所谓，只要他看好就是了。你看，她的付出不是没有收获不是？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
亲（一）亲
                            

                                                        

                            

                            网络上的粉丝们彻底的疯了。

前一天，女神调丨戏男友的视频放出来后，哀嚎一片的同时，都跪哭也要这样一个撩人高手的女友。

哭的眼睛微肿的粉丝还没反应过来，第二天的头条变成了高雯微博更新的，两人在学校游泳池边举杯合照的照片。一向得心应手的公关部，竟然从始至终都湮灭在了这公开新闻上面。这就像是某种无声的承认，于是，高雯相关的社交软件下面，一片哀嚎加评。

白娇就是这个群队中的中坚力量，她才把自家男友和女神之间的关系磨合好，还在游戏里面苦巴巴的等着女神归来。结果，粉丝团的团员一个电话把她雷到了。

世界变得太快，她根本接受无能。

白娇痛哭流涕的翻着刷屏的新闻，心痛难忍的还没咽下女神长大有了男友的事实，新的新闻又跳了出来。白娇一口气没噎上去，抓着手机call了过去，“那个男的到底是谁啊！怎么可以玷污我家女神！”

“什么校草天才！我家少祥还是高富帅呢！”

“那怎么了！我家女神天赋异禀，还是金鸡奖的最佳女主角……的候选人呢！”

.

“候选？”

高雯坐在刚铺好的毛毯上，这是两人刚才路过的时候一起买的。从三人组里得知肖奈早前就准备了自己外住的房子，高雯便毛遂自荐要来参与装潢摆设的工程。实际上，如果没有一些因素，肖奈已经住进来了。所以说，这根本就没有高雯需要担心的地方。她假公济私的四周打量了一圈，杰森就来电话了。

“可是那个时候，我在剧组吧？”

杰森刚报了个世间，高雯便肯定的回答。这让惊恐智商会被恋情吞噬的杰森略微的有点安慰，“是，不过这对新剧组来说是绝佳的好消息。导演已经亲自来电话了，说那天结果如何都让你假。”

高雯撇着人坐到了后面的沙发，她懒懒散散的顺势往后一靠，“可是那天我哪儿都不想去。”

“那你留在剧组拍戏吧！”杰森暗自呸了一口，她不是智商在线，而是情商作妖！

杰森斩钉截铁的拒绝了可能性，高雯也没有心思再聊，淡淡的挂了电话。而后侧过身伸着手搭在了身后的大腿上，头蹭了过去，林黛玉式的感慨，“进了剧组就看不到你，我好寂寞~”

“什么时候？”

“下个月。”

高雯的头发因为要重新进组，前一天还特意的去护理了一下。黑发如瀑，轻纱一般垂在肩上，自背影看着就像是一片帘布。肖奈伸手去摸，触感顺滑微凉，笑道，“有空我去看你。”

“真的？”

“当然。”

高雯眉眼一弯，调皮道，“我现在就恨不得是下个月了。”

“现在不好？”

“可是我想和你一起出现在镜头面前，嗯，下个月的金鸡奖走红毯，你要不做我的男伴？”高雯怕肖奈拒绝，伸着手指在肖奈的掌心勾了勾，“好不好嘛~”

肖奈微微思索，面上不动声色，“金鸡奖的颁奖典礼在哪里举行？”

“往年都是首都上海，如果消息没错那应该是吉林。”

“杰森不生气？”

“谁管他啊！”

“好，我去。”肖奈慢慢习惯了高雯行事风风火火随性所欲的样子，只是随便调侃一句后答应。

得偿所愿的高雯别提多兴奋了，她嘤嘤的笑着，干脆两手直接抱了肖奈的大腿。她的头靠着，高度和舒适度都刚刚好，高雯伸手掐了掐，“好有弹性啊！”

肖奈目光看向了白色毛毯上，那一双黑色纤长笔直的腿，而后不动声色的拿起了小桌子上的本子，那都是高雯做的作业。堪堪及格的分数，相对比两个星期前已经有了很大的进步。更不要说，高雯偶尔还要穿插工作调整安排。虽然天赋不足，兴趣不在，但态度很认真。

“再把这个记一下，后天的考试应该不成问题。”肖奈把书递给了高雯，高雯不耐烦的打了一下，带着厌恶，“我不看。”

“……那我读给你听？”肖奈无奈了。

这个主意简直不能再好了，高雯甚至主动的拿出了自己的手机，按开了录音页面，“你读吧，我以后拿着手机在路上的时候都可以听。耳熟能详，肯定比自己看得好。”

只要和自己心仪，就能巧言善变，说的天花乱坠。

肖奈笑了笑，翻开了书本，端着一口正宗的低音炮款款而来。高雯闭着眼睛，她享受的听着这迷人的声色，感觉自己成了古代的伯牙子期，高山流水间仙气夺人，连她前一天偷吃的酱猪蹄都渡了出来。

哎，太舒服了。

高雯感叹的翻过身，身下柔软的触感让她享受的瘫软了几分，只是脸上的微暖像是一盏灼光照射。细细的两声撕拉，高雯转过头去看。夕阳微黄，斜晖倾下，那人一身高领长袖。衣服有点薄，腰际在余光下闪了两下。

美色在前，高雯不自觉的清醒过来，眼珠子骨碌的粘了上去。就连人转过头看她，都没有发觉。

“醒了？”

肖奈转身，看着侧身微蜷的高雯清醒了过来，她笑着从喉咙里哼出一道娇吟，而后愉快的伸长了腿，一手撑着头挑眼笑看肖奈。

那条欣长匀称、白皙漂亮的美腿，从被子下露了出来。

都不知道是什么时候做的手脚。

肖奈并不被高雯这点诱惑，但是送上门的东西又很好看，他心情愉悦的欣赏一遍后拉开了高雯的被子。那条对外保险高达一只手掌都算数不过来的大腿完美的呈现出来，高雯的脚趾动了动，坐了起来。

大腿笔直的就这么放着。

肖奈伸手，把紧紧勒在大腿上的裤脚拉下来。他动作很轻，又小心。甚至没有碰到高雯的腿，顺着裤面拉着到了脚踝处，而后略略舒展了皱纹，“什么时候……醒的？”

话语说了一半，整个人就被推到了床上躺下。

肖奈没有防备，也不挣扎，任由某人坐在自己的身上。

高雯习惯的把头发往后一梳理，露出轻狂狷媚的笑容，两手一把抓着肖奈的手腕，嘿嘿一笑，“在你进来的啊~”

其实，就是刚刚的时候。

肖奈莞尔，芝兰玉树，列松如翠的眉眼缓缓淌过，温其如玉宛若书中君子。他露出浅笑，就这么看着高雯作妖。这样就很好，高雯觉得自己施展的空间很足，她的手指在肖奈的脸上，从额头，鼻梁，脸颊，嘴巴，下巴处处蜿蜒而下，目光里流淌的全是惊艳。

这种感觉太棒了。

尤其是对方的纵容，让高雯胡闹急切的心情一下子沉了下来，而后她低下头，两手抚面吻了上去。

这吻浅浅的，有点小心和温柔。

肖奈抱着高雯的腰一转身，手肘抵床撑着，“还以为你要吃人。”

高雯心里那点小女儿的旖旎一下子去了大半，她瞪着肖奈卖乖，“我也想吃，可是我不会啊~”

“是吗？”

高雯嗯哼，眉脚微挑用手勾着肖奈的脖子，笑道，“你教我呗。”

“恩，这个主意甚好。”

话音一落，肖奈顺从的低下头，夺去那总是让人分心的嘴唇。

高雯闭着眼睛回吻，她全身慵懒的动了动脚趾。心想下次约会她还是穿裙子吧！

这样子更方便。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
对对（戏）
                            

                                                        

                            

                            考试的日子迫在眉睫，高雯再次被肖奈压上了复习断头台。

密密麻麻的字体，看的高雯困意涌上。她不想看，推开书想撒娇赖掉，却见那只干净好看的手推了书回来。

“好好看，有奖励。”

有奖励，那好说啊！高雯侧着肩膀，妖娆妩媚的轻眨眼，手指芊芊的在肖奈的眼前一点，“我要求可是很高的。”

“包你满意。”

高雯切笑，“不是吧？这么有信心！”

“自然。”

肖奈的坐姿标准的像是定格了一样，但这份标准是刻在骨子里的，让人看着没有半分的牵强和为难。高雯歪坐着懒懒散散的，就像是蛇精一样，眯着眼睛笑看眼前气质出众的人，“那要是我不满意呢？”

不满意？

肖奈胜券在握，清风淡雅一笑，“那，就肉偿。”

说着，肖奈把眼前画圈圈一样别有意外的手指轻轻一勾，放在了书上，“看吧。”

他似乎不觉得肉偿两个字代表了什么，面容依旧清隽郎朗。高雯莫名其妙的，觉得真污的那人还是自己。相处这么久了，腻歪在一起几天高雯也慢慢地摸索到了肖奈的明骚。可能是因为她的不矜持，所以某人反而正大光明的配合着她，享受的闷丨骚。

真是铁打的算盘，稳赚。

高雯对看书没有那么抵触了，但生理反应还是不能控制的打起了哈欠，眼前水汪汪的带着花，脑袋很快就点了起来，真的困了。

肖奈叫了她几声，只见她嘴里含糊的呢喃了什么。等他凑近一点去听，也听不清楚。

没办法了。

“高雯？”

“哼~”

“高雯。”

“……”

肖奈站了起来，手轻抬高雯的下巴，“高雯~”

那低沉性感的声色，缓缓地，又微妙的翘了翘。刚才还遥远的声音，一下子就在耳边炸开。高雯睫毛抖了几下，被吻醒了。

肖奈的眼睛闭着，他的唇瓣微动。

勾着那空气中让人心骚动，不能宁静的情愫。

高雯伸着手，勾着肖奈的脖子，她无声的笑。毫无明星责任的忽略那些投射过来的目光，她现在是谈恋爱的人，不需要去想别人。

她任性的想着，反正自己已经曝光了所有的关系，根本不需要去委屈和勉强这段感情。

所以，这让图书馆的一众人等，被强塞了好大一把狗粮。

高雯是真的看不下书，肖奈小小的肉偿也只是让她困意脱离，仅此而已。论倔强，高雯可以说是天下第一。肖奈知道高雯的心思，她只求几个无过，不求什么优秀学生，这根本就是不可能的。她不是那种，有着大志愿的女人。

她不愿意，就不牵强。

肖奈把书放回了高雯的包里，“你考前两个小时再重温一遍，简单的期末考试不会脱离我给你画的大纲。”

“真的是太感谢你了，亲爱的！”高雯赖皮的笑着，抱着肖奈道。

肖奈轻拍高雯的后背，“今天下午有时间，有没有工作？”

“不用了，不过我要预热一下……要不，你一起来？”高雯眼珠子骨碌一转，脸上扬起了莫名的兴奋，“你陪我搭戏呗！”

“怎么搭？”

高雯眨眼，“让郝眉他们一起来吧，我这部戏的人有点多。”

“行，那下午就在我公寓…搭戏。”

难得，也是头一回这样多的人和她搭戏。尤其是，这些人还都是门外汉，对于这些全都不了解的同时，只能任由她摆布了。高雯贼眉鼠眼的，里面藏了太多的奸诈气息，肖奈伸手敲了她的额头一下，“我演什么？”

高雯搂着他，“当然是我亲爱的了~”

作为国内年轻的一线女演员，高雯从一开始的从偶像剧之中拔了出来，还尝试的演了黑暗系电影或者是抗丨战丨片，她几乎是不挑的。对于导演，她只有一个条件，那就是死她都要死的好看。于是，为了满足高雯的心理，杰森为她敲下了一部无三观宫廷戏的女二号。

所谓无三观，那就是君王无情的意思。

高雯的角色，也可以说是女一号，并没有那么的肯定。故事大概就是男主幼年家国有难惨为邻国质子，与女一青梅竹马长大。可惜男主什么都没有，只能听命的和当朝公主女二号成亲。同样是青梅竹马，男主觉得不喜欢女二号，两人也就这么相敬如宾的一直到，男主登基。

登基，□□。

男人的野心一旦得到了满足之后，随之而来的女一号也正式上场。

多年不见，貌似相爱但人事已非，男主和女一号的爱情并没有那么的唯美。女二号始终做好了贤后的姿态，统领后宫。只是，在女一号被后妃陷害的时候，她始终表示出了淡漠的态度，置之不理。

女一不是当年稚子天真，很快也反抗起来。

君王无情，对也是错。

女二号很自然的下了台，但她在女一反抗揭发后妃陷害她失去做母亲机会，预备拉她下水之前，将计就计的稍作手脚，反而救了男主。女二临终前没有解释什么，只是蓦然一笑。

那一笑，就像是笑尽了两人童真相遇直到后来的岁月。

热情，又凉薄。

男主恍然想起，自己多年对女二的相敬如宾，恨自己的醒悟太晚，恨自己牵强女二去包容后宫千千万万的女人，和女一。

总之，女二号领便当的时候升华成了男主的白月光。

玛丽苏里受人爱戴的女一号还要装模作样的忏悔禁闭数年，费尽心思的用旧情重出江湖，和女二号的儿子打好交道。

女一号还要靠女二号的儿子眼色生活，这满足高雯高高在上之后跌落下来，绝美离殇的结局和莫须有的心理。

肖奈看着这没节操没逻辑的台本，沉默了。

高雯翻到了场面热闹的地方，“等会我们演这里。”

肖奈始终不说话，皱着眉头表现出了抗拒。

高雯暗道不好，“怎么了？有什么问题吗？”

“这皇帝太笨了。”

“嗯？”

高雯也这么觉得，但是没想到肖奈也这么说。

“你比她好。”

高雯抿唇，“我知道啊！所以我成了男主最神圣愧疚的人！”

肖奈皱眉，他突然想到一件事情，“女一谁演？”

谁演？

郝眉气疯了，他披着邱永侯戏谑为宫装的外套，娇滴滴羞答答的避开头上冷冷的目光，为了一顿饭他可真是亏大了！

渣・肖奈・男主甩了手上的床单，冷眼勾唇，“画儿，便是皇上下了圣旨，也难改我的衷情！”

看着未婚夫和闺中密友表白，心痛难掩少女・高雯・公主栽倒一侧，致力抢戏・邱永侯・奴婢一搀扶，惨叫一声，“公主！”

那一声之凄厉，让人寂静。

闺蜜・于半珊・贵族小姐抹泪痛指男主女一，“你们这对狼心狗肺的东西，竟然以上犯下！我要去见皇上，告发你们！”

少女于半珊半抹眼泪，临走前半侧身，轻拍公主高雯的手，“你放心，我绝对不会让他们得逞欺负你的！”

男主肖奈一眯眼，拍着桌边一声脆响，声音正气洪亮，“尔等青天白日之下，与皇后拉拉扯扯，成何体统！”

我去，串戏了？

“来人啊！”

真女主郝眉，不，是护卫一二三郝眉站出来，“属下这就将这两个胆大包天的人捉拿归案！”

喂喂，人说什么了你要捉拿归案！

男主肖奈欣慰的看着蒙圈的高雯，“皇后，你不高兴？”

这是冲冠一怒为红颜？

高雯呵呵一笑，不容脑子思考，在三人鸡飞狗跳的抓拿中，飞扑到了肖奈的怀里，“皇上，讨厌啦~”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
（进）剧组
                            

                                                        

                            

                            交卷前的三十分，高雯还在奋笔疾书。

她这两天乐不思蜀，今早上起来才开始临时抱佛脚。但可能这段时间经常在学习，休息两天之后的重温效果，反而是意料之外的好。高雯下笔如有神，最后粗略的扫了两眼后，放下了笔。打量四周，发现大多数人都在懒散的打瞌睡。高雯闲情逸致的四处张望，而后在窗口处看到了一片白衬衫。

高雯上前倾了过去，那漂亮的腰身在白色衬衫的薄光投射下，再清晰不过了。

监考老师走了过去，警告的咳嗽一声，敲着高雯的桌子。高雯看了下时间，把笔都收了起来，“我还有工作，就先交卷了。”

高雯一站起来，教室里的人都略微骚动。

尤其是看着人几步快走出去，窗口站出另一个人，两人相迎后男的帮女的背包，那动作流畅和不约而同的笑容，都让人艳羡不已。这年头，热恋恩爱的人海了去了，但是这样有高知名度，两人都是俊男美女，还都有一技之长可以在社会上生活优越的人，就少了很多了。

大家都是学校里的人，有些女的甚至惊出了声，但很快被老师喝止了。

他们艺术学校的男生比不上肖奈有气质和俊气就够了，女生要还是这么迷妹，那真的是丢脸丢到家了。

高雯才不管别人怎么想，她实在惊喜的抱着肖奈走了出去，“你怎么来了？”

都是大学的，期末的时间都差不多。刚拿到考试时间的时候，两人就对了一下。发现最后一科考试，时间都是差不多的。结果她一眨眼就看到人在自己学校，可以想见这人是以什么样的速度完成了考试，然后提前出来的。

高雯感动的拉着肖奈停步，然后踮起脚尖偷亲了一下，“爱死你了~”

人都主动了，怎么可以让人说走开就走开的。肖奈的手抱着高雯，不退反前的往自己怀里拢着，自己低下头含住这份甜蜜。

吻毕，某个尽职尽责生怕被人抢先的经纪人出场了。

他雄赳赳而来，结果发现两人就在长廊上紧紧相拥，气得他跳脚，“快分开快分开！”

“干嘛呀！”抓着反而更紧的高雯不乐意了。

“你马上要回剧组了，要是还用这些绯闻头条刷脸，你怎么坐稳金鸡奖的最佳女主角之名啊！”杰森并不是那种善于或者喜爱拆散情侣的人，尤其是对方还是自己的老友兼搭档。他只是伸着手假装的挥了挥，见两人无动于衷反而有了反面的作用后，完全泄气的瞪了不看眼色的肖奈一眼，“走了！剧组人都齐了，就差你了。”

“哎呀，别催了！”看杰森一副看好她就是女主角的样子，高雯是骄傲又苦恼，拉着肖奈的衣角，苦巴巴的一张脸。

肖奈缓缓一笑，拉着那只不放心的手，“我送你去。”

高雯原来的剧组还差一小部分的戏份，进组之后就要大力开工，争取在月末完成之后进入新的剧组，也就是之前搭戏的宫廷戏。肖奈想着两人怎么也有一段时间见不到，胸膛里有那么一点密密麻麻，不大舒服。再看高雯的表情，他也理解高雯的不舍情绪。

高雯抓紧了手，不放了。

最后还是肖奈在高雯的耳边，撩过头发，轻语承诺，“乖，我等你。”

那声包涵了期待和渐深的情愫，瞬间俘获了高雯的智商，她点着头讨了吻这才下车进化妆间。杰森看着人都去忙了，趁着化妆师拿东西的空档，严肃的敲打，“这个月你玩的够疯了，工作的时候你可千万不要给我掉链子！”

“放心吧，我可是实力派的！”

“高雯，你可给我清醒点！”

高雯看着镜子里的自己，她纯素颜的脸上透着股陷入爱河的天真烂漫。那是只有她出道时候拍偶像剧的时候，才会流露出来的神色。但那，都是假的。别人都说她的作品有点奇葩，很少有那些情情爱爱简单的女主情节，还唏嘘了不少谣言。

但是，只有杰森知道。

外面的谣言没有一句是真，她只是单纯的对着那些小鲜肉很，很难假设的投入把对方当成自己崇敬又喜欢的对象。苛刻的洁癖，上到了精神上，这是无法避免的。可是看着高雯这么沉沦，杰森又很担心。

“你们交往这么久，我看你投入的感情是太多了！他，有没有和你说什么？”

说什么？

杰森说话的时候，表情很自然。但高雯保证，如果她点头，杰森下一刻就会暴怒的跳起来。不过事实上，高雯只能让他失望的笑了。

“他对我很好。”

“……”

“他和我不一样，有些事情也不能看表面来说公平。”

杰森拍了拍高雯的肩膀，“你好自为之。”

在剧组里面上窜下跳的杀青，高雯又马不停蹄的去新剧组报道。休息了一段时间之后，持续高压的工作量让高雯有些不舒服。

当天晚上，高雯登录很久没有玩的倩女幽魂。

游戏里面依然很热闹，甚至出了新的版本删改之后，高雯还有点小小的纠结，不知道怎么弄才好。

等新的安装包安装完毕，高雯发现自己的留言差不多爆了。主要队伍是那个迷妹小白菜，等级还升了不少。

高雯吓得，连忙回应了两三天给她留言的师父――一笑奈何。

[女神大人]：有时间不？下副本去！

[一笑奈何]：等等。

这一声等等，七八分钟都没来。高雯等的花都谢了，她皱着眉头给肖奈发了条微信，很快电话就来了。

“还没睡？”

现在已经是晚上十一点半了。

“无聊。”

[一笑奈何]：走吧。

高雯点了加入团队，看到还有另外三个的时候，一点都不意外的打着招呼，一边说，“你呢？这么晚还不睡？”

“今晚的月亮很圆。”

“是吗？”

高雯游戏挂机，毫无压力的走出了阳台。那道弯勾实在是太亮了，星星也很难得的挂满天空。看来明天的天气不错。

“但愿明天不要升温。”要不然古装戏，真的受不了。

“明天还要忙，早点休息。”

“不嘛，我才...呀！”

“...怎么了？”

“是我游戏里的师父，差点拉着我团灭了！真是笨死了！”

“...少玩游戏，明天会没精神的。”

“等等，我先骂他一顿再说！”

[女神大人]：你有没有搞错！玩游戏都能出神，你不会是一边玩一边看苍井空吧！

[愚公爬山]：q(°A°`)r

[猴子酒]：苍井空是谁？？？

[莫扎他]：哈哈哈哈哈(我是叶良辰.jpg)

最后放大招的[一笑奈何]：原来你看苍井空？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
（走）红毯
                            

                                                        

                            

                            [女神大人]：不，我看的是小泽玛利亚。

[女神大人]：苍井空历史太悠久了(撇嘴.jpg)

[愚公爬山]：不，我在哪里……我竟不认识这馄饨的世界！

[女神大人]：混沌。

[愚公爬山]：一样一样。

高雯摸着下巴，总觉得似曾相识。下一刻，这种悠哉悠哉暗自思量摩挲的心情就破裂了。

[猴子酒]：重点是这个吗！

[猴子酒]：坦白交代，作为一个女人怎么会看这些东西！

[莫扎他]：这就不懂了吧！女生的欲丨望才是最猛的！

感觉都还没说什么，但已经说了很多。高雯惊了一下，虽然说对方不知道自己是谁，可是这么严重污染个人形象的问题，她怎么也要解释一下啊！

[女神大人]：你们这种初中生，懂得太多啊。

[女神大人]：这个点还在玩着游戏看A丨V，小心宿管过来收电脑！

高雯自认为狠毒的诅咒，引来了几人的大笑。

作为误会起源的主要人物，于半珊不得不站出来说出来了。

[愚公爬山]：纠正误会，首先我真的是大学生，已经大二了！

[愚公爬山]：其次，我不认识泷泽萝拉。

[女神大人]：原来你喜欢泷泽萝拉！

……    

[愚公爬山]：啊，刚才天空闪下了一道雷。我的脑海里闪现了白光，然后我什么都不知道了！

[愚公爬山]：咦，我是谁？你们是谁？我在干什么……

高雯觉得，自己的脑海里应该加三只乌鸦，呱呱呱。

[一笑奈何]：听前半部分就好，现在时间不早了，下了。

【私信】[一笑奈何]：工作辛苦，早点休息，晚安。

工作？

没记错的话，她只是说她是大学生，还没提过工作的事情吧？高雯惊愕的在脑海里响了无数种可能，但是她发了无数条消息过去，也只是看着对方瞬间下线的灰色头像。

难道说，是我的粉丝？

高雯转头，又去问另一个夜猫子小白菜。但是问到她的粉丝团里，还真没有一笑奈何这样的名字。大多来说，都是一目了然的高雯痴汉粉。那不是她的粉丝，又怎么会知道她是工作？是真的顺口一说还是什么？

但是学生顺口一说工作，也可能是因为家里有人……

哎呀，好烦啊！

高雯有点抓狂，她纠结的把电脑合上，睡觉！

不过第二天起床的时候，高雯还是特意的让杰森注意自己的账号，顺便查一下这个一笑奈何有没有bug。说不定，是什么内部玩家知道她的身份，所以特意过来接近自己的呢？毕竟，对方的技术这么娴熟，升级也这么快，简直不是人。

高雯拿自己的水平去比较之后，发觉自己想的很有可能，表情也郑重了起来。

但结果嘛，公司那边给出了很准确的答案，不是内部玩家。年纪嘛，还和她是同龄。高雯想到之前说的岁数上，勉强的相信几人是大学生，但是下一刻有得意的笑，“现在的年轻人啊，追女的技巧是越来越特别了！”

知道某人又在自恋，把功劳推到自己脸上的杰森不说话了，默默地用眼神催促着快换裙子。

还有两个小时，就是金鸡奖的红毯时间了，高雯才刚刚过来。这对于那些一睁开眼就为今晚做准备的明星来说，显得太仓促了。但是高雯不害怕，衣服妆容她都确定过了，不用太多的时间。只是，“肖奈呢？怎么还没有来？”

“换衣服去了。”

“OK。”

肖奈穿着一身很简单的黑色西装，杰森说怕他年纪轻压不住，只能用这种统一能显出成熟的颜色穿上。但，效果出奇预料的好。这和杰森内心里的初衷有了差异，他不由得一怔。

二十出头的年轻人，笔直的身板和肩头，削去了面上的稚嫩。帅气的面容加分的同时，让人为之惊艳。少年如竹，

娱乐圈里众多打造的小鲜肉里，要的不就是这样卓尔不群的人？

结果被高雯捷足先登，拿到手了。

但说这样的外表气质，杰森头一回这么信服。他甚至忍不住的抬起了手，差点鼓掌了。

“亲爱的，好帅啊！”高雯开心的扑进了肖奈的怀里，“我都做你的头号粉丝！”

“好。”

肖奈更像是娱乐圈的老手，表现十分淡定。高雯面带桃花，激动的一个劲儿表达自己的衷心，“我都后悔了，今晚上你出来绝对是艳压群芳，秒杀一切！”

似乎已经看到了自己的男朋友后面多很多的迷妹，后面情绪有些沮丧的高雯紧紧抱着肖奈的手臂，表情却是兴奋到了极点。

肖奈抱着怀里跺脚的人，他纵容的拍着后背，笑，“不及你的一半风华。”

“讨厌！”高雯娇嗔。

杰森听了直冒鸡皮疙瘩，“时间快没了，你们两个给我差不多点。肖奈，你坐这里。化妆师，你帮忙弄弄头发。”

“这头发不是很好看吗？”高雯不以为然，伸手扯了一下肖奈有型的头发。

“这就像是年轻人面试一样，一点造型都没有。”杰森好像找到了肖奈的不足，得意洋洋的伸手拉着肖奈到一边去，一边推着高雯快去化妆。

肖奈并没有太大的实际感，只是身边人都在忙，高雯忙的只能在镜子里面眨眼就是极致了。他心理素质很好，自己整理整理。等到被高雯挽着手，走在菲林闪烁的红毯上，肖奈不得不垂下眼帘，去看身侧的女人。

高雯穿着大红色的抹胸长裙，勾勒服帖着她姣好的身形。她一贯的信任着他，走路挽手的时候靠的很近，整个人也暗自借力的倾过去。

“是不是很难受啊？”

“有点。”肖奈莞尔，他低头看着高雯对这些闪光视若无睹，伸手在脸侧半遮轻抚，“或者你帮我？”

“好。”

肖奈答应的爽快，高雯反而迟疑的问，“你确定？”

“确定，绝不反悔。”

高雯勾唇，她眨着眼睛里的水，拉着肖奈的手臂垫了垫脚尖。肖奈迁就的低下头来，准确无误的吻了下去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我（爱）你
                            

                                                        

                            

                            两人一吻，前面的主持人存了一肚子的调侃，全盘清空。还问什么？人家都迫不及待的秀恩爱了！那些不做声的承认对比起来，也明朗了很多。

更何况，两人郎才女貌的。男方虽然不是明星，但是气质卓佳，长得又好。要说是什么小白脸，可是一对比两人的外貌形象，一时之间都有些说不出口来了。

不相配什么的，他们一下子估计也找不到第二个这么配的了。

高雯的粉丝是又激动又伤心，白娇拉着甄少祥的站在粉丝的前面，美美哒举着高雯的粉丝牌，感动泪流的挥手，“女神女神！我是小白菜啊小白菜，我在这里啊！”

现场的菲林和尖叫声此起彼伏，高雯整个人的目光都黏在了肖奈的身上，无从注意旁人。白娇接二连三的拿着喇叭喊着，一声又一声，等到走尽了，才知道。

“小白菜！”

高雯惊喜的看着这个跟了自己几年的粉丝，欣喜若狂。她作为一个从小到大就是女人公敌的存在，出名之后男女待遇的分水岭也逐渐扩大。像小白菜这种看了她的脸，还表示纯喜欢的一直喜欢着自己，这种感觉真的很不一样。

尤其是，对方也长得不差的情况下。

“那些人都要羡慕我有你这么高颜值的粉丝了！”高雯骄傲的拉着肖奈介绍，“这是我的忠实粉丝，小白菜。”

“白娇！”白娇红着脸矫正。

“白娇。这是我的男朋友，肖奈。”

“肖奈。”

最后的人名，有人重音了。高雯看了过去，只见白娇羞答答的挽着对方手臂，“这是我男朋友，甄少祥。”

甄少祥觉得娱乐圈里的女明星，照片和真人都是有差别的。初见高雯，他有些惊艳的接受着白娇得意的介绍。但是下一刻，他就被另一个男人夺走了目光。

那个男人，穿着黑色西装，弯着红衣佳人。站在红毯之上，背后是灯光闪烁的众人，但他的注意力却只有身边的人。

这是一个自信，自知很高的男人。散发着和他一样气息的男人。

此刻，却和一个热爱发光的女人站在一起。看着两人这么和谐共处的气氛，甄少祥莫名的想到了一句话，一山不能容二虎，除非是一公一母。

就是有点眼熟。

甄少祥的目光过于焦灼，肖奈根本无法忽视。他点头，“幸会。”

两人对视间，很自然的伸手相握。

高雯寒暄两句，想要往前走免得拖了后面人的时间，结果...两人的手始终胶着着。

嗯...看起来...很不舍啊...

高雯的目光稀奇的扫了两人，最后很爽快的拉着肖奈离开了。

白娇忍不住笑，“你要不要牺牲这么大！”

“啊？”

“那好歹是我女神的男朋友，哪有这么容易就被撬走啊！笨蛋！”白娇亲昵的勾着甄少祥的手臂，语气里全是笑意。

甄少祥听了却是两眼冒火花，他眼睛一翻，“我是直男！”

“是是是，你是直男！你最直了！”不小心把自己个人口味暴露出来的白娇连忙安慰男友，深怕他反应过来的说，“你也别看人家了！我觉得啊，你比他帅多了！”

“那当然！你女神的眼光就比你差点！”

吸气！

“对，我家女神游戏里可是有大神照耀的人，那人就是运气好而已！”

运气好的人，正沾女友光的坐在前面的好位置，说着话。

“寒假？”

“他们可能会出来，找点短期的寒假工兼职。”

“就这点时间还这么拼啊！那你呢？”

高雯恨不得自己可以痛痛快快的晚上十天半个月，不被杰森催促，出现任何工作这样的私密假期。自然，也就不懂在学校里一样可以玩的学生心态了。

肖奈笑了笑，“还不知道。”

“不知道？”

“往年我应该是在家里当码农，不过今年……要看你了。”肖奈话说的很轻，像是耳边的呢喃一样。

高雯能感受到这一声里面的宠溺。

男朋友过年都想和她待在一起，高雯别提多感动了。只是想到自己工作量大，假期也没有什么休息时间，“要不，你搬到剧组来兼职。”

“兼职？”

“助理啊！每天就负责让我美美的，吃得饱饱的，睡得好好的！”

“好。”

高雯只是开玩笑而已，没想到肖奈听了就答应了。她惊愕笑着，而后摇头，“不用了。”

“有条件的。”肖奈率先稳住高雯心里的那些小心思，认真道。

“什么？”

“明天陪我出去一趟。”

“嗯？”

“约会。”

约会这种事情吧，高雯真的是从来没有做过。稍微的经验，都是拍戏的时候，陪着整个剧组的人拉着男主角一起装傻的玩傻白甜。那个记忆，已经很遥远了。高雯觉得自己很久接触不到那么纯美的感情戏，早就忘了那些套路怎么走了。

不过以及忘了，自己的条件反射和心理还是引导着自己。

高雯脑海里满满的都是约会的事，眼睛都冒起了小粉红。直到一束白光打下来，她那甜死人的笑容瞬间跃上了大屏幕。

但是察觉到事情不对，高雯克制被打扰的恼意时，闪过一丝迷茫之色后，露出矜持的女神笑容。

绝对官方。

但不够刚才的真实。

“看来这男色误人，古不欺我啊！”主持人站在上面，戏谑笑道。

高雯看着演艺界的一位前辈手里拿着小卡片，对着自己笑，然后她整个人都不好的，笑了。

肖奈抱她，亲她，牵送她上去。

高雯后面反应过来，扬起下巴骄傲的笑着，她露出曾经对着镜子面前苦苦练习的必杀技笑容，对着肖奈一眨眼后，对着镜头。

“谢谢当初对我不看好的父母，你们激励了我。”

“谢谢对我充满现实的生活，你淬炼了坚强的我。”

高雯目光放在了台下，“谢谢始终和我一起的经纪人杰森和老板，陪伴支持着我。”

“谢谢公司对我的大力栽培，成就今天的我。”

“谢谢，谢谢我最亲爱的粉丝们，你们就是我的心跳！”

“还有，”

高雯吻了一下奖杯，她两眼婆娑的看着那道身影，“肖奈。”

“我爱你。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
（夜）很长
                            

                                                        

                            

                            夺冠了最佳女主角，风光了大头条，应该衣锦还乡的高雯全面屏蔽暴走的经纪人和手机，拉着助理一起做护理好后，关门睡觉。

但，何安君还是趁夜上门。

虽然对方的表情很平淡，但风雨欲来的气氛还是笼罩在高雯的头上，很难再忽视。只不过，在关上门后打架还是被拍照说私会过夜对比下，高雯更在乎自己的清白问题。

高雯手抵着门，眼睛里满是谨慎，“我困了。”

“我睡不着。”

“跟我什么关系？”高雯皱起了眉头，“行了，我要睡了。”

说着，就要关门。

何安君伸手，放在门道上，“我睡不着。”

语气，还是一如往常的冷静。只不过，这样的冷静却带着一股冷意。

他能接受对方不喜欢他，可以。但是在他看来大大咧咧实际上眼光很高的高雯，却在和一个陌生人认识不长的时间里，竟然相恋，迫不及待的昭告天下的告白。

何安君养尊处优这么些年，头一回受了这么大的气，眼底里的怒意也再难遮掩，“你知不知道你在做什么！”

高雯看他很生气的样子，不气反笑，“老板深夜造访，你知道自己在做什么吗？”

“高雯，不要让我生气。”

何安君一本正经，他挑着眼看着高雯。这句话，他曾经也说过。只不过，那个时候的他们是一国的。所以，气氛很好。

高雯很不喜欢这种强迫回忆的情况，她抓头，“这两者根本就不相冲！你大半夜的过来，非要我骂你一顿才好？”

“高雯，没有人可以笑着去支持喜欢的人和别人在一起。”

“...”

“你太着急了。”

“嘁，这是我的事。”

何安君左右和高雯谈不拢，他说多了高雯就越抗拒。何安君知道自己太难进了，可是这个时候他再不努力，就更不可能了。

虽然说，他努力了也没有什么意外惊喜。

他无语的叹了口气，“你的合同还有一年的时间了。”

当初为了重视，和表示两人的关系不一样。高雯升为当家花旦之后，重新签了最高级的三年合同。那是何安君彻夜敲打，单独琢磨出来的心意。

而如今，只能说是造化弄人，拱手让人了。

高雯没想到这样一闹，两人之间最大的问题反而解决了。她想了想，点头道，“我知道。”

“明天一起吃个早餐吧。”

“早餐啊？”

“好啊。”

住着对面的肖奈打开了门，径直走到高雯的身边，自如的答应道，“你好，我是高雯的女朋友肖奈。”

“何安君。”

“我知道。”肖奈一手揽过高雯的肩膀，“我女朋友性格说一不二，容易得罪人。说起来，还是应该感谢何老板的信任和培养。”

何安君脸色淡淡的，看着高雯，“早点休息吧，明天还有公关。”

说到这些就心烦，高雯很随意的应了两声，好像被人剃了骨头一样，懒懒的靠在肖奈的怀里，“知道了，你也快回去吧。”

“看来，我以后要时时刻刻都跟在你身边才行。”肖奈低下头，瞳色幽幽，盯着高雯认真的道。

高雯眨巴眨眼睛，现在这种深夜的二人世界，简直是她期盼不已的兴奋时光。高雯越想越激动，拉着肖奈的手臂道，“我房间好冷，你那边怎么样？”

“冷？”

“而且我睡不着，你过来陪我聊聊天吧！”

“真的？”

高雯重重点头，她脸上染了莫名的绯红，“今晚可是我的大喜日子，你都没有礼物送给我。”

说到这个，肖奈从容淡定的从自己的裤子口袋里拿出了一个小盒子。

高雯屏住呼吸，“这不用这么大礼吧！”

肖奈把盒子打开，露出了里面一个红色小衣服形状的...U盘。

这个落差太大了！

刚才感觉喘不过气的高雯，觉得自己太过激动，被自己满腔真空弄得胸痛，“这什么！”

肖奈拉着高雯的手，进了房间，把门一关，“我给你的手机装个东西。”

“什么？追踪器？”高雯挑眉，她随手把手机给了过去，然后在肖奈坐到沙发上的时候，她扶额甩发，漂亮的一个转身，‘哎呀’一声后仰勾着肖奈的脖子，坐在了腿上。

“帅哥，我们”

“高雯。”

“嗯？”

肖奈说话的气声太一本正经了，高雯心里咆哮的不安分因素，很好的让她安静了。

不能让肖奈觉得，她因为是娱乐圈的人就很随便。

高雯扁扁嘴，她委屈的看着肖奈。却见他缓缓一笑，语气破有些无奈，“不要着急。”

“...”

“夜还很长。”肖奈语重心长的说，高雯听的脸红心跳到不行，巴巴的应和，“对对，不着急不着急。”

肖奈看着这个重点不在安装上，也不关心自己到底做了什么的女友脸上，他在其头上轻轻的一吻，“看这个。”

安装的页面是黑色的，跳了代码之后才出现黑白色的页面，一侧是肖奈的照片，高雯曾经在某个偷拍粉丝的学校论坛上看过，那是两人交往时候对视的照片。

另一侧是当时的自己。

“这个是我之前写的，以后你有什么想说的直接打字，我马上就会收到。”

“这么神奇！”高雯终于感受到了技术高手的独特，满眼稀奇道，“这好像是电影里面的那种！”

“还有这里面，就可以看到我的所在地。”肖奈指着页面上5D街道环境图上的红点，还有下方的文字地址，“恭喜你，女主角。”

高雯看的既高兴又复杂，她没想到自己会收到这样的一份礼物，这是肖奈送的第一份礼物。但她觉得，这足以让她谨记一辈子。

一辈子。

高雯的表现总是很直接的，她高兴了，抱着肖奈就亲了上去。她亲的有些用力，嘴唇颤抖，好似呢喃，“我很喜欢。”

“我好喜欢。”

“我好好好喜欢。”

一声高过一声，高雯笑声溢满。肖奈回抱着一翻身，“慢点。”

“好。”

两人亲吻，拥抱，辗转着要去更大的地方施展的时候...门铃响了。

高雯不想搭理，肖奈抬了头又被她拉着。门铃坚持的响，肖奈站起来，说这才是他过来最重要的原因和作用。高雯不开心的坐在床头，看着肖奈不过走开两分钟，很快走了回来。

“杰森？”

肖奈点头。

高雯大概能猜到杰森看到肖奈时候崩溃的样子，她并没有同胞爱的意思，反而得意的笑着张手，“冷~”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
（见）父母
                            

                                                        

                            

                            两人最后睡在了一起，当然这并不代表着有了很实质性的事件发生了。

虽然说高雯对这个事情并不抗拒，甚至跃跃欲试的不断撩拨提醒着。但结果，就是没有发生。大概是因为，有人说这夜很长的陪伴着自己的原因吧。

醒过来的时候，身边躺着一个人的感觉，真的太棒了。

高雯心里甜的舍不得挪开眼，就这么直勾勾的看着肖奈。肖奈本来就浅眠，习惯了早起运动，加上这样一双焦灼的目光，他根本无法去忽略。

于是，在高雯预备扑倒的时候，肖奈在她额头上轻吻，而后坐了起来，“我要去跑步，你呢？”

“我也来！”

高雯一点都不怂，说起床就起床跟着走了。她想着两人一起去跑步，然后吃早餐，再看看把杰森支走后和肖奈出去约会。嗯，预料是这样的。但实际上，人算不如别人算。

两人才刚刚溜达着两步，肖奈接了个电话。

然后事情就拐了个大弯。

尤其是面对两个裤脚全是泥，各自抬着箱子边，另一手还是老旧的工具箱的人，对着肖奈笑。

肖奈自如的拉着高雯的手向前，“爸妈，这是高雯，我女朋友。”

“高雯，这是”

“伯父伯母，您们好。初次见面，我是肖奈的女朋友高雯。”

高雯露出了乖巧甜美的笑容，加上今天穿的休闲淑女，衬得她真个人明艳动人，落落大方。

肖父肖母只是无意间看到了自己的儿子，却没想到真的见到了传说中的演员女友。都说娱乐圈里人多嘴杂，环境不太好。那些光鲜的一面，女人家还要牺牲一点皮相。

但是头一眼看到高雯，肖母倒把一直以来的担忧放了回去。她儿子一向冷清聪明，对女孩子就没有什么亲近的时候。肖家人，肖奈这个性格怕是要很晚才能定下来。结果……拔头了！

不过，基于对儿子的信任，肖母看人的神色和蔼很多。

对比于最不淡定的肖父而言，推了下眼镜，点头道，“你好。”

高雯看二老做派矜持，这模样还透着一股淡雅的文人艺术风范，大概对她的情况是不大了解的。只是不知道，学校靠近的话，教师交流的时候会不会传出什么话来。高雯不说，但是最擅长的除了演戏之外大概就是演戏了。

“真的没想到会遇到伯父伯母，早知道我就让人来接你们了。来，这个东西我把你们拿吧！”

高雯做样子的往前走，很热情的招呼。如果不知道的人出来，大概会以为这是高雯的老地盘了。实际上，也只有她自己一个人才知道心里有多紧张了！

“没关系，我们自己拿就好。肖奈这孩子也是，来吉林也不和我们说，你们咱们这样子真不好看。”

“没什么，伯父伯母一看都是德艺双馨的前辈，那气质简直是人间少有！”高雯很顺嘴就拍马屁，她为了自己快速的优秀反应自得，对着肖奈轻眨眼后，又面对肖母，笑的眼睛弯弯。

哎呦，看起来比好多现在的年轻女孩还要听话。肖母忍不住点头，思维忍不住在小情侣的脸上思维扩散开。

倒是肖父淡定了点，冷静的上下看着高雯，而后推了一下眼镜，“既然见了面，今晚上就一起吃饭吧。”

“好啊！”

高雯答应的十分爽快，全然把自己的工作大事丢在脑后。

肖奈对于她这个任性的反应十分受用，他清楚高雯的自主权，所以没有多说什么的上前代替肖母帮忙提箱子，“什么时候回去？”

“我和你爸这次收获很大，还看到很多好东西，这个假期估计都在这边了。”肖母说着，看向了高雯，“对了，小雯平时工作很忙吧？”

小雯？

高雯愣了几下，才反应过来肖母是在叫自己，“没有没有，就是待在剧组里面工作，也不是很忙的。要是伯父伯母有时间，咱们还能出来喝茶呢！”

肖奈眼波微转，他认识高雯这么久，就从来没有见她会喝茶的。

不过这样的话，不得不说还是很讨长辈喜欢的。肖母一边聊着天，一边打量着高雯，慢慢的两人挽着手走到了后面。

四人很自然的两两分组聊了一路，恩，两个男人基本上很少说话。不过整体的气氛很不错，不知道的人看着还以为是很熟悉的一家人。当然，也不排除这样的发展可能。

回去了临时的酒店，高雯一边等着二老换洗，一边给杰森发了一条短信，语末重点表示短信为本人所发之后，默然调成静音。高雯的动作并不小，肖奈坐在一侧看的清清楚楚，他好笑的倚着高雯的头，心情带着很微妙的高扬，“看来杰森是真的要恨死我了。”

“你怕了？”

“怎么会？”肖奈挑眉，他鼻音瓮瓮，惬意舒适的笑了笑，“牡丹花下死，做鬼也风流。”

说到这个，高雯反而露出了高深莫测的笑容，她眼角含着笑，“可是有些人晚上的时候，一定都不给力啊！”

“看来，你很失望？”

“那当然了，不过你既然有心安排我和长辈认识，那就将功抵过了。”高雯侧身，反倚着肖奈。她身板娇软无力的靠过去，嘴里那绕指柔的吴侬软语，眼里勾着的媚眼如丝，像是个刚出洞的妖丨精，宛若天成的使出浑身魅力想要把男人勾走。

肖奈表示自己很无力，他一手放在把手上，人微微靠拢。就这么看着小丨妖丨精这么靠近自己，然后夺走自己的阳气。

“肖奈~”

“恩？”

“等我放假了，咱们出去旅游好不好？”

“好。”

“就我们两个~”

“乐意至极。”肖奈面带浅笑的应着，话音轻翘翘的，回应的很快。

高雯眼底闪过一丝得意，手心自然的抚上了肖奈的胸膛，“呵，你好丨色哦~”

“彼此彼此。”

两人带着某种默契和笑意，对视一眼。

“妈妈，那里的哥哥姐姐在啃嘴巴！”一边的孩子东张西望，看到两人在大厅一角坐的紧紧地，小孩子也看的目不转睛。

大人听了脸色一变，瞪了那里的两人，拉着孩子转身并遮住眼睛，“宝宝不要看，羞羞脸！”

“羞羞？”

“对，羞羞！不要看，看了眼睛会坏掉的！”大人习惯性的危言耸听去恐吓孩子。

小孩子很听话的点头，但是走的时候，又突然想到什么跑到了还在等人的高雯面前，手指划着脸大声道，“羞羞！羞羞！”

听着大厅里回音的高雯：...

“啊，我看见你们了，我的眼睛要坏了！”小孩子忽然脸色惊恐，仰起头来忽然哭了，“妈妈，妈妈！我看到了羞羞，我的眼睛要坏了！”

大人听着声音跑了过来，忙着慰问，却只听小孩子哭，“对不起妈妈！我眼睛坏了不可以上学，给妈妈赚钱买包包了，妈妈对不起！”

高雯：这么小就要帮忙买包包了？

小孩子这么有钱途听话啊！

忽然被女友强烈扫射的肖奈站了起来，看着踏步而来，面上有些古怪的二老点头，“走吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情侣(play)
                            

                                                        

                            

                            临时的小风波，组成了小烦恼，让高雯小小的安静了下来。

然后肖父肖母整理了形象之后就左右夹攻，温润无声的让高雯信赖的一一回答。肖奈坐的挺直，偶尔帮着给几人夹菜，显得游刃有余。

看好戏的样子。

高雯看他面色带笑，还有伯父伯母的徐徐慰问，她很自然的说了那些自己工作的情况。演员向来是表面上光鲜亮丽，背地里是很吃苦的工作。就像是现代剧，她就需要每天二十个小时的高跟鞋行走。又或者是古代剧，她还要习惯在威亚上飘。

这都是她习惯的工作环节了，所以高雯表示自己已经很习惯了。当然和前辈聊天的时候，高雯都表示很文静又诚实，一顿饭下来肖母对她更是心疼不已。看着高雯人也好，就因为自家里太普通，所以就努力的工作。肖奈和高雯有首尾的时候，肖父肖母也大约的看了点资料。

不管怎么样，高雯的资料是漂亮的。

除了有那么一点风言风语，说高雯作为工作的好员工，和老板有些什么关系。但是自己儿子的态度摆在那里，做父母的也相信，这里头可能就是人多是非也多而已。

回去的时候，高雯搂着肖奈的手臂，她从来没有这么安静却心安的时刻。

“伯父伯母，人都好好啊！”

“他们喜欢你。”

喜欢，这个词太好听了。高雯笑眯了眼，她今晚上感受到了不同的长辈疼爱，不像是自己父母的小市民心态。以前是太凶，现在反而有点不敢靠太近的意思。高雯想到这里，更加珍惜这份喜欢，“肖奈。”

“我喜欢你家。”

肖奈并不意外的点头，他露出一丝满意的笑容，“那我以后就不用担心上演双面胶了。”

双面胶是一部电视剧，关于婆媳大战的。高雯惊愕，“你竟然还看家庭肥皂剧！”

“那是我妈看得。”

“伯母很喜欢看？”

“还行。”

“恩，那我后面去接一部怎么样？”

“……我怕，老人家会想太多。”肖奈叹了口气，幽幽的道。

回应肖奈的，是高雯爽朗的大笑声。

不过这么开心的一天，也是需要代价的。当晚，高雯就被先斩后奏的杰森打包去了剧组。不过对于这个情况，高雯和肖奈也是早有预料的。所以，高雯从头到尾的都很配合杰森的逃跑计划。

第二天，想要再来一起吃早餐的肖父肖母看着独自出现的肖奈，忽然想起了高雯说的话了。

什么不能喝汤不能吃鱼皮，不然要长胖会脸肿。刚开始工作的时候为了想要得到好的资源和好的表现，工作下来每天休息三个小时，三天走四个地方十几个通告。哪怕是现在，已经是大冷的冬天了，如果有需要的话还要穿上超短裙，假装很热的样子。

肖母有些心疼，“这么快就回去工作了，你也是的。昨天就应该跟我们说一声的，弄得我们还聊得这么晚，小雯都没有休息好吧！”

“路上休息的。”肖奈默然的接下了高雯营造的悲苦形象。

肖父默默的叹了口气，“辛苦了。”

“儿子，小雯一般是什么时候有时间聊天啊？”

“现在。”

“现在？”

“她现在应该在化妆。”

肖母恍然大悟，然后很利索的拨通了昨天刚保存的电话号码。昨天见面之后，看得出来高雯是性格爽利的人，所以并不觉得会吓到高雯。

高雯满脑子的瞌睡虫，一瞬间被催走了。

杰森站在一边掰着手指，指节脆响。

“没事的，我吃过早餐了。”

“鸡蛋啊。”

“没有，经纪人对我很好。”

“恩，今天还好，就四场戏。”

“对对，没事的。伯母不用担心，我不会让自己吃亏的。”

“我这次走得太慌了！下一次，下一次和伯父伯母一起出去玩。”

“好，您玩得开心，还有伯父，替我问声好。”

高雯细声细语的，又温柔照顾的说完了电话。下一刻，手机就被杰森夺了过去。

“好好工作，不要打电话了。”

“哎呀，有些人啊，单身太久了~”

“……”

“空气都冒酸泡了~”

“中午的酸奶，收了！”

对于中午被抢走的酸奶，高雯很爽快上网哭诉的告诉了自家可爱的粉丝。然后，当天下午她就收到了两箱酸奶。高雯楞了一下，然后拿出了手机。

“酸奶是你买的？”

“不，是你未来的公公心疼你，吩咐我买的。”

高雯会心一笑。

肖奈知道高雯工作的状态，也不会说什么其他的话。说太多，反而让高雯心里难受。想了想，“今天什么时候收工？”

“拍的很顺利，应该会早点。”

“那好，我等你电话。”

“亲爱的~”

“嗯？”

“亲一下！”

肖奈依言，对着手机端一吻，“等你。”

高雯一整天得到了肖家一家三口的细心关照，她激动的整个人上了马达，按照标准的拍完了四场戏之后，高雯得到了导演的夸赞下，赶快卸妆回自己的房间。她刚给肖奈一通电话，结果那边再买吃的，她干脆打开了电脑看电影。

看了两分钟，高雯又走来走去的给自己翻了条漂亮的裙子穿上，门铃笑了。

高雯冲过去，抬起腿搭在墙角上，徐徐开门，“谁啊？”

肖奈倚着门口，眼睛在高雯那漂亮干净的大腿上溜了一眼，缓缓勾唇，“高小姐，您需要什么服务吗？”

高雯的手指在腿上搭了一下，她靠着自己柔软的柔韧度，拉高了自己的腿部，眼角勾了勾，“肖先生，你这有什么服务？”

“应有尽有。”

“一般的那些，我可不要。”

“那陪吃？”肖奈举起了手上的口袋。

高雯笑容灿烂，不说话。

“陪玩。”

“就这样？”高雯尾音翘了翘。

“陪丨睡也可以，不过要加钱。”肖奈认真的点头。

高雯直接勾着肖奈的衣领往里走，“钱的事情都好说，最重要的是伺候人舒服！”

“遵命，高小姐。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
（再）认识
                            

                                                        

                            

                            在这个圈子里，形单影只的高雯见证了太多太多了。

搭档的人，可能是上部戏‘好姐妹’的男友，也可能是公司某个女明星无法比肩的一线男演员。无论是哪个，只要是当初点了头的，高雯都不可能因为个人关系和喜恶耍大牌决定什么。

所以，就因为这个，高雯在圈子里很难有真正的姐妹。因为太假，也因为她发展的太好。这些年的作品中，高雯唯一能争取的就是和不同的人合作。免得总有些流言蜚语的传出来，或者是被谁缠上。

不过从某方面而言，高雯身边总有想要和她认识的人。

只不过，此时此刻，高雯正竭尽全力的想要用出自己在圈子里学到的所有东西，都转到面前这个人身上。

两个人到了这个时候了，总该要真正的认识一下了。

肖奈买的东西，随手就被高雯丢到了一边，主菜正式上桌。

高雯甩着及腰长发，她默默一笑撑着手来俯视，“咱们聊聊，你有什么好的服务？”

“应有尽有，就看你喜欢什么样的。”肖奈的腿曲起，膝盖顶了高雯一下。

高雯眨眼，手指在肖奈衬衫的第一颗纽扣处打转，“冤家，我可不喜欢只会说大话的。”

“那，”肖奈伸手，那白练飞流倾泻而下的黑发，有最让他动心的乌色泛光，那光映的是那张无论是他此刻，心里，还是梦里都时时刻刻谨记熟稔的脸。

高雯。

“我只能尽力而为了，让您满意了。”

高雯傲娇的嗯哼一声，随之被肖奈搂着肩膀顺着床上一推，乖乖的躺下了。

这个时候，高雯曾经有过的床丨戏经验发挥了余热。她慵懒的把自己完全放躺着，肩头一高一低的歪着头，让裙前很好的起伏出一些空漏。蕾丝边若隐若现的，很好的做出了暗示的味道。肖奈高高在上的俯视某人暗自骚动的姿势，嘴角轻轻的翘起。

说实话，于半珊几人总是很夸张的说肖奈这人怎么残忍冷酷又无情。不过在高雯看来，此时此刻有点感受到了。

你要上就上啊！

高雯就差把话说出来了，连着眼神里都透着股威胁的气息。她的神情中有着浓郁的殷切期待，也有一些急躁的不耐。很多时候，她更喜欢做那个说话主权的人。高雯有些着急了，她眉头一皱想要翻身为上，却发现肩膀上牢牢地禁锢了一只手。

这是……

高雯面容娇羞，侧眉轻挑的去瞧，那双潜在渊底里藏着满满戏谑的眸子，已经出现了很明显的色彩。往日里外人前高高在上，始终带着高度的男人，最终还是被她一手拉下了泥潭，染上了世俗间最直接的情愫。

这里面，有种说不出来的成就感。 

高雯露出了意味深长的笑容，翘盼着迎接肖奈俯身而下的热吻。这道吻不像其他时候，充满了热情和温度。

足够灼烧大脑里的理智。

肖奈的手心宽阔，也比她想象中的滚热。高雯沉沦着，放空自己的大脑，毫无芥蒂地放开自己，任由宰割。

第二天醒来，高雯起床准备走走完美偶像剧的剧情，把抢肖奈的衬衫穿上。但是一对比之后发现她身形太高挑了，想要把肖奈那种帖服身形的衬衫穿着女人诱丨惑来，嗯，有点牵强。

高雯在床边站了起来，拉着衣角，也才刚刚遮住屁股。这还是，不去做任何动作的情况下。不过，这个尺度比她想象中的还要大，场景也要好多了。高雯左看右看，一回头对上了那双漂亮的眼睛。

那双几个小时前还缤纷绚烂，璀璨星光的眼睛，正温柔安静的带着促狭地神色。

“早安。”

“早安。”

高雯轻笑，她落落大方的就这么站着，侧过肩膀示意道，“帮我弄一下头发。”

她刚才只是穿衣服，头发也穿进去了。肖奈莞尔，两人从认识开始高雯就很拿自己的亲近动作调侃他。往往很多时候猝不及防，加上多巴胺的因素影响，很多时候他只能强作镇定的享受着，笑着接受高雯的亲昵。但这，和现在不一样。

肖奈手指在下巴上滑了一下，随手掀起了被子，然后把床尾的短裤捡起来穿上。

高雯不受控制的吹口哨，“咱们去游泳吧。”

“好。”肖奈走到了高雯的身后，手指贴着高雯的长发和脖子。高雯兴奋的道，“我先说好，我只会浮水。”

“看来我是任重道远。”

“所以啊，你到时候要好好的教我。”

“什么时候？”

高雯转身，她抓着肖奈刚从被窝里出来后比她热很多的手臂，“现在。”

肖奈摇头，他哭笑不得但并不意外，或者有什么意见，“看来杰森这辈子最讨厌的人，再也不会变了。”

“不好吗？”高雯挑眉。

“好，不过要点利息。”肖奈眼帘微垂，他含着笑抚上高雯的嘴角。

高雯抬头，她靠近的拥抱着肖奈，尽情的回应着这份私密空间的甜蜜。当然，嘴上说的游泳，也并不能这样迅速就实现。至少，杰森不可能眼睁睁的看着自己家艺人在拍摄的这几个月里，突然间跑出去晒黑一圈回来。

偷得半日闲已经是大幸，高雯最后是叫的早餐。服务原来的时候，她才依依不舍的把衬衫还给肖奈。下午三点拍摄，距离现在还有几个小时的时间。肖奈借了电脑，要处理一点文件。而高雯懒懒的坐在旁边，嘴里刁着水果，悠哉游哉的。

这气氛太好了，高雯靠着肖奈的肩头，“肖奈。”

“嗯？”

“肖奈。”

“嗯。”

“肖奈。”

“很开心？”

“嗯，感觉好像现在又重新刷新了对你的认识。”

肖奈展臂，侧身看着笑容藏满了麦芽糖的高雯，“那我们正式的重新认识一下。”

“好啊！肖奈，我是你的最后一个女朋友高雯。”

“高雯，我是你的肖奈。”

“讨厌，又”

“女神大人。”

“嗯？”高雯一怔。

“我是一笑奈何。”

“谁？!”

“一笑奈何。”

“……师傅？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
(去)领证
                            

                                                        

                            

                            “所以说，我们乱丨伦了？”

高雯看着自己的新床友，不对男友，不是！是师傅！她看着那张风光霁月的脸，脑海里过度喧闹的思维，瞬间把她凝结了。

乱丨伦？

肖奈琢磨这两个字，面容是说不出的端正，“那你是后悔了？”

脸上是凛然不受玷污的神圣，嘴上说着似是而非的话。高雯眨巴眼睛，她笑道，“不会啊！很过瘾！”

为了确保表现出自己的过瘾，高雯甚至推着肖奈的肩膀，靠在沙发脚上，“师傅，我饿了~”

“那徒儿去讨点斋饭？”

“嗯~人家要吃肉！”高雯撒娇的扭着肩膀，小手指揪着肖奈的衣服，眼睛眨巴眨巴的小光芒，像是送上放了一升糖的蜂蜜水一样。

能甜死人。

搅混人的理智。

肖奈觉得，他躺在糖海里，不但没醉反而更加清醒的在嘴角处，勾勒起一丝微妙的笑意，“几成熟？”

“嗯，”高雯仰头一脸认真的思考，嘴角扬着同样微妙，但看起来有那么一点鸡贼的笑容，手指在人前晃了晃，手指一根根的收起来之后摆手，“我这人胃口好，就喜欢吃生的。”

说完，高雯挑了下眉头，调皮的看着肖奈，甚至好心情的撑着上半身过去，在肖奈的嘴上轻轻一啄。

肖奈莞尔，“我也很喜欢。”

“嗯哼？”

不等高雯反应，肖奈已经回应的把高雯推倒，漫不经心的撩着高雯的衣领，温热的气息缓缓铺在高雯的脖颈上，“那你喜欢什么口味的？”

“纯生肉。”

肖奈轻笑，下一刻被手挡住了前路。

高雯眨巴着眼，“师傅，你好像忘了一件事。”

“有吗？”肖奈不着眼的打量着高雯的神色，还有衣领下已经领略过的盛景，他低下头带着喑哑的声音，“没有。”

“师傅，我可是三观最正的未来花朵。”高雯在肖奈的耳边呢喃着，若隐若现的似乎是有着亲昵却又避开的吐气，“对师傅下手，臣妾办不到啊！”

高雯早有准备，整个人滑不溜秋的掏出了肖奈的怀抱。即便肖奈很有一套，但高雯身为对男女之间怎么拥抱好看，怎么挣脱有效都有特异研究的人，简直是易如反掌。所以，肖奈眼睁睁的看着到嘴的鸭肉飞了，脸上还带着得意的笑容，“臣妾真的办不到啊~”

对于男友瞒着自己玩了这么一大盘棋的事情，高雯心里不可能没有想法。同时，对于某些同党共犯，高雯也觉得不能放过。所以，在肖奈没有提醒三人，拿来安慰女友的时候，遭殃了。

于半珊大早上的被群里的消息吵醒了，一看发现是自家人竟然被人抢了BOSS，紧急通知！

郝眉几人全都开了电脑，集体上线去助攻高雯。去的时候发现，场面是异常的悲壮。几个帮派带着长老围着个高等级的大BOSS，全部人都在上蹿下跳的全力攻击。而刚才猛烈攻击的女神大人，站在了一边桥头挂着半边的血默默旁观。

[女神大人]：他们抢我的怪！

[女神大人]：以多欺少！

[女神大人]：欺负女人！

岂有此理！竟然敢欺负三嫂！

三人撸起了袖子，雄赳赳的冲了上去。等到三人时不时的受着女神大人的杀出了一条血路，拿出战利品的上供。然后……然后就是女神大人接过大奖励后，直接一个技能飞向了后面血战后什么都没有众人。

然后，三人瞬间被围攻了。

众人围杀，场景不是一样的美。好不容易逃出来的三人，看着世界上荣耀比堪女神大人上了追杀令的公告，沉默了。

“老三把咱们害惨了！”

后知后觉才发现高雯发来的紧急通知是微信群里发出来的，三人一阵哀嚎的电话给肖奈哭诉求福利。肖奈最大的表示，就是看着高雯拿着自己的手机回过去，“我没哭你们好意思哭！”

说完，就挂了。

肖奈闷笑，他站了起来抱着高雯，用一种暧昧的气息道，“是我的错。”

“说说就好了？”

“那肉偿。”

高雯白他一眼，手却虚虚的搭上了肖奈的肩膀，“我想休息了。”

“没事，你躺着就好。”

“讨厌~”

两人甩了摊子，关上了门。杰森走到了门口，敲着门都只是得到了高雯一条不痛不痒的短信后直接消失了。身为经纪人的他，最后在娱乐新闻报上看到了两人手拉手逛街的场景。杰森当场气炸了，他浑身难受的想要爆发，却被何安君叫到了办公室里坐着，一对一的下棋。

杰森觉得自己这辈子真是欠了高雯的债，明明是可以挥斥方遒的地位偏偏遇上高雯之后，连指手画脚的奢望都没有了。现在他还要小心翼翼的陪着何安君一起喝茶！明明外面有很多没收拾的烂摊子！偏偏他还要装着很淡定的样子陪着老板诗情画意的怅然爱情。

尤其是何安君迷人的伤心小眼神，看的杰森的脊梁骨都发凉了。

大老板这是女人追不上，就对着女人的身边人恋恋不舍，这都什么鬼心理！

高雯是觉得，自己父母见过了，人给睡了，就应该好好地给个交代。所以，她兴冲冲的打算带着肖奈去做交代的时候，却被肖奈委婉的拒绝了。

“你不愿意？”

肖奈拉着高雯的手，停在了民政局的门口，他失笑，“不是。”

“那进去啊！”

“我今天出门没带钱。”

“我带了！”

“我还没有毕业。”

“人家抱着孩子照毕业照，也很过瘾啊！”

高雯丝毫没有明星包袱的说，不过说话的内容倒是让肖奈一下子来劲儿了。他眉头挑了挑，“孩子？”

“对啊！说不定我肚子里已经有了呢！”高雯拍拍自己的肚子，她记得昨天和今天两人都没有任何的防备措施，“咱们早点领证，防范未然啊！”

“不仓促？”

“哪有！”说到这里，高雯露出跃跃欲试的神情，两只眼睛眨巴眨巴的，好看的不得了。

肖奈看着，心情莫名其妙的高涨了一点，他摸着高雯的脸颊，“为什么？”

高雯笑，“你不觉得以后参加家长会的时候，就我们年轻好看的感觉特别棒吗？”

“也是。”

“所以啊，我们”

肖奈一把拽住高雯，他淡笑，“等等。”

“嗯？”

“你的婚礼，怎么可以这么仓促！”

“何况，我还没有见过叔叔阿姨。”肖奈稳住高雯的情绪，他思量再三，面容清风如旧的淡笑并语气低沉。

就像是，有什么委屈一样。

高雯廓然一笑，“那我这部戏拍完，带你回家。”

“好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
