第一章 娜娜の场合
                            

                                                        

                            

                            第一章娜娜の场合――撩完就跑，概不负责[比心]

娘娘死的时候，刚过二十岁生辰。

她十四岁进宫，因为家世不错，没受过什么磋磨，没多久就封了妃，一直没有子嗣，顺风顺水在宫里过了六年，直到被皇帝赐死。

娘娘死的时候，皇帝已经忍无可忍。

倒不是娘娘家里人想要造反，也不是娘娘红杏出了墙，只是因为娘娘待在深宫里太无聊，又跟宫里的妃子们关系不错，所以时不时会给整个茶话会，聊聊少女闺中事。

这事儿啊，就坏在这茶话会上。

本朝皇帝是个挺有能力的，不管是朝政还是民生都治理得风生水起，可偏偏皇帝有个让人不忍卒睹的缺点：太胖。

不仅仅是身宽体胖身材发福那种胖，而是一龙辇六匹马翻个倍拉还不够、每座宫殿的殿门都特意为当今翻新扩建过那种胖，据说皇帝还是皇子那会儿就已经有往横里越来越长的趋势了，可那会儿他又不是太子，谁管他呀，其他皇子看他这个绝没有争储威胁的对手，只有暗地里乐的份，谁高兴去提醒他呀！

这不，先皇和朝臣等皇子们争完斗完回头一看，嘿，兄弟们死的死，残的残，还完整的就这么一只了，得，就他了吧！

当今就这么戏剧性地成为了史上继位最轻松也最胖的一只皇帝。

说了这么多，其实就是想表达一下，皇帝实在太有碍观瞻了这一点。

你说这皇帝不养眼，后宫里的妃子们可不受罪？

除了皇帝还是皇子时期就对他忠心耿耿情有独钟的正妃也就是现在的皇后以外，宫里的妃子都是皇帝继位之后因为这样那样的原因被送进来的，对皇帝的地位，她们服气也敬畏，可对皇帝这容颜，她们是分分钟想让自己死一死的节奏。

深宫寂寞，怎么办呢？

娘娘的茶话会就是个排遣愁闷、畅想未来、抒发少女心的最佳平台。

在这里，有新晋的小美人借由哀怨自己的伤势吐槽当今不会怜香惜玉的，有几年的老人佩服皇后好性子的，至于娘娘待的那个圈子呢，基本上就是贤良淑三妃用来花痴太傅状元探花郎的。

可别说，虽然当今长相不怎么样，可他审美那是一等一的好，宫里的妃子都是美人儿不说，前朝他选贤任能的第一条标准就是容貌要“能悦龙心”，所以说，凡是当今选出来的朝臣，那模样绝对是个顶个的玉树临风、潇洒俊逸。

无怪乎后宫里大半的女子都芳心暗许春心涌动。

嗯，这事儿就是坏在这里了。

娘娘被赐死之前，发生了几件大事。

先是贤妃被诊出有孕，紧跟着却被爆出皇帝不能令女子怀孕，两个消息连番爆炸，一向不怎么管事儿的皇后怒了。

这一查，就查到了梁太傅的身上，甚至于招摇出墙的红杏还不止贤妃这么一朵。

得了，这下算是捅破了天了，震怒的皇帝能忍得下就有鬼了，雷厉风行下了杀手，一鼓作气整治了后宫，连娘娘这个举办茶话会的也被迁怒赐了毒酒，娘娘记得可清楚了，赐毒酒宣旨那公公用他那阴阳怪气的语调拐了十几个弯说出的那句“德妃不德”，差点没让她笑出声来。

可不，虽说茶话会她就起了个头，可皇帝被气成这样，宫里贤妃不贤，良妃不良，淑妃不淑，还真是跟她有那么点脱不了的关系。也罢，贤良淑都赴黄泉去了，她一个人留在这深宫里也没什么意思，娘娘接过酒杯，脖子一仰就痛快地干了。

――本以为顶多就是去地府走一遭，可没人告诉娘娘，她再睁开眼会遇到这么离奇的事儿啊？！

*

若有似无的琴声远远飘过来的时候，娘娘还没有清醒，没一会儿，耳边叽叽喳喳的声音却让她不得不睁开了眼睛。

“哇，少祥哥，我听很多朋友跟我提过这家店了，我很早就想来了，谢谢你啊，少祥哥。”

娘娘一睁眼就看到了一个穿着暴露的姑娘在给一个发型奇怪的男子斟茶，久居深宫早就学会不动声色的娘娘没有发作，却还是不能直视地撇开了眼。

这弹奏着靡靡之音的地方，这服饰暴露的姑娘，这发型迥异于本朝的男子，莫非，她是来到了地府的秦楼楚馆？

嗯，就是类似于她在世时的怡红院潇湘馆，少不更事的时候娘娘可是缠着大哥女扮男装进去开过眼界的！

而将视线转开的娘娘，这一看，却觉出了不对劲来。

头上是一盏没有火却能亮还能照得室内如同白昼的灯笼，眼前的门上糊的纸是透明的却还能把门外看得清清楚楚，脚下是光可鉴人一尘不染的地砖，居然还带着余热……

这这这，真的是地府的生活？！

也太奢侈了吧！

当然了，事后娘娘肯定是了解到了那灯笼造型的其实叫电灯，门上的也不是糊的纸而是装了玻璃，脚下的也只是装了地暖的地板。不过眼下么，没见过什么世面的娘娘显然是被震惊到了。

而更令她震惊的是脑子里被针扎了一样突然一刺，紧跟着就是潮水一样汹涌而来的陌生记忆。

娘娘整个人都懵了。

*

孟逸然这怪异的状态尽收入对面甄少祥的眼底。

“怎么了，请你吃饭还无精打采的？”

怎么说也是从小看到大的表妹，甄少祥对自家亲人还是不错的，就多问了几句，可偏偏孟娘娘这会儿忙着呢，没精力搭理他，一旁的娜娜见机不可失，哪会错过这个在甄少祥面前刷好感的机会。

“你就跟少祥哥说说嘛。”

可惜，平时娜娜说话还会给几个反应的孟逸然，这回是连个眼神都没奉，甄少祥却只当自家表妹是心情真的差劲透了，自顾自地做了解读：“有秘密了，让哥猜猜，是不是喜欢男生了，跟哥说说？”

甄少祥连着两次没得到孟娘娘的反应，他还没说什么，娜娜已经热情地走到了孟逸然的身边，故作姿态地劝了她两句就吧啦吧啦把事情给甄少祥交代了个清楚。

这可是她好不容易得来的机会，能跟甄少祥攀谈凑近乎，当然要好好把握。

也于是，等娘娘回过神来，餐桌上的谈话已经如火如荼到了安排她进舅舅公司实习的地步。

――等等，事情究竟是怎么变成这样的？！

现在的娘娘已经对自己的处境有了基本的了解，她不是下了阴曹地府，而是在一个跟她同名同姓的姑娘身体里重生了，这个地方也不是什么秦楼楚馆，只是现代很正常的一家颇具情调的日料店。

孟娘娘甚至摸到了她手边上那个黑色据说叫做手机的小方盒子，根据记忆里的样子，她解锁后一个人摸索起来。

“你们先吃，我出去一下。”

一旁跟娜娜聊得火热的甄少祥见表妹不太高兴的模样，以为她是女孩子家家的害羞了，于是笑笑，体贴地让出了空间，让两个小姑娘聊一聊。

娜娜到嘴边的鸭子飞了，却还只好摸着鼻子认下，心里不太舒服，却也不敢得罪孟逸然，只好悻悻地推了把身边的孟逸然：“哎，你今天怎么了呀？”

孟娘娘顾自折腾着手机，也不搭理她，娜娜暗地里撇了撇嘴，却又巴巴地贴过去关心。

孟娘娘正研究地起劲呢，娜娜一个劲儿的要让她开口说话，她想了想，自个儿照着记忆里的方式按了几个键，这才抬头看向了娜娜。

“你喜欢我表哥？”

有个词叫做晴天霹雳。

孟娘娘这一问，对娜娜来说就算不是晴天霹雳，却也不亚于是平地惊雷了。

这一直被自己当缺心眼傻大姐的姑娘，突然变得这么一针见血洞若观火起来，娜娜还真是不习惯呢，于是下意识还是打起了马虎眼：“逸、逸然，你在说什么呀。”

孟娘娘当然不是平白有此一问的。

后宫里，有妃子乐意把这种别有用心的宫女带在身边，时不时给个甜头看她们争个头破血流地出个丑，就图个乐子解解闷，娘娘却是向来不喜欢这种调调的。

在娘娘看来，心思不干净的人，哪怕只是个无足轻重的宫女，搁眼前她也觉得碍眼。

会影响她心情。

现在这个娜娜就属于这种碍眼的存在。

还是早点打发了舒服。

“我一直想不明白，自己究竟是怎么会喜欢肖奈的。”

“啊？”不是在说她和甄少祥吗？怎么又扯回你和肖奈了？

孟娘娘端起茶杯抿了一口，这是她的习惯，通常要抬高自个儿的格调的时候就会下意识做的小动作，可以无形中增加跟自己说话人的压力。

嗯，在现在这个时代据说这叫逼格。

慢悠悠却又姿态好看地把杯子放回茶盏里，孟娘娘这才继续悠悠然地开口：“我刚才仔细地想了想，才发现我从来没有说过自己喜欢肖奈。自始至终，不过是因为当初学校晚会的时候我多看了他一眼，你就一直在我耳边说我喜欢他，又一直怂恿着我去追他。”

娜娜的脸色有些不好看了：“逸然你说这个干什么呀……”

“窈窕淑女，君子好逑。男人有才有貌，我多看两眼也很正常，可为什么就会演变成我喜欢人家喜欢得非他不可的地步了呢？”孟娘娘眼含笑意睨了娜娜一眼，“你说，你这么怂恿我又拼命败坏我名声究竟是为什么呢？”

娜娜这回脸色难看到只能用铁青来形容了，可还顾念着不知什么时候会回来的甄少祥，话也不敢说死，脸上的笑容更是勉强：“逸然你这话说得有点过分了吧……”

看出她心思的孟娘娘挑高了眉梢，似笑非笑：“因为想不通，于是我又好好地想了想，这才发现，你其实不是故意的。”

吃不准孟逸然葫芦里卖的是什么药，可听她这话有递台阶的意思，娜娜立刻舒了一口气从台阶上下来：“就是说啊逸然，我都是为了你好，为你着想的，外头哪有什么风言风语啊，都是你想多了。”

娜娜说完，想到孟逸然一向最喜欢肖奈，只要提到他脸色就会娇羞个三分的，肯定能结束着如坐针毡的话题了吧，当下就要把话头往肖奈的身上引。

孟娘娘又怎么会给她这个机会，立时又是一个炸弹丢了出来。

“你不是故意把我往狗皮膏药一样巴着肖奈不放这个不要脸的路上越推越远的，只是因为你喜欢我表哥啊，如果不在我面前多找点存在感，多展现一下你能够帮到我的本领，我怎么会对你刮目相看，又怎么会对你言听计从，更别说是像今天这样，连和表哥吃饭都带上你一块儿了。”

娜娜这回是彻底的面如死灰，嘴唇糯糯着好一会儿没有说出话来。

孟娘娘却还不乐意放过她，既然已经撕破脸了那不如就撕个彻底：“我也真是够蠢的，你一来就谢表哥在这家店请吃饭，可真有趣啊，选择这家店的人不是我吗？带你来吃饭的人不是我吗？你不谢我却谢我表哥？之后就更有趣了，你的位置明明在我旁边，可垫子还没坐热乎呢就往我表哥身边钻了，跟我说话也非要奉承着我表哥，语气也好像多关心我似的，我倒是不知道，你什么时候成了我表嫂了，嗯？”

上辈子不管是在家里还是进了宫，孟娘娘那一双会说话的眼睛可是被所有人夸赞过的，现在那一双含水的清澈眸子里映出的满满都是嘲讽，直面视线攻击的娜娜终于是忍不住了，抱着破罐子破摔的念头，她连这里是哪都忘了，更别说原本还担心不知道什么时候会回来的甄少祥。

“是又怎么样！你还真把自己当小公主了啊，家里有点臭钱了不起啊，所有人都要捧着你！追不上肖奈是你活该！你以为他今天真是有事没来？可笑，人家分明知道是你可却偏偏不愿意来！长得好看又怎么样，什么事情都让你心满意足，那才叫不公平呢！最好你这辈子都没有人真心喜欢，这我才痛快！”

痛快无比地把话撂了，娜娜狠狠出了一口恶气，她抬高下巴朝孟娘娘甩了个轻蔑的眼神，抓起桌上的手提包就愤然往门外冲，结果刚走了几步脸色就猛地刷白，看着正在门口不知道听了多久的甄少祥，又羞又气，抿了抿唇想要说什么，却还是什么都没说，尴尬地绕过他跑了。

这边厢，解决了身边的不|定|时|炸|弹，心情甚好的孟娘娘提起筷子吃东西，小模样甚为惬意，倒是让走进来看到的甄少祥不由得提了提嘴角。

他晃了晃手机，笑容促狭，完全没有因为一个娜娜而破坏什么心情：“所以我的小表妹特地把我叫回来，就是为了让我看这出戏？”

手机屏幕明晃晃地亮着，正是短信界面，孟娘娘学着发的第一条短信：表哥，速来，门口等。

“还真是简明扼要。”

孟娘娘正因为打开了美食界的新大门而吃得不亦乐乎呢，一时间没工夫理会他，倒是吃了会儿总算想起来这个事得马上处理，放任误会滚雪球一样越滚越大可就麻烦了。

“你可别听娜娜的随便给我拉郎配啊，肖奈是长得帅又有才，可人家不是我那杯茶啊，要是你一时兴起去怎么他了却坏了我好事，我可不会放过你。”

甄少祥一听，脑子立马就转过了弯来，揶揄地凑近了孟娘娘：“让哥想想，你这是有情况了啊，听口气，还是肖奈身边的？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章 微微の场合
                            

                                                        

                            

                            第二章微微の场合――撩完就跑，概不负责[比心]

贝微微最近的心情经历过阳光明媚，遭遇了乌云密布，目前总算恢复了晴空万里。

嗯，当然还是有一点小不爽。

她现在在玩一款网游，游戏里前侠侣另结新欢的事不值一提，贝微微也不放在心上，更何况之后本服第一高手一笑奈何因为任务高调求娶她的事情一出，也基本帮她摆平了游戏里各种乌七八糟的声音。

倒是现实中，她被家教孩子的妈妈豪车送回的时候被人拍了照放到网上，发帖的人还望图生意诋毁她出卖身体，她根据IP找到发帖人外文系的曹光，拿出照片向他解释的时候却反而还被他污蔑是合成的，真是有理说不清。

她建议曹光亲自去看看，省得世界观不正，一言不合就以貌取人。

当时走是走得爽快的，可心里那口气还是没出，梗在胸口难受。偏偏怕室友担心，贝微微还只能一个人闷着，不敢表现出来。

当天她上了游戏，一笑奈何绑了婚礼那天辱骂过她的魔道嗜血，让她教训他出气，多亏了他这无心之举，气出完，她的心情才算是高兴了起来。

可多少，帖子的事还是给她美好的心情造成了破坏。

第二天，贝微微上午没有课，她跑完步回来，收拾好之后打算照常去图书馆看书，没想到，刚一出门，就见到了熟人。

孟逸然。

贝微微原本是对这个传闻中的第一校花没什么印象的，唯一一次接触是在不久之前，她去数码店买配件，刚好孟逸然也在那里买内存条，结果老板欺负她不懂行，把一个二手的内存条卖了两倍贵，她作为计算机系的，就去行侠仗义了一把。

虽然行侠仗义的结果不是太美妙。

今天再度碰到孟逸然，贝微微礼貌使然朝她点了点头，在她看来，对方应该不会乐意搭理自己的，她也已经做好了会被无视的准备，哪知道，孟逸然看到她，一愣之后，微笑着向她走了过来。

“你好。”

有过上一次的经历，这一回孟逸然主动打招呼，态度还这么亲切，贝微微不觉得受宠若惊，只觉得有点儿心里发毛，不过，她的脾气是出了名的好，也就立刻回了个笑容：“你好。”

她是打定了主意，跟这位校花一言不合就借口离开的，然而――

“你吃过早饭了吗？上回买的内存条，我装完之后好像遇到了点麻烦，能不能跟你边吃边聊？”

侠气十足的贝女侠一个点头就答应了下来。

*

“听你的描述，应该就是内存条有问题，不过具体我还要再看一下你的电脑。”

“好！”孟娘娘正在发愁呢，能遇见热心的贝微微实在是太幸运了，不过虽说才适应了没几天，孟娘娘也是知道大学的大概制度的，“倒是你，这样不会耽误你上课吧？”

“没事，我今天上午没课。”

“那就好，一会儿我就把电脑拿给你！”

“成，没问题！”

直到跟着孟逸然来到她宿舍，贝微微才后知后觉她似乎也太好说话了点儿？怎么一不小心就被人拐来宿舍了呢？

而当看到电脑，种种疑问就立刻被她抛在了脑后，一门心思检查了起来。

至于孟娘娘这种菜鸟中的菜鸟，让她旁观了也看不懂，就专心给贝微微泡茶了。

孟娘娘打小就是琴棋书画过来的，于泡茶一道也有自己的造诣，到了现代，虽说一时半刻没法把用具集齐，泡茶水平达不到她的巅峰，不过经她的手泡出来的茶，总是带着格外舒心的香气。

贝微微就是在这种带着茶香袅袅的氛围里，说出了她得出的结论。

“确实是内存条有问题，你这个内存条是二手的不说，还不是原装的，性能不行，现在你的电脑装了内存，整个机子的速度都变慢了，虽然可以开机，不过却会经常死机，要是再严重点的话，还会把内存烧毁。”

果然是专业人士，一大段的话听得孟娘娘都快冒出蚊香眼了，她艰难地从这一段话里抓住重心：“那是说要换个内存？”

“必须得换，你要是不介意，我倒是可以帮你修好它。”

话一出口，贝微微就对自己一不小心又多管闲事的性子忍不住想自打嘴巴，这位孟校花跟她的关系不远不近不尴不尬的，她这么说会不会让她误会啊？

“我是请你来帮我看看情况的，哪里好意思再麻烦你修电脑啊，这种费神费时的活计自有该负责的人承担，不过我想请你来帮我助个威。”

贝微微疑惑地歪头：“什么？”

孟娘娘灿烂一笑：“干架，约吗？”

贝微微眨了眨眼：这位孟校花，今天的画风好像不太对啊？

*

还是上回的数码店，这回结伴而来的成了孟逸然和贝微微，还真是该说一句世界真奇妙。

贝微微还是跟着孟逸然来了。

不得不说，今天的孟逸然虽然画风奇怪了点，不过相处起来却还是让贝微微觉得挺轻松的，更何况，这姑娘一看就是个单纯不谙世事的，放她一个人出门，贝女侠无比担心她会被人卖了还替人数钱呢！

跟两人怡然的神情相反的是数码店的老板。

上回宰了一只肥羊，还险些被个小姑娘砸了招牌，这种事才过去没多久，他自然还是印象深刻的，这天开门没多久，这两个人居然一起上门来了，老板当时就觉得情况好像不太妙。

而等贝微微把事情这么一说，他就更觉得要遭了。

不过，老板毕竟久经沙场，哪里就会被这两个小丫头片子一上来就镇住呢，再说了，无奸不商，事情过去这么久了，老板当然是想怎么说都行。

“你说这是我这里卖出去的？我还说是你们故意拿二手的上门来坑我呢！小姑娘不要满嘴跑火车，凡事都要讲证据！”

别说老板讲这话不动脑筋，要知道现在的年轻人有什么东西买回去了，发|票啊说明书啊那压根就是装饰品，到手就扔了的，老板赌的就是这漂亮的姑娘一看就是个没脑子的啊！

可惜，今天他是注定要被打脸了。

孟娘娘是不知道，可贝微微她懂啊。今天临走她就让孟逸然把该拿的东西都准备好了，而事情就是这么巧，原本的孟逸然买这内存条别有所图，买了回去根本没顾得上拆包装呀，等人来修电脑那会儿，原主一看来的不是心里想的那个人，光顾着生气了，种种证据就这么幸存了下来。

当贝微微一样样把东西摆在柜台上的时候，老板觉得自己的脸是疼啊，可真疼啊。

更别说贝微微还一脸的游刃有余：“老板，你这内存条可不光是二手的吧，拿一些皮包公司手工电烙铁焊的来以次充好，你就不觉得亏心吗？”

得，今儿个是遇上高手了。

可这话不能认啊，老板还想要开门做生意呢，只能打肿了脸充胖子，死活不认这个账。

一旁的孟娘娘已经失去存在感很久了，这回进门来第一次发声，却是问了个听起来风马牛不相及的问题：“老板，你觉得我漂亮吗？”

老板一脸懵逼。

这是什么套路？他老人家已经看不懂了啊！

莫非是想色|诱他认账？这也太异想天开了吧？！

对于老板快要跑偏到星际的脑洞，孟娘娘自然是不知道的，她也不至于真像老板以为的那样缺心眼儿，她会有此一问，纯粹是因为――

“倒也不怕你笑话，别看我们俩只是女孩子，论打架口才厚脸皮都要输你一筹，可在去年庆大的校花排行榜上，我们俩可刚好被票选为一二名，也算是个小有名气的。你说，以我们的知名度，把这事往学校论坛上一说，以后大家想买东西了，是还会来你家呢，还是会去隔壁街的那一家？”

孟娘娘今天拉着贝女侠来之前，一路上就已经问过数码店的大致形势了，知道隔壁街也还开着一家，不过因为不在学校门口，大多数人嫌路远，所以还是来这一家的居多。

不过就像孟娘娘说的，有了她和贝微微的双重加持，这事情一旦发酵起来，以后怎么样可就说不准了。

老板开店不就图个赚钱嘛，这头孟娘娘这话一说，可是要断他财路啊，再犟下去更讨不了好，见机行事的老板立马搓搓手，笑道：“小姑娘别冲动，咱们再好好商量一下，你们是想要怎么办？”

孟娘娘和贝女侠出来的时候，贝微微露出了解气的笑容，只是她不太理解：“这老板看起来明明也是个有本事的啊，怎么就非得要走歪门邪道呢？”

就拿刚才的事来说，孟逸然一说要把钱退回来，再把电脑给修好，老板答应之后，他修理电脑的样子，在贝微微这个计算机系的人看来也是可圈可点的熟练和专业。

打小就被教育要自食其力且根正苗红的贝微微表示实在不能理解。

从小就被养在深闺出嫁后就进了深宫的孟娘娘自然就更解释不了了。

两个人相视无言眨眨眼，不由得一起笑了起来。

贝微微笑完之后又皱了眉：“这家数码店老板以次充好的事情，你真打算就这么算了？”

这次被骗的是孟逸然，下次被骗的不知道是谁，贝女侠光是想想就觉得有些担忧。

孟娘娘朝她眨眼微笑：“我们俩当然不能在论坛上说这种事情啊。”

可不是还有“我朋友”和“听说”吗？

贝微微秒懂地笑了，然后更是爽快地教育孟逸然：“你下回再遇上这种事，哪怕不相信我，也可以先上网查一下价钱嘛，几分钟的功夫，也不至于再发生后来这些事。”

贝微微说的是上次她想帮她砍价，结果却被她不识好人心的事情，孟娘娘回忆当时原主的心态，表示：“不是不相信你，只是因为是你帮我，所以才没有接受的。”

这是什么道理？

没想到会得到这个回答的贝微微觉得这道题有点超纲。

孟娘娘也不含糊，直言道：“因为我嫉妒你呗。”

反正嫉妒的人是原主，孟娘娘承认得毫无压力。

贝微微迅速意会：“校花的事？可我记得去年是你赢了呀，你第一我第二，理论上，不应该是我对你有敌意吗？”

经过今天这小半天的相处，孟娘娘觉得贝微微性格脾气都不错，她既然动了想要深交的念头，那这件事还是说穿了的好。

“你上传的照片那么模糊都能被票选为第二，很显然我得第一胜之不武，所以虽然有了那个虚名，却总觉得是你让给我的，真见到你本人怎么可能高兴得起来。”

孟娘娘剖析着原主的想法，话说完，她转头看向贝微微，忽而露出一抹称得上得意的笑容来：“不过现在嘛，我看开了。”

“你美在浓墨重彩，我美在清新淡雅，刚好是两种美的极致，所以没必要放在一起比较。”

贝微微：“……”

孟校花你这么自恋，别人知道吗？

*

贝微微最近的心情经历过阳光明媚，遭遇了乌云密布，目前总算恢复了晴空万里。

至于那一点微不足道的小不爽？

嗯，已经被治愈了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章 愚公の场合
                            

                                                        

                            

                            第三章愚公の场合――一言不合就开撩

孟娘娘在上辈子的时候属于特权阶级，这辈子虽然换了个身体换了个时空，家世却也还不赖。

这就给了她一定程度的便利。

比如说，一天之内查出上回给她修电脑那小伙子，究竟是个什么身份。

*

上辈子开茶话会的时候，贤妃娘娘崇拜梁太傅，良妃娘娘思慕唐状元，淑妃娘娘对探花郎情有独钟，其他的宫妃们也都各自有自己花痴的对象。

孟娘娘自然也不例外。

她放在心里的是个武将。

十岁上战场，十二岁大破敌军，十三岁征战大漠，十五岁收服大锦，十七岁班师回朝，他是当朝赫赫有名的威武将军。

后宫里的妃子大都觉得他杀伐之气太重，更喜欢翩翩的书生，而宫外的女儿家却觉得他很有男子气概，数不清的人排了队想嫁他。

孟娘娘午夜梦回的时候也曾经痴想过，要是当初不被家人送进宫，她是不是也会成为那求嫁队伍中的一员，又会不会就那么刚好，幸运地被他瞧上了眼。

只是做梦，梦醒了终究是空。

久而久之，娘娘就断了这个念头，连在茶话会上人人都在畅想的时候，也从没提过那人一句。

不是不喜欢了，只是知道自己没有资格去喜欢，干脆就把人放在心底，好好地珍藏。

孟娘娘真是做梦也没有想到的，死去一回重生之后，竟然能有一刻，会再度站在离他这么近的地方。

近的仿佛连呼吸的空气都是甜的。

*

“二位，这边请。”

“李总来了。”

于半珊跟着肖奈来到真亿科技，在李总的带领下一路到了甄总的办公室落座，公文包搁在沙发上之后，他就放松地打量起了四周的陈设。

横竖今天这次见面的重头戏是老三，他本人是没什么压力。

然而，这种轻松只维持到他看到第五个人进入这间办公室。

长发披肩，一身简单的粉色连衣裙，一双简约的同色凉鞋，即便是这样的朴素低调，也完全掩盖不住来人的清纯气质。

哟呵，熟人啊这是。

孟校花手上的托盘安稳地摆着四只杯子，一进来就低眉敛目一派沉静地将杯子逐一摆在四人面前，然后就站到了真亿科技甄总的身侧，虽然看着安安静静也不乱看，可摆明就是不走了的架势。

这为了谁还用猜吗？于半珊的视线带着调笑往肖奈身上看了一眼，可惜当事人正跟甄总在聊，一点也没有接收到。

于半珊也就收起了玩笑的心思，认真地听起了双方的交谈，只是听着听着，于半珊觉得，似乎有哪里不对？

为什么他会有一种，身上着火了的感觉？

*

孟娘娘现在有点小激动。

自打知道于半珊今天会跟肖奈一起来真亿，她就想起了上回甄少祥和娜娜说的实习的事情，软磨硬泡缠着表哥硬是在今天跟了来，说要来做一日实习生。

期间自然是被甄少祥打趣了，不过想着马上就能见到心上人，孟娘娘好心情好脾气地全盘接收了。

而从见到于半珊本人开始，孟娘娘的整个人都处于一种飘飘忽忽控制不住想冒粉红泡泡的状态。

将军好有礼貌~――她端茶摆了四只杯子，只有他一个人朝她点头表示感谢！

将军笑起来好好看~――就跟她小时候见过的一模一样！可惜他自从沙场回来就再也不笑了。

将军认真的样子好有魅力~――咦，等等！

孟娘娘眨了眨眼，有些不明白于半珊怎么突然脸色就变了。

“……我们希望你们也能来我们公司，共同完成这个作品，我们会另行付给你们高薪。”

孟娘娘听着耳边响起的声音，回想这位李总刚刚说了什么，好像是……出资三百万购买游戏著作权，所以，是这个价钱太低了吗？

“其实，我们公司也有类似的创意，正在开发阶段，不过，如果肖总肯来主持的话，我们会更有把握，更欢迎。”

孟娘娘一字不落地把李总的下一句话也听进了耳朵里，她眨了眨眼，觉得是她的理解出了问题，这话怎么听着那么像是在说：我喜欢这个创意，我要用，你来帮忙一起做最好，不来也无所谓。该怎么做，相信你是个聪明人。

这话怎么听起来这么无赖？

而今天全程紧盯着于半珊的孟娘娘没有错过他听完这句话后，险些起来争执的模样，虽然随后就被肖奈的话堵了回去，可却也让孟娘娘意识到，原来她的理解并没有出错。

只是现代这个社会，连无赖的话都说得那么冠冕堂皇。

发生了这一出，孟娘娘心里门清，致一科技和真亿的合作铁定是要泡汤，致一的负责人肖奈看起来也是个心有成算的，就算她舅舅是只老狐狸，只怕也要被鹰啄回眼睛。

不过这个嘛，就不归孟娘娘管了。

在商言商，谁输谁赢都很正常。

她就是个普通的想谈恋爱的少女而已。

*

从会议室出来，愚公一确认周围没人了，就忍不住开始吐槽，刚才在会议室被迫把话咽了回去，他现在的情绪就跟点了小炮仗一样激动。

拐角处听了半句的孟娘娘想了想，往边上走了一段距离，打电话给了甄少祥。

她是不太清楚按照正常来说致一该获得怎样的待遇啦，不过于半珊的情绪这么激动，显然真亿挺苛刻的，至于究竟是怎么个苛刻法，她还是问问表哥好了。

然而：“表妹，你是不是太高估我了？你表哥我就是来公司打个卡，这种事情你觉得我会知道？”

孟娘娘：“……”

表哥你这样特别像古代的纨绔子弟你知道吗？无所事事撩妹一把手那种。

任性的孟娘娘开始撒娇：“你就帮我去问问呗，我真的特别想知道，回头我请你吃饭。”

等孟娘娘打完电话回来，再去找于半珊的时候，就发现他的画风在短短时间内从小炮仗变成了这样：“哼哼~你那个阴险狡猾劲上来了，我现在反而担心他们了。”

……呃，这嬉皮笑脸的家伙是谁？

不过，孟娘娘看了于半珊身边的肖奈一眼。

这个人是原主喜欢的人，样貌的确出色，技术方面从他年纪轻轻就自己开了家公司也可见一斑，只是孟娘娘没想到，他在安抚身边人的情绪方面，能力也同样高端。

莫名的，孟娘娘的心底生出了一丝危机感。

而那边厢，于半珊在听了肖奈的话之后，又有了开玩笑的兴致：“诶老三，我怎么觉得刚才校花一直在看我呀？你说她是不是看上我了？啧啧，放着你这么一旷世美男不看这没道理呀，难不成其实是不好意思了？”

没听到肖奈的声音，于半珊也不在意，又自顾自地说道：“我估计肯定是在不好意思，你是不知道，上回我帮她去修电脑，人一见去的人是我脸立马全黑了，就差没明晃晃写着嫌弃两个字了，真是……”

于半珊摇头晃脑了一阵，对上肖奈无声胜有声的视线，不由一阵头皮发麻，他挤出笑来，声音干巴巴的：“不会吧，真看上我啦？”

于半珊的话里充满了不相信。

“要真是没看上你反而看上了我，那这校花该是有多天赋异禀啊！”

就在这时，于半珊身后传来一道声音――

“成语用错了，要我教教你正确用法吗？”

*

尴尬两个字都不足以形容于半珊此刻的心情。

偏偏肖奈还笑着拍了拍他的肩膀，留下一句“找你的”，就率先进了电梯。

于半珊让脸上挂出笑容来，僵硬地转过了身：“哈哈，好巧。”

孟娘娘只当没看见他的笑容有多假，又有多想拔腿就跑，她慢慢地走近他，好像她找他就是为了教他个成语一样：“天赋异禀，你那么用不合适。”

于半珊机械笑回应：“那你说。”

“正确的用法应该是……”

孟娘娘正要说，脑海中却忽然想起了一件事。

上辈子于将军在她死前尚未娶妻，却有流言传说他夜御数女金枪不倒，虽说后来辟谣了是他同袍的戏言，但娘娘觉得，既然有这样的流言传出来，就说明肯定是有一定道理的。

于是乎，这原本想说出口的话不由得就停了，小眼神儿也不自觉地往下溜了一圈儿。

莫名觉得下半身突然一阵凉飕飕的于半珊好巧不巧注意到孟娘娘慢悠悠往上收回来的视线，顿时觉得有那么点方……

……他怎么觉得，自己好像被校花给撩了？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章 网游の场合
                            

                                                        

                            

                            
第四章网游の场合――这是一个悲伤的故事。

甄少祥找过来的时候，刚好听到孟娘娘在一本正经地给于半珊科普天赋异禀的正确用法，其用语的专业度堪比成语字典。

甄少祥觉得，他这表妹说是要追人，可这追人的套路他也是看不懂了。

本着要帮小表妹掌掌眼的想法，他光明正大地听起了壁角。

*

于半珊这会儿已经缓过劲来了，听着耳边一长串的成语小课堂开讲，刚才脑子里冒出来的那些个猜想啦、怀疑啦通通都被他打飞到天外。

开玩笑，面前这个可是他们庆大以清纯著称的校花，怎么可能会开污力火车？！

刚才绝对只是他想多了！！←_←

看于半珊这心思不定的，孟娘娘知道今天最多就只能到这里了，相信现在他脑子里关于她的印象已经被刷新了一回，孟娘娘适可而止，快速地结束了话题，放人离开。

来日方长，她等得起。

而一等于半珊乘了电梯离开，甄少祥就从墙角走了出来：“原来你喜欢的就这个呀，看起来没什么出奇的，你到底喜欢他什么？”

“目前看上了他那张脸，至于以后么，还说不准。”

被孟娘娘这直白的话噎了一下，甄少祥愣了愣才说：“那你再多想想，要真把他领回去，你父母肯定不会同意的。”

“唔，到时候再说吧。”

孟娘娘不置可否地应了一声，看向甄少祥，“表哥，你来找我是问出情况了吗？”

甄少祥看着玩世不恭，可真要做起事来还是挺靠谱的，孟娘娘托他问问致一科技的手游按照正常的待遇会怎么处理，他很快就办完了，还说得头头是道的。

可惜，孟娘娘虽然脸上看不出什么表情，实际上越听越憋火。

设身处地，如果她是肖奈和于半珊，遇到同样的情况早发火了，这两人还能忍着没动手，已经算是涵养好的了。

孟娘娘把办公室发生的事情跟甄少祥说了一遍，他也不太满意地黑了脸，不过：“我爸的公司我可做不了主，再说了，他们也只是大学生团队，有人要就不错了。”

“表哥，莫欺少年穷。舅舅要是不改改他的做派，总有一天要跌大跟头的。”

看着孟娘娘煞有介事说话的模样，甄少祥上手揉乱了她的头发，笑道：“知道了，谢谢小表妹关心。”

孟娘娘不由得叹了一口气。

还是只被人当小孩子啊。

往回走的途中，有电话找甄少祥，他去接电话的时候，孟娘娘看到了和室友在外面等面试的贝微微。

她刚想上去打招呼，突然停下脚步笑了。

据说现代人都喜欢惊喜，她刚刚正好想到，是时候给贝微微一个惊喜了！

*

赵二喜进来的时候孟娘娘先是一愣，紧跟着就有些发愁。

她原本是想着贝微微进来面试的时候看到她，肯定会很惊讶，但是肯定也会很开心，这样不就成功制造了一个惊喜吗！可现在她室友先进来了，等会儿跟她一说，不就没有神秘感了吗？

不过很快，对于惊喜的定义显然存在误解的孟娘娘就发现，她的发愁完全没有必要，因为她家表哥的状态，从听到赵二喜说她的游戏ID叫芦苇微微开始就不大对劲。

大概是认识的，甄少祥问了赵二喜几个问题后，就先摆出一副高深莫测的微笑，再是一言不发就走出了面试的会议室。

甄少祥都走了，孟娘娘也不好一个人留下，只是在出门之后，她让甄少祥先回去，她去找了贝微微。

看到她，贝微微马上站了起来：“逸然，好巧，你也来面试？”

“不瞒你说，这公司是我舅舅的，我只是走了后门进来。”

从上回打交道开始贝微微就发现了，现在的孟校花说话直接得很，不过这样也挺率真可爱的，跟她相处没什么压力。

“对了，微微，上回忘了问你要联系方式了，你把手机号码报给我吧。”

“我的手机被偷了，还没买。”

孟娘娘有些可惜，脸上也不免带出了这种情绪，贝微微看着好笑，说道，“不过我平时玩网游，你可以到那里来找我。”

“那你把游戏ID报给我吧。”

“好，我玩的游戏是倩女幽魂，服务器帝都风云，ID是芦苇微微。”

孟娘娘在手机上记下来，越看越眼熟：“你是芦苇微微？”

“怎么了吗？”

“赵二喜的那个游戏ID是你给她用的？”

孟娘娘是个有事当场就说了的人，既然怀疑贝微微被她舍友用了ID来混过面试，还有什么比问本人更快更准确的呢？

“是啊，你怎么知道？”难道二喜说漏嘴了？

这时候的贝微微还不知道二喜同志一着急把她给她的小号名字忘了，直接就说了她大号的。孟娘娘呢，也直接把贝微微的回答当成了肯定，当下就不再注意这件事了。

“那行，我先走了，回去了上游戏找你。”

“好。”

*

原主没玩过网游，孟娘娘对这个就更加一无所知了。

不过还好，搜索引擎很强大，孟娘娘照着说明一步步来，很快就到了选择职业。

原本想随便选一个的，可孟娘娘在看到其中一个威风凛凛将军形象的职业时，鼠标不由自主就慢了下来。

唔……

于半珊今天上游戏比较早，丘永侯和郝眉都还没回来，他正准备去做任务，就发现三嫂在线。

找过去之后，于半珊才发现，他们三嫂只是在挂机而已，他正准备撤，却看到一个刚出新手村的家伙凑到了芦苇微微身边。

[将军威武]：微微，通过我好友。

于半珊：什么情况？

首先，这是个新手号，还是个男的，其次，一来就找他们三嫂，还叫微微叫得那么亲切……

嗅到了八卦气息的于半珊默默停下了离开的脚步。

附近很快就被这个[将军威武]平均一分钟隔一次的消息刷屏了。

[将军威武]：微微，在吗？

[将军威武]：微微，通过好友。

[将军威武]：微微，在吗？

……

于半珊围观了好一会儿，觉得自己也是脑子秀逗了，这分明就是个无聊的骚扰者，哪里来什么JQ，他居然还在这浪费了大半个小时。

而就在于半珊再一次准备离开的时候，[将军威武]又动了。

【玩家[将军威武]攻击玩家[芦苇微微]。】

这是骚扰不成要下杀手啊！于半珊登时怒了！

[愚公爬山]：何方妖孽，敢对我三嫂图谋不轨，纳命来！

【玩家[将军威武]被玩家[愚公爬山]杀死。】

不懂挂机为何物以为贝微微是没有收到消息所以一遍遍重发、又因为不熟悉操作误按了攻击的孟娘娘：“……”

很好，[愚公爬山]是吗，我记住你了！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五章 交往の场合
                            

                                                        

                            

                            第五章交往の场合――撩完就跑，概不负责[比心]

于半珊平生第一次接到了妹子的电话！

然而来者不善：人打来是帮真亿李总约他单独吃饭的。

李总、约他、还单独？――呵呵，跟个男的吃他个了了！

不约、我们不约！――于半珊原本想如此豪迈地秒回，不过他机智地留了活口。

而等他再跟老三一对词，事情顿时就演变成了――

“不好意思、不好意思，我迟到了，咱们帝都这个交通实在是太糟糕了，我打了个出租――我去！怎么是你？！”

于半珊觉得一定是他今天出门的方式不对。

否则他怎么会在李总约的地方看到了孟逸然？！

于半珊一到店门口就由服务员上前来询问了带路，以致于他压根没注意把他带到了目的地后，位置上坐的究竟是谁。

直到他客套话说了一大半了，才发觉面前是个熟人。

什么情况啊这是，他最近是跟校花特别有缘？

不对，李总人呢？！

*

看到等的人来了，孟娘娘将桌上用来聊天打发时间的电脑收了起来，朝服务员轻轻一点头：“刚才点的可以开始准备了，谢谢。”

服务员带着礼仪式微笑应下，悄声后退离开。

做完这一套事情平复了下自己激动的情绪，孟娘娘轻吐出一口气，看似淡定地站了起来，朝于半珊伸出了手：“于先生。”

于半珊愣了半秒，有些局促地伸手：“孟校、不是，孟小姐。”

突然搞得这么正式他又开始觉得方了，到底什么情况啊这是！

“既然于先生到了，我们就直入主题吧。”孟娘娘等两人都坐下来之后，脸上含着官方微笑看向于半珊，“自从上回在公司看到于先生之后，我舅舅就对你年少有为特别看好，我今天来就是想问问，于先生有没有意愿加入我们公司？”

于半珊：“……”

他是做好了充足的准备要来跟李总扯皮的，可校花出场这套路就不对啊，他……他对着个漂亮妹子演技飙不出来怎么办？！

孟娘娘抿了抿唇，笑容依旧很客套地照本宣科：“我们公司的待遇和福利都很不错，我也是带着最大的诚意来的，于先生不妨好好考虑看看。”

于・演技发挥不出来・半珊机械式微笑：“孟小姐，李总今天怎么没来？”

“回答错误。”

于半珊被孟娘娘的话噎了一下，还没做出相应的表情，就见孟娘娘凉凉地瞟了他一眼，“你应该回答考虑一下。”

于半珊：“……”

大半天的居然幻听了，他需要静静。

孟娘娘再次抿唇，不过这回再也压不住到嘴边的笑意，顿时整个人的笑容都鲜活了起来，嘴上却是半点不饶人：“你们公司派你来拖时间，你这表现只能打负分吧。”

于半珊好半天干巴巴憋出一句：“我说……孟校花你到底是站那头的啊……”

就在这时候，服务员端着托盘过来了：“您好，打扰一下。”

两人的对话就此告一段落，孟娘娘在服务员忙碌的时候偷觑着对面的于半珊，看他还是一副没回过神来的样子，嘴角的弧度不由就更大了。

她到底是站那边的呢？

她只是觉得，反正她舅舅耍这种阴谋诡计又不可能成功，还不如把这个见面的机会让给她，还能物尽其用。

孟娘娘手握拳抵在唇边，清咳了一声，收敛了脸上太过明显的笑意，微笑地招待于半珊：“先吃点东西吧。”

吃到半途，孟娘娘像是刚刚才想起来似的，忽然说道：“你刚才不是问我，李总怎么没来吗？”

“对啊。”于半珊觉得，要是今天来的是李总，他还不至于这么被牵着鼻子走，所以说到底校花为什么会来啊！

“因为我跟他说，我要来使美人计。”

“噗――”

*

于半珊刚好在喝饮料，顿时就喷了，他急急忙忙地擦着湿了一片的嘴巴和衣服，刚好一块手帕递过来，他想也没想拿了就擦。

擦完，才觉得不太对。

这手帕是校花的吧，她居然随身带手帕？不是，她刚才说了什么？使美人计？

孟娘娘骄矜地抬了抬小下巴：“怎么，你觉得以我的姿色，使个美人计还不够格？”

“不是不是，怎么会？”

我勒个了了，这还是他认识的那个校花吗？！

“我跟他们说，我在庆大去年校花排行榜上排第一，男生基本上都会给我三分面子，所以，还是让我来做这个招揽者更合适。”

可是校花姑娘，你来了也没招揽我呀？

“既然知道招揽不会成功，我何必白费那个功夫。”

于半珊听到孟娘娘这话，才意识到他不小心把心里话给问了出来，不过既然问了，他索性问了个彻底：“那你今天来的目的是什么？”

孟娘娘：“听说你们计算机系去年狠狠地争了一口气，就是因为出了个系花，严重地证明了计算机系也是有美女的？”

于半珊尴尬笑。

这话怎么听着那么耳熟呢……

正在于半珊纳闷他说的话校花是怎么知道的时候，孟娘娘又开尊口了：“你想不想为你们计算机系再狠狠地争一口气？”

“什么？”

孟娘娘友好地提议：“你把校花追到手，保证你们计算机系从此以后让人一听就觉得有前途。”

于半珊整个人就只剩下僵硬了。

“我？”他僵直着食指指着目瞪口呆的自己。

“追你？”僵直的食指又颤抖地指向了对面的孟逸然。

孟娘娘从善如流地点头：“好，我同意了。”

于半珊：“……”

他又想静静了。

*

于半珊自诩还算不错的大脑出现了死机。

刚才究竟发生了什么？

校花说她同意了，她同意了什么？

他刚才又说了什么？

情况到底是怎么发展成这样的？不是第一次见面的时候校花还对他鼻子不是鼻子、脸不是脸的吗？

想到这个，于半珊总算抽回了一丝神智：“我记得，第一次见面我帮你修电脑的时候，你看见我还很生气……”

所以刚才说的那些只是在开玩笑对吧？他就说自己怎么可能这么好运气被馅饼砸到！

于半珊说的正是原主做的，对于孟娘娘追于半珊称得上黑历史一样的存在。

不过，区区这种事，怎么难得到我们孟娘娘。

只见她挑高了眉梢，露出嫌弃的表情：“亏你还记得。”

于半珊：“……”

他呵呵哒也是看不懂了，姑娘你刚才说过等同于答应交往这样的话你还记得吗？虽然他觉得应该只是开玩笑，可这脸翻得是不是也太快了！

孟娘娘会心一击：“穿着花衬衫和大裤衩来女生宿舍，摆明瞧不上我，还指望我给你好脸色？”

不是，校花怎么可能会看上他！于半珊从一开始目标就是校花身边的姐妹啊！合着就因为这校花对他摆脸色？！

不知不觉又把心里话说出口的于半珊于是就看到，孟娘娘的脸一寸寸黑了……

黑脸的孟娘娘再开口，声音也是冷冰冰的：“既然我们交往了，那我作为美女，跟你要个特权不为过吧。”

正觉得寒毛直竖的于半珊立马就着台阶下来，连连点头答应――不对，他们确定交往了吗？

孟娘娘知道她今天这一出不过是靠闪电战打了于半珊一个措手不及，不要个保底措施怎么行：“即使要分手，也不准由你提出来。”

于半珊一直悬在半空中的心就这么慢悠悠地落回了地上，顿时生出一种果然如此的感觉。

校花要面子，被他甩和甩了他说出来总是不一样的，至于在什么情况下会分手？当然是在他没有利用价值了的时候。

他就说嘛，堂堂校花怎么会看上他！说到底还是为了跟他一个宿舍的老三！等到校花发现就算跟他交往了也靠近不了老三的时候，肯定就会把他甩了的。

唉，这天上掉馅饼，果然接到的人很烫手！

如果孟娘娘能听到愚公的心声，她估计会先呵呵一声，再表示他想太多。

她是有目的，可分明跟他以为的相反好嘛！

脑子有洞，小补怡情，太多是病。

*

“您好，请问两位用餐完毕了吗？”

孟娘娘看向于半珊：“今天的账公司会报，你还要再吃点什么吗？”

一直觉得孟校花是个不食人间烟火的，乍听到这么接地气的话，于半珊不由觉得他对孟逸然的看法又刷新了。

等于半珊摇手示意不要之后，孟娘娘点头确认付账。

“您点的餐是我们今天的情侣套餐，两位正好是我们今天第一百对情侣，再享半价优惠，是否确认支付？”

“好的，谢谢。”

旁听的于半珊正在把剩下的饮料喝完，闻言险些没又喷出来。

孟娘娘奇怪地看了他一眼：“你在惊讶什么，我们不是情侣了吗？”

于半珊：我竟无言以对。

他机智地转移话题：“刚才来的时候看到你在玩游戏，你也玩倩女？”

“是啊。”孟娘娘对于半珊的话都要反复回味个三遍，自然注意到了他的用词“也”，立刻表示，“游戏里加个好友，把你ID给我。”

于半珊顺手从桌边抽出张餐巾纸，提笔刷刷几下，写完之后，他刚要把餐巾纸递给孟逸然，忽然顿住了动作，想了想，耍了个小心机。

既然孟校花是冲着老三来的，那让她在游戏里见见老三跟三嫂时不时秀个恩爱发个狗粮的样子，说不定就知难而退了呢。

于是，于半珊装作不经意地将连并肖奈在内三个舍友的游戏ID一并说了出来，并且在提到一笑奈何的时候加了重音，可惜他偷看校花的时候没看出她脸色有什么变化，大概是喜在心里？

确实内心暗喜的孟娘娘：他把舍友的ID一起告诉我，这是要把我介绍进他的朋友圈，正式接纳我的节奏？

而当孟娘娘接过于半珊递过来的餐巾纸，看到他在其上龙飞凤舞写下的四个ID，辨认出其中一个的时候，她默默地拧起了眉头。

愚公爬山？

……这世界也真是够小的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章 乌龙の场合
                            

                                                        

                            

                            第六章乌龙の场合――撩完就跑，概不负责[比心]

回到学校的于半珊站在宿舍楼下，抬头望着自己宿舍的位置，第一次产生了不太想进去的念头。

主要吧，是今天这事他还真不知道该怎么说。

出去跟真亿李总拖时间谈事情，结果谈了个校花女朋友回来？

想想都觉得说出来会被揍吧……

于半珊下意识摸了把现在就隐隐作痛起来的后背。

再说了，人校花追他是冲老三来的，不定几天就要说分手，他说出来也没什么意思。

于半珊还在做着激烈的心理斗争，后头回来的丘永侯看到他，一把拍到了他后背上：“总算回来了你，出去那么久，我还以为你是被诱惑了呢。”

于半珊：校花确实来使了美人计，可是却是帮着老三的。

丘永侯自然听不到于半珊的腹诽，他顺势把于半珊往前推：“堵在门口干什么，走走走回宿舍。”

于半珊就势跟着走，人却没跟往常一样跟丘永侯嘻嘻哈哈地扯皮。

和丘永侯一道上课回来的肖奈自后看到于半珊这反常的表现，不动声色，眼帘却微微垂了垂。

*

“所以说，跟你见面的人是咱们学校的校花？叫孟浩然那个！”

听着于半珊的讲述，才一开头，丘永侯就瞪大眼惊呼，他话一出口，于半珊酝酿了好半天的感情登时就被他破坏了，立马反驳：“我呸！都说了人家叫孟逸然，孟浩然是那个写《长恨歌》的那个！”

沙发上的肖奈手抚上额头，无奈笑着摇了摇头，也没纠正于半珊，《长恨歌》也不是孟浩然写的。

看于半珊这生龙活虎的模样，想必他也没遇到什么大事。

“诶诶诶，别停呀！”郝眉伸长手臂朝于半珊挥了挥，“继续说继续说！”

丘永侯也跟着重新在肖奈边上坐好：“对啊，后来怎么样了？”

于半珊于是把孟逸然对他说的话简单复述了出来，主要着重强调了，她是站在他们这一边的立场，至于后来发生的一些事情，自然是被于半珊省略掉了。

就算人孟校花说了跟他交往了，可人家主要目标是老三，又毕竟是个女孩子，这种事不说出来，到时候分开了也不至于对她造成多大影响。何必现在说出来，到时候学校里风言风语的给她造成伤害。

别看于半珊平时看起来大大咧咧，可他心思细腻起来也是能考虑到方方面面的，对于女孩子更是天然多一层保护。

于半珊表现出的些许迟疑，丘永侯和郝眉毫无所觉，肖奈却是若有所思地看了他一眼，倒也不说破。

当于半珊话说完坐回凳子上，郝眉第一个嚷嚷出声：“美人计！这一定是美人计！孟逸然是真亿派来当卧底的！”

于半珊不赞同地为孟逸然辩解：“你想太多了吧，人家喜欢老三，能不多帮衬着点嘛，总不能还没结婚先结仇吧。”

肖奈微笑表示：“我已有家室。”

“那不是游戏里嘛！”

肖奈微笑不变，于半珊却变了脸色：“不是吧，老三，你认真的？！”

丘永侯坐在肖奈边上，正剥了个橘子，听得津津有味也吃得津津有味，这会儿忽然注意到肖奈电脑上正在看的图片，不由好奇：“诶，这是什么呀？”

肖奈解答：“我们公司装修现场的照片，设计师刚刚发过来的，应该很快就能交付使用了。”

一句话，引得于半珊和郝眉也一起坐了过来。

“时间过得可真够快的啊，我们现在终于要有自己的地盘了！”

*

自那天把游戏ID给了孟逸然，于半珊这心里就有点七上八下的。

在他的猜测中，孟逸然应该会先加他好友，再跟着他混进他们的团队，找机会跟老三说话聊天，慢慢地打好关系。

当然了，也不排除孟逸然直接就找上了老三。

为此，于半珊特地遮遮掩掩地跟肖奈提了一句，最近可能会有人加他好友，让他多关注一下。

天知道说这话的时候于半珊也提心吊胆了好一会儿，生怕老三这个妖孽要是问他为什么，他回答得一个不好就会被看出什么来，幸好肖奈只是看了他一眼，什么都没问就应了下来。

于半珊内心小人拍胸口：幸好幸好！

肖奈……他只笑笑不说话。

而一天过去了，两天过去了，三天过去了……于半珊已经等了一个星期，可不光是他的ID没有孟逸然来加好友的申请，肖奈那里也是一样。

……

今天的于半珊，心里还是一样七上八下。

*

就在于半珊不知道是期盼还是烦躁地等待着孟逸然消息的时候，这一天，他突然被人杀了。

杀他的人是[猴子酒]。

于半珊：“……”

“丘永侯你过来，我保证打不死你！”

在经历过一场第N次宿舍大战之后，于半珊拉过一把椅子搁在丘永侯面前，面对着椅背坐下，手臂就这么搁在椅背上：“说吧，什么情况！”

跟丘永侯一个宿舍快四年了，于半珊也知道他什么性子，不可能无缘无故来杀他，还是偷袭。

就算要打，也是光明正大地打。

所以今天突然整这么一出，肯定是有原因的。

而丘永侯的回答也证实了这一点。

这件事情要从几天前开始说起……

那天晚上，丘永侯突然接到了一个好友申请。

资料上显示是个妹子，刚出新手村，估计是来求带的。丘永侯也不是第一次遇到这种事，通常有时间会带带，这次刚好没事，就点了通过。

然后，这妹子就跟他讲了一个故事。

她在用这个号之前，还申请过一个号，当时是为了跟现实中一个朋友加好友聊天特地申请的，可是就在她找到那个朋友的时候，还没跟那朋友说上话，就被一个人偷袭给杀了。

这件事情给她幼小的心灵造成了巨大的伤害，她甚至一度不敢上原先那个号，就怕一看到那熟悉的造型和ID就会想起这件鲜血淋漓的惨剧，就此忍不住哭泣。――这么矫情的是那妹子的原话啊原话！

丘永侯判断这是个可怜的新手妹子，就安慰了她几句，然后这妹子就表示感谢，给他邮了一件礼物。

而当丘永侯打开邮件，才发现那是一套一打开邮件就即刻绑定的装备。

一套极品装备！

脱不下来，还不回去，毁掉还可惜！

偏偏他要把钱给那妹子打回去，那妹子却拒收！

就在丘永侯已经准备查出那妹子现实地址直接把钱给她银|行|卡打过去的时候，那妹子又说话了。

[娘娘驾到]：我不缺钱，这件装备是用来贿赂你的。

被“贿赂”两个字晃了眼睛，第一次有妹子说话这么直接，丘永侯好奇地回了她。

[猴子酒]：什么？

[娘娘驾到]：偷袭杀我的人，等级高装备好，我打不过他，你帮我用同样的方式杀他一次。

丘永侯一想，这个可以有啊，不就跟被雇佣了干活一回事嘛，当下回。

[猴子酒]：没问题，那人是谁？

[娘娘驾到]：愚公爬山。

丘永侯：“……”

他现在把话收回来还来得及吗？

至于最后的结果么……

就如你们看到的，于半珊就这么被偷袭成功反杀了一次。

“原来在你心里我还不如一件装备？！”于半珊转头找郝眉求抱抱，“眉哥……我受伤了！还是你对我好！”

郝眉机智地躲开于半珊的假・求抱抱、真・晃到你头晕绝技，义正言辞地安慰：“别介呀，一套极品装备呢，换我我也同意啊！”

丘永侯趁机申明心迹：“再说我都先答应人家了，怎么能出尔反尔呢！”

郝眉也附议：“更何况你偷袭杀了人家一次，人家雇人反杀你一回，这也不算过分啊。”

于半珊抗议：“胡说八道！我可是对妹子最温柔的人，怎么可能没仇没怨地把人杀了！这是污蔑！”

丘永侯这下也是搞不懂了：“你真没在人认亲的时候偷袭杀过人？”

于半珊刚想信誓旦旦地保证，可突然气势就软了下来：“好像……有过一次……”

可那是个男号呀！

*

打开丘永侯的电脑，登录他的账户。

于半珊问他：“哪个？”

丘永侯指着一个ID道：“这个。”

于半珊看对方显示在线，当下就打字发了过去。

[猴子酒]：你是将军威武？那个骚扰芦苇微微的男号？

对方好一阵才回过来一句。

[娘娘驾到]：你是愚公爬山。

对方不是疑问，而是肯定。于半珊也不藏着掖着。

[猴子酒]：是我！

[娘娘驾到]：看来你已经尝过无缘无故被人偷袭杀死的滋味了。

于半珊简直没被这话给梗住，那头，下一条消息也飞快跳了出来。

[娘娘驾到]：既然这样，我们两清了。

谁跟你两清了！

于半珊刚想打字，可接下来一条消息却让他的动作顿住了。

[娘娘驾到]：你该庆幸，你是于半珊的舍友，否则我不会这么简单就放过你。

于半珊手抖了抖，没能打得下去字，眉头也皱成了个死结。好长一会儿，他才纠结着打下了那个他认为最不可能的猜测。

[猴子酒]：……孟逸然？

[娘娘驾到]：看来于半珊已经跟你们介绍过我了，你好，我是他的女朋友。

于半珊：“……”

在丘永侯和郝眉就在边上看着的情况下，他现在把这些话删掉还来得及吗？

*

且不提当日于半珊是如何在丘永侯和郝眉的双重绞杀下从第N＋1次宿舍大战中逃出生天的，第二天，他约了孟逸然在校外见面。

一坐下，他就开门见山：“我是愚公爬山。”

孟娘娘眨了眨眼，又眨了眨眼：“你……不是猴子酒吗？”

第一次看到校花这副迷糊的样子，于半珊还挺稀奇的，原本的质问就变得有些无奈：“我不是把我的ID写在餐巾纸上了吗？”

孟娘娘从包里拿出来一个小盒子，又从盒子里取出珍藏起来的餐巾纸：“可你写在第一个的不是猴子酒吗？”

于半珊还没对孟娘娘这珍而重之的态度发表什么看法，就被餐巾纸上的字糊了一脸。

是了，当时写的时候先写的是他的ID，就直接写在了正当中，后来想着把舍友的ID都说了，剩下三个就是挑着地方写的，刚好，猴子酒三个字就在最上方。

“可我不是把舍友的ID说给你听了吗？”

排除法也该知道他的ID是愚公爬山了啊！

孟娘娘：“……”

她能说，她当时一听到于半珊要把舍友的ID告诉她，就光顾着兴奋和激动了，压根没听清他说了些什么吗？

于半珊：“我的ID一看就跟我名字有关系，跟猴子才半点不搭呢，光看ID你也不应该认错啊！”

孟娘娘：“……”

要她怎么说出口，她就是觉得猴子酒这个ID跟于半珊挺像的，才会不假思索地加了呢。

发现孟娘娘的停顿，于半珊顿时忿忿：“我跟猴子哪里像了！”

孟娘娘：把你误当成花果山派出来的逗比真是对不起。

于半珊：“算了，当面加好友吧。”

他也是服了校花了，让他担心了好几天的事情居然能闹出这么个乌龙来。

孟娘娘乖乖地照着于半珊的口令加完好友，退出游戏前，她看着于半珊的人物形象，口气颇带遗憾：“早知道愚公爬山是你，我就不假手于人了。”

在外人面前要给夫君留面子，这点孟娘娘还是知道的，她娘亲曾经以为她会嫁到好人家当主母，耳提面命过她不少事，可惜上辈子她最后没什么机会实践。

于半珊看着孟娘娘创建的[娘娘驾到]，不无鄙视地看她：“你觉得自己打得过我？”

孟娘娘一脸理所当然：“当然是你站着不动让我打！你不是我男朋友吗？”

于半珊：是在下输了。

在于半珊无语的这会儿，他身后却传来了一阵东西倒地的骚动。

于半珊的脸上顿时挂出了微笑，眼底却带着危险，站起来往身后转：“你们怎么会在这里。”

这话说得那叫一个咬牙切齿。

于半珊的对面，从地上爬起来的丘永侯和郝眉双双露出热（chan）情（mei）的笑容，朝着于半珊身后的孟娘娘挥手：“嗨，校花好。”

孟娘娘哪里看不出他们想借她逃过一劫的心思，当下落落大方地站起来，朝他们微笑：“你们好，我是孟逸然，于半珊的女朋友。”

正好趁这个机会，把自己的身份给砸实了吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章 较量の场合
                            

                                                        

                            

                            第七章较量の场合――撩完就跑，概不负责[比心]

多了两个人，于半珊就被丘永侯和郝眉起哄着赶到了对面坐。

于半珊尴尬地站在孟娘娘边上，殊不知孟娘娘内心正在为丘永侯和郝眉大大地点了一个赞。

这绝对就是传说中的神助攻啊！

孟娘娘原本就保持着微笑的嘴角不由得更加往上扬了扬，好心情地往边上挪，给于半珊让了个位置出来。

于半珊骑虎难下，就这么坐了下来。

却只敢坐在最边上，生怕不小心碰到了身边姑娘的一丝半点，中间生生空出一大截。

孟娘娘小幅度挑了挑眉梢，对于于半珊的尊重却是极为受用。

不愧是她喜欢上的男人！

*

都是一个学校的，聊了一会儿丘永侯和郝眉对孟娘娘就开始熟络起来了。

至于于半珊……他今天光顾着紧张了，插科打诨的技能点生生被扣成了负值。

郝眉嘲笑于半珊今天拘谨得都不像他了，获得了于半珊硬挤出的假笑一枚外加一个“回去收拾你”的无声瞪眼。

孟娘娘边跟于半珊的舍友聊天，边时不时抽空偷看他，看他坐立不安手都不知道该往哪里放的模样，虽然觉得不太应该，但还是忍不住开心得想偷笑。

美人笑靥绽放如花，嘴角那抹羞涩就更是为之增色，不知不觉就吸引了旁边座位的人偷偷往这里看过来。

察觉到有不少视线看过来，有几道视线还不怀好意，于半珊立刻往孟娘娘的方向坐了点，以护卫者的姿态，恶狠狠地一一回瞪了过去。

孟娘娘发现于半珊主动坐过来的时候还纳闷他居然开窍了呢，注意到他的动作，有恍然有惊讶，心上却不免泛出了丝丝的甜。

只是为了避免给于半珊增加工作量，她努力压抑住了快要到嘴角的笑意。

那正在保护着她的看起来单薄却格外可靠的背影，却像是一张胶卷定格在了她的心间。

餐桌另一边，郝眉笑嘻嘻地用手肘捅着丘永侯，用眼神示意他快看，在丘永侯露出跟他一样表情来之后，两个人默契地交换了一个贼兮兮的笑。

*

同样注意到了这一幕的还有不远处的甄少祥。

他倒不是专门来盯他家小表妹的梢的，只是他在游戏里的侠侣前不久在现实里也见了面，他对她的印象还不错，今天就带她和她朋友出来一起吃顿饭。

姑娘家嘛，聊啦聊去就是那么些事儿，甄少祥无聊的目光就在餐厅里游荡，这么巧，就刚好看到了他家小表妹在约会。

对方就是上回来过真亿的跟在肖奈身边那个，被他眼光独特的小表妹看上的那个于半珊――毕竟是表妹开了口说喜欢的，作为表哥的甄少祥对这家伙也是上了心的。

于是甄・爱护表妹・少祥就这么毫无心理负担地开始窥屏。

嗯嗯，不错，表妹的气势压过了那家伙，很好，谈恋爱嘛就该这样，把主动权握在自己手里才是正经。

哈哈，好样的！这家伙的舍友也不是省油的灯啊，居然偷偷跟过来了！这么加大加亮的两盏电灯泡来得时机真是太好了！

呃……等会儿，你们在干什么！为什么把那小子推到他表妹身边去了？！

呼……算那小子识相，知道离他表妹远一点！

喂！你们这些家伙在看什么！把你们的眼神收回去！那小子总算还知道护着他表妹，嗯看起来顺眼多了！

等等！表妹你那从来没在你表哥面前展现过的这么开心的笑容是怎么回事？！他会吃醋哦他真的会吃醋哦！

于是，吃醋了的甄少祥就这么带着微笑[重音]来到了孟娘娘这一桌：“好巧啊，表妹，你们也来这吃饭？”

*

孟娘娘第一时间就注意到了她表哥微笑里暗藏的危险。

她站起来向甄少祥介绍了于半珊和他的室友，然后回忆了一下甄少祥走过来的路径，看过去的时候正好看到有四个女孩子朝这里张望着窃窃私语。

很好，看来就是那里了。

孟娘娘于是佯装不知道甄少祥来这里是为了什么，主动挽起他的手臂假装吃醋往那里走：“原来表哥是带着女朋友来这里吃饭的啊，怎么也不给我介绍介绍？”

甄少祥气得拧她鼻子：“你就护着他吧！”

见计谋被戳破，孟娘娘也不恼，正大光明地冲甄少祥笑：“哎呀还不到时候嘛，万一你把他吓跑了怎么办？”

甄少祥哼了一声，没一会儿却又担心起来：“我看你这是真上了心啊，你真打算把他领回家？”

还是那个问题，父母关难过！

孟娘娘一脸满不在乎：“见招拆招喽。”

觉得自己就是在瞎操心的甄少祥又被气得忍不住，这回赏了孟娘娘一个不轻不重的脑瓜崩。

孟娘娘揉着脑门冲他笑，甄少祥心下无奈叹了一口气，可对这个越来越会撒娇的表妹却是一点没办法。

他琢磨着，顶多真到了那时候，他能帮就帮把手吧。

*

甄少祥带着孟娘娘来到他那一桌，重点介绍了小雨妖妖，其他人一句话带过。

这样的态度让孟娘娘很容易就明白了这桌上正主是谁。

只是，当孟娘娘跟小雨妖妖聊了两句话，笑容就慢慢温柔无害了起来。

这是孟娘娘在深宫里养成的习惯，越是危险的敌人，越要让她察觉不到你的敌意。小雨妖妖算不上危险，只是她是表哥目前的女朋友，孟娘娘可不希望为了个这种虚伪做作的角色让他们兄妹起龌龊。

简单寒暄之后，孟娘娘要回于半珊那里，甄少祥表示他不放心，特地又把她一路送回去。

孟娘娘简直要被自家活宝的表哥给逗笑了。

走到半路，孟娘娘状似无意地说道：“表哥，你平时在办公室是不是没事？帮我扫个文呗，最近书荒好久啦。”

甄少祥对于自家表妹这不讲究的性子也是没话说了，不过又不是什么大事，他也就答应了下来。

“就知道表哥你最好啦！”孟娘娘顺势一记马屁拍上去，又补充道，“回去我就把链接发给你，记得从第一篇开始看，不看完全文不要来推荐给我！”

甄少祥无奈点头：“知道了，要求还挺多。”

“因为你是我表哥嘛！”孟娘娘附赠一枚甜甜的笑容。

甄少祥不由就跟着笑了。

孟娘娘回到于半珊旁边的位置坐下，朝走回去的甄少祥挥了挥手，看着他潇洒的背影，孟娘娘的笑容就变得有些不怀好意。

最近她收藏的文学城，现言半年榜上排在前面的文章精彩各不相同，可文章主题却是大同小异，《小白花修炼手册》啦、《如何遇见你，在我还是朵白莲的时候》啦、《喝绿茶吗亲，送表哦！》啦……

看完这类对于白莲花、绿茶婊明褒暗贬的文，熟悉了惯用套路，不知道她这个本质聪慧的表哥，未来会变成什么样呢？

想想都觉得很期待呢！

*

“这个这个，就是这个！”

郝眉突然嚷了起来，旁边的丘永侯也一副高人模样地摇了摇头：“像，真是太像了！”

孟娘娘不由被勾起了好奇心：“什么东西太像了？”

郝眉看着孟娘娘啧啧赞叹：“你刚才的笑容跟我们宿舍的老三简直一模一样，一看就知道肯定有人要倒霉了！”

“真有那么像吗？”

“简直神还原！不信你跟我们回宿舍看一看就知道了！――嗷！”

最后那个源自于丘永侯的友情一捅，他朝着孟娘娘亲切一笑，紧跟着嘴皮子不动，跟郝眉小声提醒：“你忘了我们宿舍什么情况了，那是能进妹子的地方吗？！”

郝眉大咧咧把手臂搭在他肩膀上：“淡定，怕什么，你忘了，自从老三回来，我们宿舍已经不是以前的那个我们宿舍了！”

丘永侯一想也是，也就不再反对郝眉的邀请了。

于是孟娘娘的下一个行程，就这么被定了下来。

至于于半珊在背后摇得起劲的手……你看到了吗？反正我是没看到r(st)q 

*

于半珊在来到宿舍楼下的时候已经做好了心理调适。

不就是校花要去他们宿舍嘛，他反对那么起劲干嘛！说不定人家等这一天都等了很久了呢，有人邀请了又怎么可能拒绝？当初跟他交往不也是为了这一天嘛！

他才没有觉得心里不舒服呢！

完・全・没・有！

于半珊已经接受了校花要到他们宿舍的这个事实，然而――这不代表他能接受有人当着他的面揭他短啊喂！

“你都不知道，愚公、就是于半珊，他袜子十天半个月不洗，搁在宿舍都发臭啦！”

“还有他平时――”

“咳咳。”于半珊忍无可忍无需再忍，伸出手来交换手捏着指关节，磨刀霍霍，“猴哥，眉哥，一会儿回去咱们好好聊聊？”

郝眉一向最爱接茬：“行啊，谁怕谁！”

丘永侯却是一副“你辜负了我们对你的好意”的样子，看着于半珊装模作样地摇头叹息。

于半珊：什么鬼！

丘永侯：要是一个女生连你的臭袜子都能面不改色地接受了，你还有什么好端着的。

郝眉：就是啊，洗洗嫁了吧。

丘永侯：说得好！嫁了吧！

于半珊：……

孟娘娘看着这三个人当着她的面眉来眼去的，也不知道他们从眼神交流中到底能沟通出些什么，只是觉得好笑，可她再在这大门口站着，这里估计快堵起来了，她只好充当这第一个打破僵局的人了。

“你们在干什么，怎么不走了？”

*

一行人回来的时候，肖奈正在游戏上。

看到孟娘娘，肖奈朝她微微点了下头，算是打招呼。

孟娘娘也不在乎，只是她眼神实在好，这一不小心，就看到了肖奈电脑上一个熟悉的游戏ID。

“芦苇微微？”

这不是贝微微的账号吗？

郝眉听了，第一个开口调戏：“老三果然又在游戏上跟三嫂秀恩爱，校花你还不知道吧，他们俩同框的时候那狗粮发的，我们都觉得快撑死了！”

丘永侯也连声起哄爆料。

于半珊今天状态不佳，于是无料可爆，无戏可调。

孟娘娘玩味地扬起了笑容。

这三个人还没转过弯来，她其实跟芦苇微微就是现实中的贝微微认识，那么，肖奈知道这件事吗？

孟娘娘提示只开一个头：“我觉得这个账号跟你们系系花的名字很像啊，都叫微微呢。”

“还真是，不会是同一个人吧？”

丘永侯才说完，郝眉立刻反驳：“哪有那么巧的事，就是刚好名字像而已啦！”

孟娘娘重点关注的是肖奈的表情。

带着洞察一切的笑意，云淡风轻，胸有成竹。

很好，他不光知道她认识贝微微，还知道芦苇微微就是贝微微。

不过，那又如何，他并不放在心上。

呵，还真是骄傲啊，这个男人。

他对微微到底是什么想法，好奇？欣赏？喜欢？还是仅仅闲来没事逗一逗？

如果是前三者，或许是一段感情的萌芽，那么她不做干涉。

如果是最后一种……

孟娘娘微笑着、缓慢地磨了一下后槽牙。

*

直到快要离开的时候，孟娘娘依旧没有摸清楚肖奈对于贝微微存着怎样的心思。

不过她没有感觉到恶意，单凭这一点，她决定再观望一下再说。

贝微微是她来到这里后交到的第一个朋友，孟娘娘格外珍惜。

临出门前，孟娘娘看着宿舍里的于半珊：“你不送送我吗？”

于半珊一脸纠结，听到她的话却还是立刻站了起来。

一路无言，到了门口，孟娘娘忍不住了，直截了当地提问：“你不想当我男朋友？”

于半珊：“也不是……”

“很好，”孟娘娘直接把这句话理解成想当她男朋友的意思，“那么男朋友该做的事情，你是不是都该为我做到？”

“可是……”

于半珊又开始纠结了。

孟娘娘俏目一瞪：“嗯？”还有可是？！

于半珊问出了从刚才开始就一直纠结在心里的问题：“这样不是全校都知道我们交往了吗？”

要是分手了，全校都会对你有过度的关注吧？

到时候你要怎么收场呢？

这回轮到孟娘娘纠结了：“你不想别人知道我们交往，为什么？”

还不是为你考虑啊妹子！

看孟娘娘似乎挺坚持，于半珊也就妥协了：“算了，没什么，你说的男朋友该做的事，我……我会做到的。”

“好。”

我拭目以待。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章 告白の场合
                            

                                                        

                            

                            第八章告白の场合――撩完就跑，概不负责[比心]

“你是说，芦苇微微和小雨家族有过节？”

下课后，正是中午，学生们迈着急匆匆的脚步往食堂赶。在这川流不息的人潮中，有两个踏着慢悠悠步子的异类，边交谈边不紧不慢地走着。不过这会儿大家都急着去食堂，没什么心思分给别人。

偶尔有那么一两道目光扫过来，跟身边的人窃窃私语地交谈一番，紧跟着也快步走了。

同样的事情发生了几次，于半珊也逐渐适应了这种走在路上会被人打量的生活。

所以虽然还有点局促，却已经不像一开始那样，连孟娘娘跟他说话都紧张地没注意到。

这会儿，于半珊正好在讲他们跟三嫂组团抢小雨青青的BOSS顺便涮了她一把的事情，听到孟娘娘的疑问，他就着刚才的话题，把他知道的芦苇微微跟小雨家族的前尘往事一五一十讲了个清楚。

孟娘娘听着耳边出现频率颇高的“小雨”二字，心里不由再度生出了这世界真小的感慨。

那天，表哥带她去见的新女朋友和她的一群闺蜜，不就是“小雨”打头的，估计就是小雨家族没跑了。

咦，等会啊……

真水无香以为芦苇微微是男玩女号的人妖，于是把她甩了另结新欢，新侠侣据说是倩女第一美人的小雨妖妖……孟娘娘听着这段话描述，又想起现实中跟小雨妖妖在一起的甄少祥，嘴角不由抽了一下。

扔了宝玉，捡了石头，这个没眼光的家伙，该不会是她表哥？！

*

吃过饭，于半珊把孟娘娘送回宿舍，下午他有专业课，孟娘娘却没事，两个人约好了一起吃晚饭，他就匆匆走了。

孟娘娘转身进宿舍的时候，看到了一个久违的熟人。

娜娜。

自那回在日料店撕破脸不欢而散，两个人再见面就当不认识，娜娜是气愤不平却又不敢怎么样，孟娘娘却是纯粹没再把这个人放在心上。

这会突然碰到，孟娘娘倒没觉得怎么样，绕过她就往里走，娜娜却是朝着她露出了嘲讽的轻哼，紧跟着像是掰回一局一样大踏步地走了。

小人行径，孟娘娘才没工夫没理会。

把自己的日子过好了，才是对这种人最好的报复。

回到宿舍没一会儿，宿舍门就被敲响了，孟娘娘以为是谁忘了带钥匙，打开门却是她们班长。

“太好了！孟逸然你总算回来了！”

班长都来找了好几回了，总算被她逮住校花了！

“有什么事吗？”

“学校晚会咱们系要出一个节目，这个艰巨的任务就拜托你了呗！”

不是什么大事，孟娘娘就答应了下来，原主擅长的是民族乐器，正好娘娘也是自小学的琴棋书画，这还真难不倒她。

只是在孟娘娘准备送客的时候，脑子里灵光一现，她忽然拉住了班长的手臂，灿烂一笑：“想不想让我们系的节目别开生面？”

*

下午待在宿舍的时候，孟娘娘把节目的初步方案写了下来，把要准备的东西列了一张表格，给班长发过去之后，她看了下时间，就打开电脑上了游戏。

以前只把倩女当成跟贝微微聊天的工具，现在孟娘娘却养成了每日一刷的习惯。

无他，男朋友喜欢，孟娘娘总不希望这么好的联络感情的机会让自己白白浪费了。

芦苇微微正在线上，估计是贝微微今天下午没课，想起今天于半珊跟她提到的事，孟娘娘立刻给贝微微发了消息。

[娘娘驾到]：微微，有时间聊一聊吗？

[芦苇微微]：好。

[娘娘驾到]：听说上次小雨青青在世界上骂你，还骂得挺凶，你们之间是有什么过节吗？

贝微微是个性格爽利的姑娘，不喜欢跟别人告状，也不会说别人坏话，再说了，在她看来，游戏就只是游戏，不用太过放在心上。

所以对于孟逸然的询问，贝微微是打算轻描淡写一笔带过的。

可不知道是怎么回事，等贝微微跟着孟娘娘几句话说下来，却发现她好像不知不觉就说了很多？！

而另一边的孟娘娘，对于贝微微的性格却是更欣赏了。

于半珊告诉她的只是他知道的，可完整的事实，除了贝微微这个当事人还有谁会更清楚呢，这也是孟娘娘主动询问贝微微这件事的本意。

但在她询问的时候，贝微微不偏不倚，仅仅是在称述事实，没带任何偏颇的感情｜色彩，而且如果不是她设了几个语言陷阱，她显然连这些事都不打算说。

他人背后，不言是非。

这样光明磊落让她欣赏的姑娘，居然就被她表哥手动错过了，真是可惜。

[娘娘驾到]：放心吧，我会给你一个交代。

在孟娘娘看来，小雨妖妖是她表哥的女朋友，虽然不知道他们能在一起多久，可毕竟现在也算是半个自家人，既然自家人惹了麻烦，孟娘娘自然有义务善后。

贝微微：“……”

这些事又不是孟逸然做的，她为什么要给她交代？

还有放心，她要放什么心？为什么贝微微觉得，孟逸然这话一说，她反而开始担心了呢？

――为小雨家族。

*

怎么处理小雨家族的事情，孟娘娘已经有了初步的计划，不过还需要于半珊和他的舍友们帮个忙。事关他们三嫂，相信他们会很乐意提供援手。

这天晚上吃过饭，孟娘娘原本想把这事跟于半珊先透个底的，不过想着再完善一下计划，也就没说。

于半珊把孟娘娘送回宿舍，她目送他离开，转身进宿舍楼的时候，又碰到了娜娜。

这回应该不是巧遇，看娜娜的表情，她明显是等在这里一会儿了。

看孟娘娘过来，娜娜双臂交叉着横在胸前，端着和中午一样嘲讽的表情，抬着下巴走了过来。

“每天等你下课、替你排队打饭还送你回来，宿舍没水了来打水，时不时还送零食给你，怎么，你和于半珊交往了啊？”

摆明是来找骂的，孟娘娘都懒得掀眼皮看她：“是又怎么样。”

“呵，”听她承认，娜娜嗤笑了一声，“没想到你居然看上了这样的货色。”

要是娜娜只是针对她，那孟娘娘不痛不痒，不会太在意，可她说的是于半珊，孟娘娘就忍不了了。

孟娘娘抬眼盯住娜娜，声音没有一点温度：“说清楚，你口中这样的货色是指哪种货色？”

冰冷的目光宛如针扎，娜娜情不自禁想转移视线，可却惊恐地发现自己竟然连动的力气都没有，被迫直视着孟逸然的双眼，她整个人不禁出了身冷汗。

“还没毕业就给自己找到了工作，跟的老板也是个有能力的，有目标有理想有前途，于半珊究竟有哪里不好，居然还要被你瞧不起他只是‘这样的货色’？”

孟娘娘一句一步，很快就来到了娜娜的面前，逼人的气势压迫得娜娜连话都说不出来，她挑起嘴角，还了娜娜一个嘲讽的冷笑，“再看看你，除了眼红妒忌比你好的人，整天做不切实际的梦打听别人八卦，你会什么，你有什么？就你这种人，有什么资格看不起他？！”

娜娜气得直喘气：“好，我承认于半珊人还不错，可你怎么说，一开始喜欢肖奈，现在又跟他舍友在一起，你到底是水性杨花还是只是想利用肖奈的舍友接近他！”

她们俩在宿舍门口站的时间太长，已经引起了不少人的注意，不过都没敢过来，只是在不远处偷偷地观望。

娜娜这话一出，不远处响起了一阵唏嘘。

谁也没想到，她们庆大以清纯出名的校花，竟然有一天会跟水性杨花这个词联系在一起，就算是娜娜说的后者，这校花也未免太过心机。

孟娘娘却反而笑了：“你有偶像吗？”

她微微抬起头，脖子仰出了好看的弧线，声音也随之抬高了几分：“如果你有喜欢的偶像，那你应该知道，我对肖奈的喜欢只是欣赏，肖奈天之骄子，人帅能力又好，我想庆大十个女生里应该有九个都喜欢他。”

“十一个！”不远处传来一个女生轻声的应和。

孟娘娘善意地朝她微笑，转回头朝娜娜继续：“我欣赏肖奈，可这不代表我就要找个跟他一样的男朋友，难道你喜欢一个明星，他不当你男朋友你就不谈恋爱了？”

“不可能！”还是刚才那个女生，一直觉得校花高高在上不近人情，所以刚才得到校花的回应后她显得很兴奋，此时也特别积极。

孟娘娘原本因为娜娜的话而生的气，都被这个可爱的姑娘给赶走了，不由又给了她一个微笑。

“所以喽，我欣赏肖奈跟我喜欢于半珊没有任何矛盾的地方，我的男朋友很好，对我也很好，我们之间的事情，就不劳你这个外人来操心了。”

“说得好！”女生条件反射地夸了出口，夸完才有点不好意思，不过周围的女生也纷纷附和，她顿时也放松地笑了。

没想到一直以为不好相处的校花，本人居然这么亲切又帅气！果然看人不能只看第一印象！

娜娜落荒而逃，孟娘娘刚准备继续往里走，却看到宿舍楼大门外有个熟悉的身影也快步离开，手里拿着她落下的东西。

看到于半珊，意识到他应该也听到了她刚才说的话，孟娘娘破天荒的有些脸红。

她刚才，算是当众告白了吧。

那么他，是什么反应呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章 车祸の场合
                            

                                                        

                            

                            第九章车祸の场合――撩完就跑，概不负责[比心]

孟娘娘很期待明天见面时于半珊的反应，是害羞了？是高兴的？还是，会觉得困扰？

孟娘娘微微鼓起腮帮，她表示不接受第三种反应！

然而，孟娘娘怎么也没有想到，于半珊的反应居然会是第四种――没有反应！

不管是看她的眼神，还是对待她的态度，都跟之前的每一天没有任何分别！

要不是前一天晚上孟娘娘清清楚楚看到于半珊转身离开，知道他实际上听到了她的告白，只怕还真要以为其实什么事都没发生过了。

孟娘娘开始觉得困惑了，于半珊的这种反应，代表他对她是种什么想法呢？

而就在孟娘娘终于忍无可忍准备当面挑破这件事情，要于半珊一个答案的时候，于半珊联系不上了。

学校晚会节目的事情在孟娘娘跟班长讨论过后已经确定下了方案，这两天娘娘也在为节目做准备，每天晚上都会排练到门禁时间才回。

而于半珊作为男朋友，都会提前几分钟过来，在排练室外等着送她回宿舍。可是这一天晚上，孟娘娘出来等了几分钟，于半珊却还不见踪影。

于半珊是个言而有信的人，既然说了今天会来接她，就不会失约，可孟娘娘现在连他的电话都打不通，不是显示正在通话中，就是已经关机了，打他舍友的电话也是没有人接。

孟娘娘不禁担心，于半珊是不是出了什么意外。

就这样心急如焚地度过了一个晚上，又坐立不安地上完一白天的课，就在最后一节课下课的时候，孟娘娘接到了郝眉的电话。

“校花你是找于半珊吧，我们都在医院呢。”

“发生什么事了？！”

“他和老三出了车祸……”

*

于半珊和丘永侯、郝眉一道给肖奈带饭回来，一进病房，就发现房间里多了一个人。

和平时的优雅从容不同，今天的孟逸然头发稍显凌乱，脸色也带着一些疲态，衣服看得出来整理过，却仍然有些褶皱。

显然，她现在的心情很凌乱，否则不会允许自己以这样失礼的形象出现。

只是哪怕看起来狼狈，在她微笑着跟肖奈寒暄的时候，依然带着无可挑剔的好看。

于半珊先是奇怪孟逸然怎么会出现在这里，紧跟着就想起来，自从昨晚出事以来……他似乎一直没有联系过她？！

于半珊忽然觉得自己有点不好了。

而孟逸然接下来的举动更是加重了于半珊内心的不安。

发现他们三个回来，孟逸然转过身来，礼貌地朝他们一一点头问好，然而，偏偏在看到他的时候，面无表情轻飘飘地把目光转移开。

于半珊顿时愁肠百结：他好像，真惹校花生气了？

孟娘娘当然不像表现出来的那样对于半珊漠不关心。

事实上，她在一到病房，礼貌地关切过肖奈的伤情后，就已经询问过了于半珊的伤势。而在于半珊进门之后，孟娘娘也不动声色地扫了他一圈，确认了他的确没有大碍。

只是从车祸发生到肖奈醒来，于半珊还能说是因为太过担心肖奈所以忘了跟她联络，那肖奈醒来之后，他依然没有想到要给她消息，这件事就让孟娘娘觉得有些微妙不爽了。

就好像，在这段感情中，她只是在唱独角戏，不管自己表现得多明显，于半珊总能视而不见，在发生突发情况之后，于半珊更是连知会她一声的念头都没有。

一直在剃头挑子一头热，得不到回应，孟娘娘也会觉得挫败。

*

于半珊明白这件事情是他做得不对。

昨天晚上一声不吭就放了孟逸然鸽子，今天老三醒过来以后，他也没想起来要联系她，换了是他遇到这种事，肯定也会很担心，她没一上来就冲他发脾气已经很好了。

于半珊约了孟娘娘出去，想跟她好好聊聊。

总算知道要主动一把了，孟娘娘赖在这不走等的不就是于半珊的反应么，当下也不拿乔，站起来就打算跟着他出去，却被身后的郝眉叫住了。

“校花，记得看看手机啊。”

郝眉笑得特别阳光特别爽朗，一看就让人知道他肯定做了什么。

于半珊已经走出门了，孟娘娘三两步赶上去，边打开手机，接收郝眉传给她的一个……音频文件？是什么？

“昨天的事，对不起啊。”

“昨天什么事？你不说清楚，我也不明白你道的是哪门子歉啊。”

得，这口气就是还在生气了。

于半珊察言观色本事一流，当下也不含糊，前前后后描述完，深刻地进行了自我剖析，力求真挚感人，让人动容。

可惜对上孟娘娘，似乎没什么效果？

孟娘娘的表情依旧是多云加阴天，问他的话也直截了当：“强迫你做了我男朋友，你是不是很委屈？”

于半珊努力回想，究竟是哪件事引出了校花这样的感慨？

“不然的话，我对你的告白你明明听到了，又为什么假装不知道这件事。”

想到那天晚上的事情，于半珊的脸一下子涨得通红。

*

于半珊一直以为，孟逸然会跟他交往，只是因为他是肖奈的舍友，而她喜欢老三，说不定是想要近水楼台先得月。

不是没有暗戳戳地想过，也许校花喜欢的就是他这款呢，毕竟他觉得自己长得也不差嘛，可是每回这想法对上老三的脸，再想想老三出身世家运动全能，立刻就灰飞烟灭连渣滓都不剩了。

老三这么妖孽，把他跟他放在一起，有眼睛的人都知道该怎么选。

可是就在那天晚上，他听到的答案颠覆了他最初的认知。

校花是真的喜欢他，不是别有用心，甚至在他被人瞧不起的时候，她一脸认真地细数着他的优点，一改柔弱坚定地捍卫他。

于半珊那时候，看着宿舍楼里，明亮的灯光下那面容姣好、亭亭玉立、正散发着凛然气势的姑娘，忽然就觉得心跳得有点快。

所以，连把原本的目的都忘了，他带着本想还给她的东西，落荒而逃。

这个姑娘是为他而来，可他却还没有自信，能够给她最好的生活，回应她最真挚的情感。

所以，他不知道该怎么对待这个热情而又美好的姑娘，只敢小心翼翼地保持着之前的模样，然后带着她喜欢他的这个秘密，一个人偷偷的窃喜。

可是现在，她告诉他，她知道这一切，也在等待他的回应，甚至为了没有等到他的表态，而焦急彷徨。

*

孟娘娘在赌。

赌于半珊对她不是一点感情也没有。

赌今天会是他们关系突破的转机。

只是，似乎还需要她再加一把猛料？

她忽然深深地吸了一口气，朝于半珊露出了轻松的微笑：“我把选择权交给你，如果你选择分开，那么我不会再出现在你面前，如果你选择继续，那么我们就以真正的恋人的方式继续。”

如果于半珊选择了分手？

那就分开。

反正孟娘娘保证的是她不会出现在于半珊面前，却没说过不会想办法让于半珊主动出现在她面前，不是吗？

而幸好，事情不必走到那一步。

于半珊的回答其实不难猜。

他对孟逸然的第一印象只是这姑娘长得不错，模样挺清纯，不过也就仅此而已。真正让他脑子里的校花印象鲜活起来的，其实是在真亿，这姑娘追出来说要教教他成语的正确用法。

再然后，闪电式的意外交往，网游里的乌龙事件，宿舍楼的真情告白，每一件事都让于半珊对孟逸然的印象更深刻，好感层层叠加。

再回到最初两个人毫无交集的时候？于半珊不愿意。

有一个姑娘很认真地在喜欢他，于半珊虽然觉得自己还不足以保护她，但他愿意尽自己最大的努力，喜欢她，爱护她，为她遮风挡雨。

*

到此为止，两个人的关系终于明朗了。

场景美，气氛佳，又兼两人刚刚挑明了彼此的心迹，这原本是个很好的交换初吻的场合。

如果没有后来，孟娘娘点开郝眉发给她的音频文件的话。

“从今往后，我于半珊，生是老三的人，死是老三的鬼，我一辈子跟着他混了！”

原本浓情蜜意正好的气氛，顿时就一扫而空。

于半珊额头爆出十字路口，心里就差没把郝眉拉出来吊打了，什么鬼，这么丢人的话，这家伙居然还给他录了音？！

当时说的时候是情绪激动外加有感而发，话是真的，感情也是真的，可这话现在是被校花听到了……

于半珊顿时觉得道路是曲折的，前途也不怎么光明了。

偏偏校花还没有停下来的意思，于是这录音一字不落把他的话全都机械地转播了出来。

“……我今天把话放这儿了，以后肖奈让我做什么我就做什么，上刀山下油锅，我眼睛都不眨！”

羞耻度简直爆表的于半珊：生无可恋.jpg

录音把郝眉的话也收录了进去：“我呢，其实特别能理解你现在的心情，但是我要跟你说，首先咱跟着老三就不会上刀山下油锅，咱只会吃香的喝辣的……这其次吧，你可得想好了，你要跟着老三的话，你也就只能做个小妾了，正室已经有人了哈哈哈！”

此刻，于半珊听着郝眉当时说的话，再也没了破涕为笑的好心情，只想把这个家伙拉出来十八般武艺伺候一番。

谁知道，郝眉居然不知道什么时候，还偷偷录了一段话进去。

“这最后吧，你也是有家室的人啦，想想你家孟校花，出轨有风险，变轨要谨慎啊哥们！”

于半珊：“……”

呵呵哒，谁特么还跟你是哥们！这句话分明应该改成交友有风险，择友要谨慎才对！

*

孟逸然和于半珊回来的时候，郝眉已经翘首以盼了很久了，就想看看这两人状态如何，有没有发生他想象中的修罗场。

可惜，不知道是真没发生什么，还是这两个人藏得太好，他什么都没看出来。

倒是于半珊，郝眉原以为他一进来自己就会被收拾一顿，谁知道居然很平静地就绕过他走了，倒是让郝眉一阵不适应。

正好这时候，丘永侯从电脑屏幕前探出头来：“我找到了截图，三嫂那天在世界上被骂得可真惨，说什么的都有。”

于半珊表态：“都怪我，回头我向她请罪。”

郝眉走过去看了一眼，立马就皱了眉：“又是小雨家族的人在煽风点火！”

孟娘娘倒是没走过去，不过她指尖轻扣着桌面，一下下敲着，忽然抬头道：“我原本就想把小雨家族处理了，眼下正是合适的时机，大致计划我已经拟定好了……怎么样，干一仗？”

丘永侯感兴趣地看她：“说说看呢。”

而等孟娘娘说完具体方案，病房里顿时一片死寂。

郝眉剥的核桃掉在了地上，丘永侯一口水差点喷在了电脑屏幕上，于半珊拿过桌上的水杯就往嘴里灌。

三个人齐刷刷地偷看了一眼肖奈，然后又动作一致地把头各自转向不同的方向。

郝眉：毒，太毒了！不过我喜欢！

丘永侯：校花跟咱老三是不是有啥亲戚关系？

于半珊：……他好像又挖掘出了校花的一个新属性……

郝眉&丘永侯：愚公，记得千万别得罪你家校花！

孟娘娘：“怎么了，这个计划不行吗？”

肖奈一锤定音：“既然你想为微微讨个公道，我们自然奉陪。”

*

于是，这起由孟娘娘主策，肖奈场外调控，于半珊、丘永侯和郝眉具体实施的计划，就在这间病房里如火如荼地展开了。

一直等到入夜，于半珊把孟娘娘送回学校再回来，郝眉和丘永侯才算彻底完工。

而正事了了，郝眉又有心思打趣于半珊了。

“我说，你家校花今天听完之后反应怎么样？”

于半珊愣了一下，表情顿时变得狰狞而危险。

真是不怕死，他原本都快把这件事连同后来的事情一起强行遗忘了，谁知道郝眉居然偏要来捋虎须！

于半珊没得商量，当下就先把郝眉用力地关怀了一顿。

郝眉嗷嗷叫唤着直躲，嘴巴里嚷着：“哎，我这不是看校花跟一般的姑娘不一样嘛，你不也是没被怎么样！”

这话一出，于半珊关怀的力度顿时加了倍，郝眉哀嚎完，忽然灵光一现：“等会儿，你们该不会真发生什么了吧！”

否则怎么会是这种反应！

于半珊：“……”

一个字，揍！谁来都没商量！

*

关怀完了郝眉，于半珊一个人到洗手间去洗把脸。

看着镜子里的自己时，于半珊窘迫地看到，自己的耳尖都快红透了。还不光是这样，他觉得自己从头到脚热得都快要冒烟了。

郝眉的话让他又把那件事想了起来，听到他表白老三的那些话，孟逸然没有生气，相反，他现在清晰地记得，当时女孩子小心翼翼的呼吸，近在咫尺好像蝴蝶翅膀一样轻轻抖动的睫毛，还有，粉色的柔软而湿润的双唇，带着献祭般的虔诚和珍重，一寸寸贴近他的。

也一点点震颤着他的心脏。

那声宛若叹息，逸散在他唇齿间的带着心疼的“笨蛋”。

还有那句好像燕子低语在他耳边响起的呢喃，直到现在，回想起来，于半珊都觉得心跳快得就要蹦出来。

“在我心里，你也是独一无二的至宝。比任何人都重要。”

真是糟糕，于半珊想，他好像比自己以为的，要更喜欢那个女孩子一点。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章 论坛の场合
                            

                                                        

                            

                            第十章论坛の场合――撩完就跑，概不负责[比心]

倩女幽魂的游戏论坛炸了！

事情的起因源于一则帖子。

该贴标题八卦博人眼球，出现短短一个小时就吸引了大量点击，而后的火爆回帖则是因为被帖子的内容给炸出来了。

这帖子爆发出来的时候，小雨家族的人正跟甄少祥在一起。

*

甄少祥觉得自己最近有点不对劲。

今天他跟妖妖约会，选了个环境不错的地方，原本是想两个人过二人世界的，没想到妖妖的朋友们又跟着她来了。

以甄少祥的财力来说，他原本是不计较这种小事的，不过是多三个人而已，他又不是请不起。甄少祥就是觉得不太舒服，你说别人情侣之间谈恋爱，你们非要凑过来当电灯泡是怎么回事呢？

就跟《小白花修炼手册》里女主曾经的闺蜜一样，只要是女主跟男朋友见面，她都要找机会跟着一起去，去的次数多了，女主的男朋友就成了前男友。

文里的闺蜜暗地里有意无意地勾引着女主的男朋友，现实中甄少祥虽然没有被小雨家族的谁留过暗示，可现在他对这种双人约会无关人士非要缠着一起来的情况有点感冒。

不是每个女人都像他家妖妖一样心软又善良，他作为男朋友，实在有义务给她把好关，不能让她跟女主一样被骗了！

尤其是，妖妖的这群朋友，说话方式越来越让甄少祥觉得膈应了，再让妖妖跟她们相处下去，他都要担心妖妖会不会被带坏了。

“哈哈，芦苇微微太可怜了，那天她离开的时候，简直就像丧家之犬一样落荒而逃啊！”

“看她以后还怎么神气！”

“贱人自有天收，我真是太开心了！不过就是一个没钱没姿色的丑女，凭什么总是拽得二五八万的样子！”小雨青青说着，看向甄少祥，“诶，不是说芦苇微微就在你家公司实习吗，什么时候让我们去看看呗。”

小雨绵绵和小雨霏霏跟着附和：“对啊，正好去当面打她的脸！”

听听这说的叫什么话，甄少祥立刻又想到了《如何遇见你，在我还是朵白莲的时候》，里面的女主就经常被这样一群恶毒女配欺负，连骂人的话都差不多，心疼女主的甄少祥不自觉地就皱起了眉。

注意到甄少祥露出的不赞同，小雨妖妖立刻出声打圆场：“算了算了，芦苇微微只是一个女孩子，你们也别这么说她了。虽然我也很好奇芦苇微微长什么样子，但是真水不同意的话，那就算了吧，你们也别老是给真水添麻烦。”

甄少祥有些勉强地笑了笑，说道：“妖妖，还是你宽宏大量。”

心里却不由自主地想到了《喝绿茶吗亲，送表哦！》，里面的女主跟妖妖一样单纯善良又可爱，是他喜欢的类型，可是最近越往文章后面看，甄少祥却觉得心里越古怪。

这真的是他喜欢的那个，善良心软的女主吗？为什么他越看越觉得，这个女人好有心机好可怕？！

*

小雨青青撇了撇嘴，没有再提之前的话题。不过她相信只要小雨妖妖想做的事情，总会有办法达成目标，所以她其实不怎么担心。

小雨青青识趣地挑了另一个话题出来，一行人有一茬没一茬的聊着天，就在这时候，小雨绵绵看着手机突然叫了一声：“诶，快来看这个，论坛上这个帖子都飘红了！”

“什么帖子？”小雨霏霏凑过去，一字一句地读出来，“《818那个‘我把你当朋友你却想干我’两面三刀的玩家》。”

小雨青青乐了：“这什么标题啊，专门起来博眼球的吧！”

小雨绵绵这时已经点进了帖子：“咦，这好像是说小雨妖妖不要脸的啊。”

小雨妖妖脸黑了下来，小雨青青不说话了。

小雨霏霏看到了，连忙摇手解释：“不是那个意思啊妖妖，不是说你，帖子说的是那个一直骂你不要脸的玩家。”

这个“小雨妖妖不要脸”是小雨妖妖的死对头，平时没事就会在世界上骂几句，要是小雨妖妖有什么动静了，他骂得就更凶了。为此没少被系统禁言，可他倒好，被禁言了就重新注册，新号再骂。据说，他ID后面的数字就代表了他被禁言过的次数，这么执着，也不知道跟小雨妖妖是有什么深仇大恨。

根据小雨霏霏的记忆，她最近一次看到的ID已经是小雨妖妖不要脸277了，当时蝶梦未醒和战天下解除侠侣关系，这个号在世界上骂小雨家族是第三者家族，专门抢人老公。

扒的是死对头？小雨妖妖感兴趣了。

“拿过来给我看看。”

*

主题：818那个“我把你当朋友你却想干我”两面三刀的玩家。

楼主是个刚玩倩女没多久的新人，第一天来倩女，就看到世界上热闹得不得了，后来才知道是全服第一美女嫁人了，怪不得这么热闹。

世界说话的人很多，不过第一个吸引楼主的是一个叫做“XXXX不要脸108”的玩家，名字立意简明扼要，画风清丽脱俗，连说出来的话也是三句话不离核心思想，然后……不出意外被系统禁言了。

【蜡烛】

不知道有没有人好奇过，这位玩家是个什么样的人？

楼主是个好奇心很重的人，说穿了，楼主这种人特别不讨人喜欢，尤其是在逮着一件事非要追根究底的时候。

所以，楼主摸着网线去查IP了。

因为好奇究竟是怎样的人让这个玩家追着不放骂了这么多回，楼主顺手把她和一家族的号也查了下IP。

楼主还不至于查真人黑电脑，所以也就只是单纯查了个IP，可查完，楼主却觉得，自己好像是打开了新世界的大门。

五个账号，四个IP地址，有两个账号的IP是一样的。

不过这也不能说明什么，也许刚好有两个玩家靠得比较近呢，于是楼主做了个跟踪调查。

图就不放了，楼主说说调查的结果吧。

当一家族四个账号在一块的时候，这四个IP一致，而“XXXX不要脸”没有上线。

当一家族四个账号四个IP地址不在一起的时候，“XXXX不要脸”的IP跟其中一个是一样的。

这样的情况还不止一次，于是接下来楼主重点关注了这两个IP地址一样的账号，发现只要这两个号同时出现，IP地址都是相同的，一次两次还能说是巧合，次次一样，你们觉得是怎么回事？

……

总而言之，楼主细思恐极，抱着不能让楼主一个人方的念头，大家一起来思维训练一下吧。

№0 ☆☆☆  楼主有点方  于XXXX-XX-XX XX:XX:XX留言☆☆☆

题文不符，差评。

№1 ☆☆☆ = = 于XXXX-XX-XX XX:XX:XX留言☆☆☆

＋ 1

№2 ☆☆☆  姜哲&奚贝贝  于XXXX-XX-XX XX:XX:XX留言☆☆☆

……

楼上仔细看，题目和文章其实是符合的啊！

卧槽真是细思恐极，小雨妖妖不要脸原来就是小雨家族的人？！

№7 ☆☆☆  (⊙O⊙)  于XXXX-XX-XX XX:XX:XX留言☆☆☆

……

无图无真相，怎么不上锤子？

№13 ☆☆☆  朝日奈奈叶  于XXXX-XX-XX XX:XX:XX留言☆☆☆

……

我是看了楼主的帖子去查IP的，竟然……都是真的……

№29 ☆☆☆ = = 于XXXX-XX-XX XX:XX:XX留言☆☆☆

……

29哥等等我！求放证据！

№35 ☆☆☆ == 于XXXX-XX-XX XX:XX:XX留言☆☆☆

小雨妖妖好可怜

№36 ☆☆☆  系统默认好评  于XXXX-XX-XX XX:XX:XX留言☆☆☆

……

现在就我一个人还在纠结标题上的“我把你当朋友你却想干我”吗？

套用在小雨家族身上，我现在整个人都不好了。

这个干究竟该理解成干掉我还是跟我干一架还是么么啪？

№83 ☆☆☆  双眼皮  于XXXX-XX-XX XX:XX:XX留言☆☆☆

……

83哥……哈哈哈让我先笑一会儿！

№123 ☆☆☆我的本命是只深井冰于XXXX-XX-XX XX:XX:XX留言☆☆☆

……

LZ随便查人家IP，这样不好吧。

№167 ☆☆☆ = = 于XXXX-XX-XX XX:XX:XX留言☆☆☆

……

我现在特别想知道，小雨妖妖知道这件事是什么表情

№233 ☆☆☆ →_→于XXXX-XX-XX XX:XX:XX留言☆☆☆

……

*

小雨妖妖现在的表情？

要不是顾忌着甄少祥就在身边，小雨妖妖现在真的就想不要脸一回，也要把那个一直在自己背后插刀的人找出来！

不过眼下么，她咽回怒气露出了笑容来，刚想说这种事肯定是假的，不要放在心上，可话才开了一个头，正主就主动跳出来了。

小雨青青：“妖妖，这件事可不能全怪我啊，当初评选的时候要不是我炒作得好，你怎么可能那么顺利拿下第一名！”

小雨绵绵&小雨霏霏：好想原地消失，我一点都不想听这种事！

小雨妖妖是完全不敢相信，她看到帖子后怀疑过绵绵也怀疑过霏霏，可就是没有怀疑过青青，因为一直以来青青都是最支持她的人，她怎么也没想过那个两面三刀的人指的会是她。

小雨妖妖：“那后来呢？”

如果说一开始是为了帮她打出知名度，所以故意反向炒作，那后来她已经得了冠军了，青青还保留着那个号是要做什么呢？

小雨青青说不出话来了。

她对炒作、引导舆论这种事是无师自通，也算得上小有研究，前不久她和战天下的事情爆出来，她也是反其道而行之，用小雨妖妖不要脸这个号自黑，让世界上骂她的话顿时少了很多。

而至于小雨妖妖。

一开始，她真的纯粹只是想帮忙的。

可是后来，看着小雨妖妖以超高的人气夺冠，一跃成为本服最受欢迎的女玩家，走到哪里都有一群男玩家捧着她，可小雨青青呢？作为功臣，她默默无名藏在背后不说，还一直都只被当成小雨妖妖的附属品。

她怎么可能服气？又怎么可能会不嫉妒？

而这时候，小雨妖妖不要脸这个账号让她找到了另一种发泄负面情绪的方式。

*

自游戏论坛炸了之后，游戏世界上也炸成一片。

世界上各种留言沸反盈天。一些人在刷万万想不到，一些人在排我早就知道，还有一部分人觉得这件事就是有人恶意抹黑，坐等帖子反转。

――啊？你问芦苇微微在侠侣PK总决赛是不是被一笑奈何给甩了？

――这种事谁还管它啊，不知道现在最火的是什么吗？！

而很快，坐等帖子反转的这一部分人就被打脸了。

『世界』[真水无香]【悬赏】追杀[小雨青青]，一次一千万金币，永久有效。

接下来的留言不是在刷真水无香财大气粗，就是包含着同一个意思――

小雨家族内讧了！

不光是小雨妖妖和小雨青青闹掰了，之后的几天，碧海潮声阁帮会里的人还发现，自从小雨青青被真水无香踢出去之后，小雨妖妖跟小雨绵绵、小雨霏霏也不怎么说话了。

这是小雨家族要解散的节奏？！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十一章 公开の场合
                            

                                                        

                            

                            十一章公开の场合――撩完就跑，概不负责[比心]

事情发展到这一步，倒是有些出乎孟娘娘的意料。

孟娘娘本来也打算利用小雨妖妖不要脸这个ID做文章，不过没想到让于半珊他们深入一调查，发现这个账号还真有些猫腻。孟娘娘当机立断调整计划，这才导致了郝眉他们一直忙到了晚上。

而按她原本的计划，孟娘娘打算把小雨家族的人各个击破，最会搬弄是非的小雨青青只是第一步。谁知道，对手等级太低，孟娘娘才放出了个开头她们就自乱阵脚了，白费了她的连环计。

只能说，人果然不能做亏心事。

而一个小团体只要有一个人存了私心，那么这段关系终究没办法长久。

*

小雨家族事件后续孟娘娘没再关注，节目彩排在即，她最近每天都在忙着排练。

不过，排练再忙，男朋友的篮球赛孟娘娘还是要抽出时间来看的。

今天是计算机系和建筑系大四的篮球告别赛，孟娘娘提前跟班长请了假，到了比赛前一个小时，她先回了趟宿舍，把自己重新打理了一番，这才赶去了篮球馆。

可惜，孟娘娘低估了这场比赛的火热程度，等她走进体育馆的时候，场上基本上已经座无虚席。

唔……她家男朋友会不会贴心地给她留座位呢？

孟娘娘不无期待地想着，可惜这会儿计算机系的都不在场上，大概是去换衣服了，孟娘娘拿出手机，准备打个电话过去。

庆大校花孟逸然一出现在篮球馆的门口，男生们小声吹起了口哨，女生们也都交头接耳地窃窃私语起来。

“哎你看，那是不是孟逸然！”

“咱们学校校花？她怎么也来了？”

“废话！肯定是来看肖奈的啊！”

二喜是最先注意到孟逸然的，她赶紧戳了戳身边的贝微微：“微微你快看，孟逸然也来了！”

丝丝：“肯定也是来看大神的！”

晓玲：“不过她现在才来，篮球馆估计没位置了吧？”

贝微微站了起来：“丝丝你往旁边的空位挪一个位置，我去去就来。”

“微微你去干吗？”

二喜看着贝微微往孟逸然那里走，满是不解，跟晓玲和丝丝交换了个奇怪的眼神。然后三人就追着贝微微的背影，看着她跟孟校花聊了几句，紧跟着就带着人走了过来。

……

这世界变化太快我有点跟不上了。

贝微微重新坐下来的时候，孟逸然站在走道上打电话，二喜趁机把贝微微拉了过来：“老实交代，你和校花什么时候那么熟了？我怎么不知道？！”

上回在数码店不还绵里藏针她来你躲的吗？她都已经打定主意以后看到校花就无视的，微微来这一出她要怎么对待人家？

贝微微想到第二次跟孟逸然一起去数码店的事情，脸上就不由自主地露出了笑容：“后来正好又遇到了嘛，我觉得她人还不错的。”

二喜担心了：“微微你那么好骗，可别随随便便就对人掏心掏肺的啊，万一校花只是演戏想利用你呢。”

“我有什么能让人家利用的呀。”贝微微说完，转过头，严肃地冲二喜板着脸，张开双手作势要挠，“还有，二喜同学，解释一下什么叫做我那么好骗？”

二喜急忙告饶：“不是，微微你这是善良！助人为乐！贝女侠行侠仗义，替天行道……”

贝微微被她逗笑了：“行了行了，越说越夸张。”

*

孟娘娘跟于半珊通了电话，他倒是记得要给她占位置，可惜用来占座的衣服不知怎么到了地上，那位置就被别人占了。

有心就好，结果不如意，孟娘娘也不放在心上，她把现在坐的方位告诉于半珊，听他说一会儿篮球赛结束了大家要出去聚餐，孟娘娘跟他约好结束后再来排练室接她，就挂了电话。

谢过贝微微后，孟娘娘坐下来，跟微微的室友打了招呼。看到她们，孟娘娘想起上回在真亿看到贝微微的事。

“你们之前去真亿面试，结果怎么样？”

二喜上次在面试的时候看到孟逸然，她身边那个人好像还是真亿的经理之类的，当时还觉得这回面试估计是过不了了。谁知道，过了没多久就收到了真亿面试通过被录取的邮件。

亏她还脑补了好久孟逸然小肚鸡肠会给她们穿小鞋，后来发现校花也没她想象中那么坏。

二喜偷偷地吐舌。

贝微微就没想那么多了，听孟娘娘问起，她笑着回答道：“都过了。”

“那挺好。”孟娘娘盘算着，“反正我暑假也要实习，不然就还在真亿好了，正好跟你们一块儿。”

做了好久背景板的丝丝扯扯晓玲的袖子：微微跟校花的关系好像真的不错？

晓玲耸肩摇头，眼神无辜：我也不知道啊。

同样被这神转折的剧情懵到的还有一众围观群众，不过很快，篮球赛就开始了，她们的疑问飞快地被扔在了脑后，全身心都投入在了篮球赛……大神帅气的英姿上。

直到――

大神打完下半场，毫无征兆地绕过球场走向观众席！

嗷嗷嗷！大神他怎么过来了大神他居然过来了！！！

*

大神会在哪里停下，无疑是观众席上的诸多妹子最为关心的一件事。

所以等孟娘娘听到周围此起彼伏压抑着激动的尖叫和惊呼，把视线从自家男朋友身上移开的时候，就发现肖奈正在上台阶。

自打肖奈出场，孟娘娘就注意到了他跟自己身边的贝微微之间那若有似无的粉红气场。

一个眼神的对视就有戏。

这是有故事了啊。

她记得，肖奈出院还没几天，而在此之前微微显然还不知道一笑奈何就等于肖奈……

这速度，真是令人叹为观止。

孟娘娘边在心里感叹着，边站了起来――

“哎哎哎快看！孟逸然站起来了！她是不是要下去找肖奈！”

在场的妹子90%以上都是这么想的，虽然不想相信大神会谈恋爱，但要是男神真的结束单身，跟庆大校花成为一对也不是那么不可能的事。

然后，她们就怀揣着不信、期待和激动，一会看着肖奈走上来，一会看着孟校花走……走向那排座位里面的空位置。

咦？不是去跟大神碰面的？

那大神呢？

只见肖奈镇定自若地经过一团团火热的视线，迈着从容不迫的步子，来到了――

“那个是不是贝微微？”

“就是那个传说中的校花第二名？”

“对啊。”

“肖奈怎么坐在贝微微旁边？”

“他们两个肯定在一起了呗，跟你说，我今天来的时候还看见……”

原本闭着嘴巴不说话的10%，终于感受到了什么叫做真理掌握在少数人的手中，她们纷纷跟周围人透露着今天看到的肖奈骑自行车载贝微微的事。

这时候，不知哪里一道声音插|进来：“如果肖奈和贝微微真的在一起了，那孟逸然怎么办？”

“刚刚她是不是想去找肖奈，结果发现肖奈找的不是她，怕丢脸所以才提前往别的地方走掉了呀？”

“说不定诶，不过现在贝微微搞定了肖奈，那校花肯定没戏了吧。”

“你这不废话嘛！”

孟娘娘当初在宿舍门口当众表白之后，不想让于半珊知道娜娜轻视他说的那些话，所以曾对在场的妹子们眨眼笑着比了个保密的手势。

妹子们刚见过校花强势的一面，又被这耍帅的电眼撩到，纷纷表示血槽已空，捧着少女心表示一定不把这件事说出去，所以现在学校里知道校花名花有主的人并不多。

而现在，不明真相的人居然造起了孟逸然的谣，当时听到过校花表白的妹子们忍不住了，拉住身边的妹子就开始辟谣。

*

比赛结束的哨声响起，孟娘娘跟身边的微微和她舍友告了别，就往篮球场走去。

正往馆外走的人，不少都注意到了这一幕，有些好奇心重的立刻拉住身边的人一起留了下来，想看看校花这是想弄哪一出。

“娘娘，你来啦。”

孟娘娘脚步停了一下才继续走，奇怪地看了丘永侯一眼：“怎么这么叫我？”

平时不都校花校花的叫吗？

丘永侯摸了摸鼻子，自打那回老三病房里跟这位合谋整了小雨家族，郝眉就在现实里管她叫起了ID的娘娘，他这不被传染了，看到人过来，一兴奋就把这称呼给喊了出来。

以前被人喊惯了娘娘，这辈子第一次被人当着面喊，孟娘娘还有些怀念。

她走到于半珊面前：“我一会还要继续去排练，记得聚餐回来了来接我啊。”

于半珊答应下来，还不忘叮嘱：“记得吃晚饭，要不还是我一会陪你吃完饭再过去吧。”

孟娘娘乐了：“我哪有那么娇气，你放心去聚餐就是了。”

说完，她朝着于半珊篮球队的学长们一一微笑着点头打招呼：“你们好，还没有正式做过自我介绍，我是于半珊的女朋友，孟逸然。今天还有事就不跟你们一起过去了，改天我再跟他一起请你们吃饭。”

等校花离开，一群人齐齐堵住了于半珊：“什么情况，你小子，把校花拐到手了居然也不说一声！”

“不过话说回来，这校花近看还真是漂亮，人也挺上道！”

“就是！”

于半珊招架不住，连忙祸水东引：“老三可带着咱系花过来了啊，你们确定还要在这堵着我？”

“等着，吃饭的时候收拾你！”

*

“来，为了老三和三嫂，喝一个！”

于半珊率先举起了酒瓶，一行人相继呼应：“喝一个！喝一个！”

丘永侯继续举着酒瓶：“再来，为了愚公和娘娘！”

“再来再来！”

一轮敬完坐下，席间有人看着肖奈和于半珊感叹道：“校花和系花都落到了你们宿舍，我说你们宿舍是不是风水特别好啊？”

“别闹，”郝眉第一个打断，“我们宿舍风水要真那么好，那我跟猴子还能单着？”

一说完，郝眉就皱着眉往自己的后颈拍，“怎么回事，现在就有蚊子了？”

叮得他脖子疼。

“哎，你们俩到底是怎么追上我们学校两大校花的呀，不声不响就把人拿下了，这效率，迅雷不及掩耳盗铃之势啊！”

“对啊，有什么窍门，说出来教教我们呗。”

“这个，”肖奈笑得云淡风轻，可说出来的话配上这笑容，让人看着只觉得分外手痒，“看天分的。”

这时候，篮球队一哥们正刷着学校论坛，突然就招手喊于半珊：“你赶紧过来，这有人在说你家娘娘呢。”

*

最热的一个帖子标题是这样的：庆大男神名草有主，清纯校花黯然别恋。

帖子里详细描述了篮球馆里，肖奈走往观众席，校花起身欲迎，然而却发现他的眼中看着的不是她，于是羞愤走往别处，避免当众打脸。而在篮球赛结束之后，校花为了掩盖没被肖奈看上的事实，转而选择了对肖奈舍友抛出橄榄枝。楼主还特意说明，有图有真相哟亲……

……

餐桌上顿时一派寂静。

好一会，郝眉终于忍不住搓起了手臂：“这谁写的啊，鸡皮疙瘩都起来了我！”

丘永侯想了想孟娘娘平时的为人处世，也摇头表示：“人设严重不符，一看就是来钓鱼的。”

刷论坛的哥们继续往下看：“一大群人在酸你们家娘娘啊――诶也不，这还有人在支持校花和你的，还有人放出了音频，说什么……校花可是当众告白过的，跟你在一起都是很久之前的事了，还有什么……娘娘那么帅，怎么可能为了一个男人移情别恋――嘿，粉丝啊这是！”

于半珊夺过手机，看着论坛上分分钟刷新几十条的回帖，面无表情地朝郝眉伸手：“眉哥，电脑借我一用。”

*

孟娘娘知道这件事已经是几天之后了，据说当晚凡是跟她有关的帖子全部被删除了，发过贴的人都被黑了电脑，一个个争先恐后地到网吧上论坛公开道歉。

其中一个就是娜娜。

她这算是，被保护了？

孟娘娘藏住眼底快要满出来的喜悦，问正走在她身边的于半珊：“你做了这些事，怎么也不告诉我呀？”

“没什么好说的。”

维护女朋友，本来就是他身为男朋友该做的。

再说了。

总不能一直都被女朋友撩，偶尔他也要振一下夫纲的嘛！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十二章 晚会の场合
                            

                                                        

                            

                            
十二章晚会の场合――撩完就跑，概不负责[比心]

自论坛上孟校花被人恶意造谣结果主事人公开道歉一事发生之后，论坛风气顿时为之一肃，很长一段时间都没什么人敢没凭没据地乱说话，那些喜欢在论坛上抹黑别人的也过了很长一段缩着脖子的日子。

除了一个号贴出了他在逛爱香奈儿的微博发现的一篇文章帖，又小小起了一阵波澜，再之后日子就恢复了大四快毕业的伤感和考试前临阵磨枪的紧张。

而论坛之后带来的后遗症还有一个。

孟娘娘最近出行，发现四周总有女孩子在偷看她，在她看过去的时候，又会激动地朝她微笑挥手。

而在孟娘娘礼貌地回应之后，她们还会有人兴奋地跑过来跟她说话，清一色几乎都是夸她。

“娘娘！那天论坛上我有帮你说话！我觉得你告白的时候真是太帅了！”

“娘娘！做你的男朋友真幸福！祝福你们永远在一起！”

“娘娘！我已经加入你的后援会啦！”

“娘娘！……”

不知道什么时候开始的，周围的人称呼她就成了清一色的娘娘，不光是这样，对她说的话也越来越奇怪，娘娘除了微笑以对，还真不知道该说什么。

什么时候，女孩子也能用帅来形容了？还有觉得她帅的？她告白的时候做了什么很特别的事情吗？

孟娘娘不明觉厉，最让她哭笑不得的还是这一个――

“娘娘！我希望能有一个跟你一样会保护我的男朋友！”

孟娘娘：可我是女孩子啊……

而就在这样忙碌紧张而又充实的日子里，学校为毕业生准备的晚会，终于开始了。

*

孟娘娘作为表演节目的内部人员，利用场地之便给于半珊宿舍还有贝微微她们占了视野最好的座位。

孟娘娘接到于半珊的电话从后台走出来，刚坐下就受到了郝眉的强烈谴责：“娘娘你也太不厚道了吧，早知道芦苇微微就是咱们学校的系花，怎么也不提前说一声？”

害他篮球赛那天匆忙赶回来没见到真人不说，之后还被宿舍那几个联手涮了一把！

孟娘娘表示这个锅她不背：“我记得给过你们暗示。”

郝眉想起那天孟娘娘点到为止的提示，又想起自己当初反驳的时候说的话，只想抓住那个时候的自己狠狠摇上几回。

只怪当时的他还太天真！

孟娘娘的节目被安排在倒数几个，原本这个时候她也是应该去后台化妆换衣服，然后等待登场的了，不然到时候凑在一起工作人员会忙不过来。不过孟娘娘表示这些她可以自己来，相信她的班长大手一挥，就放了她前半段时间自由活动。

孟娘娘就求之不得地坐在了于半珊的身边，陪他一起欣赏节目。

看着看着，孟娘娘的心思就有些不在台上了。

毕业晚会在庆大的大礼堂举办，此时为了节目效果，除了台上的灯光开着，台下一片漆黑。而就着暧昧的微光，孟娘娘肆无忌惮地看向了身边的于半珊。

就是这么刚好，视线和同样在看她的于半珊对了个正着。

孟娘娘忍不住开心地弯起了嘴角，于半珊却像做了坏事被逮住、急急忙忙想逃的样子，朝她一笑把立刻把头又转向了台上，装作认真在看节目。孟娘娘哪里舍得他就这么逃走，一伸手就握住了他的，掌心相覆，十指紧扣。

两个人的体温就这么融洽地彼此交互，彼此分享。

黑暗中，两个人都没有动作，静静地感受着这份不断发酵起来的悸动。还是后来，孟娘娘看时间差不多了，悄悄站起来，倾身在于半珊耳边说了句话，然后摸黑去了后台准备。

一瞬间灯光大亮。

一个节目结束，主持人上台主持，幽默风趣，妙语连珠，于半珊却没什么心思听了，只看着自己的手掌，慢慢地握了起来。

这还是第一次觉得，手心里空落落的，好像少了什么东西。

脑海中又回响起女孩子伴随着轻柔的呼吸，小声在他耳边响起的话语。

“等我考完试，咱们找个时间，一起去约会吧。”

于半珊情不自禁地笑了起来。

好。

*

“下一个节目就是娘娘的了，哎你说――”郝眉说着转头看于半珊，突然就一巴掌拍了过去，“在想什么呢你，怎么笑得跟个傻子似的？”

娘娘都走了多久了居然还留下这么浓郁的恋爱酸臭味，愚公这一谈起恋爱来简直快闪瞎了他的眼睛！

于半珊迅速回神，反手回击：“去你的，你才笑得像傻子呢！”

两人简单交手了一番就双双停战，无他，节目开始了。

跟以往的台上架着一把琴人上去就弹不一样，那会儿观众的重点在于看校花的颜养养眼，对于节目本身并不抱太多关注。

可这一回，音乐系的节目有点不一样。

幕布拉开，台上是全黑的，一点光都没有。

突然，一道清越的琴声好像水滴滴入湖面，在黑暗中漾开了一圈涟漪。

台上蓦然亮起了一道光！

就像是黑夜中的启明星，一瞬间，所有的注意力都汇聚到了那里――然而，孟逸然并不在那里。

琴声依然在响，声音却慢了下来，调子咿咿呀呀的，像是孩童在说话，又像是要给大家讲一个故事。

台上的光慢慢地带着大家的视线移动，落到了一块白布上，紧跟着，又是一暗，全场登时又黑了。

不过这回，没一会儿，那块巨大的白布后面就亮了起来，大家发现，白布上有着不一样的暗影，造型摆在一起看，看起来像是一座假山。

这是，放大版的皮影戏？

随着众人的困惑，白布上逐渐又多出了两团影子，一个头发乱糟糟的小女孩，团成一团坐在假山里头，一个头戴玉冠的小男孩，蹲在假山的上面往下看。

“丑丫头，你在哭什么？”

琴声渐落，故事，开始了。

*

节目结束的时候，不少感性的女孩子都在偷偷地抹眼泪。

这次音乐系的表演，全程孟校花只在谢幕的时候露了一次面，可不管是男生还是女生都觉得精彩。

男生感受到了战场杀敌、保家卫国的豪情，女生看到了纯真暗恋、青涩美好的感情。

不虚此行。

晚会结束之后，还有不少人回味着这场表演离场。

于半珊跟舍友告别之后就在等孟娘娘，可等到演出人员也走得差不多了，才接到了孟娘娘的电话：“你来后台一下。”

声音和平时不一样，好像有些克制，于半珊还听见旁边有声音在说“你忍一忍”。

“你受伤了？！”

孟娘娘没想到于半珊会这么敏锐，她只好老实交代：“没什么大碍，只是脚扭了一下，你别担心。”

“坐着等我。”

于半珊挂了电话就往后台走，刚到门口，就有一个女孩子迎上来：“你就是孟逸然的男朋友吧？”

于半珊心急地点点头，绕过她就走。

“找孟逸然往这里走，你现在的方向是反的。”

于半珊停下脚步转头看她，就见这姑娘没什么表情地用平板的声音说道，“我是来接你过去的。”

孟娘娘自打接触到了现代各种新奇的事物之后，就陷入了无法自拔的热情之中，而在女人最爱的买买买过程里，她唯独不喜欢买的，只有高跟鞋。

原主似乎穿高跟鞋穿得挺溜，然而孟娘娘显然没有继承原主的这一优点。

她穿不惯这种让她控制不住自己重心的鞋子。

这不，表演节目要注意着装，孟娘娘被班长强烈要求穿上高跟鞋，可她才回到后台没多久，脚就崴了。

原本想等一等，休息一会之后再走出去的，谁知道越来越疼，最后她只好让于半珊进来了。

领路的女孩子带完路就告辞离开了，现在整个休息室就只剩下了孟娘娘和于半珊两个，在安静的环境里，两个人的对视都仿佛带着静电。

还是孟娘娘率先打破了这凝滞的气氛。

她伸出双手，理直气壮地撒娇：“背我。”

*

于半珊极力让自己忽略孟娘娘的存在。

然而。

近在咫尺的呼吸，一下、一下带着缓慢的节奏。

不时碰触到他脸颊和后颈的发丝，柔软、又带着洗发水的清香。

他的手臂托着她的双腿，她紧绷而细致的肌肤触感，即使隔着薄薄的布料也仿佛毫无阻碍地传到了他的手臂，于半珊不由庆幸，还好今天孟逸然穿的不是裙子。

而这还不是最主要的。

最令他觉得难以呼吸的，是在背后。

那紧贴着他的，让人难以忽视的重量和柔软，即使于半珊做再多的自我催眠，也无法遏制越来越滚烫的脸，和红得像滴血的耳尖。

而就在这时，孟娘娘的声音传来，让于半珊顿时觉得压力小了很多。

“今天我策划的节目，你有没有认真看？”

于半珊的回答自然是肯定的，不如说，整场晚会，他唯一能静下心来看的只有孟娘娘的这个节目了。

“那你看完之后，感觉如何？”

于半珊于是专心在回答问题上，刚才困扰着他的问题，不知不觉就让他忽略了。

孟娘娘安静听着于半珊的回答，听着他絮叨却认真地说着感受，不知不觉，嘴角就露出了微笑。

在策划这个节目之前，她多少还存着于半珊就是她上辈子那个大将军的念头，期待他看完节目，能够想起些什么来。

可是现在，她却释然了。

――就算你不是我曾经思慕过那么多年的大将军，也已经没有关系了。

――因为此时此刻，身在此地的我，喜欢上的，是就在我面前的这个你。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十三章 聚餐の场合
                            

                                                        

                            

                            十三章聚餐の场合――撩完就跑，概不负责[比心]

毕业晚会结束之后，孟娘娘就投入了紧锣密鼓的考前复习之中。

她半路过来，虽然说这身体还是有原主的记忆，可上考场不亚于上战场，情况瞬息万变，她要是不提前做好准备，没准就得挂科。

孟娘娘可不能忍受自己一来就出现这种败绩，所以自然是借来了各路资料开始复习，这不，她最近天天跑图书馆，还特地拉上了于半珊。

这天，孟娘娘复习完今天计划好的内容，抬头捏了捏脖子，让自己放松放松，这头一抬，就看到了正对面的于半珊。

现在已经到了晚上了，图书馆都开起了灯，可这光照程度比起白天来总是逊了一筹的。而就在这样的情况下，孟娘娘看着于半珊被打了柔光的模样，忽然觉得有些微醺。

今天的于半珊依然是简单的T恤，可跟平时不同的是，他的鼻梁上架着一副黑框眼镜，正一脸严肃而认真地看着书。

都说情人眼里出西施，孟娘娘想，这句话大抵是真有那么几分道理的，否则于半珊这让人看着一点都跟帅气搭不上边的造型，怎么就会偏偏让她心跳不已呢？

被这么一道火热而直接的目光注视着，于半珊就是再迟钝也该注意到了，他把头抬起来，起初还带着一丝茫然，再后来就写着窘迫，看着孟娘娘：“怎么了？”

不是在复习吗？怎么一直看着他？这目光太热切，他连书都看不下去了。

孟娘娘忽然就笑了。

“都交往这么久了，你怎么还是不习惯？”

这种事是能习惯得了的吗？

于半珊刚想吐槽，就被孟娘娘接下来的话给震得神智又飞了：“那要是我现在吻你，你岂不是要连路都不会走了？”

于半珊：不用真吻，你光是假设我现在就有点腿软了！

话又说回来，这娘娘怎么不按牌理出牌呢，这种话不都该是他说的吗？抢了他的台词，让他以后说什么？

……

总之，今天的孟娘娘，依然女（nan）友力MAX，撩得他招架不住。

*

考试前的时间总是过得特别慢，好像秒针都走慢了一倍，而到了考试结束，时间又开始加快流速。

孟娘娘考完试，听班长讲完暑假实习的事情，就往跟于半珊约好的地方走，半路上遇到了也从教学楼出来的贝微微。

自上回篮球馆分开以后，孟娘娘又是节目又是复习的，连倩女都不怎么上了，毕业晚会也没跟贝微微说上话，这还是两个人这么久以来第一次碰到。

两个人不约而同地走在了一块儿。

“逸然，真没想到你居然会是愚公师兄的女朋友。”

那天篮球赛结束，贝微微跟着肖奈去见他的舍友，不能避免就被调侃了一通，后来篮球队的人聚餐，邀她一起去，贝微微害羞得只想尽快闪避，就用了舍友遁。

临走的时候，听到篮球队的人除了调侃肖奈和她，还有就是在调侃愚公和校花，贝微微这才知道原来孟逸然跟愚公在一起了，觉得有缘分的同时，贝微微不由得还生出了惺惺相惜的感觉，这回看到孟逸然也觉得更亲近了。

“我也没想到，你居然……”这么快就被肖奈搞定了。

孟娘娘知道贝微微对上肖奈，又是在肖奈势在必得的情况下，沦陷是迟早的事，却也没想到，居然会快到这种程度，两个人在现实见面到确定关系，加起来的时间有超过两个小时吗？

以为孟逸然是在说没想到她居然会和肖奈在一起，贝微微笑了笑就低了头，把手背贴上脸颊，生怕脸红会被人看出来。

这么不真实的事情，她也一直觉得自己好像是在做梦啊。

孟娘娘善解人意地转移话题：“一会要聚餐，我们先过去汇合吧。”

*

聚餐原计划订于天香居，可郝眉非说要带他们去一个特别高端的地方，结果一到地儿，丘永侯就自以为隐蔽地瞄了孟娘娘一眼：“就这儿啊。”

露天大圆桌，街边大排档。

他是没所谓，可这位吃得惯吗？

孟娘娘怎么会没发现丘永侯的注视，猜到他的意思后，她挽着于半珊的手臂笑了：“知道你是在担心我，放心吧，我的胃跟你们没什么不一样。”

上辈子她娘亲锦衣玉食惯着她，把她的胃惯得精细，可她跟大哥偷溜出府去吃路边摊的时候，也没出过什么问题，反倒把她吃出了瘾，后来总缠着大哥给她偷渡美食进府。

当然了，这件事后来还是被娘亲发现了，娘亲狠狠教训了她和大哥一顿以后，严格限制了她的吃食，害她怨念了很久。

“嘿嘿。”丘永侯摸着鼻子笑了，原本还担心愚公跟她在一起会拘束，毕竟娘娘一看就挺娇生惯养的，没想到这姑娘性格爽利干脆，他是越来越看这位顺眼了。

这一看顺眼了吧，这些话不由自主就从嘴巴里漏了出去。

“原本还担心愚公嫁富婆太受罪，要是世界上的富婆都跟娘娘一样，我都想来一打了。”

郝眉一愣，立刻就伸腿在桌子底下踹了他一脚，脸上笑呵呵地想把话题岔开。

丘永侯收到警告，也反应过来这话说出来不合适，立马表示：“开玩笑开玩笑。”

然而，看着孟娘娘捉摸不定的表情，他们心里实在没底。

要是真不一小心拆了人家CP，那可怎么办？

就在丘永侯和郝眉都提心吊胆地关注着孟娘娘反应的时候，孟娘娘终于不负众望地挑了挑眉，斜斜一眼瞟向了于半珊：“原来你志向远大，想要嫁富婆，啊嗯？”

孟娘娘用气音发出的一个“啊嗯”，端的是柔媚入骨百转千回，飘进于半珊耳朵里，他是生生打了个哆嗦。

于半珊尴尬地挤出微笑。

当时口没遮拦，现在被女朋友逮住了，他总觉得自己会被刷掉一层皮！

谁知道，孟娘娘话头一转。

“刚好，我家里有钱，以后我也会赚更多钱，足够养活一个你。”

咦？

“所以，我会是你最好并且唯一的选择，明白？”

情况急转直上，女朋友非但没生气，还放言从今以后他非她莫属，于半珊乐得点头。

至于其他人么……

丘永侯&郝眉：一言不合就秀恩爱，眼睛都快被闪瞎了！

贝微微：校花居然还有这一面，涨姿势了！

肖奈：“点菜吧。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十四章 毕业の场合
                            

                                                        

                            

                            十四章毕业の场合――撩完就跑，概不负责[比心]

“来来来，咱们一起干一个。”

丘永侯打头，举起了酒瓶。

孟娘娘跟着大伙儿一起站起来，碰杯之后豪爽地喝了一大口。

“咱娘娘和三嫂都是好样的，女中豪杰啊！”

丘永侯耍着嘴皮子，他一说完，郝眉立马吐他槽：“这酒根本醉不了人好嘛，随便喝喝你还当真了？”

两个人你来我往地打嘴仗，于半珊也不甘落后加入了进去，很快就和丘永侯联手挤兑郝眉一个，郝眉原本的优势荡然无存，分分钟被打压了下去。

“嘭。”

盘底轻触桌面，发出一声清响，刚好打断了几人的玩闹。

一道略嫌清冷的嗓音没什么感情地开口：“上菜。”

来人一袭黑衣，双眼视线下垂，只落在桌面上，说完干脆地转身就走，全程没看过在场的任何人。

“诶，等会儿。”

郝眉大概认识这位厨师，追上去拉他说话。

丘永侯看着那厨师，啧啧赞叹：“这厨师挺有性格的啊。”

忒高冷。

没一会儿郝眉就回来了，看着快要见底的盘子一脸郁闷：“你们怎么又解决得这么快，也不给我留点儿。”

说完接着抱怨：“今天谁点的菜啊，这么少，哪里够我们吃的。”

说着，郝眉招手又把那位高冷的厨师叫过来，吧啦吧啦报了一长串菜名。

看郝眉忙活，肖奈转头看贝微微，轻声询问：“暑假实习找了吗？”

贝微微点头：“嗯，就在真亿。”

末了反应过来，大神问这个问题，难道其实是希望她去他公司吗？这么一想，脸就微红着低了下去。

于半珊把筷子搁在桌上，说道：“我想起来了，那天面试的时候老三跟我还在真亿看到你了。”

说着说着，瞥向肖奈的眼神就带了那么些不怀好意，显然是有什么不为人知的秘密即将与众人分享。

肖奈漫不经心地看了他一眼，只说了两个字：“成语。”

于半珊先是一愣，紧接着就想到了那天的“天赋异禀”，立马就拿过酒瓶灌了一口，专心吃菜不说话了。

这时，郝眉刚好报完菜名重新坐下来，刚才正好听了一耳朵，这会儿一坐下就咂了一下嘴，咏叹似的念道：“真亿啊……”

贝微微听出他有言外之意，好奇地询问：“怎么了，有什么问题吗？”

丘永侯和郝眉面面相觑，只是笑着不说话，孟娘娘于是轻轻将发丝挽到耳后：“既然你们顾虑我，那还是我来说吧。”

等孟娘娘把真亿曾对致一耍过不太正当的手段这件事说出来，贝微微抿了抿嘴，又说道：“我只是去实习而已，应该没什么关系吧。”

郝眉就义正辞严地反驳了：“怎么没关系，三嫂你现在可是致一科技肖总的家属啊，万一别人冤枉你去做卧底盗取商业机密了怎么办！”

有嘴也说不清啊。

“啊……”贝微微为难了。

孟娘娘眼眸微微一动，忽然就噙着意味深长的笑容看向了肖奈，口气带着说不出的遗憾：“人事部通知都发了，再换人有点难度呢。”

肖奈目不斜视：“我记得，我们公司还要招两个实习生。”

孟娘娘的笑容登时就亮了，果然，这位就是上道。

于是她状似不经意地提道：“不知道肖总觉得我怎么样？”

肖奈：“尚可。”

孟娘娘：“成交。”

围观群众：“……”

总觉得被迫看到了一场黑暗的职场交易。

*

吃过饭，一行人都不喜欢唱K，就找了一家安静的俱乐部打斯诺克。

孟娘娘和贝微微原本是坐在沙发上旁观的，没一会儿就被拉着上了场。贝微微没打多久，肖奈就表示要送微微回学校了，于半珊回头看孟娘娘，见她点头也表示要走了。

在丘永侯和郝眉的打趣声中，脸皮恢复了应有的厚度的于半珊满不在乎地把两只单身狗丢在了俱乐部。

是夜，学校的林荫道上已经没有多少人了。

孟娘娘和于半珊牵着手轧马路，快要走到宿舍楼下的时候，于半珊忽然觉得手臂一紧，转头就对上了她可怜兮兮望着他的眼神。

于半珊立刻就注意到了孟娘娘的另一只手正捂着肚子在揉，声音也是软软的，就像刚出生的小猫在他心里没什么攻击力地挠了一下：“难受。”

他扶着她到旁边坐下：“怎么了，肚子撑了？吃不下怎么还吃那么多？”

“怕你难做嘛。”

第一次跟男朋友的舍友一起聚餐，第一印象很重要，孟娘娘才不想给人留下娇气又麻烦的印象呢。

所以就宁愿把自己吃撑了？

于半珊真是又好气又好笑，着紧着问她：“你也不早点告诉我，居然还忍着跟我们去俱乐部，难受得厉害吗？要不要去医院？”

“我没事，不用这么大张旗鼓的。”孟娘娘说着，抓了于半珊的手往自己肚皮上搁，孩子气地撒娇，“你帮我揉揉就好了。”

揉了一会儿，孟娘娘拍拍于半珊的手臂，示意自己好受多了，于半珊听话地把手收了回去，突然开口叫她。

“逸然。”

“嗯？”

孟娘娘应完声，意识到这还是于半珊第一次这么亲昵地叫自己，嘴角就忍不住翘了起来，带着笑意仰着脸看他，认真地等他说话。

于半珊想说出口的话就这么卡在了喉咙口。

星空下，女孩子的眼睛里像是盛着银河，满是璀璨的星光，于半珊的呼吸一不小心，就停了一下。

直到孟娘娘的眼神里带出询问，于半珊才找回了自己的声音，说话的时候却忍不住避开了她明亮如秋水的双眼，声音也难得带着点迟疑：“那个，明天我就正式毕业了。”

“嗯。”她知道啊。

于半珊继续温吞：“今天是我毕业前在学校的最后一个晚上……”

“嗯。”她也知道啊。

“那个……”

“你说。”

“……我能不能跟你要个毕业礼物？”

这还是于半珊第一次在她面前主动说要礼物，孟娘娘难得错愕了一瞬，她刚想眉眼弯弯地应下来，下一秒――

时光宛若静止。

孟娘娘难得呆滞了片刻后，看着于半珊犯错似的逃一样飞快离开的身影，忽然就摸着嘴唇，傻傻地笑了起来。

真是出人意料的反攻呢。

她的男朋友怎么可以这么的……可爱。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十五章 称呼の场合
                            

                                                        

                            

                            十五章称呼の场合――撩完就跑，概不负责[比心]

比起肖奈的情场赌场两得意，于半珊显然是个幸运E。

毕业前在宿舍的最后一晚，不少人彻夜狂欢，缅怀着逝去的时光，而于半珊在欢乐的斗地主结束后，带着沉重的债务踏上了社会。

这一喜闻乐见的消息，当然需要普天同庆一下，于是，几天之后，刚刚踏进致一科技的孟娘娘，就很荣幸地被郝眉分享了。

“娘娘，有没有后悔居然看上了这么个败家哥儿们？”

郝眉的话让孟娘娘忍俊不禁，她努力控制着表情做叹息状：“没办法，谁让我就是喜欢他呢。”

郝眉受到会心一击：“歪，妖妖灵吗？报告这里有人在虐狗！”

孟娘娘看着郝眉活宝地捧着心走开，踱着步子慢悠悠踏到于半珊面前，背着手仰头，语带邀请：“于先生，你不带新来的实习生看看工作的地方吗？”

于半珊于是带着孟娘娘，滔滔不绝又细致地把几个部门边看边说一一介绍了一遍。

孟娘娘跟着他边听边看，神奇地看到那天聚餐时遇到的厨师居然成为了程序部主力，果然是真人不露相，高手在民间。

末了，孟娘娘问道：“所以，我的工作是什么？”

于半珊突然就支吾了起来。

*

孟娘娘为什么会被致一招进来，于半珊他们是心知肚明。

这会儿，人是进来了，可要安排什么工作，于半珊他们却是一筹莫展。

孟娘娘又不是他们计算机系的，不管哪块儿都没法马上上手，就在这时，肖奈飞来一句：“你们不是一直吵着要个前台？”

于半珊跟丘永侯、郝眉几个面面相觑，他们确实喊了好久想要个漂亮的前台妹子，这会儿也的确只有前台职务适合，可让庆大校花给他们当前台……这个通知的艰巨任务就这么当仁不让地交给了于半珊。

于半珊：手动dog脸

听完于半珊的话，孟娘娘一时间没有做出表情来。

做前台对她来说没什么不可以的，她之所以一时之间没有回应，实在是于半珊现在一脸纠结的模样太让她心痒痒了。

于是，孟娘娘顺从于半珊心意地把嘴撅了起来，一副不乐意的模样。

于半珊正在绞尽脑汁地思考该怎么哄自家女朋友，就听孟娘娘轻哼了一声，说道：“宝宝不高兴了，要男朋友亲亲才能好！”

于半珊：“……”

女朋友画风太多变，他又想手动dog脸了_(:з」∠)_

*

工作了一个星期，于半珊忽然惊觉，自家女朋友的人格魅力似乎有点大？！

除了有恐女症的阿爽以外，几乎所有人都对孟娘娘赞不绝口。

第一，对男朋友也就是他于半珊本人体贴入微、百依百顺――那是你们没看到她在他面前撒娇嗔怒轮番上阵，让他招架不住的样子啊！

第二，对公司同事友爱相助，自打孟娘娘来了之后，他们这群男同胞顿时心情大好，每天上班有美女看不说，这美女还不是个花瓶，有事还能给他们搭把手。虽说美女计算机这块是个菜鸟，可人接受能力强啊，脑子灵活啊，有空的时候教她几分钟，马上能给你举一反三，教个聪明的美女，那可是成就感杠杠的――走开！那是他的女朋友！要教也是他来教！

总之，娘娘很快就融入了致一科技，令原本还想带着女朋友度过难捱的新人期的于半珊心里颇有些不是滋味儿。

不过，娘娘终究是娘娘，发现于半珊的情绪变化后，只用了一句话来安抚他：“我这么努力跟同事打好关系是为了谁？”

要不是他们是你的同事，她才懒得费那么多功夫呢。

孟娘娘伸出小指勾住了于半珊的，轻轻晃了晃：“笨蛋。”

这个词顿时让于半珊想到了医院天台上的那一幕，被孟娘娘勾住的小指就不由自主地动起来回揽住了她。

这会正在吃午饭，孟娘娘安抚了于半珊的小情绪，忽然皱着眉头提到了一个人：“公司那个阿爽，对我的态度好像挺奇怪？”

“他有恐女症嘛，对你的态度奇怪很正常。”

打从知道公司要来两个性别为女的实习生，阿爽就已经开始不爽了。

于半珊大大咧咧的回答，令孟娘娘真想给这粗神经的家伙翻一个白眼。

怪不得她之前追他明明用了闪电战，可却还像是在打持久战一样漫长，合着原因出在这里。

于半珊的脑回路是指望不上了，孟娘娘给肖奈提了一个醒，说完还补充了一句：“有一次正好说到我是真亿甄总的外甥女，他的反应很特别，很快地看了我一眼就更快地低下了头，还推了一下眼镜。”

孟娘娘在深宫里待久了，心思比较深，看人自带三分审视，在她看来，这个动作的含义是心虚。

可她是真亿甄总的外甥女，他心虚个什么呢？

把包袱甩给肖奈，一身轻的孟娘娘又恢复了上班工作撩男友的日常中。

直到这一天，原本该放假跟她约会的于半珊，半路被召回了公司。

*

被放了鸽子的孟娘娘，晴转多云地度过了这一天，第二天和于半珊一起来公司的时候，就被通知说要去方总的公司协助改进场景音乐。

发生了什么事情？场景音乐不是肖奈亲自跟进的么？

“微微回来了。”

孟娘娘秒懂。

她现在就是致一科技一块砖，哪里需要哪里搬。

又跟于半珊了解了一下那位方总的为人处世，听完她昨天过来说的话和全程表现之后，孟娘娘对于肖奈为什么会把这事交给她又多了一分了然。

“醉翁之意不在酒嘛，我懂。”

她甩给他一个包袱，他回敬她一个，很公平。

*

在方总那里待了一整天，孟娘娘一回公司就被郝眉拉住，情绪激动地说了好半天，一会儿愚公一会儿三嫂一会儿又阿爽的，孟娘娘愣是没听清他到底说了些什么。

最后，郝眉忿忿不平地拉着她评理：“我这一腔热血担心三嫂的安危跟老三汇报，可他居然无动于衷，真是气死我了！”

孟娘娘表示：“我先去问问情况再来。”

于半珊是什么性格孟娘娘还是知道的，她就直接找了贝微微。贝女侠还是不会跟别人告状的性子，孟娘娘故技重施，三两下把话给套了出来。

孟娘娘看出贝微微的样子不像是无从下手，欣赏地看着她：“看来你是有办法了。”

真是了不起。

贝微微明媚的笑容带着神秘：“当然。”

“怎么样，我就说阿爽是在故意刁难三嫂吧！”

郝眉还在为微微抱不平，说完对上孟娘娘的视线，立刻往后跳了一步，“你这是什么奇怪的眼神！”

“郝眉，你真是个善良的人。”

被孟娘娘慈爱（？）的眼神加话语双重笼罩起来的郝眉双手交叉比了一个十字：“打住，你这么说话我心里}得慌。”

“我是真的觉得你人挺好。”孟娘娘说着，再度慈爱（？）地拍了下他的肩膀，“微微的事，你先静观其变，她没你想得那么脆弱。”

*

“听说今天在公司，你也对郝眉展现了母爱？”

于半珊把孟娘娘送回家的路上，拿这事打趣她。

“母爱不是被微微承包了？”孟娘娘半点不脸红地表示，“我这充其量只能算是来自大嫂的关怀。”

于半珊噎了一下，咳了一声才说道：“你到家了，那我也先回去了。”

暑假的时候，孟娘娘没有申请学校宿舍，干脆在致一科技附近买了一套房子，东西都是现成的，直接拎包入住。

于半珊把人送到家，正尴尬地要离开，就被孟娘娘拉住了手：“来都来了，先进来喝杯水吧，老公。”

乍听前半段，于半珊觉得很正常，可孟娘娘称呼一出来，他整个人都懵了。

孟娘娘趁他懵着的时候把人拐了进来，按到沙发上坐下，又倒了杯水出来，结果人还是懵着的。

孟娘娘于是探身凑近他，笑意盈盈地发问：“怎么了？”

于半珊眨了眨眼，又眨了眨眼。

孟娘娘故作夸张地调侃他：“哇，不是吧你，我不就叫了一声老公嘛，不就是老、公、嘛――”

最后一个音陡然破碎，才发出一个“m”，紧跟着就是猝不及防的“a”，到后来，连着一时不备被扯得跌下来的孟娘娘，全数被于半珊含进了口中。

一吻方毕，于半珊抱着孟娘娘喘息，急促的嗓音里带着恶狠狠的沙哑：“下次再帮着外人说话，我就……”

孟娘娘不怕死地捋虎须：“就怎么样？”

于半珊眯着眼，对着孟娘娘哼了一声，立下豪言壮语：“就啃到你不能出门！”

不就是今天在公司的时候揶揄了一下三嫂嘛，至于原话奉还给他？！还是不是他女朋友了？！

“哇哦~”孟娘娘才不怕他这只纸老虎呢，当下感兴趣地亮了双眼，反客为主揽住于半珊的脖子往下压，跃跃欲试――

“不如，我们来预演一下？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十六章 表哥の场合
                            

                                                        

                            

                            十六章表哥の场合――撩完就跑，概不负责[比心]

接到舅舅电话说要抽空见一面聊聊的时候，孟娘娘就心中有数了。

聊天的内容无非是择友问题，她喜欢于半珊，而舅舅并不看好。

等这天，到了真亿，跟舅舅碰上面后他的第一句话，恰证实了孟娘娘所料不差。

“听说你交男朋友了，还是上回来那个致一科技肖奈的员工？”

孟娘娘毫不迟疑地点了头，这本来就是事实，没什么好隐瞒的。

不过，孟娘娘原以为之后会是舅舅骂她吃里扒外帮着外人是只白眼狼的，没想到听他话里话外的意思，好像……是在自责？

“我就知道那个时候不能派你去跟那小子谈判，致一那些人根本不是简单的毛头小子！居然还敢把心思动到你身上，想让我投鼠忌器？做梦！”

“舅舅……”

孟娘娘刚想开口，就被甄总打断了：“逸然，这件事跟我们两家公司在争同一个游戏开发权有关，那小子对你肯定不是真心的，你趁早跟他断了吧。”

孟娘娘：“……”

舅舅你脑洞开这么大，她该怎么接才好？

接下来，不管孟娘娘如何明言暗示坦白心迹，甄总只觉得自己的外甥女是被别有心机的坏小子给迷惑了，哪怕孟娘娘直言相告是自己主动，甄总也只是更对那手段高明欲擒故纵的臭小子破口大骂。

最后，甄总表示：“既然你执意要跟他在一起，舅舅是分不开你们了，你记得自己保护好自己，别被那小子哄骗，一个头脑发热就吃了亏。”

心里却是打定主意的，这两个人必须分开，他不行，就让行的人上！

孟娘娘：“……”

她已经无言以对。

*

从舅舅的办公室出来，孟娘娘就看到了门外等候她多时的甄少祥，立刻朝他无声地露出了一个苦脸，甄少祥感同身受地回了她一个耸肩。

甄少祥走过来搭住孟娘娘的肩：“行了，我亲爱的小表妹，表哥请你去吃大餐，尽情点，把不开心的事情都忘了！”

一路走到公司楼下，孟娘娘好奇地问甄少祥：“表哥，你换女朋友了吗？”

刚才下来的时候撞到公司女职员在聊八卦，说的是总务部来了个实习生，据说是表哥的女朋友，还是庆大的学生。

“这些闲着没事就爱嚼舌根的下属，总有一天要把她们都开除了。”

甄少祥说完，却也没瞒孟娘娘，“别听她们瞎说，就是那天面试说是芦苇微微的那个小姑娘，我在游戏上刚好认识人家，就稍微照顾了点。”

“这样啊……”

甄少祥一眼就看到了孟娘娘说不出诡异的眼神，自动理解之后当下就黑线了：“我没对人家小姑娘怎么样！”

“不是这么回事……算了，你开心就好。”

与其把表哥认错人的事情说出来，让他看到微微真人懊恼，还不如就这么着吧。

孟娘娘于是转移话题：“你那个女朋友呢，最近还好吗？”

“分了。”

这么快？孟娘娘有些吃惊。

看出孟娘娘的潜台词，甄少祥于是把话补全了：“打算跟她分手了，不过等过了这一阵子吧。”

“这是什么说法？”

“马上我们帮要办个聚会，大家来帝都见一面，妖妖爱面子，现在就分手的话，到时候肯定很多人笑话她。”

孟娘娘不可思议地看着甄少祥：“表哥，有没有人说你越来越温柔体贴了？”

换了以前，这位分手都是直接甩脸的，哪里还会考虑女朋友的心情？

甄少祥闻言笑了，只是笑容有些古怪，皮笑肉不笑的看上去忒假，他转过身来，伸手捏住孟娘娘的脸颊，没怎么用劲地按了两下，语带危险：“老实交代，你推荐我看那些小说，真的只是想让我帮你扫文？”

就着甄少祥捏脸的动作，孟娘娘被迫挤出了一个难看的笑容来，声音也有些变形，却还是亲昵得很：“你发现啦。”

她就知道瞒不了这个聪明的表哥多久。

甄少祥哪里会对这个表妹真生气，更何况看完那些小说，心思通透的他早就明白了表妹的用意，于是稍作惩戒就把手拿了回来。

“算了，饶了你这一次，下不为例知不知道！”

*

孟娘娘最近很忙。

自打被肖奈派往方总的公司之后，孟娘娘每天几乎一整天的时间都耗在了那里。

一开始是真忙。

方总闻弦知雅意，她也不是儿女情长的，放下这一段之后就专心投入在了工作上。不过理智上放下了是一回事，情感上折腾一下致一科技派来的人也是没得商量的。

于是，孟娘娘每天被支使得陀螺一样到处转。

不过吧，这折腾着折腾着，方总发现这个派过来的人原来不是肖总随便塞过来敷衍，而是真有些本事的，发现了璞玉的方总这下见猎心喜，也不纠结情情爱爱那一节了，专心差使了各路人马到孟娘娘那里当说客，想把人挖墙脚到自己公司来。

偏偏人连挖墙脚都是做得光明正大，让孟娘娘每次跟肖奈打报告得到的回复都是自己看着办吧。

孟娘娘无奈之下，只能努力让自己再忙一点，忙到没时间搭理这些巧舌如簧说得她头大的人。

可惜，所谓逃得了初一躲不过十五，在场景音乐宣告完成，孟娘娘准备好要打道回府的时候，逃过了小兵的她终于迎来了躲不过的大将。

方总：“我跟你们肖总商量了一下，决定追加制作一支主题曲，还是由我们公司负责，逸然你对古风歌曲比较擅长，就继续留下来帮忙吧。”

孟娘娘：“……”

*

下班回家孟娘娘挽着男朋友的手抱怨，明明暑假实习来致一是为了多看看他的，可现在三天两头泡在别人公司，这叫什么事嘛。

于半珊这些日子以来，对于孟娘娘时不时就能拐着弯给他甜言蜜语的技能已经有了一定的抵抗力，所以这时听她又来撩他，他只是稍微停顿了一下，就继续手上的动作，不至于像之前那样方寸大乱。

孟娘娘见他这样，鼓了下腮帮，却也没再进一步动作。

毕竟现在于半珊正在厨房炒菜，孟娘娘还不至于这么不懂事，在这种时候上手去撩拨他。

说到这个，就不得不提一下孟娘娘前两回失败的下厨经历了。

吃货的属性是通过灵魂一脉相承的，上辈子孟娘娘也爱吃，不过那会儿瞒着娘亲下厨的时候，多是她照着菜谱指挥下人做，很少亲自动手，而这辈子想为男朋友制造个惊喜，自以为下厨挺简单的孟娘娘就亲自动手了，结果，她就忧伤地发现――

自己没有点亮厨艺这个技能。

于半珊倒是不介意：“你不会，那就我来学，再不行还能到外面吃，总不会饿到你。”

这么一来，孟娘娘对于自己不会下厨虽然不开森，却也心安理得了起来。

男朋友炒菜她洗菜，这样的夫妻任务也不错不是么。

*

这天下班之前，孟娘娘接到了甄少祥的电话。

因为口气不太对，所以孟娘娘在他约见面的时候立刻答应了下来。

而当孟娘娘一坐下，甄少祥劈头就问她：“你是不是早就知道芦苇微微是谁了？”

他可是旁敲侧击问过那个赵二喜了，除了知道芦苇微微其实是在庆大，还知道了他家小表妹不光跟芦苇微微一个学校，还是认识的。

再联系到上次见面小表妹那诡异的眼神和奇怪的“你开心就好”，甄少祥还有哪里不明白的，当下就差磨刀霍霍了――

你说这还是自家人呢，自家人还不帮着自家人？他这小表妹的心也是偏得没边了！

“表哥，这你可不能怪我。”孟娘娘先发制人，“你都已经把人甩了另结新欢了，我再把这种事告诉你，你让你女朋友怎么看我？再说了，你知道了又能怎么样呢？难不成还打算把人追回来？”

孟娘娘说完，看着甄少祥沉吟不语的样子，不太确定地问：“该不会，你真准备这么干？”

把微微重新追回来？

说实话，她表哥这想法，孟娘娘并不支持：“微微她现在挺好的，再说，你离开她没有挽留，你回来她又怎么可能回头？错过了就是错过了，后悔也无济于事，表哥你还不如往前看，肯定能遇到更适合你的。”

这种事，甄少祥难道会不知道？

他心里其实是有数的。

只是，不甘心。

明明是他先遇到了芦苇微微，可就因为他的抽身而退，让她和一笑奈何从游戏走到了现实。

甄少祥在还不知道那个女孩是芦苇微微的时候，就被她惊艳了，知道了她就是他游戏里的前任侠侣，他怎么可能甘心就这么错过？

就算到最后会失败，可要是不试试的话，又怎么知道呢？

“算啦，你既然要去撞南墙，我又阻止不了你，只好等着你失败了回头伤心的时候，再好好安慰你了。”

“你就对你表哥我这么没信心？”

孟娘娘笑而不语，只对着甄少祥眨眼微笑。

甄少祥哼了一声，不爽地表示：“很好，以后要是你爸妈阻止你跟于半珊在一起，别怪表哥不帮你！”

然后，孟娘娘的手机就响了起来。

接完电话，孟娘娘安静地看着甄少祥，摇头感叹――

“表哥，你真是乌鸦嘴。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十七章 家长の场合
                            

                                                        

                            

                            十七章家长の场合――撩完就跑，概不负责[比心]

从原主的记忆里，孟娘娘不难看出，孟家的二老对孟逸然是真的疼爱，所以想让女儿嫁个门当户对一点的人家，少些凤凰男之类的糟心事。

从不久前接到的孟妈妈电话里的口气，孟娘娘也不难听出，孟妈妈对自家宝贝女儿居然一声不吭就谈了恋爱不满意，再加上对象的条件一般，孟妈妈就更不满意了。

所以，孟妈妈在电话中要孟娘娘即刻回家一趟的口吻与其说是担心，不如说是命令式的。

――要早知道女儿暑假买房住是为了方便谈恋爱用的，他们夫妻还不如拿这笔钱出去度个假呢！

以上，听出父母反对意味浓厚的孟娘娘，才不会傻乎乎带着于半珊一起去拜访呢，那是分分钟要被二老棒打鸳鸯的节奏啊！她好不容易才把于半珊拐到手，可不能在这种时候功亏一篑！

斗志昂扬的孟娘娘于是熊熊燃烧着，拿出小本本开始写攻略。

*

今天的孟家格外安静。

自家小姐要回来，李婶前一天就被孟妈妈吩咐着要买菜，今天也是一大早就开始张罗中午的菜式。

而客厅里，孟爸爸拿着报纸在翻看，然而报纸迟迟没有翻页，孟妈妈也开着电视，可心思完全不在电视上，时不时就要往窗外看一眼。

终于，孟妈妈拍着孟爸爸的大腿：“来了来了！”

孟爸爸嘴上嫌弃：“来就来了，有什么好急的。”

手上的报纸却终于翻了页。

孟妈妈也不戳穿他，激动的心情倒是缓和了下来，看着电视里上演的偶像剧，煞有介事地点评：“这个叫若白的男主角长得挺帅。”

对于孟娘娘早恋这事吧，夫妻二人已经达成了“三不”共识：不提倡、不鼓励、不反对。

对，就是不反对。

虽然的确对女儿的对象不满意，可要是强行拆开，两个人说不定反而更加拆不开，要是最后变成了梁祝罗朱，那才是得不偿失。

明智的做法是放任两个人自由发展，指不定哪天，两个人就自然分开了。

不过吧，二老也商量好了，要是孟娘娘一进来就非他不嫁，要死要活的，那么这个不反对，马上改成不同意！

随着钥匙插入门锁转动的声响，大门被推开的声音也传进了客厅里。

他们的女儿，会是怎样的表现呢？

*

孟娘娘一进门就气鼓鼓地蹬掉了鞋，噘着嘴走进了客厅，叫完“爸妈”之后，手提包往沙发上一扔，人就坐了下来，满脸都写着不开心。

这是要对爸妈甩脸色看？

孟爸爸首先就黑了脸，孟妈妈给他使了个眼色让他沉住气，然后端着笑问：“逸然啊，今天怎么没把你的男朋友带回来让我们见见？”

孟娘娘“哼”了一声，怒道：“别跟我提他！分手，我绝对要跟他分手！”

孟妈妈先是一愣，紧跟着笑容就温和了。

这是想什么来什么啊，孟妈妈也不在乎意思意思再关怀那小子一句了，于是就顺口问道：“怎么啦？是不是那男孩子惹你生气了？”

孟娘娘像是找到了同盟军，拉住孟妈妈的手就开始抱怨：“妈，你都不知道，他现在都开始管起我来了！今天我不过就是想吃个辣条，他都不给我买！”

孟妈妈又愣了一愣，在她的字典里，辣条就属于垃圾食品，所以绝对不许女儿吃，女儿偷吃她不知道也就算了，要是知道了肯定也是不允许的。

不得不说，那小子这件事做得还是挺得孟妈妈心意的。

而且，从女儿的话里不难听出来，平时两个人相处的时候，还是女儿占上风的。

孟妈妈这表情一带出来，看到了的孟娘娘就不依了：“妈，你怎么也站在他那边啊！”

孟妈妈立马转换表情：“怎么会怎么会，不过辣条你确实不能吃。”

孟娘娘不乐意地噘嘴：“你的意思就是我无理取闹喽？！”

不得不说，就事论事，孟妈妈还真是这么想的。

孟娘娘一赌气，吧啦吧啦开始数落于半珊平时“苛待”她的地方，什么不许她喝冰水啦，什么每天逼着她吃早饭啦，什么……

孟娘娘越说越生气，孟妈妈越听越满意，连孟爸爸的表情也松动了一些。

孟家二老这下也是看明白了，以自家闺女这么大的脾气，到了别的名当户对的人家，可别一个不好，结亲不成反结仇。倒是这个叫于半珊的小伙子，别的不说，对自家闺女倒是真的好，难得听话人又好（sha），培养一下，作为女婿还是够看的。

得，孟娘娘于是更生气了：“分手，我今天肯定要跟他分手！”

孟妈妈有些着急：“逸然你再好好想想，先冷静一下，不要说气话啊！”

孟爸爸倒是独树一帜：“你要分手我没意见，只要你分完手以后不会后悔。”

见孟娘娘果然有些犹豫，孟爸爸趁热打铁：“要是你觉得分手以后会后悔，那就像你妈说的，冷静下来再决定。”

孟娘娘于是委委屈屈地嘟嘴：“那……那我还是再想想吧。”

*

当晚，孟娘娘把战况向于半珊汇报，说到孟爸爸和孟妈妈总算开始支持两个人在一起了，孟娘娘晃着于半珊的衣袖，仰脸求表扬。

“我是不是很厉害？！”

“嗯嗯，很厉害。”

于半珊看着在他身边越来越不拘束的孟娘娘，只觉得连她的孩子气都这么可爱，让他看不够。

孟娘娘却很不满：“回答好敷衍，一点都没有诚意！”

于半珊怎么会看不出来孟娘娘是故意的，于是顺从她问下去：“那你觉得怎样才有诚意？”

孟娘娘眼睛一亮，小下巴又朝着于半珊抬了抬，暗示意味非常明显。

别人家的女朋友对于接吻都是害羞矜持被动款，自家的女朋友却是坦率得很，不过于半珊也喜欢她这么爱亲近他，当下也不客气，揽住孟娘娘的腰就来了一个深吻。

等两人气喘吁吁地分开，孟娘娘靠在于半珊的肩膀上喘息，于半珊调整了一下姿势让孟娘娘能更舒适，然后也把头贴向了她。

这一刻，岁月静好。你在我身边，我盼你偕老。

然而，于半珊也知道，想要跟怀里这个女孩子永远在一起，他还有很长的一段路要走。

孟娘娘觉得她父母已经同意了两人在一起，于半珊却知道，他们还处在被观望期。

在孟娘娘回家之前，于半珊曾经独自去拜访过孟家二老。

地址是从甄少祥那里要来的，他虽然放话说不会帮忙了，可在于半珊找到他告知来意后，甄少祥还是很爽快地告诉了他地址，典型的刀子嘴豆腐心。

拜访的过程如何，孟娘娘不知道，于半珊也不准备让她知道。

毕竟，那是他作为男朋友，该承担的事情。

于半珊忍不住低下头，在孟娘娘的额头轻轻烙下一吻。

两年……

他想跟她在一起，远远不止两年。

“我突然想到一件事。”

听到于半珊说话，孟娘娘小幅度动了动，从他怀里拱出头来，笑意吟吟地瞧他：“什么？”

“你跟你爸妈说的我不准你吃辣条、不许喝冰水、每天吃早饭……所有的要求，我们就从今天开始实施吧。”

孟娘娘：一脸懵逼.jpg

什么鬼，那不是她胡扯来攻略她爸妈的吗？！

于半珊朝她笑得一脸爽朗：“说到要做到啊，娘娘。”

孟娘娘：“……”

我家的男朋友被什么奇怪的东西附身了，求驱邪，急！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十八章 求婚の场合
                            

                                                        

                            

                            十八章求婚の场合――撩完就跑，概不负责[比心]

明天新学期开学，孟娘娘正在房间里收拾东西。

因为打算上课的时候住学校，周末还是出来住，所以孟娘娘需要收拾的东西并不多，很快就整理了一个小箱子拎了出来。

“单机游戏，网络游戏，最大的不同在于NPC……”

孟娘娘把箱子放到玄关，走回客厅之后，看了于半珊好一会儿，问道：“你这是在干什么呢？都听你翻来覆去背了好几遍了。”

孟娘娘家的落地窗，里面可以看到外面，外面却很难看清里面，而一到了晚上，室内开了灯，窗玻璃还能当镜子用。这会儿，于半珊正面对着窗玻璃，一遍又一遍地重复说着话，时不时还要停下来调整一下手部动作和面部表情。

原本孟娘娘看于半珊练得认真，就没去打扰他，谁知道这都连续练了快两个多小时了，于半珊还没有停下来休息的意思，他都不觉得累的吗？

于半珊显然还亢奋着：“明天就要跟着老三去上海，一起参加风腾的展示会，我负责介绍这一部分，当然得好好练习一下，争取一开口就秒杀全场！”

孟娘娘斜眼睨他，口气微凉：“哦，你还想秒杀谁？”

于半珊一个激灵，立马笑着表诚心：“口误，口误，重点在于气场，我是要用我的王霸之气震撼全场。”

虽然嘴欠爱耍酷了点，但男朋友想要上台展示的时候全力以赴尽善尽美，孟娘娘当然不会阻止他，也就任由他继续演练，只是看了一会儿，孟娘娘站起来，走到于半珊的身边。

“说这句话的时候，手势可以这样摆。”

贴着于半珊的后背，孟娘娘从他两侧探出手来，抓着他的手模拟这个动作。

“那、那个，”于半珊磕绊着开口，耳根子浮出一层薄红，“其实你可以到我前面来指导。”

这样贴身的指导，对于他来说不亚于是种甜蜜的折磨。

没有get到于半珊的深意，孟娘娘毫不犹豫地拒绝，理由相当充分：“我到你前面指导了，那你还怎么从镜子里看自己表现？”

于半珊还想再争取一下，孟娘娘一副你又无理取闹了的纵容表情看着他，妥协：“那我在你旁边好了，还练不练？”

于半珊立刻点头，专心由着孟娘娘摆布，一边记着动作。只是明明是很正常的动作，随着孟娘娘身体的贴近，她清浅的呼吸、柔软的发丝时远时近，还有那葱白的指尖与他肌肤相贴，于半珊一个呼吸不稳，就看到了那色泽嫣红形状优美的双唇，顿时就不由自主地心猿意马起来。

早知道会变成这样，还不如就像刚才那样眼不见为净。

倍受折磨的一轮结束，于半珊急忙表示：“时间不早了，你先去休息吧，我再回去练习一下，明早来接你。”

孟娘娘看了眼时间，确实不早了，没多想就跟他告别：“那你路上小心，也别太晚睡。”

“好。”

答应下来的于半珊走出门后，忍不住又回头看了孟娘娘一眼，她正站在门边，见他回头，她眉目如画，朝他笑着挥手：“明早我等你。”

*

两年后。

一大早，孟娘娘被于半珊的门铃声吵起来，不太乐意地开门抱怨：“不是早就给你钥匙了吗？”

为什么还非要把她叫起来开门？

于半珊自然不会告诉她，最近把她从床上拽起来实在越来越考验他的自制力了，为了避免婚前发生不该发生的事情，他还是选择麻烦但保险一点的方式为好。

于半珊把真相藏在心里，嘴上只说：“快来把早饭吃了，一会儿我们还要回你家。”

听了这话，孟娘娘难得露出了一个欲哭无泪的表情：“又？”

于半珊所谓的“回你家”是指要去看孟爸爸和孟妈妈，原本这事还挺让孟娘娘高兴的，觉得让父母跟男朋友多打打关系挺好，可问题是，谁也架不住男朋友比她这个做女儿的都积极，每个礼拜都要带着她回去一趟啊！

连她也不过去他家拜访了几趟而已！

这还是未来女婿吗？都快成准儿子了啊！

这两年来，孟娘娘觉得自己在于半珊心里的地位直线下降，原本言听计从的男人反过来处处管着自己不说，跟她爸妈的关系居然比她还要亲密，孟娘娘深深感觉到自己的地位岌岌可危。

话是这么说，孟娘娘还是很快梳洗好了坐到桌边，捧着于半珊煮好放温的粥，就着小菜吃了起来。

快吃完的时候，孟娘娘突然想到一件事：“你前一阵子问我要游戏账号，现在用完了吗？”

“你要上游戏吗？”

“那倒不是。”

这两年来，要说变化大的还有倩女幽魂这个游戏。

致一科技成功拿下倩女幽魂2的开发权之后，没多久网站新开站、资料宣传片等等一系列动作的放出，就吸引了不少玩家，等到游戏正式上线，连倩女幽魂的玩家都被带走了一大批。

虽说风腾承诺这个游戏会永久运营，可到底人气下降了不少，听说最近游戏还出了一个活动，不过报名参加的人远不如两年前那么多。

孟娘娘倒还好，她对这个游戏感情比较浅，这两年上线的次数也不多，所以没多大心理落差，但对于于半珊来说，或许是挺舍不得的吧。

说到这个，还不得不提一件事。

孟娘娘和于半珊在现实中结婚还不知道要到什么时候，不过一年多前，娘娘把号甩给于半珊练出来之后，两个人就在游戏中结成了侠侣。

也算是一件喜事。

“一会去跟伯父伯母吃过饭，我送你回学校。”

孟娘娘跟着于半珊下楼的时候，听他这么说，想了想也答应了下来。

还有一个礼拜她就要毕业了，相处了四年的同学很快就要各自分开，孟娘娘也想在离别之前，留下一点最后的回忆。

跟着于半珊上了车，孟娘娘坐在副驾驶上，看着身边专心开车的男人，忍不住轻轻扬起了嘴角。

这两年来，她身边的这个人，变化也是出乎意料的大。

他就像是不知疲倦的陀螺，这两年努力工作，很快就买了房、买了车，她也因为一次机遇找到了以后工作的方向，这一年来常常忙得连学校都只能请假，和他见面的机会也大幅度削减。

不过，两个人的感情还是稳中有升。虽然不像一开始那样每天都甜甜蜜蜜的，时刻都会有心跳的感觉，但这种平淡的日子，孟娘娘同样很喜欢。

或者说，只要是跟他在一起，不管做什么，孟娘娘都会很喜欢。

*

毕业的这一天来得很快。

明明已经做好了心理准备，迎接的时候也是水到渠成，可真到了这个时候，却又会让人觉得，怎么会这么仓促呢，快得让人措手不及。

孟娘娘直到跟同学一一告别，带着所剩不多的行李回到住所，坐在房间里的时候，还觉得有些不真实。

而就是在这个时候，她收到了于半珊的信息：上一下游戏。

于半珊给了她一个地址，孟娘娘跟着找到了游戏论坛，发现这正是倩女幽魂最近出的一个活动。

和两年前的“我们的故事”类似，这同样是个要求玩家用游戏录像的功能，自己录制一段爱情故事的视频大赛。

于半珊让她过来，是想让她看什么？

孟娘娘疑惑地刷新了一下，就看到有个帖子被顶了上来。

发帖人是愚公爬山。

孟娘娘点开了于半珊制作的这个视频。

一开始，画面一片漆黑，什么也看不到，有不少人为此发帖表示差评，弃了离开，孟娘娘耐着性子看了下去。

画面始终没有亮起来，可很快，响起了一道清越的琴声，宛如银瓶乍破。

孟娘娘有些错愕，继续听着那有些耳熟的琴声慢了下来，调子咿咿呀呀的，而后，琴声渐落――

“丑丫头，你在哭什么？”

孟娘娘忽然就捂住了嘴，不可思议地瞪大了眼。

没有画面，只有声音，可就在这短短几分钟里，她当初在晚会搬上舞台的这个节目，就被从头至尾演绎了一轮。

这是什么意思？

孟娘娘看着视频中画面突然一变，在蒙蒙的白雾中，有一道男声仿佛从遥远的地方传来――

“我们的故事，或许可以有不同的结局。”

顽劣的少年和被欺负的少女，假山中相识，少年意气，为少女报了仇，少女自此芳心暗许。

两个人打打闹闹度过了两小无猜、青梅竹马的三年时光，一起溜到街上吃东西、赏花灯，一起捉弄欺负小姑娘的流氓……

终于有一天，少年惹了祸，小小年纪就被长辈押着上了战场，结果却像蛟龙入海，雄鹰展翅，在战场上厮杀出了一方天地。

不过两年，少年从无名小兵成了赫赫杀神，自此后大破敌军，征战敌国，名声响彻。

而少女在少年离家之后，也被拘在了家里，一天天按部就班地长大，却日日盼着从战场捎来的消息。

听到战事不顺，她忧心，听到前方顺利，她舒颜，等到了后来，他搏出了声名，她终于可以知道他的消息，可心却更加提了起来。

听到他受伤，她焦急。

听到他大捷，她欣喜。

而听到他将要归来，在他班师回朝的那天，她精心打扮了，去城门口偷瞧他。

然后，就见那英姿勃勃的少年将军，骑着高头大马，分开人群，一路来到她跟前，朝她倾身伸出手来――

“我心悦你，随我归家可好？”

――正文完――

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十九章 后记の场合
                            

                                                        

                            

                            十九章后记の场合――撩完就跑，概不负责[比心]

【后记――感谢陪我一路同行！】

打下这行字的时候，我也有种不真实的感觉。

想写这个故事，最初是源于我看不爽娜娜（咦？），后来喜欢上了愚公，就想着，要不为他写一个故事？

有这个冲动的时候还在追播微微，那天看完电视剧，脑海里突然浮现出一个女孩子的模样，她在大学的湖面上跳舞，贴着湖面的地方有一个个小圆桩，虽说她是踩在圆桩上舞蹈的，可一个不稳就要落水，在那么危险的地方跳舞，女孩子却像是如履平地一样，舞姿轻盈而柔美。

一个回旋，就撩了人心。

这就是我脑海中一开始的女主形象。

不过后来想想，实在是太不切实际了，果然是只能想想，于是这个想法就这么被我搁浅了。

再后来，出现在我笔下的就是现在的孟娘娘。

任性，自我，一言不合就开撕。

记仇，护短，小心眼还加阴险。

最后，撩起愚公来女（nan）友力MAX的孟娘娘。

*

最初，计划三章，一万字出头。

第一章娜娜，第二章微微，第三章男主出场THE END。

然后基友吐槽说太短，起码要写到生孩子，我想想也是，于是就延长了战线，这一延长，咱们的孟娘娘就在撩汉的道路上越走越远了（笑）。

写到现在，我还挺感谢这两位基友的，要不是她们的提议，恐怕我不会知道，原来孟娘娘和愚公之间还能发生这样多的故事，原来我也是能成功撒出来一把甜甜的糖的，原来……我的脑洞居然可以放飞到这么远ORZ

写到现在，我还想感谢一下一路陪伴我到这里的诸位小天使，你们的点击、评论、霸王票和营养液，是我写这篇文额外的收获，也是我最开心而甜蜜的收获。

写的文有人看，写的故事有人喜欢，写的女主和男主有人夸奖，真的是每天码字的时候，心里都是甜甜哒。

正是因为有你们，所以我才能坚持日更，不怕你们笑话，这可是我第一篇能够存稿箱每天同一时间更新完结的文，现在想想都觉得自己棒棒哒！

……呃，好像还差几章番外才正式完结，我这么早说这种话不会自打脸吧←_←！

*

就像上一章的作者有话说那样，正文选择停在那里，我有自己的私心。

这个恋爱故事从娘娘发现跟将军长得一模一样的于半珊开始，到于半珊借视频中将军向少女时期的娘娘求娶作为结束。

我想给娘娘一个上辈子没办法完成的有始有终。

至于番外，会透露一些正文里没有说的故事，会有婚礼和婚后的故事，不会太长，不过我会努力每一章都撒点糖。

希望我撒出来的糖还能是成功的甜（握拳）！

最后，这一本书每一天都在努力揉脸卖萌、不对，划掉重来，每一天都在努力更新加撒糖的我，如果你还想知道我的新文情况和更新情况，就点击我的笔名“沐听风砂”进入作者专栏，点击“收藏此作者”吧！

APP用户可以点击“小说详情”，在右上角“作者专栏”里点击最上方的“收藏”。

脑洞这么大，就要开新坑！

――所|有|作|品|独|家|发|表|于|晋|江|文|学|城――

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十章 婚前の番外
                            

                                                        

                            

                            二十章婚前の番外――撩完就跑，概不负责[比心]

婚礼定在来年七月初，距离现在还有大半年的时间。

于半珊也想过要不再把时间提前一点，不过双方父母商量之后，笑眯眯然而坚定地拒绝了他的这一提议。

于半珊会有提前婚礼的心思，一是确实想早点抱得美人归，否则以现在这一不小心就要擦枪走火的架势，他是真怕自己忍不住，这二来么……

看着老三一毕业就抱上媳妇欢天喜地入洞房了，他羡慕不行么！

*

孟娘娘也有些遗憾。

毕业那天晚上，她收到了于半珊别出心裁的视频求婚，当天晚上就一点儿也不矜持地答应了。

原以为再跟双方家长通过气，今年过年说不定就能合法同居了，谁知道居然还要再多等半年。

孟娘娘的遗憾持续了很长一段时间，不过很快工作上门，她飞到异地，整天忙得不行，跟于半珊也过着只能视频见面的日子，也就没工夫再想什么别的。

说到孟娘娘的工作，还不得不提一个人。

当初拼命想挖她的方总，有个爱琴成痴的父亲，他加入了国内知名的一个古琴协会，钟爱操琴弄乐。一次他来公司找方总，刚好撞到孟娘娘在抚琴，琴声意境悠远，引人驻足，方父就停下来听完了一曲，然后老人家就仗着年纪大和辈分高把人从方总那里借走了。

原来，那琴谱方父曾在一张古谱上看到过，不过古谱残缺了，完整的琴谱就此遗失，这回听了孟娘娘的弹奏，觉得她把琴谱完善得非常出色，就把人带回古琴协会帮着复原琴谱去了。

孟娘娘：这琴谱不是我完善的，而是它本来就这么弹啊！

对于老人家的误解孟娘娘是有心也没法解释，总不能跟人说，我是从古代来的，从小就学这些，这谱子在我们那时候普通到凡是学琴的都会弹？

她还不想被抓去解剖。

不过这一去吧，孟娘娘发现了这事她不光能做，还想做，也就这么加入了古琴协会，每当协会里发现了新的谱子时就去帮个忙。

这回的琴谱稀有度比较高，孟娘娘也有些棘手，这一去就花了好几个月的时间，等再回来，已经快要过年了。

*

“东西都拿上了吗？”

“拿了。”

“还有没有落下的？”

“没了。”

孟娘娘无奈地回答着于半珊的问题，看他生怕出了丁点疏忽的模样，不免有些好笑，打趣道：“就算你再怎么讨好我爸妈，他们也不会同意把婚期提前的。”

今天要去给孟爸爸和孟妈妈拜年，孟娘娘陪着于半珊一起过去，可他提着早早备好的礼物，还在纠结有没有遗漏什么。

于半珊愣了一下，刚想说不是这么回事，反应过来孟娘娘是让他放松心情的，不免也就笑了，这紧张一没，于半珊也有心思开玩笑了：“这可说不定呢。”

孟娘娘闻言挑眉，语气那叫一个意味深长：“哦，你就这么急着想把我娶回家？”

于・战斗力飙升・半珊回她一个得瑟的笑：“难道不是你把我娶回家？”

他可是扬言要嫁富婆的男人啊！

孟娘娘被扳回一局，不死心：“这么说来，你就这么急着想嫁给我？”

于半珊毫不羞愧地点头：“那可不，难道你感觉不到。”

说着，这贱兮兮的眼神就对着孟娘娘从上到下溜了一圈儿。

想到最近两人相处之间的那些事，孟娘娘的脸登时涨红了，气得捶了他胸口一拳，娇斥道：“开车！”

*

到家的时候，孟娘娘发现甄少祥也在，还带着新交的女朋友。

看表哥言谈之间的维护和不自觉流露出来的神情，孟娘娘觉得这一位很有望成为她的准表嫂。

只是，这位叫做杜怀湘的准表嫂在听到她的自我介绍之后，眼神颇为怪异地看了她一眼，不过很快就收敛了，孟娘娘也就没计较。

说到表哥和这一位的故事，还不得不提到倩女幽魂这个游戏。

两人在认识之初颇不愉快。

第一次见面是在一次组队做任务的时候，那会儿真水无香还没跟小雨妖妖解除侠侣，两个人陪帮里一个人过副本，结果帮里那人是个嘴上没把门的，看到队伍里有个叫香水有毒的号，一顺嘴就跑起了火车――

真水，看你和这小姑娘的ID还挺有CP感的嘛！

这位嘴上无心，可架不住小雨妖妖听者有意啊，当下就缠着真水逼那人把香水有毒给踢了，这还不算，她也不乐意再帮帮里这人过副本了，拉着真水无香就一起走了。

这是两人不愉快的第一次见面。

第二次见面是在真水无香和小雨妖妖游戏、现实双双分手了之后，那一回，真水无香连香水有毒的名字都没注意，纯粹是一个没注意，杀人的时候就把这位给牵连了。

新仇加旧恨，杜怀湘要还能忍下就见鬼了！

可谁知道，自那之后，她在游戏上却找不到真水无香上线了。

那会正是甄少祥卯着劲儿想赢过肖奈的时候，一门心思扑在了游戏上，后来唯一一次上游戏，还是为了给芦苇微微告别的，自那之后，甄少祥就选择了离开游戏，认真学点东西。

杜怀湘哪可能再找到他！

这位也是气性大的，想办法找到了碧海潮声阁帮里的人，找出了甄少祥本尊，再然后么……

就是一段欢喜冤家终成一对的爱情故事了。

拜过年后，一群年轻人聊着天，于半珊不小心就把“娘娘”的称呼溜了出来，他平时跟着郝眉、丘永侯他们打趣，这会顺嘴说出口也没觉得奇怪，谁知道一边的杜怀湘却突然迟疑着出了声。

“德妃娘娘？”

*

两个女孩子单开了一桌，避开了两位男士。

孟娘娘看着杜怀湘还有些好奇，毕竟能叫出她“德妃娘娘”的，想来应该是上辈子的熟人。

杜怀湘精致的面容上浮现出一丝笑来，口气却让孟娘娘觉得有些深沉：“真神奇，在我身上发生了这样的事之后，还能遇到同样遭遇的娘娘您。”

孟娘娘盯着她瞧了会儿，忽然说道：“小香？”

“是我。”见孟娘娘认出了自己，杜怀湘显得挺开心，笑容一下子就变得单纯而快乐，口气充满了孺慕，对着孟娘娘昵语般说着，“娘娘，我也有自己喜欢的人啦，喜欢到，看到他就能保持一天的好心情，喜欢到，想跟他在一起走过一辈子。”

听着表哥的女朋友在自己面前对表哥表白，这个女朋友还是曾经在宫里扑在她怀里哭过的，孟娘娘多少觉得有些不自在。

就在这时，孟娘娘又听杜怀湘悠长地说道：“我终于，不用再抱着对娘娘您的回忆和思慕，度过我的余生了。”

孟娘娘：啊？

这画风，好像哪里不对？

看出孟娘娘的不解，杜怀湘笑了一下：“娘娘……您该不会到现在还以为，贤妃娘娘是因为和梁太傅私通，良淑妃和您是被牵连赐死的吧？”

孟娘娘：“难道不是吗？”

杜怀湘坏心眼地朝孟娘娘吐舌：“当然不是，这件事后来宫里头悄悄地都传遍啦，是贤妃娘娘在承宠的时候唤了您的名字。”

孟娘娘：姑娘，你用这么调皮的表情说这么沉重的事情这样合适吗？

不过，孟娘娘有些想不通：“就因为这个，皇上就要把我们赐死，还特地编了个那样的理由？”

杜怀湘看着仍同记忆中一样鲜活的孟娘娘，忽然就不想说下去了。

她的娘娘，还是无忧无虑地活着，无忧无虑地笑着，最让她仰慕。

在宫里那么多年，唯有娘娘在世的时候，举办的茶话会最让人开怀，也是因为有娘娘在，她们这些妃子才知道原来自己还可以笑出来，才觉得有盼头活下去。

是娘娘给她们这些人在深宫里撑起了一片天地，即便那只是她的无心之举。

曾经的杜怀湘觉得没有了娘娘，天地都失去了颜色，而现在的杜怀湘，知道了这世上没了谁日子都要一样过下去。她只希望，她的娘娘，能够在这个世界，幸福、快乐地活着。

“皇上小心眼儿嘛，您又不是不知道。”

杜怀湘的解释听起来是挺合逻辑，不过孟娘娘总觉得有哪里不对。可不待她细问，杜怀湘又抓了她的手，兴奋地说道：“我做梦也没想到，这辈子能跟娘娘当亲戚！就算是为了娘娘，我也绝对不会跟少祥分开的！”

孟娘娘：……这话说出来听着有点不太对劲，表哥会不会来揍她？

*

当晚，于半珊将孟娘娘送回家，上楼的时候，两个人慢悠悠地牵着手爬楼梯。

孟娘娘数着台阶，于半珊却在快要拐弯的时候把她拉停了下来。

“你跟甄少祥的女朋友认识？”

“嗯，认识。”

“那怎么一开始没有认出来？她喊的德妃娘娘是指你吗？”别看于半珊平时看起来神经比较粗，他心思细起来观察力也是一等一的，这会有了不懂的问题，直接就向孟娘娘询问了，“你们聊了那么久，又是聊的什么？”

不怪于半珊今天抓着这件事不放，今天杜怀湘那句“德妃娘娘”一出来，他心里就不明原因地浮现出了一阵恐慌。

没有征兆，但于半珊就是觉得，在那一刻，孟逸然仿佛和他隔了很远，不管他用再大的力气也抓不住。

徒劳得让他心慌。

孟娘娘很认真地想了想，然后表示：“遇到杜怀湘我挺高兴的，不过我们聊的事情让我觉得不开心，所以我不想告诉你。”

说完，孟娘娘就迈开步子继续数台阶了，于半珊反应慢了半拍，就落后她三级台阶跟了上去。

所以说，女朋友不爱撒谎，有时候也不是一件好事。不想说的事当面就挑明了，让他连想旁敲侧击的余地都没有。

不过……

于半珊凝视着孟娘娘的背影，平素爱笑的脸上表情一点点认真。

不管你瞒了我什么，我都可以不在乎。

唯有一件事――

这辈子，你是我的。

也只会是我的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二一章 婚礼の番外
                            

                                                        

                            

                            二一章婚礼の番外――撩完就跑，概不负责[比心]

人越是忙的时候，就越会动心思想着忙里偷闲。

孟娘娘也不外如是。

临近婚礼，不光是于半珊整个人的情绪状态显得有些躁动，孟娘娘也觉得自己好像快得婚前恐惧症了。

不过幸好，善于为自己排解压力的孟娘娘，找到了消遣的好办法。

孟娘娘自打来到这个时代，第一个搜罗的就是各类书籍，而熟悉了手机电脑和平板的妙用，她就越发食髓知味，在电子产品里遨游久了，她开始探索从没涉足过的一个新领域。

动漫。

三大民工漫是第一个看的，等更的时候孟娘娘开始看些青春校园啊，日常泡面啊，乙女后宫啊……反正孟娘娘对什么都觉得新鲜，不挑食。

这一追番吧，婚前的那些紧张啦焦虑啦不安啦通通被遗忘了个彻底。

孟娘娘就差没把自家准・老公也给忘记了，为此，于半珊严重地捍卫了一下自己的地位和威严。

此处就不细表了。

很快就到了婚礼当天，孟娘娘一大早就开始忙碌，她皮肤底子好，来了现代也比照着以前的保养方子在调理，所以不用化太多的妆，整个人就显得格外好看。

此刻的新娘准备室里，杜怀湘就不无嫉妒地想对孟娘娘上下其手：“真是不公平，我好好的娘娘怎么就要嫁人了呢，还是个凶神恶煞的家伙。”

孟娘娘一脸黑线：“容我提醒你，你现在都已经是我准表嫂了好吗？”

这两个人婚都订了，结婚也是近在眼前的事情，还来五十步笑百步？

“而且，愚公师兄应该也没有到凶神恶煞的地步吧。”

说这话的是挺着肚子的贝微微。

肖奈不愧是以速度著称的大神，和微微的恋爱史堪称一部闪电战的科教片，一见面就恋爱，一毕业就领证，一结婚就怀孕……简直人生赢家。

今天孟娘娘和于半珊的婚礼，肖奈原本是想全程看顾着贝微微的，不过微微自认没那么娇气，所以用接下来都待在他身边的保证交换了单独到准备室来看看孟娘娘。

贝微微来了没多久，先是被素来清纯靓丽的孟逸然难得一见的盛妆惊艳了一下，再来就是被杜怀湘的话给逗乐了。

贝微微自然不知道，杜怀湘说的其实是上辈子的将军。

杜怀湘上辈子是没见过威武将军的样子的，可于半珊这名字被叫得久了，不知不觉也就转过了弯来，要知道，当时的将军虽然在民间撩了不少少女心，可在深宫里的妃子，却都觉得他杀伐之气太重，所以并不上心的。

谁知道，她心心念念的娘娘居然就嫁给了威武将军？！

简直不能忍！

杜怀湘一个人忿忿不平了一会儿，才不情不愿地开口：“不过看在他……的份上，我就勉强同意把娘娘您交给他了吧。”

上辈子终生未娶的将军，如果真是为了娘娘才这样的话，那么这辈子，应该会好好珍惜她的吧。

*

入夜，忙碌了一整天的两位新人一齐回到了新房。

于半珊喝了酒，酒意醺然，眼睛也显得比平时更亮。

盯着孟娘娘的眼神，即便无声，也让她感觉到了难得的窘迫。孟娘娘不由抿了唇，揪着衣摆，丢下一句“我去洗澡”就匆匆躲进了浴室。

等孟娘娘洗完，刚一走出门，就又对上了于半珊灼热而直接的视线。

她轻咳了一下，道：“我好了，你去洗吧。”

见于半珊不动，她使了劲把他推进去之后立刻关门，动作一气呵成。

盯着紧闭的浴室门，孟娘娘用力拍了拍发烫的脸颊。

这样下去不行，她得把场子找回来！

*

于半珊出来的时候，第一眼环视整个房间，然而却没有看到想看到的人。

还在奇怪，身后就传来了一道声音：“不许动！”

于半珊听话没动，可等了一会儿没有动静，他刚想回头看看什么情况，就被蒙住了眼睛。

孟娘娘的声音带着不满：“都说了让你不要动！”

凑近了，于半珊才闻到那淡淡的酒味，顿时让他刚清醒的大脑又开始有些眩晕。

逸然这是喝酒了？

今天婚宴上，他提前做了准备，孟娘娘喝的全程都是用饮料替换了的酒水，就是怕她会醉。

于半珊倒是没想到，逸然回来了反而喝了酒，喝醉之后居然还变得这么……有趣。

身后的孟娘娘显得有些浮躁，覆在于半珊眼睛上的双手也被收了回去，还不忘再次交代他不要偷看。

这一次，没等多久，于半珊的眼睛就被布条给蒙上了。

于半珊默默回忆了一下刚才听到的动静，不太确定地猜测，孟娘娘刚才一直没动静，该不会是布条缠在一起了，她解不开吧？

怎么能这么可爱。

按捺住心思的于半珊就这么等着孟娘娘绕到他身前，小声音特别得意地表示，现在没了他眼睛看她让她把持不住，看她不好好收拾他。

于半珊差点没被醉酒的孟娘娘给逗笑了，今晚到底是谁要收拾谁？

不过他不着急，于是又等着孟娘娘拉着他的手，将他引着来到床边，紧接着就把他推到了床上。

接下来又是冗长的时间没有动作。

要不是耳边还有声音在O@，于半珊都快以为孟娘娘是临阵脱逃了。

孟娘娘只蒙住了于半珊的眼睛，他的双手还是自由的，不过他并没有趁机偷看，想等等看自家娘娘还能带给他什么惊喜。

孟娘娘果然是醉得不轻，小声音OO@@的似乎是要打开什么东西，可怎么也打不开，最后发了狠，才终于嘟囔着成功了。

这会儿，她又得意洋洋地来于半珊面前炫耀：“你肯定不知道，我今天准备了秘密武器！”

于半珊确实不知道她准备了秘密武器，不过听她软软的语调这么一说，他倒是越来越期待了起来。

可于半珊却没预料到，下一秒，他的嘴唇就被孟娘娘含住了。

幼嫩的舌尖一寸寸沿着他的唇形描摹，很快就被濡湿，可孟娘娘显然意不在此，在于半珊并不餍足的皱眉中，她果断地抽身离开。

于半珊刚要重新掌回主动，有一样凉凉的东西就贴到了他的嘴唇上，孟娘娘轻柔而细致地开始涂抹，很快，黏腻厚重的感觉就覆盖了他的双唇。

于半珊舔了一下，味道有点甜，不过对于他这种很少吃甜食的人来说，还显得腻了点。

这是什么？

“完成啦！”

孟娘娘的声音显得有些雀跃，还没等于半珊询问这是什么，她又激动地欢呼了一声，“我开动啦！”

开动？开动什么？

于半珊很快意识到孟娘娘的开动指的就是他。

或者说，是她涂抹在他嘴上的东西。

她就像是一只贪吃的小猫咪，趴在他的身上，攀着他的肩膀，小小的脑袋凑近了他，一点、一点地伸出舌头来吮吸着他的嘴唇。

很快，涂抹的东西就被她舔舐了个干净。

她不满地哼哼了一声，就要起身再涂一次，这一回，于半珊哪肯再由着她就这么离开，当下一个翻转，就把她压在了身下，尽情了亲了个过瘾。

等她承受不住了，于半珊才堪堪放过她。他取下蒙眼的布条，问已经有些晕乎乎了的孟娘娘：“你在我嘴上涂了什么？”

孟娘娘迷瞪瞪地睁眼，有问必答：“巧克力呀。”

她掏呀掏的，手举到于半珊面前的时候就多了一只圆形长条的东西，献宝似的“喏”了一声。

“这不是你的口红吗？”

孟娘娘先是给了于半珊一个“你真没见识”的表情，紧跟着脸上倍儿得意地说道：“才不是口红呢，不信你打开来瞧瞧！”

于半珊没有动作。

倒不是不信她，实在是，孟娘娘这副难得一见的幼稚样子让他欲罢不能，当下又是一个深吻，这才取过掉在床上的口红打开。

里面的东西也跟他平时见的口红很像，不过却是黑色的，于半珊舔了一口，果然是巧克力。

他不由奇了：“你从哪发现的这东西？”

孟娘娘此刻还有些气喘，听到于半珊问她，却还是挺骄傲地一抬下巴：“小说里！”

那倒是，孟娘娘最近这段时间看动漫看得疯魔，意犹未尽之余，就领略了文学城的另一风采――同人站。这巧克力口红，正是孟娘娘在看一本一个妹妹和十三个哥哥的动漫同人的时候发现的，一看到男女主用这个就分分钟脑补出了使用的画面，当下想都没想就入手了一支。

这不，今天这就用上了。

于半珊掐了把她的脸，却没用力：“以后少看那些奇奇怪怪的东西。”

正要把这巧克力口红收起来的时候，他的眼眸一顿，手上的动作就跟着缓了一缓。

于半珊的视线轻轻落到了孟娘娘泛着水泽的唇瓣上。

既然买都买了，不用……好像也挺浪费的？

况且，孟娘娘有心为他们的新婚之夜制造惊喜和甜蜜，于半珊想想，要是全盘否定了也不好。

于是最后，物尽其用的于半珊表示。

原来巧克力这种东西，甜归甜，却一点都不会腻。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二二章 婚后の番外
                            

                                                        

                            

                            二二章婚后の番外――撩完就跑，概不负责[比心]

致一科技这一次再一起自驾游，距离上回已经隔了五年。

自手游和端游双双面世，致一科技就一跃出现在了大众眼前，这几年来，致一科技的方向在网络安全，虽然没有开发其他游戏的计划，不过在其他的软件方面颇有涉足。

这一欣欣向荣起来，就直到今年大家伙才能再聚在一起出来玩了。

上次孟娘娘刚被方父拉去复原琴谱，所以没参与，这次她提前做了准备，把相应的工作都提前或是延后，总算把时间调了出来。

“会不会有哪里不舒服？”

车上，于半珊时不时就要问孟娘娘一声，孟娘娘应了他好几次，最后终于忍不住了：“你的车开得很稳，我也真的觉得很好，要是不舒服肯定会告诉你OK？再说了，微微不也来了。”

于半珊：“那不一样啊，微微师妹有老三看着，你可是我老婆，当然要我看着！”

“真是，”孟娘娘被他说得心花怒放，“败给你了。”

嘴上抱怨，眉梢眼角却都是甜意。

不怪于半珊把她当瓷娃娃一样紧着，实在是孟娘娘现在身体状况特殊。结婚快两年，孟娘娘的肚子终于传出了喜讯，可把于半珊这个就要晋升准爸爸的新手给乐坏了。

之前因为孟娘娘没满三个月不准他透露这个消息，于半珊忍得可辛苦，前不久三个月总算是满了，他当天就把这个消息宣扬得全公司都知道了。

无独有偶，微微在生下琮琮两年后，再度有喜，因为她就在肖奈的公司工作，所以大伙儿一看到她又穿上了防辐射服，就都心照不宣了。

琮琮，两位肖宝贝之一，大名肖明琮，听说名字还是肖教授取的。小家伙长得俊秀，还聪明伶俐。现在马上就要诞生第三位肖宝贝了，一想到自己马上就能带着小猪妹妹玩，琮琮就显得特别高兴。

不过今天是公司聚会，琮琮就被放在爷爷奶奶那里，没有一起来。

*

到了目的地，大伙儿聚起来，丘永侯看看孟娘娘又看看贝微微，感叹：“这可真是名副其实的双喜临门！”

于半珊得意洋洋地冲他笑：“羡慕啊，自己也找一个呗。”

丘永侯没理他这茬，倒是摸着下巴翻起了旧账：“我怎么记得，上回来某人还欠着一个鸡腿呢，哎，大家说说，有没有这事？”

众人纷纷起着哄响应：“有，我也记得！”

“愚公你可不能赖账啊！”

“笑话，咱愚公现在可算是人生赢家了，有房有车有娇妻，马上连孩子也快出生了，还会赖咱们一个鸡腿？”

“诶！要我说，银行贷款还有利息呢，这都过去要五年了，这一个鸡腿，怎么着也该变成五个鸡腿了吧！”

郝眉死道友不死贫道，乐呵呵地凑热闹：“我看应该是每人五个鸡腿比较合适！”

“眉哥！说得好！”

“眉哥好样的！”

成功坑了于半珊一把，郝眉得瑟地笑起来，谁料于半珊很快更嚣张地来了一句：“每人五个鸡腿没问题啊，回头到了公司，管你们一周的鸡腿饭！不过有胆子的话，咱们这回还是用PK来决胜负啊，看我今天不把你们赢回本！”

“没瞧出来，愚公你还有这雄心壮志呢。”

“嘿，谁怕谁呀，来就来！”

很快到了饭点，这回大伙比的还是网游，一轮战局下来，于半珊果然大杀四方，气势简直是锐不可当。

于半珊笑得合不拢嘴，乘胜追击，鼓动大伙晚上再来比赛，大家正要投否定票，就见郝眉偷偷朝他们做了个手势，答应比赛，不过比什么要他来定，于半珊没想那么多就答应了，谁知道，当晚听到比赛内容的时候却当场傻了眼。

“成语接龙？！”

于半珊一脸“你肯定是在逗我”的表情。

致一科技谁不知道，于半珊最苦手的就是成语了，要他玩这个，那是妥妥要输到再欠N个鸡腿的节奏啊。

不少人冲郝眉偷偷比了个大拇指，其中一个比较豪爽，当下就大力拍了下郝眉的肩膀，盛赞道：“眉哥啊，你真是个大写的心机boy！”

郝眉当下就“嘶”地抽了一口冷气，肇事者很不解：“我没用多大力啊？”

马上就迎来了一旁KO的冷冷一瞥，郝眉还在说“没事没事”，下一秒就被KO拎走去看伤了。

老远还能听到郝眉不爽的嚷嚷若隐若现地飘过来：“都说了我没事，你赶紧把我放下来，到底怎么回事你心里难道还没数……”

走了一个对手，然而，于半珊还有N-1个虎视眈眈的敌人。

呵呵，果然人不能太得意忘形，马上就惹众怒了有没有！他现在退出还来得及吗……

就在于半珊正在绞死脑汁地想该用什么遁比较合适的时候，他的肩膀被拍了一下，紧跟着就听到了天籁：“我来。”

哈哈！他可是有老婆的人！没人说不准夫妻档啊！

退下场的于半珊恰好来到一直坐在不远处旁观的肖奈身边，他朝着肖奈挤眉弄眼：“看到没有，老三！我也是有夫人保护的人啦！”

肖奈：一笑奈何.jpg

*

孟娘娘只象征性地玩了几局，意思到了就准备收手。

至于要表达的是什么意思？

嗯，她老公是嘴贱又欠抽了一点，想找他单挑让他输得当内裤她都没意见，但要群殴？

她还在。

不过，没等孟娘娘提出收手，于半珊就走过来了：“好了好了，咱点到为止，今天就先这样了啊，我老婆怀着孕呢！”

立马就有人调侃了：“哟，愚公，结了婚这成语水平见长啊！还会点到为止了！”

“没准真比赛起来还不定谁赢谁输呢！”

于半珊坚定地表示：“不要来吹捧我，我是不会上当的！”

想骗他下场PK让他把老婆赢来的局面败光？哼哼，这种小把戏他早就看透了好吗？！

“再说了，我本来成语水平就不错！”

反正没下场，于半珊这话说得毫不心虚！

*

夜阑人静。

孟娘娘被于半珊拥在怀里，正昏昏欲睡着，于半珊一下一下轻抚她的肚子，突然兴奋地来了一句：“老婆，我给咱闺女想了个名字，你听听怎么样？”

一听到于半珊说的名字，孟娘娘的瞌睡虫就这么被吓醒了。

“你说什么？”

于逸姗？！

你是认真的？！

于半珊没觉出孟娘娘的情绪，兀自激动着解释：“这名字多好呀，既包含了你的名字，又包含了我的名字，让人一看就知道她父母特别恩爱！况且它还好记，你看，于逸姗、于逸姗，就是愚公移山啊！这回咱闺女绝对不会记错成语了！”

孟娘娘真想呵呵他一脸。

说了这么多，这家伙最后一句才是真心话吧！

孟娘娘嘲讽脸吐槽：“会记错成语被语文老师体罚的只有你吧，你以为咱闺女会跟你一样？”

末了，孟娘娘一锤定音：“总之，这个名字我不同意！”

于半珊委屈脸应了，又问：“那咱闺女取什么名呢？”

孟娘娘也是被他带跑了，这会儿回过味来，奇怪：“你怎么就这么确定是女孩儿？”

她还没去查过孩子性别呢。

于半珊又兴奋了：“我做梦都想要个女孩呗！我跟你说，我觉得这念头我肯定上辈子就有了，所以这辈子咱第一胎肯定是女孩儿！”

孟娘娘：……逻辑呢？还有，什么叫做第一胎肯定是女孩儿？你还准备要我生几胎？

最后，孟娘娘表示：“孩子出来还有好几个月呢，何必非得今晚想出来。”

于半珊想了想，也对：“我闺女的名字是该好好想，那就先睡觉吧。”

于是房间里重新恢复了安静，只余下于半珊依然搭在孟娘娘肚子上的手还在时不时动一下。

忽然，于半珊的声音又响了起来：“诶，老婆，你说咱闺女以后会长什么样呢？”

没等到孟娘娘的回应，于半珊也不在意，一个人畅想得很愉快，“我希望她继承了我的力大无穷，这样以后一只手就能把老三家那小子拎起来，那场面，一想到我就嘿嘿嘿……”

于半珊贼兮兮地奸笑了一会儿，还是没等到孟娘娘的回答，不由奇了，要是以前怎么着也会有个吐槽什么的啊，他侧头看了一眼，这才发现怀里的佳人已经睡着了。

他夸张的笑容逐渐变得温和，看着孟娘娘的眼神温柔而充满爱意，他轻轻地、轻轻地凑到她面前，探头在她眉心印下一吻。

珍重，虔诚。

孟娘娘倏地动了动，于半珊还以为她是被自己吵醒了，见她仍然熟睡着，这才放心地轻轻把头放回去。

只是双眼依然一错不错地瞧着她。

像是就要这么看着她，一直看到两个人白发苍苍。

这辈子，能和你相爱相守，能等着看我们儿孙满堂，我再也想不到，能有比这更幸运的事。

――番外完――

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
