丧尸boss
                            

                                                        

                            

                            苏麻从床上挣开眼睛的时候，差点给系统跪了。
尼玛，一句‘男主炫霸狂酷J霸天，女主聪明美丽智无双，男女主共同携手在末世中创造人类新家园！’就是主要剧情。
系统，你坑爹吧！
苏麻的任务很简单，让指定时空夹缝中的最大反派boss避免死亡的命运，在此基础上boss能够放下屠刀减低社会危害会增加评分，然后最终得到的评分将转换成生存点。
她的最终目的是凑齐生存点回家。
这是苏麻的第二次任务，第一次任务完成度为30％，因为知晓剧情，难度并不大。
【尊敬的宿主，主脑向您致敬，给您完成的第一个任务点个赞，新手模式已经关闭，所有帮助有偿兑换。请宿主继续努力！顺便问一句，亲，您想知道剧情吗？半折50生存点优惠仅限十分钟哦。】
真想挠当初选择主脑拟人模式的自己一脸血。
苏麻默默看着手头的3000生存点同意了兑换，即使剧情会被她一定限度的打乱，但是大体还是会有明确的方向，在新手试练中她已经明白了剧情重要性。
内容直接被输送到脑部，并不会浪费太多时间，总的说来，这是一篇末世重生渣女变伪忠犬文，炫霸狂酷J霸天男主凤翔天受尽各种磨难仍然至死不渝的深爱女主，最终因为救女主被丧尸分食而死。天真单蠢小白花女主单白白以为渣男配是真爱，被甩被利用，最后被好姐妹道破真相虐待致死。在死亡的那一刻女主手上的镯子神器带她回到末世开始后的第一天，重生后女主幡然醒悟，外白内黑，自强不息匹配男主，获得男主追随者承认，虐尽女配渣男，然后和男主共创幸福美好新生活。
咦！boss在哪？其实这篇文基准套路真没boss什么事儿，通篇文boss就只出现在最后一段，出场就是男女主建立超强基地后出现在基地峡谷对面的神秘邻居……即使只是一小段，但这个BOSS将前期几乎无所不能，金手指大开男女主打得落花流水，联合全人类用尽诡计才堪堪击杀……
因为实力太过逆天，确实是最强反派boss。
“嘭嘭嘭”
苏麻浑身僵硬的扭转头看向正在摇晃的大门，颤巍巍的打开猫眼望出去。
垂掉的肉块，左边眼眶空洞，流着黑色的脓水，仅有一只红沁沁眼珠凑在猫眼前的脸…
没错，他就是boss…
苏麻抱头蹲下来，既然是末世文，还联合全人类消灭的boss当然是丧尸，还是丧尸皇神马的不解释有木有！果然这种完全正常不重|口的剧情根本就不可能满足系统这个抖M，重|口的尼玛都在这儿等着她呢！
就算boss一定是丧尸，那也给个光鲜亮丽的T3啊混蛋，□□这种脸上沾着脑花，手里还捧着半截手臂血淋淋手臂在啃的丧尸真的好重、口！
【恭喜宿主自行寻找到丧尸BOSS，身份解锁，您的身份为boss苏慎没有血缘关系的继姐，记忆传输中，解锁奖励，100生存点。】
boss就叫苏慎，至于她的身份，苏麻回忆了一下，那完全是出现在杀boss时提出来扰乱苏慎记忆的炮灰，估计就是在推开门板后被苏慎啃死的…
苏麻：“主脑，查看兑换列表。”
手握3050生存点，只有第一页是亮的，苏麻大概已经了解到，除了自行学习获得的东西，系统并不会提供给宿主改善各方面能力的兑换物，但是其中很多东西却可以作用在目标物身上。
并且系统绝不会让她一开始就陷入死绝的险境。
苏麻僵着脸将手中粉红色价值1000生存点的‘丧尸小宝贝儿（专有）’灌下去，丧尸小宝贝儿（专有）能抑制苏慎作为丧尸本身的凶性，使其减退虐杀感，效果评定满星。这时候BOSS大人也提着啃得还剩几根指头的手臂闯了进来，他脚步还算顺畅，一身看不出原本摸样的血衣歪歪的挂在身上，他的头颅先在门内转了转，用仅有的一只的眼睛凝视苏麻，直到苏麻被另一边流着脓水的眼眶看得浑身发毛，他才毫不费力的‘卡巴’啃碎了干干净净的肱骨。
苏慎没有尝试靠近苏麻，而是在门口处晃晃悠悠靠着墙角慢慢坐下了。
苏麻这才注意到，boss大人肚子上有一个空荡荡的洞，大概是被什么人用铁棒之类洞穿的，顺着这个洞还能看见对面的墙壁，如果那些看不清楚是什么的内脏不往下掉会更好……
苏麻面无表情的转过脸在boss的注视下干呕了两声，赶紧将能兑换的第二瓶药剂喝下去‘病毒小冤家（独有）’，在任何情况下都不会感染丧尸病毒，这种药只有一瓶，并且只对她一个人有用处。
尼玛又是1000点生存点。
要改变boss的命运，最起码要跟在boss身边，跟在boss身边需要刷他的好感度，尼玛，她怎么刷一只丧尸的好感度！
苏麻细想了一下设定，现在是世界末日爆发的第三天，大多数丧尸都是0级，浑身血污只能蹒跚行走，而boss……好吧，苏慎明显步子并不怎么僵硬，也许是已经进化到T1，不得不说苏慎确实能力极强，在这么短的时间内得到了进化，周围并没有丧尸，说明他已经初具领域意识，T1还遵从本能，而在半年后对T2的研究表明，他们已经具备了3岁孩童的智商，但即使是T8，也没有办法抑制他们狂暴的破坏欲和食欲。
所以人类研究断定，即使丧尸已经进化出高于人类的智慧，他们依旧只是没有自制力的野兽。
女主角生活的C市，是丧尸病毒最先爆发的地点，而在先前的一个月，各地并没有出现丧尸，所以在确定C市病毒无法控制后，华夏中央下令摧毁C市，为此，女主角还带着男主角上演了一场生死时速。
现在问题来了，主要剧情当然不会提及boss老家在哪里，一路上又是怎样转赞首先进化为T8，但事实上，苏麻并不能因此坐视不理，因为是苏慎的家也在C市，尼玛boss和英雄都是一样的水土养出来的，这不科学。
苏麻自认没有主角气运，只能早点离开C市，T1丧尸并不知道同类脑子里有晶核这种东西，所以半年后才开始有T2出现，早就发现丧尸晶核的人类比他们前进要快一步。
苏麻没本事敲开丧尸的脑袋找晶核，她只能默默的抖着手里的生存点求兑换。
晶亮亮的晶核落在苏麻手里，本来闭着眼眨巴眨巴啃骨头的苏慎突然转了过来，苏麻一直注意着他，见他有了动静，拿出一颗晶核，丢到苏慎身边。
缺一只眼的丧尸摇摇晃晃的低下头，似乎用鼻子嗅了两下，因为上面满是同类的恶臭，他嫌弃的扭回头，愤怒的张开血盆大口对着苏麻就是一阵嘶吼。
腥臭的口气让苏麻又想吐了。
没有人告诉过她，狗狗嫌弃狗粮的时候该怎么办，主人亲自尝一个给他看？
没有时间可以浪费了，苏麻壮着胆子强迫自己接近苏慎，苏慎察觉到她的动作只是用诡异的一只眼盯着她，直到她托起苏慎的下巴，苏慎依旧没有对她表示出明确的敌意。
苏麻深吸一口气，赶紧塞了一颗晶核到他嘴里，‘啪’的合上他血淋淋的嘴，本来安静的苏慎立刻狂躁起来，两只锋利的丧尸爪挠起抓伤了苏麻的手腕，但他却没能将晶核吐出来，丧尸的舌头就像是速度极快的吸收器，上面分泌的粘液可以瞬间将石头化成养分，何况是除了一层皮儿，干脆就全是养分的晶核。
没有能吐出嘴里的晶核，苏慎立刻就尝到了甜头，这是比啃人类吸收起来更快的能量，他诡异的红眼闪了闪，抓起地上的晶核尝试着吞到嘴里，在出现同样感觉之后，他危险的目光锁定了苏麻。
苏麻捂着受伤的手将一捧晶核丢到地上，苏慎一颗一颗的往嘴里放，啃着啃着他突然停了下来，因为苏麻手臂被他划伤，其中有几颗晶核都沾到了她的血，苏慎就盯着沾血的晶核几秒，转过头：“呕……”
苏麻：“…”
‘丧尸小宝贝’能制止苏慎身为丧尸的暴虐，‘病毒小冤家’效果却完全超出了本身的价值，让苏慎面对她的血肉感觉就像是白米饭里的苍蝇、苹果里的半只虫，总之格外的恶心。
让一只血盆大口，面目可憎，浑身上下透着腐臭的丧尸恶心到的苏麻本人默默捡回了沾着自己血的晶核，看着还在继续作呕的丧尸boss，真心想给系统跪上一跪。
拿什么拯救你，我那毫无节操的系统！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
丧尸boss（二）
                            

                                                        

                            

                            苏麻跨过闭着眼躺在墙角的丧尸，这种生物是不需要睡眠的，除非他们已经开始进化。T1进化成T2需要两天时间，‘进化’会让个体陷入深度睡眠，这时候不管是人和丧尸都是最脆弱的。
苏麻用桌子堵住门，再费力将突然倒下的苏慎搬进他卧室，两姐弟的父母都不在本市，虽然两个人的关系一向不怎么好，但因为父母强烈要求的缘故两人还是住在一起，苏慎的房间很干净，笔记本电脑被丢在床上，宽阔的书桌上孤零零的摆着一本翻开的书。
苏麻凑过去看。
The night kisses the fading day whispering to his ear,"I am death,your mother. I am to give you fresh birth.”
夜与逝去的日子接吻，轻轻地在他耳旁说道：“我是死，是你的母亲。我就要给你以新的生命。”
苏麻背脊发麻的合上了书。
她隐约感觉到，有一只手在操控着这个世界，让它上一刻还在欢欣雀跃，下一刻就要迎向毁灭，但这只手永远会为世界留下一线生机，供以取乐……就像上一次她创造了人类，这一次她将尊荣赋予丧尸。
屋子里有足够的食物，已经停气了，又没有电，为了避免吃冷菜之后肠胃不适，苏麻只吃了面包和牛奶，一到晚上黑漆漆的天空看不到一点光亮，她没有和浑身散发尸臭的丧尸呆在一个屋子里，妥善的锁上卧室的门之后，苏麻睡在客厅的沙发上。
即使周围漆黑一片，她也不能点蜡烛，她发现似乎摄于苏慎的威压，整个小区都没有游走的丧尸，这也就意味着这片小区的人必然会多起来…而苏慎这时候怕的并不是丧尸。
第一个晚上顺利过去了，但第二个晚上却出了事儿。
“嘭嘭…”
苏麻窝在沙发里，没有动。外面的人却不会因为她的警惕而放弃。
“你好，我们没有恶意！我们在旁边那栋楼看到了人影，确定里面有人…我叫高同，是个警察。”
苏麻知道这个门不开是不行了，高同是女主的邻居，自小暗恋女主，末日爆发之后一直默默守在女主身边，他既然来了女主自然也在，这时候女主的空间镯才刚刚开启，还是最普通的异能者，为了降低双系异能女配的戒心，她要装作圣母小白花的样子。
高同发现打开门的是个娇小的姑娘，凶煞的神色放缓了很多：“你这几天都一个人呆在这里？”
警惕心极强的男女主外加女配都被高同高大的身躯挡在身后，苏麻说的话他们都能听见，所以最好不要让他们产生警惕：“还有我的弟弟，我将他关在卧室里，门很牢固，他出不来。”
高同经历过这几天的奔波，立刻就明白了苏麻的意思。
女主单白白十岁后一直被继兄凤翔天娇养，好吧，其实男女主确实是继兄妹，单白白的母亲成功展示了凤凰女嫁金二婚的绝佳典范，极品母亲在女儿面前肆意破坏继兄形象，导致单白白厌恶凤翔天什么的……苏麻已经无力吐槽了，总之就是女主即使红尘打滚依旧保留了晶莹剔透的眼眸，看起来真是活生生的象牙塔里的小公主。
小公主旁敲侧击的问了一大堆问题，英俊的男主就在旁边，苏麻一一按实回答了。当单白白提议让苏麻一起走的时候，苏麻落寞的摇了摇头：“我想在这里陪他。”
同是继兄妹，能够让男女主产生一点共鸣她就成功了，果然单白白没有再劝她，而是愣神不知道在回忆什么。
苏麻这时候最怕的其实并不是男女主，而是在眯着眼的女配乔林，乔林的爷爷是极其有名气的科学家，甚至在丧尸危机以前察觉了世界流露的预示，预言将会有可怖的危机。所以他制造了一种药剂，这种药剂可以令T2短时间内停止活动，但这种药剂成本太高，他一共只制造了五只，作为他的孙女，乔林在C市的实验室里取得了两只。
如果不算重生开外挂的女主，这行人里最了解丧尸的就是乔林了。
“闻到生人味道，你弟弟倒是没有多大动静。”
糟了，苏麻背脊一僵，冲起来挡在意欲上前的乔林面前：“你要做什么？”
乔林身为女配，符合大多数女配的长相，面容艳丽，丰、胸、美、臀，身姿挺拔，苏麻比她挨了半个头，只能仰着头被人居高临下的藐视：“太奇怪了，整整两栋楼怎么会没有一只丧尸呢！更奇怪的是这里居然还有一个活生生的人…刚才我看过了，大门有被砸过的痕迹，可是你居然没事，告诉我你的异能是什么？或者告诉我…里面那只正要进化为T1的丧尸，到哪个阶段了？”
乔林冷笑：“装得倒是很像，故事也很感人。”
苏麻倔强的咬着嘴唇看向这几个人，他们显然都知道乔林需要带回T1样本交给博士研究，即使是女主，这时候也是支持这件事儿的。很可能一开始他们到这里来就是抱着找出T1的想法，因为有药剂在手T1对他们的威胁很小。
谁有不会想到有T2存在。
苏麻一步一步的退到门前，死死的挡住，眼眶含着泪水：“对不起欺骗了你们，但请你们不要伤害我的弟弟…请你们不要伤害他。”
背靠的房门突然传来了‘嘭嘭嘭’的砸门声，苏麻才想起来苏慎是精神系的丧尸，他的精神力是绝对强大的，甚至能够在这时候抗拒进阶带了的深眠。
几人也意识到进阶也许完成了，高同拉开苏麻，一脚踹开了大门，还没有完成进阶的苏慎行动不便，本来呈黑洞的眼眶和肚子上的洞泛了浅灰色的薄膜，像是聚集的脓液，看起来更恶心了，不过正因为这个样子，让他看起来只是T1。
苏慎张着血盆大口袭向高同的脖子，普通丧尸绝没有这样专门袭击人体薄弱部位的思维，这让苏麻意识到苏慎大概有能一定的思维能力，起码比本能强上一点，她赶忙提高声音：“阿慎…快跑。”
苏麻的叫声没有起到一点作用，凤翔天一脚踢在苏慎风腹部，让他正在愈合的洞口流出了大量恶臭的脓水，这时候乔林也搭好了小型射击器，对准了苏慎。
苏慎本能的感觉到了危险，转向乔林，凤翔天乘机将他压制住……boss还在成长中就遇见死结什么的简直不科学，苏麻一咬牙扑倒在苏慎身上，冰凉的液体流入体内，让她从尾脊骨乏起一阵剧痛，本来就泪眼汪汪的眼睛淌下泪水，落在苏慎腐肉横呈的脸上，苏麻用尽力气推开他：“阿慎……快跑。”
苏慎疯狂的嘶吼，本来成人形的手冒出根根尖锐的骨刺，苏麻完全没有想到他会砍断男主的大刀然后抱起她跳窗逃跑，她以为会被留下来的。
苏慎在跳窗离开的时候回头用只有一只的眼睛看了乔林一眼。
即使是被波及的凤翔天，也惊起了一身冷汗，更何况是完全承受诡异压力的乔林，她直接瘫坐在了地上。
高同：“如果T1都这样难对付，人类已经没有未来了。”
乔林得到的都是猜测的数据，并没有足够的发言权，单白白不同，她已经从伸出的骨爪看出了这是一只T2，她只能隐晦说出口：“也许它只是特别厉害…”
凤翔天：“种族的个体都是有差异的，我们以后会遇到更多的T1，到时候就知道了，我们先离开这里。”
……
‘滴滴答答…滴滴答答’
‘吱吱吱’
浓重的黑暗，伸手不见五指，远处忽闪的微弱红光让苏麻觉得更加寒冷，苏慎带着她跳下十层高的房子，还没有进化完全的腿骨折断，一定程度上影响了苏慎的活动，只能就近躲进全是老鼠的下水道，苏麻发现这些老鼠似乎也产生了一定程度的变异，即使很微小，但不容忽略。
幸好这些老鼠似乎很惧怕苏慎，躲他们躲得很远。
苏慎身上的味道并没有因为进阶变得好闻，并且全是莫名的粘液，苏麻被他紧紧抱在怀里，全身疼痛得没法儿顾及这些。安静的过了很久，苏麻能感觉到耳朵贴着的胸腔在震动，丧尸是没有表情的，也许更是没有喜怒哀乐的。
但苏麻偏偏从这样的震动中感受到了委屈的迷茫。
苏慎这时候记不得所有的事，本能和思维正在发生冲撞，说起来，其实他只是三岁孩子罢了。
苏麻忍着剧痛尝试着怕打苏慎的背部，没有受到抗拒，她放缓声音慢慢的说：“你叫苏慎，我是苏麻…我是你的姐姐，我会保护你。”
“不要担心，也不要害怕，我会陪在你身边。”
因为太痛，苏麻说话的时候眼泪一直忍不往下掉，她并不希冀苏慎能明白她话中的意思，只是希望尽她所能给他安慰，但是这几日她过得担惊受怕，谨慎小心，这会儿剧痛模糊了她的神智，她很快就睡着了。
苏麻没有看到，在她尝试尽力安慰他的时候，抱着她一动不动的苏慎通红的眼睛里闪过一丝浅淡的黑茫……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
丧尸boss（三）
                            

                                                        

                            

                            苏慎的进化在下水道呆了一天已经完成，他身上的腐肉变成深红色的肌束，和凤翔天的大刀一起断掉的三根骨指头也长了起来，两只眼珠越发红沁沁的。
苏麻却发起了高烧，她舍不得和吝啬的系统兑换药物，满大街的药房只要离开下水道就能找到，更何况她还需要食物。
就着矿泉水喝了退烧药，用不大的背包装了水和压缩面包，苏麻坐在丧尸有力的手臂上，进化后的苏慎身躯疯长，即使是刚变丧尸那会儿托起一个苏麻也毫无压力，现在只不过让他们看起来更协调一些。
苏麻看着地图大致辨别了一下方向，C市是决不能再留了，但是她不会开车，苏慎不指望…当然可以强迫一个会开车的人，但是苏麻不确定一路上能不能制止苏慎啃了他…所以最妥善的还是走路，以苏慎极快的脚程和不知疲惫的身躯，十天内走出C市没有问题。
但苏麻忽略了一件事，在这个偌大的城市里，总是有人的，捂着深可见骨的伤口靠着墙角，看着苏慎将少女的脖颈咬开，一块一块吞噬少女的血肉，少女的惊惧的尖叫和唔咽很快就听不到了，而将少女推入虎口的中年男人正慌慌张张的逃跑。
苏麻闭上了眼，因为离得太近，她脸上沾上了白色凝固的块状物，忍不住又吐了一回。
中年男人当然没有跑掉，苏麻抹掉脸上的鲜血拒绝苏慎抱起她，她尽量不去看旁边的惨状，而是走到被苏慎随手扯断脖子的丧尸面前，用中年男人手上的刀用力破开了它的脑子。
苏慎一直站在旁边一动不动的看着苏麻的动作，直到苏麻从那个丑陋的、让人恶心的脑袋里取出他熟悉的亮晶晶的东西。
猫吃老鼠天经地义，如果每日准备好新鲜爽口煎得脆脆的小黄鱼，猫大概会把老鼠当做好玩的玩意儿，但已经懒得下嘴了，也许有一天，即使老鼠从它面前跑过去，它也懒得去抓。
苏麻捧着晶核直视苏慎猩红的眼睛：“苏慎，看清楚我的动作了吗？你可以尝试吃这个…也许我的同类并没有它们营养丰富。”
苏慎猩红色的眼一闪，抓过苏麻手上的晶核，吞进嘴里，因为他力道不小，手上是尖锐的骨刺，又将苏麻的摊开的手划出两道血痕，但他吃完晶核之后又托起苏麻，让她坐在他的右臂上，这是苏麻无数次用各种方法尝试坐上他手臂而养成的习惯。
苏麻决定往西边走，前往东北的要道都被层层封锁，对于如今的苏慎来说，人类永远是最可怕的，他们可以暂时在D市边区修养，等到边缘沦陷之后再继续前进，这一场变异并不是人祸，而是天灾，谁没有办法阻止。
苏麻看着手上极快复原，看不见伤口的细滑肌肤，知道乔林的药剂一定对她产生了某种奇异的作用。
“我是苏麻，你叫苏慎……我是你的姐姐。”
“这是汽车…”
萧条的道路上，浑身鲜红的巨人木着脸，没有任何表情，坐在他手臂上的少女时不时指着周围的事物絮絮叨叨，有时只是重复几句话，她的声音清脆，飘扬了很远…
……
D市边区森林。
苏麻快速爬上树，摘下果子用手擦了擦，‘咔嚓’咬下去，甜腻的汁水让她喟叹了一声，她穿着厚实的迷彩服，腰间的挎包里还塞着一把货真价实的枪。
苏麻将大把的果子丢下去，苏慎半仰着脑袋站在树下，他已经不会尝试着将不认识的东西往嘴里放，除了苏麻确定拿给他的食物，其它东西的味道实在太恶心，起码对一只丧尸来说完全无法忍受。
苏慎将所有果子丢进布包里，突然双耳一动，苏麻立刻察觉到他的不对：“阿慎，上来。”
这棵树足够三人合抱，完全能够承受得住苏慎的重量，苏慎动作有些慢，但还是学着苏麻的样子爬上树。
C市轰炸已经过去5个月了，一片焦土的C市无法阻止病毒的扩展，一个月后D市也被丧尸病毒侵占，人类再也没有迎来缓冲期，一场盛大的流星雨后，病毒迅速扩散向全世界，因为对C市雷厉风行的轰炸，华夏病毒的来源已经弄不清楚…但是从其它国家的报告看来，起因确实是零碎的陨石。
很快树林里出现了十几个人，其中女性只有三个，都灰头土脸衣衫不整，男性看起来稍微好一点，最起码面容不像女性那样消瘦。
苏麻在指尖上划开小口子，凑到苏慎嘴边，刚才还焦躁着想要扑下去将这群人撕碎的摸样瞬间定格，露出恶心欲吐的表情。
苏麻已经完全习惯了被嫌弃，这棵树枝繁叶茂能挡住两人，她很放心的窥视着下方。
蹲在树下休息的女孩被男人踢了一脚，连滚带爬的挪到一边，男人并不放过她，用力的撕扯她的外套，女孩惧怕的呜呜哭。
“这时候玩女人，你TM疯了！啐，滚远一点。”
男人一口唾沫吐在女孩脸上，揪着猥琐的男人就是一拳，但明显没用什么力气：“等出了这片林子，管你怎么玩，老子总觉得这里阴森森的。”
“老大，目前就林子最安全，丧尸少…不像城里，漫天的丧尸。”
男人没理会他，在垂涎的目光中点燃一根烟，叼在嘴里，等烟抽得差不多了，他挥手招来女孩，烦躁的将冒着红光的烟头杵在女孩手臂上，‘滋滋滋’女孩手臂上烙出黑色的疤痕，她低着头，双手握拳不敢发出任何声音，她的手臂上满是疤痕，显然并不是第一次被如此对待。
男人转过身，吐了最后一口烟：“都起来，走了！”
他们没有看到，女孩蜷着青色的手指，脸上疯狂怨毒得令人心惊的神色。
人都走完了，苏麻拍了拍似乎还看得很认真的苏慎：“我们回去吧！”
苏慎托起她直接从树上跳了下去，如今的他即使再从10层跳下来也不会受任何伤。
苏麻和苏慎住的是一处极隐蔽的洞穴，天越来越冷了，大概在半个月之后，就会开始下雪，大雪的夜晚丧尸会陷入沉睡，很快人类就掌握了这个规律，也确实清理了一大片丧尸，但是运气早就不会再眷顾人类，半个月大雪过后，所有丧尸都升阶了。
厚厚的绒毯温暖了苏麻冰冷的身躯，她和苏慎常常去D市捕猎丧尸，苏慎大概是这几日就要升阶了，也许大雪过后他就是T4了。
更令人类绝望的是，大雪之后沉寂许久的动物发生了变异，半个月内植物也步上动物的后尘，森林地带不再是避难所，而是夺命地。
苏麻喝了口热汤，裹着厚棉被睡下。
苏慎就像一座雕像，闭着眼睛静静的坐在洞门口，一动不动，直到半夜他才睁开眼，发出几声低低的‘赫’声之后他极快的跑出去，顺着气味一路跑到森林外沿。
如果此时有人，一定会为他堪比速度异能者的速度而惊讶。
空旷的林子藏不住人，升起火的正是下午那群人，女孩阴沉沉的看着冒着热气的汤，伸出泛青的指甲在其中搅动…她像没有听到不远处女性痛苦的叫声，用散乱的器具将没有半点油水的汤乘好。几个男人这时候也系好裤腰带过来了，为首的男人吩咐：“给这些女人也喝一碗。”
“老大！”
“嗦什么！她们要是一点力气没有，明天一个照面就被丧尸啃了，到哪去找诱饵，你去？”
抗议的人都不说话了。
夜很快降临了。
男人半夜觉得浑身冰凉，翻身起来：“胖子…”
他睁眼被放大的脸唬了一跳，瞧出了队里的女孩，当即一巴掌拍过去，他是力量型变异者，用尽全力一巴掌却没有将女孩撼动分毫。
女孩阴测测的看着他，嘴里抿着诡异的笑容：“没有胖子了，胖丧尸倒是有一个。”
男人这才听到丧尸的吼叫声，而抓着他的一双手已经开始露出红斑，他僵硬的转动脖子，所有人都在昏睡中变成了丧尸或者即将变成丧尸。
男人骇然猜出了真相：“你昨天已经被丧尸抓伤了…你在晚饭里放了自己的血！”
女孩笑了，扯开衣服拉起他手臂：“我只是丧尸化的速度比较慢…你将用我妹妹引丧尸、羞辱我、虐待我的时候就该想到有这么一天。”
男人低头往下看，他手上的尸斑已经蔓延到了肩膀。
“啊…”
夜太欢腾，没有人注意到黑暗中猩红的眼睛。
……
苏麻起来的时候天已经亮了，苏慎还在昨天的位置，他高大的身躯挡住了大部分亮光。
苏麻简单的梳洗了一下，习惯性计算苏慎进阶大概还需要的能量，因为数值在减少而散发出暖人的笑颜：“阿慎，今天加餐，我们那里吧！”
顺着她指的方向望过去，那里是D市。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
丧尸boss（四）
                            

                                                        

                            

                            苏麻醒来的时候看到的是一个十分英俊的小伙子，熟悉的深红色眼睛让她瞬间了解的他的身份。
苏麻的视线顺着他光裸的脖颈往下，他身材在人类中数极高大的，皮肤光滑带着些微红色，腹部鼓起的漂亮肌肉昭示着他的力量，但不管多么英俊、多么俊美都不能让人忽视他裸【哗---】的事实。
不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，更何况裸哗啊尼玛！尼玛还是个裸【哗---】的光头。
大部分女孩都有完全抗拒的男性类型，苏麻正好不能接受三种：光头、矮个、青春痘。
丧尸连身上的肉都在腐败掉落更不可能留下毛发，恐怖的丧尸样子绝不会让人顾及到关头，但是当他是一个英俊小伙子的时候……反正苏麻没有看出反差萌。
苏麻阴着脸给他套上了自己最宽松的衣服，当然苏慎穿起来像是在裹香肠，但他本人是不会发表任何意见的。反而是和他相处日久的苏麻缓过劲来之后看他这样觉得好笑：“今天我们进城去，给你换一套新衣服。”
想到什么，苏麻突然停下脚步：“已经是T4了，能说话吗？”
苏慎张开嘴，发出破烂风箱一卡一卡的‘赫赫’声，苏麻并不阻止他尝试，在他停下无意义的发声后才说：“不要着急，你可以慢慢练习，跟我说…‘慎’，这是你的名字，‘苏’这是你的姓氏，来，苏…”
“赫赫……”
T4和T2是有飞跃性不同的，T4理解能力超群，有空旷的脑容量供以他们学习各种知识，除了凶残的本性，他们还在树立整体的世界观，而苏慎作为精神系的丧尸，学习能力更要强劲一些。
三天之后坐在书店椅子上的苏慎困难的张张嘴，看着她：“阿…玛”
苏麻的脸立刻黑了，完全无视苏慎身为全世界唯一一只T4的可怕事实，狠狠一拍他的脑袋：“叫姐姐。”
阿妈你妹啊混蛋！基本上觉着自己就是给世界第一凶残物种当保姆的苏麻姑娘觉得说起来就是泪啊。
谁要给丧尸当妈啊，真心好重、口。
苏慎当然不会因为她挠痒一样的拍打而感觉到疼痛，他习惯性从善如流的听从她的话：“姐”
苏麻无所谓的嗯了一声，继续在牛皮本子上写写画画，苏慎已经能认出一小部分字，他凑过去看。
“丧尸是一种新物种，他们进化极快，人类从牙牙学语到真正了解自己在世界中的定位需要十几年，但只要给予足够的晶核，对于丧尸来说只需要一个月，当然包括进化所需要的十天时光，这种进化不仅是脑力上的，更是体能上的，它们真正比起人类所缺的不是经验…亚里士多德曾说：人与动物的区别，在于行为与理智。经验可以慢慢累积，但理智！神为了延缓物种进化的速度，肯定少给了不止一分。”
最后这句话是因为苏慎凑近的光头而忿然写上的。
森林现在已经不安全了，苏醒的动物和正在变异的植物会给苏麻带来死亡的威胁，苏慎已经完全掌握了身为高阶丧尸的能力，可以自如控制低阶丧尸，整个图书馆三层绝对没有一只丧尸，但图书馆周围丧尸的分布绝对让人看不出端倪，更何况这时候没有人会来图书馆。
也没有人会想到，有一只尸皇会在图书馆搭窝当宅男。
苏麻从不会关注苏慎到底看了些什么，即使是用以他识字的书籍也只是随意选的学生课本，苏慎最开始也会就书本知识询问苏麻，但很快苏麻已经跟不上他脑容量了。
谁能三天学会数理化，尼玛那绝对是走遍天下都不怕的节奏，深受义务教育影响的苏麻妹子看着未来尸皇陛下分分钟攻破所有高考学子的大难题，真心好伤心！
一个月后苏慎开始经常在夜间外出，这时候能对他造成伤害的已经很少了，苏麻也从不过问他的行踪，每次出去他都会带回食物，但这一次，他带回来的是姑娘。
苏麻毫不避讳的打量她，这个女人白白净净的，生得十分清秀，怯怯的眼神像是受惊的小兔子，从某种程度上说是惹人喜爱的。
“这是个什么？”
被指责为‘是什么’的女人露出了怯弱的神情。
苏慎凑到苏麻身边，捧出一把鲜红色的果子，这是变异石榴，果实外表带有尖利的刺，即使是力量异能者也不敢说能直接折断它们，更何况其中的果实只有薄薄的一层皮，如果只是用蛮力，也得不到完整的石榴果。
换句话说这玩意儿费心费力不好弄，就和末世前九千九百九十九朵蓝色妖姬一样，不仅要花心思，本人也得有能力才送得起。
蓝色妖姬有面子倍儿有爱，石榴果只有一个属性，特别的好吃…
这种果子在已经记载在苏麻的黑本里，但是苏慎能带回来的次数并不多，这次却足足有五个。
苏慎：“姐！”
收了贿赂的苏麻姑娘终于搭理这个女人了：“半丧尸？”
女人不是第一次惊讶了，看到苏慎对苏麻略带讨好的模样她就难掩惊讶，这会儿的表情已经打碎了原本的怯弱。她的手臂上带了厚厚的手套，遮住了她收缩自如的爪子，让她看起来和人类无异。
苏麻：“你的牙齿太尖利了。”
当她张开嘴的时候，带着小尖刺的洁白牙齿没有躲过苏麻的视线。
这个世界确实有半丧尸存在，很多经过大雪的孕妇在八九月的时候并不是大腹便便待产，而是从内部被一口一口的蚕食，然后被‘孩子’的利爪从腹部刨开。女性比起孕育的母体，更像是提供营养的蛋壳。生下来的孩子拥有兽类、丧尸和人类的部分特征，没有任何理智，拥有永远也填不饱的肚子，它们愿意尝试任何事物，甚至啃噬丧尸肉。
最开始他们被称为半丧尸，但丧尸也不认同这些恶心家伙，最后被称为‘杂兽’。
同时，人类延续问题也浮出水面。
这个女人就是杂兽，但她的存在和其它杂兽是不同的，她不是因为在母体孕育时受到辐射起的变异，而是她特殊体质在承受丧尸病毒之后并没有被完全转化，她是一只拥有纯人类思维的杂兽。
苏麻：“你叫什么？”
“苗春艾”
就是她，苏麻的目光变得锐利起来，所有的推测都比不过剧情大神的逆天走向，苗春艾，尸皇唯一可以近身的人，如果不是她因为恐惧和利益泄露了尸皇进化的地点，尸皇不至于这么快落败。
苏慎看到苏麻没有再反对，转过头双目闪着诡异的红芒，正对着这双眼睛的苗春艾一哆嗦，她永远记得面前这个人的血腥和疯狂，这一次他说出的话声线却极正常：“苗春艾，保护好姐姐。”
苗春艾谨慎的坐在图书馆的角落，看着两姐弟开始旁若无人的讨论问题。
苏麻：“我一直没有询问过你，最近都在做些什么，但是既然你已经带了一个‘非人类’过来，大概也准备告诉我了罢。”
苏慎：“其实我也不知道该做什么…起码不应该是肆无忌惮的捕猎周围的丧尸，而是应该将他们团结起来。”
苏麻：“他们已经听从你的号令。”
“所以他们也听从其它高阶丧尸的号令，而且，我觉得他们不管是本身还是脑子里的晶核对我都没有吸引力。”
苏麻：“也许你需要等级更高的丧尸。”
“我也这样想，”苏慎：“我尝试强迫丧尸互相吞噬…”
苏麻：“结果呢？”
苏慎：“还没有结果，但我遇到了她，她很奇特，我觉得应该将她带回来。”
因为苏慎这一眼，苗春艾打了个寒颤，将自己缩得更小了一点，她简直不能理解，虽然早就觉得这个世界已经疯狂了，但远远没有这么疯狂。一个人类和一只丧尸以老师和学生的模式相处，人类试图最全面的教导他，甚至不厌其烦的引导丧尸，让他的逻辑思维更完整，而丧尸十分听话，甚至是极其理性的，毫无芥蒂的剖析自己的内心。
太诡异了，太诡异了，但这根本是不应该发生的事！
苏麻：“前阵子你看到过广场前的大肚子女人，她和那时候爬出来的怪物是一个种族，人类称他们为‘半兽人’…就像你和下面那些游走的丧尸不同，她还保留着人类的思维，这就是你昨天不理解的‘个体差异’。”
苏慎：“我是因为你而不同，她是因为什么？”
苏麻笑了，她的笑总是让人感觉温暖：“阿慎，没有我，你依旧和它们不同，你是最棒的…而她的不同。”
苗春艾小心翼翼的看过来，她听到这个完全成谜的女人说：“也许因为她走在种族的最前端，是进化最完整的半丧尸。”
苏麻错开了这个话题：“那么阿慎！你现在想做什么？”
苏慎：“我想离开这里，先往西北走。”
这和她本来的打算一模一样，他们可以先去森林地带近距离的观察植物和兽类，占极大比例的海洋也很重要。
即使从平地建起新生物种的最简陋政权，要努力的都还很多。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
丧尸boss（五）
                            

                                                        

                            

                            苏麻用刀在手臂上划下深深的伤口，血色弥漫在鼻尖，苏慎露出恶心欲吐的表情，几秒之后又回过头来从旁边丧尸手里拿过绷带，熟练的给她包扎伤口。
苏麻摇摇头：“不碍事，一会儿就好。”
她说的是实话，乔林用来射杀苏慎的药剂进入她的身体之后产生了预料不到的反应，比如她现在伤口比正常人愈合得快多了，只是愈合过程格外的疼。
苏麻一点也没有露出不适的神色。
苗春艾若有所思的看着凭空出现的绷带，她一直奇怪为什么这只T2会被允许跟随，原来是空间能力。
丧尸已经能够使用自身的异能了……发现苗春艾一直看着他，T2转过头对着她呲牙。
苗春艾锋利的爪子突显。
苏麻和苏慎都发现了这边的争执，但默契的没有理会，他们正在犯愁拿什么东西代步，一路上也确实费劲，两人就只有个要去的大方向，到底要到哪里也没个定数。
空间丧尸一拉车门，十分迷茫的退后两步，拿着手里被扯下来的车门茫然的看着苏慎。
这只的智慧不错，也许是因为是精神系丧尸的原因，当然确实是否是这样还不一定，精神系的丧尸太少了。
苏麻再看了一眼几下被抓得破破烂烂的车，还是放弃了以它代步的想法，转而把目标放向了变异兽，这玩意儿吃苦耐劳有毅力，山林小道都能去。比需要油又考校路段的车方便多了。再说了，她私心是不想往人类多的地方走的，一来确实不愿意看着同类被吞食，二来人类的危险性永远无法预料，也许如今的苏慎已经足够强大，但还是那句话，她不愿意去冒险。
苏麻：“去抓只跑得快的变异兽来。”
这句话是对T2说的。
T2眨了眨眼睛，有些迟疑的望向苏慎。
苏慎喉中呜呜响了两声，T2听到命令，立刻转身奔向树林。
智慧显然不低啊，即使是只特别的精神系丧尸，进化的速度也太快了…苏麻若有所思，没有注意到苏慎脸上一闪而逝的阴霾。
T2很快回来了，他带回来了一只形似豹子的动物，它长着两条尾巴，金色的眼睛，额头上有一大块红色的毛皮，尖利的牙暴露在空气中，不停的滴下充满腥臭的口水。健壮有力的四肢可以看出它不菲的体力。
T2带着它靠近的时候，异变突生，一直保持着臣服态度的豹子突然对苏麻嘶吼一声，猛然越向她……苏慎许久没有用到的利爪将豹子腹部抓出五个深深的血洞，鲜血和内脏从中喷涌出来，变异兽的生命力很强，即使这样也还有活下来的希望，可惜它扁下去半边的脑袋提醒着苏麻。
代步的变异兽要另抓了。
同时，T2被一脚踢飞，身躯将坚固的变异树木撞成了两段。
苗春艾瑟缩了一下，苏麻当做没有发现她的害怕，温和的对她笑了笑：“还没吃过变异豹的肉，我们尝尝吧！”
苏麻自然是吃熟食，苗春艾一直觉得自己是人，即使她现在拖着‘杂兽’的身躯，所以她都是跟着苏麻吃，至于苏慎，但凡苏麻吃的他都愿意尝两口。
苏麻在处理变异兽伤口的时候，还是微微叹了一口气，她知道变异兽为什么会扑向她，这里面就她最弱，它可以臣服在强者脚下，但凭什么要驼一个非常弱的人类！而对苏慎来说没有人可以挑战他的威严。
形似豹子的变异兽肉非常劲道，简单的烹饪后就是美味儿。T2新抓的居然也是豹子，但和原先那个较为区别的是它额头上的毛发更鲜艳，也许是嗅到了同类凄惨的味道，也许是因为它的进化较为完全，总之即使是面对最弱的苏麻，它也表现得非常恭敬。
因为故意挑的偏远地区，所以两个月来并没有碰到任何人了，反而是见识了各种奇特的植物和数不清的变异动物，其中对丧尸最有威胁的是一种给迷幻花，它们对人类没有什么兴趣，浑身散发着只有丧尸能闻到并且十分喜爱的味道，一旦丧尸踏入它们的攻击范围，就会被花朵分泌的液体迅速腐蚀。
苏慎差点就着了它的道，但是很快他们就发现这种话旁边一种蔓藤上的黑色颗粒可以消除这种花对丧尸的影响，生命力十分顽强的迷幻花即使是用火烧也没有办法根除，但只要撒上黑色颗粒磨成的粉末，就可以轻易的让它们不再生长。苏慎在发现这种花的克星之后第一时间消灭了它们，随后遇到的所有花丛都被他清理干净。
因此他们的行程也慢下来，今天清理完花丛后，苏慎就半坐在苏麻身边，等着她将路上弄来的变异兽烤好----苗春艾照例躲得远远的，T2不知道去哪了，微风吹落了几片树叶，落在苏慎发上，苏麻放调料的时候看到了，她替他抚开树叶，眉目间露出几分柔和，轻轻的揉了揉尸皇的发。
“又长长了，我给你剪剪。”
苏慎的发长得很好，又黑又软，他偏了偏，放任苏麻拿着剪刀熟练的修剪他的头发---她已经做过很多次了。
当然其实不用这么麻烦，他自己扯断也可以---但是这很好。
时光在这一刻分外的美好！跑过来的T2打破了和谐的局面，准确说这已经是一只T3了，他跑过来，双手举着一颗橙色的浆果，这可以作为一种调料。
T3欢喜的将浆果递到苏麻面前，嘴张开噗呲噗呲了半天吐了模糊不清的两个字：“姐…姐。”
这还是他第一次发声。
他还半张着嘴，透明的晶核已经被苏慎握在手里。
苏麻从苏慎身上移开的温和眼神还来不及凝固，神色怪异的抹了把脸，鲜活的脑浆洒在她脸上，红红白白一片，腥臭！
它们是凉的，一路凉到她心底。
苏麻看着已经跟随他们几个月的空间丧尸在她面前直挺挺倒下去，她下意识伸手去扶住他，却被更大一股力道拉着往后退，最终撞进坚硬的胸膛中。
“姐姐……”
甚至苏慎的神色都和平时没有任何差别，就像突然从毫无防备的T3头颅中猛然取出晶核的人不是他一样。
苏麻蹙眉，明白的向身边的人表示它的不悦：“苏慎，为什么？告诉我为什么杀了他……”
苏慎：“姐姐，我不喜欢你注意他…而且，我并没有允许他叫你姐姐的。更何况上一次你不是没有阻止我吗？”
苏麻想起来了，苏慎口中的上一次，是指的T3找来的变异兽突然攻击自己，T3被苏慎踢了一脚的事---丧尸的恢复力很好，他只是半天活动不方便而已。
“那不一样，”苏麻让自己冷静下来，牢牢握住苏慎沾满脑浆的手，注意到他表情柔和下来才继续说：“你是丧尸皇，没人能质疑你的决定，你的下属做错了事，你处罚他。那么即使我私心再觉得太重了或者不忍心，都不能干涉。”
“那……”
“你听我说，”苏麻用枯叶搽苏慎的手：“那和现在不一样，T3并没有做错什么，你可以命令他永远不可以和我说一句话，那么他一定会尊崇你的命令。至于我的关注，或者说经常观察他，我那只是想知道精神系丧尸快速的进化对你会不会有威胁，现在这样看来肯定是不会的，我白担心了。你看，他趁手又好用，你为什么要杀掉他呢？”
苏慎不能回答这个问题，但他知道他在刚才就是想要杀掉T3，强烈的，非常想。
但是他知道了下次可以用别的办法，更好一点。
他其实不喜欢姐姐生气。
“姐姐，我知道了。”
苏慎用他被搽干净的手，握着湿帕子，一点一点给苏麻搽脸。
苏麻制止了他。
“阿慎，你又要进化了。”
苏慎用他猩红的眼睛，警告的看了一眼苗春艾藏身的地方，抱起苏麻身形快速在树林间闪动。
…………
苗春艾埋了T3的尸体，虽然这只丧尸很讨厌，时不时就冲她呲牙……但是想到苏慎说动手就动手的情形，难免有些兔死狐悲。
她又在原地等了很久，才等到重新出现的苏慎。
他身上的威胁感又增加了。
而他怀里抱着的，是血肉模糊不成人形的苏麻-----苗春艾还记得苏麻离开时穿的那身衣服。
她身上的伤口一看就是丧尸抓的，许多处都能看到鲜红的内脏，别说是个没有异能的人类，即使是丧尸也要养个四五天。
她，活不成了吧！
眼睛还半红的苏慎机械的在她伤口上撒上药，然后一圈一圈缠上绷带。
苗春艾让自己尽量缩小，她非常害怕，害怕苏麻如果死去…苏慎一定会立刻杀了她，但她不敢跑，甚至连动都不敢动一动。
一整个晚上，她都听到苏麻牙齿上下碰撞的声音，每一声断断续续的抽气都折磨着她的神经。
苏麻很疼，很疼，非常疼。
很多次，她就以为苏麻熬不下去了……整整一晚上。
苗春艾没想到，第二天太阳刚刚升起的时候，会看到苏麻温和的笑，似乎昨晚什么都没有发生过。
和以往的任何平静的夜晚一样。
她对自己说：“抱歉，能给我一件衣服吗？我有些冷。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
丧尸boss（六）
                            

                                                        

                            

                            春季，东部沿海地区的海岸上停歇着各种奇异的动物，它们从大海的浅处或深处而来，大多是为了在此产下后代，即使是丧尸，也不敢在这个时候接近这些暴躁的动物。
越过这一片动物划分的界限，再往东就是层叠坚固的堡垒，这座耗费无数丧尸之力建立起来的宫殿，被誉为“皇者宝殿”，里面居住着当世唯一一位T8丧尸。
在宫殿的花园里，套着夹袄的苏麻坐在秋千上，旁边蛇尾卷在树干上的女人恭敬的在她面前低头。
“前些日子星辰基地被攻破，人员已经往曙光基地转移，现在华夏所剩下的人类政权只有曙光、磐石、雷炎了。”
苏麻：“曙光基地现在的管理者是谁？”
“星辰的领导者凤翔天很快侵占了曙光基地，虽然现在他还隐藏在幕后，但实际的发声人已经是他了。”
苗春艾有些奇怪，尽管她按时将世界形势说给她听，她却从不做理会，这还是第一次开口询问。
当然要询问，男主凤翔天接任曙光基地，也就预示着下一次剧变就要开始了。
已经四年了，苏慎的步伐几乎跨越了整个华夏，他的能力比苏麻想象的更强大，仅仅只用三年，就在沿海地区建立了丧尸政权，并且远比苏麻认为可达到的最高标准更好。
苏麻从一年前起就没有离开过这座堡垒，如今追随苏慎的丧尸大多没见过这个神秘的尸皇姐姐，她也从不过问苏慎的决定。
院子里的篱笆被人推开，来人隔绝了大部分阳光，身形一暗一亮，让苏慎仿佛逆光而来，使他看起来越发的俊美。
苗春艾对上那双阴沉的眼，惧怕的瑟缩了一下。
苏麻默默转过了脸，不管苏慎怎么光鲜亮丽，华丽无匹，只要看到就会想起少了一只眼珠，肚子上还有一个洞，全身都是腐臭味的家伙怎么破！
“姐姐”
苏慎从身后圈住她，本来焦躁的情绪瞬间安静下来，他还是习惯性的询问苏麻，虽然苏麻已经很久没有给过他建议和答案：“姐姐，我总感觉无法控制自己，看到人类的时候只想要啃噬他们的内脏和皮肉，这种感觉这些天越来越严重了，我昨天晚上醒来的时候发现已经吞掉了一只T6，姐姐，我该怎么办？”
苗春艾每次在苏麻这儿遇到尸皇陛下都格外心惊，即使这么多年过去了她还是没有习惯。任谁看着这个在外无坚不摧，阴冷毒辣的皇者，用依恋、征询又拿不定主意的语气刨开内心面对一个脆弱的人类，谁都会感到惊讶和胆寒。
如果说苏慎是一条巨蟒，苏麻就是他最柔软的腹部，她身为卑微的‘杂兽’却离他的命脉最近，这种位置并不好，苗春艾多次感觉到，尸皇想要杀掉她，之所以还能活得现在，也是因为苏麻。
尸皇近来曾多次控制不住导致苏麻重伤，苗春艾不明白，这个人怎么能永远用同样的态度对待这只丧尸。
她是人类，苗春艾以一个人类的思维，完全无法理解她，但她同样知道，如果尸皇苏慎在进阶之时有一个人可以毫无顾忌的相信，那也就只有苏麻了。
让两人惊讶的是，这次苏麻简而有效的提出了建议：“磐石基地有一个叫做宋明朗的人，他是华夏颇负盛名的科学家，由于研究路线与众不同，结论偏激而被冷藏，你可以将他的团队带到这里，建立一个实验室，或许就能解决这个问题。”
……
苏麻从不管苏慎用怎样的方法和手段，但是几日之后宏大的实验室就建立了起来，对丧尸来说精力这种东西是不值钱的，而且大多数人类不敢涉及的废弃研究室，丧尸只当是出门闲晃一转，要知道当丧尸学会开汽车的时候，世界已经不能阻止他们了。
很快实验器材就筹齐了，苏慎甚至找到了一套高端太阳能密码锁，虽然那玩意儿对大多数文盲丧尸来说也没啥用。
宋明朗极符合‘疯子和天才只有一线之隔’的名言，他一路走进‘皇者宝殿’的时候，和他团队惧怕的模样完全不同，当然不是说他很冷静，他是用‘遍地都是无价实验素材，真的好激动好幸福’的样子走进来的。
甚至因为太激动还犯了哮喘，药物齐全，他并没有出什么事。
宋明朗年幼时受西式教育，信奉飘渺的上帝，走上科学这条道路后，他又毫无冲突的将神学和科学结合在一起。他参与研究的时候并没有掩饰，很快磐石的负责任就发现此人的研究偏向于丧尸，近来这种偏向更明显，他公然发出‘丧尸才是新时代进化的领头羊’、‘体能和智慧的完美结合，看看丧尸们那矫健迷人的身躯’、‘人类灭亡的世纪已经到来，我们应该为新物种让步’。他因此直接被冷藏，但他才学过人，磐石的领导虽然禁锢他却舍不得杀他。
宋明朗乐于被劫走，但并不表示他发散的思维会专注研究一个方向，当他拿全面发展整出‘晶核最完善的吸收方法’时，苏麻终于决定见一见他。
宋明朗的实验室杂乱到没有下脚的地方，他随时随地会有新的灵感，地上铺满了他即兴写上的公式和无聊时画上的涂鸦。
苏麻到的时候他正趴在实验台上绘制他心目中的上帝，他已经画完了，人物并无突出的地方，但最后，他用红笔点上了上帝的眼眶。
苏麻眼睛微微一眯：“你是上帝的信徒？”
苏明朗猛的跳起来，他明显已经很久没有打理过自己了，随着他的动作，头上大片的皮屑掉落在他深灰色的外套上，任何人都不能从这张肮脏的脸上看清楚他的面容。
“我是上帝的信徒，您是？”
苏麻一脸虔诚的捧起上帝的画像：“我呆在新物种的身边，作为眼睛代替上帝看着他们。”
苏明朗肃然起敬。
苏麻突然俯身拉近他：“我一直关注着他们，因此我发现了一个问题，当然，这肯定不是全能的上帝的错，上帝是无所不能，无处不在的。我发现，进化越完美，被眷顾的新物种就会出现越明显的漏洞，他们弑杀、暴躁、不能控制自己。”
苏明朗听得眉目紧锁。
苏麻：“上帝怎么会弄出如此明显的漏洞呢！我曾经怀疑过…当然我必须为此忏悔，但在这个时候你来到了这里，我突然意识到，这也许是一个考验，一个上帝对你的考验。”
苏明朗激动起来，脸上布满了狂热的光彩：“对，这就是一场对我的考研！赞美上帝，我一定会让您感受到我的虔诚。”
说完这些话，他费尽的将周围清理出一块，开始专心致志的演算。
苏麻目光沉静，冷艳高贵的离开了实验室。
苗春艾：“刚才您说的…”信奉上帝，赞美上帝，上帝无所不在，丧尸是进化种什么的有条有理…
“他的情商已经全部聚集到智商上去了，”苏麻耸肩：“我看过他所有的报道，刚才是忽悠他的……”
苗春艾：“……
就这样搞定了连一群威猛、风、骚的丧尸汉子都搞不定的刺头，姐姐！神忽悠。
……
人类基地正在换血大洗牌，尸皇苏慎最近感觉到又要进阶，所以人类和丧尸难得进入了和平共处的稳定期。
宋明朗推出了短效镇定剂，一定程度上可以抑制丧尸暴虐的欲望，近来常躲着她的苏慎，呆在她身边的时间也多了起来。
苏麻正在看书，头皮微微一疼，是苏慎突然扯下了一根她头发，举到她面前：“姐姐，这是白头发。”
是白头发！银白色，并没有一丝杂质。
苏麻颇不在意的嗯了一声。
苏慎像从前那样环抱她：“姐姐，我让宋明朗研究改善身体药物，你也做丧尸吧，好不好？”
过度的天气变化人类不能适应，缺少食物，生活环境恶劣，人类面对这些骤然改变，寿命短暂不在少数，当然异能者和变异者又是另一番光景，但是末世的共同认知已经深入人心。
普通人类寿命极其短暂。
苏麻除了伤口恢复快，和苏慎呆在她身边时感觉更平和外，这些年并没有露出任何异能，她今年24岁，表层的黑发里面已经有了许多的白发。
现有研究表明，根据T4丧尸的细胞活性推算，它们至少有两百年的寿命。
“不要胡闹，他现在最重要的是研究如何抑制你的本能，你就要进阶了，”苏麻皱眉，因为腰间温暖的缩紧的手臂而叹气：“你顺利进阶之后，他可以试着研究。”
苏慎红眸闪过笑意，英俊的脸异常好看：“听姐姐的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
丧尸boss（七）
                            

                                                        

                            

                            当宋明朗悄悄派人请苏麻前去的时候，她真心为他难得从智商里面分出的叮儿点情商点了个赞。
这次苏麻连苗春艾都没带就进入了宋明朗的实验室，与上次见面时没地儿下脚的混乱不同，满屋子资料和器械难得收拾得整整齐齐。
冷厉的白色实验室里，宋明朗背对她坐得笔直，听到她的脚步声，转椅转了半圈，从背对改为正对她，宋明朗目光带着冷肃的审视：“你就要死了！”
咦！神展开。
苏麻嘴角一抽：“你针对我的细胞进行了研究？”
宋明朗气势十足，从白大褂里拿出看不出颜色的眼镜带上，瞬间气势爆满，一秒钟变推理精英：“我看过你的记事本，字里行间展露出的是一个理智、清醒、并不容易头脑发热的女性，不管怎么看都不像是会为了没有血缘关系而且并不亲近的弟弟舍生忘死的类型。那你为什么要接近一只普通的丧尸，教导他，对他好，甚至将自己置身于险地，作为猫群里的老鼠呢！多么吃力不讨好，这完全不合理，除非有一股神秘的力量指引你这样做，所以只有一个解释……”
苏麻听得很认真，博士威武霸气世界第一，坑爹系统你贞、操有危机…
宋明朗掷地有声：“那就是，你确实是上帝唯一的使者…”
一脸血，果然不应该对这个混蛋的分出来的那点情商抱任何希望。
宋明朗：“先前我居然还有些不相信您的身份，实在是愧对上帝的信任…”
完全没有看出他哪里不相信的苏麻姑娘默默扭头，好想捶地。
宋明朗很快进入了正题：“您的身体已经濒临枯竭。”
经常被系统有爱提示：【尊敬的宿主您好，您的身体崩坏度高达百分之50，请及时修理…您的身体崩坏度达到百分之70，请及时修理。】的苏麻表示很淡定。
尼玛，你倒是给个能兑换的药水啊，即使是个修理机器用的扳手也好啊，兑换列表一片黑啊混蛋。
“人类并不是都可以转化为丧尸，您现在衰竭的各个器官甚至不能支撑到您腐烂。丧尸是一种人类逆向进化，假设这个进化是被十字架封印起来的，您连拿起十字架的力气都没有，更何况扯断它。如果非要强行转化，那结果一定是死尸，不是丧尸，”宋明朗：“比起这个，您的存在有更大的意义，我研究您毛发，发现其中存在十分奇特的基因锁…”
下一句话苏麻已经知道是什么了，宋明朗一直研究的基因锁理论她向来看的是第一手资料，如果没有差错，她的部分基因锁确实能够抑制丧尸体内的狂暴因子，只要能复制她的基因锁，就能使丧尸这种物种更加完美，这对于鬼才宋明朗来说并不难。
为一开始就支出的2000生存点点个赞，系统所售药物果然精品！
苏麻：“我会尽最大努力帮助你…但是，我也需要你的帮助。”
……
‘皇者宝殿’拉响了警报，苏麻所在的宫殿很偏，但能最有效的通向各方。苗春艾放弃了划着S型的蛇尾，双足行走到她面前：“人类闯入了宝殿，尸皇陛下已经带人前去围剿，请您注意安全。”
苏麻如往常一样慢慢的靠近她：“你今日来得有些慢。”
苗春艾双足‘嗖’的变为蛇尾，苏麻身体不受控制的后退，眼见着她离自己越来越远。很快，身边荡漾的空间异能围成了一个独立的空间，除了主人外没人能够行动。
“不要伤害她。”/“是你！”
和苗春艾同时说话的是多年不见的女主角单白白。
凤翔天很快从阴影中跑过来，他多处受伤，单白白除了手还扣在苏麻脖子上，满腹心思早就绕到了凤翔天身边，连身为敌对方的苏麻都能看到她眼中满满的心疼。
凤翔天身后跟着的自然是尸皇陛下，他阴着脸远远看着单白白和凤翔天，不再试图接近：“放开她，我放你们安全离开。”
凤翔天决定挟持苏麻完全是死马当活马医，着实没有想到一个人类而已，居然对尸皇有如此大的影响力，等他看清苏麻的长相也忍不住惊讶：“是你…怪不得、怪不得乔林死得那样惨！”
苏麻有些诧异的抿唇，苏慎这时候却完全没有注意到这些，他虽然看起来与平日无异，但长期跟在苏麻身边的苗春艾还是看出了他的隐藏得极好紧张。
尸皇陛下已经很久没有紧张过了，更何况这里还是他的大本营。
苗春艾悄悄的松了口气，却发现苏麻含笑看着她，目光中澄澈，透露着了然。
她不敢于这样的目光对视，狼狈的移开了视线。
苏慎如今是T8，不是原著中男女主联合世界N强要砍他时时刚要进化为T8的虚弱期，更何况时间提早了一年，男女主本身并没有原著中一年后格外显著的能力。
苏慎如今拥有的也不是一个小谷的丧尸，是全华夏乃至想全世界辐射面的丧尸群体。
凤翔天和单白白这样还肯来，真心是不怕死。这个两人心中未必没有自己的打算，但他们身为一个人类基地的领导人，同样有其它的选择，甚至可以选择其它人一探虚实。但因为时间紧迫，自己冒着必死之心来这里，确实是为了人类的未来。
……
苏麻已经被救回来了，苏慎的脸色却比刚才还要阴沉。
“如果姐姐不愿意，绝不会落入刚才那样的境地。”
凤翔天和单白白在最远的一个隔离墙外放下了她，虽然都受了点伤，但已经安全离开。
苏麻很平静：“阿慎，我并不像你想象的这样有能力。”
这句话触动了尸皇陛下脆弱的神经，让他觉得自己体内的血液都在倒流，浑身没有一丝温度，他扳过苏麻的身子，让她正对自己暗红的眼睛：“姐姐，你从不骗我的，我不希望你为了几个不相干的人类欺骗我，哪怕是极小的一个谎言。”
“姐姐，只要你愿意，你总能有办法的。”
“没有谁是无所不能的。”苏麻叹了口气：“你不要忘记，我也只是一个普通人类而已。”
“因为你是人类，他们也是人类。所以即使他们挟持你，即使我很担心，即使他们意图伤害我，你还是要放他们离开。”
“苏慎！”
“你只要生气就会叫我全名！姐姐，我知道，从一开始救你不喜欢我啃噬人类，一直试图用晶核投喂我，我们在路途中要残杀人类的时候你也会避开…当然，你是人类嘛！我尽量少在你面前杀人，但你不要忘记我始终是丧尸，也不要忘记丧尸和人类始终是对立的！”
外表看起来还是少年摸样的尸皇焦急而愤懑，所有肢体语言无不诉说着他的委屈，两人近五年来彼此作为对方唯一可信任的人，互相依靠一路走到如今，苏麻是不愿意他难过的，她放软了语气：“阿慎…我不会让任何人伤害你。”
即使是人类看起来毫无理智的丧尸，也是拥有记忆的，哪怕在被嗜血欲望控制的最初，他也能感受到那种全心全意为你的关怀，正因为太美好，他永远不愿意失去。苏慎微微勾起嘴角，好似这才从苏麻被劫走的惊吓中回过神来，带着失而复得的喜悦，从背后抱住她，然后将头放在她的肩上，蹭了蹭，这是一个寻求安慰的姿势。
苏麻想如果可以的话，苏慎大概更想像当初神智懵懂的时候，将头伸到她怀里，让她揉一揉他刚长出毛发的头，但苏慎说的话却是冰冷的：“姐姐，让我杀了苗春艾吧！”
苏麻：“她已经离开了，不会再让你烦心。”
苏慎咧嘴，暗红的眼眸中没有一丝笑意：“姐姐知道她背叛我，还放她离开了。”
苏麻嗯了一声，苏慎也没有再追问。两人都知道如果不是苏麻的指引，单白白和凤翔天不可能在最适宜的时间放下她，可不可能走得出皇者宝殿，苗春艾也不可能顺利离开。
苏麻一开始就知道按照剧情她是会背叛苏慎的，但她从第一次任务就明白一个道理，如果永远和剧情并肩而行，等待她的一定会是任务失败。所以她并不因此提前处理掉对苏慎可能有威胁的苗春艾，毕竟苗春艾是有用的，事实证明，苏慎如今的能力，十个苗春艾也不会对他造成任何影响。
苏麻自认待苗春艾不薄，并不像原发展，她在丧尸群众并没有过上担心、惧怕、被孤立、被羞辱的日子，甚至是过得很好的。但最后她还是背叛了丧尸，决意重新走回人类这个群体中。
丧尸比人类更厌恶比邻而居的杂兽，人类因为与杂兽生活圈不交叉相对厌恶感较弱，苗春艾身为非人类保留着人类的思维，想要回到人类之中，想法无可厚非，但她却忘了，人类的排外性和残忍的阴、毒面。
两人同平时一样相处，都没有再提及人类、丧尸这样敏感的词汇，苏慎带着笑容离去，在关上房门的时候笑容冷凝成满面的阴晦。
门口守卫的T6在触及到他的目光后瑟缩的打了个颤：“尸皇陛下！”
苏慎淡淡的看着他，就像看着伸手可及的蝼蚁，随时可以一指碾死：“保护好姐姐……不管她去哪里，都跟着她。”
他是他们的君王，没有丧尸可以质疑他，T6知道，自己之所以站在这里，是因为上午未来得及阻止里面人类被劫持的两只T6已经被剥夺了自主劝，关在监狱里反省。现在，他感觉到自己的能力凝滞住，连一个指头都无法动弹。
尸皇陛下的表情和平静，但他觉得只要有一句话答得不好，他随时可能在下一秒被处死。
“你是空间系的？”
T6低着头，听到尸皇陛下冰凉的声音：“很好，记住，不要让她发现你。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
丧尸boss（完）
                            

                                                        

                            

                            这本书的最后结局以唯一一只T8死亡作为结局，人类的未来并没有明确的诉说。
苏麻一开始就分析了苏慎这个boss，他并没有毁灭世界的中二倾向，之所以站在人类的对立面完全是因为种族限制。
然而分析了人类和丧尸的发展后，她很快意识到，这个任务有一个最大的误区，人类日渐式微，被逼入死角，丧尸越来越强大，进化越来越完美……以系统的尿、性来说，苏麻面前没有坑是不可能的，所以人类神马的根本就不是主流产物有木有。
但是舍弃了这个不是主流的坑爹玩意儿又绝对会扣负分。
一开始苏麻就面对进退两难的结局。
新手任务完成速度很快，但系统只给了3000生存点，只是保底让boss不死就结束任务，尼玛绝对会进入死循环。
苏麻轻轻拨动手里的黑色记事本，从打开的窗户看到花丛中慢慢前进的苏慎，这并不是普通的花丛，里面时不时露出的白光是食人花尖利的牙齿，梦幻般飘荡着的绿点是猪笼草迷惑人自愿送死的迷幻剂，围着篱笆的绿色装饰物是能绞碎钢铁的毒蔓藤。
这时候它们都乖乖收起了各自的手段，静静的等待苏慎从它们之中穿过。
前方密集的丧尸们正在等待王者的到来，而这位丧尸之王并没有注视他的军队，他似乎若有所觉，回过头来，对着窗户前的苏麻眨了眨眼睛。
苏麻似乎看着他勾起唇角，微微笑了一下。
这一笑一眨眼，让他当年身为T1的印象被更替，留存下活色生香的摸样。
丧尸和人类的大战，以人类闯入‘皇者宝殿’为缘由，再次被挑起。
人类和丧尸正打得难分难解之时，天空中陆续降下淡绿色陨石，一落入近处立即分解，消散在空气里，这样格外绚烂的场景却让人心中忐忑，谁也不知道这是不是另一场丧尸惊变。
这钞陨石雨’整整下了一天一夜，再次走上战场的人类却发现他们即使是被肮脏的丧尸抓伤，也再也不会转变成丧尸，再高等级的丧尸也不会再有机会发展同类，这意味着什么？意味着杀光了现有的丧尸，就不会有新的丧尸出现了。
人类振奋了！这妥妥的急需研究。
丧尸这边却也不是完全没有变化的，如果说从人类转化为丧尸，是用泥土掩盖了种子，那么升阶就是种子破开泥土的过程，但是有太多种子破不开泥土。
进阶，是丧尸懵懂神智被打开的唯一方法。
苏慎发现，所有低阶丧尸就有了进化的预兆，这意味着大部分只能用来牺牲的群体变成了新兴的有生力量。
丧尸震惊了！必须要让新势力成长起来。
双方都下意识的隐藏了这个消息，并且尽最大的努力封锁它，默契的结束了陨石雨后第一场冲突战。
……
苏慎披着金属系丧尸制造的盔甲，就像是要将最成功作品呈献给老师的学生，欢喜的看着窗内似乎一直维持着他离开时姿势的人，从心底里蔓延出一股无法诉说，但暖洋洋的喜悦。
他觉得很快乐，而他想到的能第一分享快乐的就是她……苏慎第一次对她使用能力，他将她从高高的窗台上拉出来，紧紧的搂在怀里，他想对于这样突然的举动苏麻一定很震惊，他的话会让她更震惊：“姐姐，我将低级丧尸都转移了，你知道…”
苏慎从未像这时候一样厌恶他是精神系的丧尸，他本能的扫描了苏麻的状态，也就无法避免的看到了她手上拿着的‘研究报告’。
一瞬间所有欢欣喜悦都冻结在血管里，让他的心也变得冰凉，随即而起的是毁灭一切的疯狂欲望。
他看着眼前的人，又努力的将这种情绪压制住。
“在我和人类你死我活的时候，你正在努力研究如何让人类有能力繁衍，并且延续下去延续下去。我不明白，姐姐，你不是一直站在我身后吗？为什么就在我即将成功的时候，又作为阻力站在这里。你到底把我这些年的努力当做什么？”
你的努力是因为肩负着种族的兴旺！
苏麻很早就意识到，苏慎在处理人类的问题上，过于急躁和重视，因为人类是丧尸的劲敌，使命感使他神经格外紧绷，在生物进化中，作为领头羊的苏慎继承了这种种族的责任感，虽然他一直没有发现。
“阿慎！”
苏慎眼睛越来越红，却极力让自己冷静，他深深的吸了几口气：“姐姐，我不确定你在说话我还能不能控制自己！你先休息吧。”
苏慎话音刚落，苏麻就发现自己不能再接近他，而是在朦胧之间又回到了她熟悉的屋子，仿佛刚才打破平静的汹涌气氛就是一场白日的梦境。她的手中还拿着变形的‘论人类繁衍’，但苏慎没有看见她桌上摆着的另外的资料。
‘关于丧尸种族延续试验’！
‘人类和丧尸的曲折关系’！
‘姐姐，你的基因锁真有趣’！
真心给宋明朗给报告取名字的低趣味给跪了。
这一场小矛盾之后，苏麻在之后的一个月都没有看到苏慎，她大概知道苏慎这个时候应该正在安全的地方等待进化为T9，稳定基因的药剂宋明朗已经研究出来，苏慎只需要在进化前注射药剂就能压抑他疯狂的暴虐感。
【苏麻桑，您好！恭喜您完成了基础任务，成功避免boss死亡结局，给您点16个赞哦！挥挥小手绢，请您再接再励。特别提醒：您的身体崩坏度高达百分之85，请随时注意。】
果然是这样，看了苏慎已经成功进化为T8了，苏麻微微眯起眼睛，苏慎是在刚进化为T8时死去的，那么当他进化为T9时，判定原本能量无法威胁他，非死亡结局就达成了。
原文中，丧尸学习能力强，体格棒，最致命的通过吞噬才能进化的弱点在这次‘新陨石雨’中消失了，不管怎么说都新兴又勃发，怎么会好不容易建立起一个政权都不该那么快坍塌。
这绝对是有原因的，苏麻分析了一下，这群丧尸不怕死有冲劲，但就像一群误入玻璃瓶里的苍蝇一样，不停的乱撞，也许在不停尝试后能侥幸飞出来，但瓶口已经在慢慢注入水了……
他们缺乏的是一个强力的，完美的领导。
苏慎原先就能成为丧尸中最突出者，他缺的只是时间，而苏麻尝试用尽量不走弯路的教导压缩苏慎成长起来的时间。
她成功了。
现在需要解决的是最后一个问题，丧尸和人类的延续。
……
当T6向尸皇大人汇报苏麻的动向时，一向面对下属都无甚表情的脸略带了几分阴郁。
即使是拥有绝对武力的T9也有不能解决的事情。
低阶丧尸开始大部分出现智慧，但除了少数有较高潜力外，大多数只能停留在T4，在‘陨石雨’之前就得到进化的丧尸按照当时等级的不同潜力各异。
这样明确的标准很快在丧尸中划出了三六九等，矛盾开始激化，苏慎作为一个新手领导人，简直疲于处理这些问题。
这时候听到苏麻离开‘皇者宝殿’去了人类的曙光基地，苏慎心里生出了无尽的疲惫感……没有人可以看出他的疲惫，和无力应付，他永远屹立于皇者宝殿之上，以沉稳、冷静的姿态率领新的种族。
苏慎眼睛离开‘新世界’地图哪怕一秒：“听着，用你的生命…保护好她…我会让新晋级的T7去协助你。”
比人类最高异能者平齐的T7，现在丧尸中也仅仅只有两只而已，看着面前威严的尸皇陛下，T6不敢有任何质疑。
……
苏麻猜得不错，苗春艾过得并不好，虽然依旧能与凤翔天和单白白同行，她深入骨髓的倦怠却不是任何光鲜亮丽的衣物妆容能掩盖得了的。
苏麻当时放他们离开的时候确实透露了关于‘解决人类延续的方法’，这次能受到礼遇的走到这里，是因为她手上握有成熟的方案。
这是任何人看到都会觉得讽刺的方案，宋明朗发现，‘陨石雨’之后，丧尸和人类混乱的基因链变得有序起来，就像指纹一样，每个人的基因链都是不同的，但一个没有任何特殊的丧尸和一个没有任何特别的人类基因链中间，居然存在着可以相互解密的基因锁。
这种基因锁解开的是生、殖能力，这种关系是1V1的。
杀死任何一只丧尸都可能导致人类中已经越来越少的女性无法获得繁殖能力。
丧尸即使能活五百年，没有子嗣，他们一样会灭亡…他们同样需要人类的基因锁。
人类没有能力扣留苏麻，在丧尸突然疯狂大举进攻的时候，也不敢留下苏麻。
T7恭敬的带苏麻离开时，苗春艾突然现身祈求她：“再给我一次机会，我将再不会背叛您，永远呆在你身边。”
“不行，”苏麻看她骤然惨白灰暗的脸色，露出了温和的笑容：“为什么不回到你真正的族群呢！即使他们吞噬一切，但绝不包括身为同类的你。你看当年的丧尸，再看看如今……你怎么知道杂兽是不能改变的呢。”
苗春艾重新恢复了血色，小心翼翼的试探着问她：“您似乎已经原谅了我的背叛…我还想跟着您。”
“你没有其它选择，”苏麻摇了摇手指，俏皮的眨了眨眼，肯定的告诫她：“听着，不要跟来……我不在了，阿慎也许会杀了你的。”
她决绝的表情让她知道，她是真的不能再跟着她了。
彼时已经适应作为‘杂兽’生活的苗春艾，每次想起那次俏皮又饱含关怀的指导，都怀疑为何那是自己会以为那句话只是个另类的拒绝…
我不在了这种听起来意义不明的话…明明就是真的…
…
当苏慎知道苏麻带给曙光的消息时，很快就明白了苏麻真正的立场，立刻发动了种族战争，有什么比战争更能有效转移内部矛盾呢！更何况谁都知道，在这一场种族间的拔河中，谁力气大，谁才能掌握话语权。
这场战争时间并不长，最后以人类妥协作为结果，‘丧尸’两个字彻底消失在时间的洪流中，代替词‘新人类’出现，而原先的人类正式被命名为‘旧人类’。
‘新人类’和‘旧人类’共同走下谈判桌的那一天被命名为‘新纪元年一月一日’，至此，长达五年的大毁灭时代正式结束。
……
厚重的大门被推开，光亮一点一点被隔绝在黑暗里，而这隐藏的黑暗，似乎将永远不会再褪去。
苏慎走进这里的时候，脸上的喜悦还来不及褪去就被定格，就像是抓拍到的最差的瞬间，甚至五官都带着一定程度的扭曲，他的牙不受控制的上下碰撞，一次一次的闭上眼又挣开，试图让眼前的状况有哪怕一点改变。
“姐姐…”
苏麻抬起头看他，这一次他并没有向往常很多次一样，遵从感性，最先来到她身边…而这一次，他最终为他的种族争取了能得到的最好的荣誉。
“即使你是T9或者以后更强了，同样也有做不到的事，这大概是我教你的最后一件事了，阿慎，你要学会取舍…”
苏麻端坐在椅子上，像很多次一样，为他的成就做一个简单的总结。
苏慎的声音破碎的像是卡碟的放映机，甚至有些刺耳。
“阿姐…如果我早一点回来…”
即使苏麻面色红润，和往常没有什么不一样，最为精神系T9的苏慎还是第一眼就看出了她崩坏到已经不能修复的身体，已经没有任何办法…这是身为T8的时候看不到的，但如果他能早一点回来，也许并不是就没有办法的…
苏慎跪在她面前，将头凑到她怀里，苏麻的手已经抬不起来了，他就捧起她的手，放在他柔顺的发顶。
她不能动，他就轻轻的蹭她冰凉的手臂，尝试告诉自己这是同往常一般温柔的抚慰。
“那也什么都会不改变…”苏麻笑了，同往常每一次一样温暖的笑意：“阿慎，你永远不会让我失望…这一次也做得很好…”
苏慎等了很久很久，都没有听到熟悉的声音再响起……他感觉不到地板的冰冷，在起身的时候却觉得脚有些僵硬，他温柔的注视面前这个能轻易就环在怀抱中的娇小女子，她的容颜他太熟悉…
我的老师…
我的姐姐…
我的……
尸皇凝望着怀中人花瓣一样的唇，仿佛受了诱惑，极缓慢极缓慢的靠近，像是在完成一生中最重要的事，然而，在要触碰到唇角的时候，他闭上眼，犹豫了许久，慢慢上移，最后慎重而温柔的吻在她的眉心。
已经离去的人当然不会因为他的举动而温和疼惜的笑，或者告诉他‘不要害怕，我会陪在你身边’…
当然，也不会再有，我会保护你…
将头埋在她的怀抱里，永远屹立不倒的尸皇陛下终于崩溃的唔咽出声……
“阿麻……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苏慎番外
                            

                                                        

                            

                            苏里皱着眉，军靴快速打在蹭亮的地板上，发出噼啪噼啪的声音，他的警卫员远远跟在他后面。
作为新人类乃至全人类即将上任的首领，他正应该站在面向所有市民的上空参加阅兵仪式，实际上他现在珍重的抱着怀里的画像，踏入军区医院。
“您来了！”
苏里弊了一眼护士，低垂的双眼酝酿着浓重的担忧：“父亲怎样了？”
上位者的气息让护士心中一颤，被选拔为军区的护士，她也仅仅能在他身边正常的说上两句话：“首长自您走后就一直坐着看着门口，不管我们坐什么，他都不移开视线……因为首长不配合，药物没法使用。”
苏里心又沉了一下，对自己父亲的了解告诉他，如果不是已经到了最先进药物都没有作用的地步，父亲不会让自己如此任性。
“父亲”
一直神情恍惚的老人突然来了精神，他嘴角渐渐往下弯，像是要哭，喉头微微动着，像是有千言万语哽在那里，最终他却未发一言。
苏里连忙将画打开，这张画保存得很好，外面的纸张已经被磨得有些发黄，里面却一片雪白。画框被圆润光滑，仿佛有人一遍一遍的抚摸它，却下不了决心将它打开。
这幅画就放在父亲书房里，一抬头就能看见，但他从不知道里面是什么。
而今天，他终于见到了。
那是一个女人，长得并不美，特别是在新人类基因优化的如今。但她有一双温柔的眼睛，小楼下一片花海，她就站在窗前，温柔的，遥遥的望向远方。
老人紧紧的捏着那副画，细细端详，好久之后才抬起头来，像小孩似的请求说：“给我吧！”
苏里静静的望着床上连伸手都有些老人，即使是当初的丧尸，现在的新人类，也终将是会走向生命的尽头。
苏慎，丧尸皇，代领神智懵懂的丧尸们与人类签下契约，结束了长达五年的大混乱时代，解决了物种延续问题，引领新旧人类划开新纪元。
新纪元年3月20日，成为第一届地球最高首领，在位357年。
新纪20年，在外星入侵战争中始终态度强硬，领导全人民摧毁入侵者意志，顺利加入宇宙联盟，地球由此进入星际时代。
新纪50年，支持研究使丧尸脱离上位控制的药物，同年颁布新人类旧人类享受同样公民权利与义务的法案，司法局通过，命名为‘时代法案’。
新纪100年……
苏慎在位期间从未因私废公，有过一天假期，全年战战业业从未给自己谋取过半分利益，多次与半个地球乃至于半个星际的反对者据理力争，态度强硬，从不妥协。
一生遭受过上万次刺杀，无数次濒临死亡。
作为当初的第一强者，不断被反超，甚至放弃了无限延长寿命的机会，但他以百年不懈的努力创造了在星际联盟绝对能硬起腰板的地球联邦，并且得到了地球人民的热爱，全宇宙联盟的承认，即使是再阴险再怨恨他的敌人也不得不承认，他是伟大的。
星际联盟首长甚至预言：“如果他陨落，地球发展将倒退20年，并且地球人民将永远不可能迎来一个能与他比肩的领导者。”
这样一个人，奇怪的是，当他濒临死亡的时候，最惦念的并不是他为之奉献一生的星球。
最后让养子做的事儿，是取来一副画。
苏里含泪将画交给他，苏慎像无数次那样轻轻抚摸画轴，努力想睁开眼睛看清画上含笑的姑娘。
“阿姐……”
他轻轻地歪着头，想将自己已经不再柔顺的头发放入她的掌心。
……
苏里突然想起来，那是苏慎收养他之后的许多年里……
“父亲，能够解锁您基因的人类已经找到了两个，死亡了两次，这是第三个，也许再没有下一个了！您为什么不解锁呢？”
苏慎：“再没有一个人值得我做这件事！”
再没有……那前面肯定是有的。
苏里翻阅了相关典集，终于再路过‘英雄纪念公园’的时候被人告知了仅仅占有一小块墓地的……父亲的姐姐…
他问身边跟着的人：“她有什么功勋？”
“据说这一位教导了您的父亲，她是首长的老师---并且，她是旧人类。”
苏里睁大了眼睛。
父亲最后一次参加阅兵仪式的时候，苏里询问他：“父亲，您这一生有什么遗憾吗？”
“没有”他的父亲微笑，目光透过底下整齐的陆战队看到了整颗蓝色的星球：“地球发展得很好，这已经是尽我最大的努力能做到最好了，我很放心。”
那除了这颗星球之外呢？
现在，这个伟大的男人已经永远闭上了眼睛，没有人再能回答他。
苏里落下了泪。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魔尊boss
                            

                                                        

                            

                            【亲爱的宿主，恭喜您完成任务，认证完成度100%，奖励30000生存点，特殊称号奖励‘睿智的皇姐’，佩戴时会让人信任度倍增。】
……
苏麻睁开眼就发现自己呆在绿兮兮、黏哒哒的液体里，一层正在蠕动的隔膜并不能阻碍她的视线，问题是她的视线为什么是360度无死角啊亲。
真的好不科学！
很快苏麻就发现居然还能更不科学，尼、玛她居然是一颗草，一颗绿油油长在奇怪的绿兮兮、黏哒哒液体里的草…系统，求不要猎奇开场！简直伤不起。
【苏麻桑，为您的高效率持续点赞，蠢萌小主脑温馨提示，支付100生存点得到有爱剧情哦亲。】
即使用这种无机质可男可女的电子音，系统你依旧是个真小、受！
苏□□断选择了兑换。
【剧情神器在手，天下我有。美丽的少女啊，请冲出母星攻向宇宙吧，干巴爹！】
嗤…谁来带走这货！
苏麻正在接受信息，360度无死角的视线里出现了一张放大的脸，这张脸就贴着蠕动的肉壁，一块深红色的胎记从脖间蔓延到脸上，爬满了半边脸，青紫色的血管从胎记中间突出蹦起，让他看起来丑恶异常。
肮脏的头发全部纠缠在一起，像是从泥泞爬出来。他喘着粗气，晦暗无光隔着灰色薄膜的双眼挨着肉壁。
苏麻：“…”尼、玛，这只难道是boss…
她果然低估了系统的尿、性，如果给每只第一次出现的boss叫声茄子照张相，绝对是妥妥的奇葩相册大全不解释。
这时候苏麻也完全接收了剧情，女主安然是上古妖物，异兽天狗唯一的遗族，上古已遥不可及，在仙魔一团乌烟瘴气的如今，天狗遗族的职责是守护人界。世间浩劫将至，按照无字天书示意的天赐者将行于五地寻找五行谱救世间于水火。
天赐者一共五人，女主安然自然不必说，男主天帝长子暮得，人界富家公子轩显，贪生怕死、喜财好色小人朱目…禁忌仙魔之子，彘。
总的来说在这是一部三观正常、积极向上的正面奋斗文，如果苏麻的任务是帮助男女主取的五行谱救世，那简直是很好很有爱。
但不要忘记苏麻的目标是boss啊混蛋……
Boss伪残废、真眼瞎…仇视社会、心里阴暗、生无可恋有自杀倾向……
尼、玛还是仙侠文，真心好奇葩！
求努力扬起斗志毁灭世界，不要自杀啊boss。
【亲爱的宿主您好，恭喜自行寻找到魔尊boss彘，身份解锁中……盘古血脉真・仙子苏麻桑，系统向您致敬，100生存点已到账，请亲注意查收哦！】
系统你敢更坑爹一点吗混蛋。
苏麻立刻就知道了自己的身份，五行谱分为‘金木水火土’五份，分别散布在危机重重的五秘境之中。第一重秘境‘木千里’五人已经闯过，boss彘在这里开启了身体里蕴藏的魔族血统，残腿渐渐恢复知觉，拿到木之卷后，几人开启了第二重秘境‘水淋漓’，就像第一重秘境放有魔族秘宝精血及修炼法决，第二重秘境也有它的秘密。
苏麻现在就是这个秘密，她是盘古上神遗留下的唯一血脉，化作苜宿草，千万年灵智未开，被封锁在盘古留下的一点血肉之中。
这时候就不得不说一说男主的身世了，在大背景仙和魔真是打得不可开交互相仇视之时，高等魔族和高等仙族因为一场意外产下了千万年来唯一一个混血孩子，这个孩子被母亲厌弃，以周身一半法力封了他的双眼，从九天之上抛下，魔族为了恶心冰清玉洁的仙子，救下了混血儿的命。
魔族与仙族都生得俊美非凡，这个孩子生而带有恶心的胎记，又因为仙魔两力冲突无法修炼，在强者为尊的魔族之所以能不死活到现在，完全是因为他母亲的名声太显，太想让魔族恶心她一番。
战斗力强悍让魔族闻风丧胆的仙界长公主。
苏麻看着因为腿部续经接骨而疼得直流汗的boss，他趴在肉壁上，呼出的气脉竟然在坚固的保护壳上溶出了一个小小的洞口，一滴淡绿色液体慢慢流进了他的嘴角。盘古大神功德无量，哪怕是一根毛发都是金贵无比，更何况是真真的一滴功德，彘发现身体的疼痛骤然消失了，他立刻摸索着从腰间扯下了出鞘就冒着寒光的匕首，对着蠕动的肉壁刺了下去。
身为仙族和魔族的直觉都告诉彘，这里面有好东西，想象中的困难并没有出现，彘的匕首划上去，肉壁立刻就被劈开了。
肉壁化作纯洁的绿液向苏麻涌过来，这些东西都是盘古私留下的功德所化，可以说是时间最洁净的东西，当然不会让人恶心。
很快，苏麻就发现自己从一颗小草化作了一个半跪的女人。
彘双眼失明，但他能感觉到现在发生的事，但他隐藏在黑暗里的时候，苏麻几乎无法感觉到他的存在，而他似乎也并没有要先说话的意思。
完全不知道他会怎么想，不能再等下去了，苏麻站起来，因为凹凸不平的地面踉跄了一下：“我看不见！谁在那里？”
没有人回答，苏麻不得不艰难的摸索着冰冷的石壁向前走：“我很害怕，能帮帮我吗？”
在苏麻以为彘已经自行离开的时候，他从黑暗里走了出来。
彘在上一重秘境吸收的魔血其实是有奥秘的，虽然品质上是魔血，实际却不是现在的玩意儿，而是上古冥域深渊唯一魔神的心头精血，但凡扯上了上古两个字的东西，必然都不是凡品。冥域深渊作为上古最污秽杂乱的地方，那的神魔完全是煞气冲天，这样的精血改造过的彘的身体，绝对会让无比纯净的原主一见到他就厌弃。按照原发展也确实是这样，纯净无暇、冰清玉洁的真仙子一见他就远远躲开，并且试图告诉女主彘有问题……懵懂的盘古血脉・真仙子活得并不长。
现在真仙子已经换了内芯了，苏麻见到有人的时候露出了一个欢喜的笑容，莽撞的就往他身边跑，毫无意外的摔在地上。
“你是谁？是父神让你来的吗？……站着干什么！过来扶我啊。”
说到最后语气已经有些娇蛮了。
彘步履蹒跚的向前走了两步，露出了他诡异的脸，灰蒙蒙的眼眸、丑恶的胎记和脏乱的头发。
仙族和魔族都是崇尚美丽的，这样一张脸会让他们厌恶，人类会惊叫……彘已经很习惯那种震惊过后忍不住露出的厌恶的目光。
但对于苏麻来说，能被血淋淋浑身腐肉的丧尸抱在怀里，这种长相真的值得惊讶吗？苏麻正对这张脸，平静的伸出手。
因为看不见，彘对别人的目光相当敏感，确实是平静的没有任何恶意的太过平常的目光…
彘距离出生已经百多年了，在魔族中不过是刚刚成年而已，但是他已经经历了人世间太多让人不敢想象的苦难，面对苏慎时成熟理性的性格不能接近他，只能让他排斥……
彘小幅度抬起了手臂，苏麻终于松了一口气。
这时候整个黑暗的岩穴都摇晃了起来，风尘和砂石不住的往下掉，苏麻身上自然的升起了一个淡绿色的防护罩，彘就没有这样的好运气了，他劈头盖脸的身上多了一层灰。
‘咯咯咯咯’的笑声让他将灰蒙蒙、死气沉沉的眼眸第一次对准了苏麻。
面对这样没有生气的眼神，实在会令人不舒服，苏麻却还是没有移开目光，正对这双眼睛，语气轻快的问他：“好脏！你为什么不躲？”
彘当然不会回答她。
苏麻知道彘落入这个岩穴是因为追逐他的凶兽屯，这时候女主安然已经拿到了‘水之卷’，本来打算离开的屯凶性大发，不住的撞击岩穴，岩穴摇晃得更厉害了，马上就得塌。
苏麻顷身握住了彘的手，借着他爬起来，从心底里涌现的排斥感让她手下意识的将手放松了片刻。
真・仙子的记忆里并没有留下任何法决和功法，空有一生与生俱来的法力完全不会用，这简直不科学！苏麻含泪用2000生存点跟系统兑换了‘（速成）那些年大家遗忘的法决’。
苏麻到底成功拉着彘跳出了完全坍塌的岩穴。
‘屯’撞击岩穴，自己也付出了惨痛的代价，这会儿正头上一片鲜红，3彘没有理会凶恶的目光，而是第一时间挣脱苏麻的手，耳朵轻轻一动，辨别好方位，完全无视苏麻，用并不利索的腿蹒跚的向东方走。
苏麻在心里叹了口气，他的感觉实在是太敏锐，哪怕有一点点非善意他都能立刻察觉。
对于一个不熟悉的、拥有一双气死沉沉的眼睛人，肢体接触会产生排斥是非常自然的。
好在，苏麻并不打算掩盖自己。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魔尊boss（二）
                            

                                                        

                            

                            第三重秘境‘火炎炎’天气如它的名字一样，十分的炎热。
按照原本的剧情，他们和女主的队伍应该是一同进入第三重秘境，但苏麻早就打定主意和女主的大部队分开，第二层进入第三层的秘境入口有四个，她就选择的最远的一个。
彘就在她身侧，苏麻才发现他是在太瘦，瘦得只剩一把骨头，若是有一副盔甲穿在他身上，一定会被他撞得噼里啪啦作响。
“哎!你叫什么？”
彘的腿脚还不方便，苏麻从不催促他走快一些。
步履蹒跚、少年摸样的男子看着挡在面前的人，哑着声开口：“彘……”他已经尝试过少女惊人的耐心，她仿佛有无数的话可以说，你若不答应她，她总有毅力让你回应。
苏麻：“是智慧的那个智么？”
彘一直没有表情的脸终于露出了不一样的神色，一丝诡秘浮现在他脸上，刻意压低的声音让人惊秫：“是人彘的那个彘…”
彘，豕也，即猪。人彘是指把人变成猪的一种酷刑。将四肢剁掉，挖出眼睛，用铜注入耳朵，使其失聪，用喑药灌进喉咙割去舌头，破坏声带，使其不能言语。
艾、玛，语气阴沉得苏麻手臂上起了一层细细密密的疙瘩。
苏麻没有强忍下这种不适，而是按照自己的心意退后了两步，彘的感觉太敏锐，她即使扮演得最好也无法在细微处骗过他。
果然彘对她这种反应没有任何表示。
他们开始一路走过的是枯黄低矮的草地，一片荒凉，但草地一走过进入荒漠，反而看到了一汪反光的湖泊。
苏麻仿佛忘了刚才阴冷的气氛，嫌弃的对彘说：“你全身这么脏，都发臭了…难得有水，洗个澡吧。”
三重秘境火炎炎的气温虽然极高，但两人一个是盘古血脉，一个是拥有冥域深渊神魔精血者，那种岩浆遍地都能活得很好，当然不会惧怕炎热的天气，所以同样也不会惧怕眼前冒着寒气的水。
彘：“不要…”
这还是彘第一次主动开口说话，对苏麻来说这却是一个太好的突破口，所以她并不会理会他的抗拒。
“下去啊！”
苏麻轻轻往前一推，彘完全无法抵抗这样的力道，没有本分准备，一头扎进了湖里。
在魔族各种资源并不算缺少，除了一样，‘水’。魔族的任何水域都带着丰沛的魔气，是各大魔王必争之地，魔族自私冷酷的本性让他们绝不会将水域分享给稍微无用的下属，更何况是地位低下到没有地位的彘。
即使到了人界，彘也不会有好奇心去接触湖泊这种东西，所以这是他第一次泡在水里。
冰冷的触觉围绕在他周身，他能感觉到身上的污垢被这些荡漾的水纹带走，净化，随即而来的窒息感很熟悉，无数次被人踩住脖子在地上摁碾时就是这样的感觉。
但扶在他腰间的手让他感觉到这次有些不一样。
彘一愣神间已经被人半扶出了水面，柔软的手用力的拍他的胸膛。
“傻了吗？把水都吐出来。”
这句话像按下了开关键，彘狠狠的咳嗽起来，值得庆幸的是借着咳嗽也将水吐出来了。
苏麻将他扶上岸，又在他背上体贴的拍了几下，嘴上却不依不饶的抱怨：“明明是仙魔之子，怎么会弱成这样。”
手下的身体僵硬了。
彘缓缓的扭过头，灰蒙蒙的眼睛弥漫着死气：“你想从我这里得到什么？”
“啊？”
这个时候即使是男女主也不知道彘的真实身份，都以为他是先天不全的人类。
苏麻知道，面对彘这种阴沉且活在自己世界的boss很困难，她这一路没有刷出任何好感度，只能尝试抓着他最在意的东西，破而后立。
彘：“你怎知道我的身份？”
苏麻：“你身上带有仙魔两族交错的气息，即使我刚化形时不清楚，现在也该知道了。”
彘下巴紧绷，无神的双眼正对她：“你想要什么？”
苏麻烦得不行，微微扬起下巴，颇为不屑的扫了他一眼，彘奄奄一息的从水里上来，浑身湿透了，即使一身污秽已经洗干净了，但仍然落魄又可怜。
“吾乃盘古氏，是父神唯一子嗣，身份高贵，连执掌仙界的天帝与执掌魔界的魔尊都少不得要唤吾一声姑姑，什么好东西没有？你有什么能给我的，哼，真是不自量力！”
没有人不知道盘古父神，但从未有人听说过盘古父神有留下子嗣，彘分了一滴无上功德，隐约知道她说的是真的。
当差距到达混血小可怜和父神盘古之女的地步，防备没有任何用处，更何况他知道人家真心也看不上自己这点家当。
彘仿佛恶猫竖起尖爪的态度消失了。
苏麻捏了个避尘决将彘烘干，少年没有胎记的半边脸不浮不肿，看起就像是头盖骨上缝了一层皮。有的人一见就让人极有好感，有的人却望上一眼就让人心中烦闷，彘就是后面这种人。
苏麻：“你会引火诀吗？”
这个话题有点远啊，彘愣了一下，没做出回应。
苏麻：“看你这摸样大概也是不会的…喏，湖里有鱼，你去抓鱼吧。”
让他一个腿脚不便的…瞎子，去一个刚才差点淹死他的湖泊抓…鱼…
彘忍不住扯了扯嘴角：“为什么？”
苏麻奇怪的看了他一眼：“我想要吃鱼啊！”
彘：“…”
尼、玛，重点是不是哪里不对！
不远处就有枯草，苏麻轻松的弄了许多过来，彘到底是魔族，他能在魔界活下去，并不是一无是处的，即使他第一次在水中，尝试抓住一种叫‘鱼’的物种。
魔界确实也有鱼，但他们都化了形，是在岸上走的…火燃起来，这是上古秘境中的鱼，滋味肯定不是其它鱼类能比的，很快诱人的香味不管怎么避都躲不过了，苏麻出声对身边的彘说：“喂，我教你术法吧。”
虽然没有人刻意教过彘术法，他却并不是没有接触过，而是根本用不了罢了。
彘不会开口，苏麻就自己讲，系统兑换的神物都是精品，她可以将一个小小的引火咒当做法术基础篇的引子详细铺陈的讲，很快连开始根本就不在乎的彘也凝神听她说。
苏麻讲得并不久，讲完了，她有些兴奋：“你用个引火咒我看看？”
讲完了还要试？
“我是禁忌之子，用不了法术…”
苏麻‘咯咯’笑：“父神当年讲道时曾说过，世间万物必有其存在的必要。天道容不下的，还有大道呐！谁说你是禁忌之子来着，当真好像，就是当年千万神魔厌恶的魔域深渊都还称不上禁忌…仙魔结合本就不逆天道，到底是上古已不可闻，连你这样平平的身份都能称为禁忌了。”
彘完全被这样云淡风轻的笑语给震得愣住了，任何人知道自己背负几十年的罪孽和折磨只是因为现在所有人都比上古神魔差了档次，有些赶不上潮流所致，都不能接受。
苏麻：“即使你现在不能用术法，吸收了父神的功德，不日也能用……鱼好了，快尝尝。”
彘神情恍惚，在怀中滚烫的鱼身上咬了一口，因为口中的美味，更加恍惚了。
……
彘的腿一日比一日利索，苏麻知道在这一重秘境男女主角大概要停留四个月左右，并没有在时间上着急，彘也没有露出着急的样子，他如苏麻所说，已经能够使用术法，同时又半颗扑在第一重秘籍得到的功法上。
尽管两个人状态越来越好，速度却越来越慢了。
大约同行了一个月，星辰未落时苏麻慢悠悠的从沙丘往下望去，忍不住露出笑颜，捂着嘴将慢她一步的彘拉到身边。
“那边…看到了吗？看到了吗？”
她回头面对的是一双死气沉沉的灰眼睛。
苏麻：“…”
因为这个人听声辨位的本事太逆天，不对上那双眼睛很难让人知道他是瞎子。一时忘记并不算罪过，更何况苏麻平时从未将他当瞎子用。
“我有办法了！”
苏麻念了个法决，握住了彘的手，再睁开的眼中带着浓重的绿色。
彘‘看’到所有聚集在眼前的黑暗都快速褪去，先是露出了最浅淡的白光，然后是一层一层他也说不出的色彩，他知道那就是色彩！事物清晰的轮廓初现在他的眼前，由模糊变得清晰，浩瀚星空中那一轮挂着的明月，亮的、柔和的；没有边际的沙漠在夜晚披上银纱，壮丽、温柔的；远处灯火阑珊的遥遥绿洲，翠绿、明朗的。
如镜面一般的湖似乎都能反射他的喜悦。
即使他一直告诉自己看不见也没什么不好，但是他现在只觉得能看见是这样的好。
他去看身边的人，所有的景色仿佛都在一瞬间远去，他只能看到她明媚的笑颜，这样的笑颜下她整个人似乎都在莹莹的发光，他说不出她长得如何，因为她是他见过的唯一摸样，但一定是很美的，就像最强大的魔族一样美…他也不可避免的看到了自己，即使他感觉自己比从前好上了太多，但还是像一具骷髅，面上青紫血管遍布的红色胎记只是让他变成了披着恶鬼皮的骷髅。
他从不知道原来他的眼睛这样阴沉、没有生气，可以让人感觉这样厌恶…
他看到她洁白美丽的手抓着乌黑肮脏的枯爪。
这就像美玉上被凿出了一个丑陋的缺口，像鲜果上沾了一只黑色的臭虫…
彘狠狠的甩开了苏麻的手。
所有色彩都褪去。
一片漆黑，但这才是对的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魔尊boss（三）
                            

                                                        

                            

                            连绵的绿洲并不是没有主人的。
树林围绕着镜面一样的湖泊生长，平整的地面上建造着挂面树藤的房屋，蔓藤已经长得很茂密，显然已经攀在房屋上有不短的时日了。
小道上不时有长着透明翅膀的绝色人儿有说有笑的将地上一袋袋的果子装在滚轮车上运走。
他们实在生得美，脸部仿若是透明的，在朝阳下盈盈的能发光，一双尖尖的耳朵随着笑声轻轻晃动，每个人都身姿高挑完美，即使将他们都放大十倍百倍的细细看上几天几夜，也挑不出一丝瑕疵。
他们身上的衣物极为精致，色彩缤纷，让人分辨不出他们的性别。
苏麻脸上带着惊奇的神色：“那是妖精。”
妖精这种种族，本来就是没有性别的。
从昨天晚上起，彘一直试图忽视她的存在，他比最开始苏麻和他相遇时更沉默了。
“我们过去罢！”
饶是彘也皱起了眉头，难得搭理苏麻：“我们不再看看？”
那可是上古声名赫赫的妖精族，在混乱的大战时期，妖精以天生坚不可摧的战意扫荡四海八荒，迅速占领了最优越的资源。但是此族横行无忌，所灭种族太多，最终被天道所忌，终致整个种族后继无力，被算计得越发散乱，最后直至消失…想不到秘境之中还有残留。
他们太好分辨了，蝉翼一般薄的双翅和尖尖的耳朵。
虽然这时候看着这群妖精似乎不像是有威胁的样子，但是谁知道他们一出去会发生怎样的事儿。
苏麻：“你这身衣服穿了这么久不难受？他们那一身看着挺漂亮……我们要上两件。”
多么理所当然！
彘很少有这样奇怪而复杂的感觉。
这并不是化形就有衣物的上古时候，仙魔两族都是通过胎生哺育后代，这种情况下一生下来还带层衣服就实在太逆天，当然可以幻化衣物，但怕就怕比你法力强的一看就一个全、裸通透…就算有生来带有伴生法宝是衣服的，就不怕和人斗法时法宝被毁裸【哗…】吗？
所以即使仙魔两界即使已经辟谷之人也不会嫌弃衣物。
他这一身是脏，穿得太久，他都不记得身上的衣物是怎样来的，但是苏麻的衣物确确实实的化形所带，就是她的胎衣，确实不必换。
“有谁在那里吗？”
苏麻和彘说话的声音并不小，显然惊动了这里的主人。
美丽的妖精放下怀里的果子，向这边走了过来。苏麻两人都没有躲，妖精一越过小沙丘就就看到了彘，他本来兴致勃勃的神色一僵，双手捂着小嘴，发出一声尖利的叫声，向后跌坐在地上。
那可怜兮兮、我见犹怜的娇弱姿态连苏麻见了都有些不自在。
摸样和战斗力成正比，尼、玛，真妖孽！
因他这一声尖叫，周围正在劳作的妖精都赶了过来，皆露出惊惧的神色将彘围在了中间。
苏麻发现，彘很瘦，但并不表示他十分的矮小，因为他站在前面，前来的妖精都没有注意到背后她。
苏麻从彘身后出来，脸上带着明媚的笑意：“妖精族管事儿的可还在？”
管事的当然在，翅膀色彩斑斓极为厚实的妖精在众妖精的退让下站到了苏麻面前。
苏麻不再掩盖盘古给她留下的馈赠，属于盘古继承者的气息从她身体里散发开来。
盘古的气息深入所有四海八荒种族的血脉之中，妖精首领双膝及地跪拜恭迎她：“见过娘娘…”
一层一层的跪拜此起彼伏：“见过娘娘…”
苏麻：“…”
上古这种称呼大能女上神为娘娘的习惯真心好让人胃疼，相比起来现在称呼仙子什么的已经没啥好抱怨的了。
真的！
……
彘终于换下了那一身看不出本来颜色也看不出本来摸样的衣服，妖精族的手艺和他们挑起战乱的本事成正比。
苏麻看着彘从屋子里出来，笑颜如花：“很好！”
彘能感觉到身上布料的柔软，对苏麻状似夸奖的话，心中升起了一股讽意。
他能想象他现在是什么样子，就和骷髅蒙了层布似的，有什么好的！
吵吵嚷嚷的声音近了。
“当年你族害我族不浅，你们的祖先曾经承诺过永远侍奉我们，现在已经忘光了吗？”
妖精族长的声音响起来：“我和我的族人将永世遵守祖先的承诺。”
“那就让我们过去。”
“不行…”
苏麻端坐于主位上，笑容沉静：“让他们进来…”
妖精并不是独自生活在这里，和他们同用一片绿洲的是一种叫做土精的种族，就算名字相近，他们和妖精也没有任何关系，这个种族是出了命的胆小怕事儿，性格懦弱。当初将几乎被灭族的土精族与妖精族安排在一起，并且算计得妖精族必须侍奉地精族，天道不可谓不威武！
地精族长得矮小，大鼻子小耳朵，红红的皮肤满是皱褶，很不讨喜，他一见到苏麻立刻五体投地，周身颤抖，一点没有妖精族俯首时的优雅有礼。
“小人…见过娘娘…”
……
妖精族的日子平和而缓慢，被奉为上宾的两个人并不用参与妖精族的劳作，反而能获得他们最优质的战利品。
彘的腿脚已经很利索，这些日子他快速的充盈起来，虽然还达不到健壮的标准，但比从前的骷髅样好了太多，神魔精血重塑了他的身体，但对于高深的神魔功法，一个从小没有受到任何指导长大的低等魔族来说，实在是太困难了。
荒漠中四处可见的湖泊被妖精命名为冰魄湖，这里是妖精族没有言明的禁地，湖水冰凉刺骨即使是妖精精壮的体质入水也会被冻伤，连妖精都不敢尝试的湖水胆小的土精当然只会避着走。
盘古血脉的苏麻和拥有冥域深渊精血的彘才能在至寒的水中沐浴玩。
苏麻对在这里遇到彘并不诧异，彘不喜欢人群，在紧凑到随处可见的妖精族领地只有这里最合适他。更何况妖精就像是拥有审美强迫症一样，不管见到彘多少次都会为他的容貌惊呼・・・也许当年他们毁灭其它种族的最关键原因就是因为这些种族的容貌太不过关。
彘很警觉，立刻就感觉到了苏麻的到来，今天他情绪似乎格外的烦躁，周围都是砍得七零八落的树枝。
苏麻：“不开心？”
彘一动不动的垂着头。
苏麻蹲下，由居高临下改为与他视线平齐：“有什么不开心的说出来让我开心一下！”
彘放在胸前的拳头骤然捏紧，苏麻当做没有看到，嬉笑着用两根手指夹住他的下巴将他的头抬起来。
“啪！”
彘狠狠一巴掌打掉了她的手，猛然跃起将她用力摁在地上，双足紧紧锁住她的身体，与身体动作极不协调的双手却只是轻柔的抚摸她的脖颈。
阴郁少年瞬间化身鬼、畜、系！
彘从未有神采的双眼划过一道凶光，凑在她耳边缓慢而清楚的诉说：“你以为我愿意成为你的耻辱么，我并不是废物，总有一天我会堂堂正正站在你面前…你告诉我，凭什么我就非得去死…”
尼、玛，刺激力度太大boss狂化了。
苏麻要是还不知道发生了什么就真的该去见盘古父神了。
彘是个瞎子，他当然是不能看书的，但是仙魔两个种族传授功法也并不人界的书本式教育，他们少数族类拥有传承记忆，但大多数用的是玉简，玉简记录完整，只需要探进神识就成。
越高深的功法所耗费的神识越多，甚至有些功法霸道得可以割碎贸然探入的神识，而他手中心思诡异的上古神魔留下的东西显然不可能太温和。
苏麻认为所谓神识其实就和人类的思维差不多，彘现在显然就是思维混乱了。
彘的神识看起来受到的伤害并不大，这时候最好的方法应该是敲晕他・・・
“我还在襁褓中时被提战场，你就愤恨的指着我骂‘此子彘也！’，安然的母亲为她取名字是想她安乐欣然，连人类取名字都可以用显这样满怀期待的字眼，你呢！…既然如此，那你当初为何还要生下我。”
苏麻：“…”
“我就是要活着，为什么要死呢！你当初才生下我就毁了我双眼，恨不得我死了算了，我干嘛不活着恶心你。”
苏麻：“…”
从无从下手攻略boss到主动提供一大堆线索，这辉煌的运气…尼、玛，真心是要逆天吗？
【亲爱的宿主，恭喜您获得称号‘走狗屎运的小妹子’，称号佩戴无特殊属性，被娱乐到了吗？亲。】
系统你个嚣张玩意儿！
彘越说越狂乱，双手的力度慢慢加强…苏麻微微一眯眼，分出一滴盘古功德注入他体内，彘浑身戾气一窒，带着实质的血色光柱冲天而起，染红了整个冰魄湖的上空。
这样引起天地变化的能量显然不是彘支持的，天象很快就消失了。
彘疲惫的垂下手，感受到环住他的温暖的身躯，慢慢闭上了眼睛。
冲天的红光看起来就像是火焰剧烈燃烧产生的光焰，水淋漓的水之卷放置在鲛人的巢穴里，看到这样的火光，一筹莫展的女主安然一行一定会向这个方向来。
苏麻取下‘睿智的皇姐’称号，看向冰魄湖，没有一丝波纹的湖水在灿烂的阳光下时不时泛起浅淡的红光。
果然这段爱与火与拯救世界的旅程，要缩短很多了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魔尊boss（四）
                            

                                                        

                            

                            女主安然并不是时下娇媚的美人，她的眉眼生得太过刚硬，身材十分高挑结实，浑身披着战甲，让她更像是壁画上的女武神。
苏麻漫不经心的指着正在和妖精族交涉的安然：“你认识他们？”
彘：“他们是我的同伴。”
苏麻摆摆手示意妖精放他们过来。
除了心地善良的富家公子轩显真心实意的表示对彘能活着感到欣喜外，安然和暮得都以审视的目光观察彘，至于朱目，他的目光都黏在过往的妖精身上。
彘仿佛完全没有感觉到安然和暮得的猜疑，将遇到苏麻的经过省略了一部分告诉他们，他的解释合情合理，一个长相丑陋值得同情的普通人类确实也没有其它好怀疑的。
苏麻看着正在向女主叙述遭遇的彘若有所思，如果不是女主光的产生的作用，彘的反应就很不寻常啊。
安然：“你失踪之后我们到处找你，误打误撞进入了水底取得了水之卷，等我们获得水淋漓的地图再回去寻找你的时候，那个洞穴已经没有人了，真高兴还能在这里见到你。”
彘真挚而有礼的表达了感谢，连暮得都不得不承认，多日不见，这个队伍里最阴郁怪异的男性要好相处了很多，他们不知道这种变化是一日而成的。
而了解这样一日而成变化的苏麻自然会觉得现在的状况及其诡异。
当安然问起两人有没有发现什么异常的时候，彘突然开口：“我们在村外的冰魄湖里发现了异样，湖水往深处看，隐隐有些火光。”
安然几人对视一眼，都从对方眼中看到了笑意。
水之卷既然藏在至阳的岩浆中，水之卷为什么不能藏在至阴的冰魄湖中呢！
果然最大的一块冰魄湖在每日清晨的时候，只要凑近看就能发现其中隐隐的火光。安然几人是吃过冰魄湖的亏的，这种湖水一沾彻骨，即使是身为上古天狗后裔的安然和天帝之子的暮得沾上丁点也好费好大的劲才能缓过来，来自人界的轩显和朱目根本是碰上即刻寒气入体而死。
即使真的火之卷在冰魄胡中，要怎么下去？
彘拉将苏麻向前推了推：“她有办法。”
这还是彘第一次触碰自己，苏麻笑着拉住了他准备收回去的手，颇为倨傲的对女主几人一扬下巴：“只管跟着我。”
安然几人犹豫不定，彘在叙述中不知有意还是无意将苏麻的身份一句话带过，而苏麻给几人开头的印象就颇为神秘，居然能支使强大的妖精一族……这样的人为什么要帮他们呢？这一路上阻挠他们的人太多了。
彘没有任何迟疑，跟着苏麻下湖。
安然在确定彘没事之后终于一咬牙道：“我们跟着她。”
朱目犹豫了，他往后退了两步：“我不去……”
站在他身后的暮得小指一动，朱目来不及惊叫就直愣愣摔了进去。
当然没事。
刚下湖，安然几人就发现周围似乎被一层薄膜围住了，湖水根本近不了自己的身。前方这个神秘的女性皮肤映着水光白皙透明，她穿着妖精族精心制作的华美衣物，裹着纤细的腿，让她看起来更像是一条生来就活在水中人鱼。
真正的人鱼面相丑陋，有尖利的爪牙，会用勾人心魄的歌声吸引过往的船只。苏麻自然不会像那些肮脏的恶心的人鱼，她极美，并且自有一番不容冒犯的威压……即使是上古天狗族的遗族，也已经不记得上古时期随处可见的‘功德’所带来的威压。
苏麻身上即使只有盘古开天辟地遗留下的千万分之一的功德，也已经极了不得了。
只是这种功德威压，苏麻刻意让彘感受不到罢了。
几个人向前游了一段时间，眼前出现了一片红光，再往前走发现红艳艳的原来是正在冒泡的岩浆，一冷一热，这湖底像是两个世界一般。
安然几人将目光投向了苏麻。
“看我做什么，难道想我帮忙？”在几人失望的目光中，苏麻笑着指了指彘：“若他肯笑一个，我就费劲儿想想。”
苏麻虽然不知道彘到底想做什么，但很乐意不伤大雅的为难一下他，谁知道彘根本不看都不看她，而是捧了一把冰魄水洒在岩浆上。只见一片白光闪烁，岩浆上出现了一块块漂浮的冰块，宽度可容两人安全通过。
苏麻娇蛮的撇嘴：“真是没有意思。”
彘从头到尾都没有说话。
几个人在岩浆中心发现了漂浮着的火之卷，在安然拿到火之卷的同时，天空裂开了一个大口子。出现在眼前的却并不是滴四重秘境土厚沉，而是出在在万里祥云中的天界众领袖。
暮得：“父皇、大皇姑！你们怎么来了。”
苏麻注意到，听到皇姑两个字，一直阴阴沉沉低着头的彘小幅度抬起了头，看向了一身白色薄甲的天界长公主---他的母亲。
而长公主并没有丝毫关注他，全幅心神都用来慈爱的面对她的侄子：“傻孩子，你莫不是看不出来这不过是幻影而已。”
天界少君暮得不好意思的笑了。
天帝：“孩子，你过来。”
暮得向前两步，他手中出现了刻印土字的卷轴，与前面得到的三份除刻印之字之外无丝毫差别。
天帝：“因为特殊原因，土之卷早已流落秘境之外，但只有集齐前面三卷才可寻到它的具体位置，故朕此时才耗法力投影，你们可不去土厚沉，直接入第五关。长公主，你可还有话说？”
长公主：“前些日子魔界突然漫天红光，这是魔尊出世的前兆，这红光隐隐消失在秘境入口周围。所以本宫和皇兄十分担心你们此行出现变故，特意来嘱咐你们一番。魔界之人心思狡诈，眼见还差一步就要成功，你们一定要小心提防……”
长公主看向和侄子同行之人，在看到彘的时候猛然顿住了。
暮得：“这是彘，多亏了他我们才能取得火之卷……”
“孽畜！”
长公主怒喝，居然忘记了现在是投影状态，一道尖锐的法力毫不留情的向彘打去。
而未近彘身已经被打散。
彘看不到，但他一双让人发毛的眼睛牢牢的锁定长公主，平静的语调中有让人不易察觉的绝望和沉重：“我帮他们…取得火之卷。”
到底做错了什么。
“谁知道魔人到底再策划些什么，”长公主冷笑：“你们几个到底太年轻，他不过使诡计帮你们一瞬，你们就都信他了！焉知魔人心思诡秘，指不定图的还在后面，更何况这还是个混血杂种。且快杀了他，否者第五重秘境难免出什么麻烦，到时候就晚了！”
这几天彘强撑起来的一点松快神情，在长公主一句一句的话中慢慢沉淀，最后变成一滩平静的死水。
“畜生且有护犊之情，我倒是头回见亲生母亲叫嚷着要杀了自己儿子的。真是新鲜！”
长公主眉目一凝：“放肆！”
“你才放肆，”苏麻微微扬起下巴，倨傲的看着裹着祥云的天界长公主：“吾乃盘古父神之女，开天辟地功德缠身，超脱三界之外。你等上古遗留下些微末族之后，就是减了中间千千万万份额，再看在如今已不是上古的份上，你天界也算立得比蝼蚁更长久一些，吾且可准你等称吾一声姑姑。”
这就是当今仙界讨厌上古神的原因，从当初那个准圣遍地走，大能多如狗的年代过来的人。
怎么可能看得起这群很可能是普通树木或者大能坐骑后代组织起来的仙界。
等级差太多说起来都是一把泪，在苏麻全力散发的功德威压下，气得发抖的长公主没有任何反驳。
苏麻将彘拉到身边：“这是父神指引而来教导吾的命定者，吾都要称一声老师，长公主好不得了，敢辱骂他！再者，仙界哪一个不是混种，说起来，即使魔族也比你们纯粹万倍。强行掩盖祖辈低微的出生，还不住的往自己脸上贴金。什么仙界，真是好要脸面！”
娘娘！简直拉得一手好仇恨。
长公主：“……”
仙界众人几乎是落荒而逃。
彘：“我是命定者？”
苏麻：“哄她玩儿的。”
彘：“……”
虽说如此，彘身上那点可怜的鲜活倒是没有褪去。苏麻就知道自己猜对了，一个在魔族摸爬滚打，见惯了残忍的混血儿怎么可能希冀什么奇怪的母爱，魔族历来传统也没有这个东西啊！他想得到的是长公主的认同，这种渴望被她认同的心理应该是在一次次被带上战场刺激长公主后，长期形成的阴影。
当他有能力了，就非常迫切想要这种认同。但是那是在长公主被苏麻辗压之前，本来高大上的仙界长公主，从某种程度上根本是渣，还要她的认同干什么。
这种非常降档次的认同，能让他有一星半点成就感吗？
但是原著中，boss在心态不佳的情况下被长公主直接否定，辱骂。加上不稳定的新功法，负面情绪被无限放大，才会生无可恋的走向死亡。必竟，这个世界并没有给过他一丝美好。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魔尊boss（五）
                            

                                                        

                            

                            第五层的入口是一条只容一人通过的隧道。
安然：“都饿了，吃些东西再走罢。”
食物一向都是放在暮得的乾坤袋中，他要到彘面前的时候迟疑了一下。当年姑姑的事儿，他隐约知道，身为从小被众人环绕长大的天君怎么可能在意一个混血，当奇事一听而过罢了…按理说彘是他的堂兄弟，可这么些年所受教育对魔族根深蒂固的厌恶是无法消融的，更何况这个堂弟生得这个样子。
阴郁、残疾、丑陋。
暮得微一偏，将食物递给旁边的朱目：“给两位送过去。”
朱目眯着小眼睛接过食物，小步猥琐的跑到两人面前：“两位贵人想吃什么，只管说，存货多着呢。”
他离彘最近，一抬头就对上了彘的眼睛，阴暗、浑浊、丑陋、布满死气…
食物‘嘭’落在地上。
朱目简直连滚带爬：“你去吧，你去吧，我不敢了！”
连平时阿谀献媚的仙君大人也吓得没喊了。
真是一场闹剧。
苏麻捏了个法决，妖精族给她准备的食物出现在眼前，因为妖精族天生完美主义的特性，这些食物完全做到了色香味俱全，非常精美，可以说已经达到艺术品的境界。
苏麻：“快吃，吃了就走。”
轩显：“姑娘和彘不跟我们一道？”
“不了，”轩显这人，心思纯净，是这些人中唯一对彘不含鄙夷的人，对待女主和男主，苏麻就没有这样和气了：“纵然我们一起走，只怕也有人不放心吧！”
虽然这样说，但是苏麻心里知道，女主他们并没有冤枉彘，即使被长公主曝露出了仙魔混血的身份，几人对他心有芥蒂，但是因为轩显明确站在彘这边，加上彘看起来‘可怜’，几人还是带他一起上路了。
彘也确实有小动作。
苏麻没有管几人是什么反应，拉着彘率先进入了洞穴，走了一段，洞穴没有光照进来，很快就一片黑暗。
苏麻：“捏个火诀。”
彘：“不会。”
“都这么久，连捏个火诀都不会，真没用，”苏麻毛躁的叹口气：“烦死了，我再教教你。”
彘，咬牙：“我一个瞎子，捏火诀干什么。”
苏麻：“可我看不见啊！”
简直理直气壮。
彘其实是会的，他闭着唇不开口，苏麻就一遍一遍教，将其中的要领搬细了教，其间两次差点在黑暗中跌倒。但她没有自己轻而易举的使用这个小小的法术。
最终，彘一张僵硬的脸露出了不耐烦的神色，捏了个火诀，照亮了他的周围。
“第一次就成功了，你其实也不怎么笨嘛。”
说这个话的时候，身边的少女一定明媚有灿烂的笑了，他能感觉到。
……
洞穴里是由岔路的，他们俩已经走了半天，越发觉得这就是一座大迷宫。彘一直没有开腔，苏麻就自顾自的走，每一个岔路口都往右，到这一天都花费在行路上时，彘终于忍不住了。
“为什么一直往右？”
苏麻：“凭感觉啊！你想往左，也行啊。”
彘：“……”
过了好久，他才沉沉闷闷的说：“随你。”
一直往右当然不是凭感觉，苏麻这么走时有原因的。现在已经是第五重秘境了，苏麻自认这些日子朝夕相处对彘已经有些了解，但真说到他如今怎么想的。
苏麻说不出来。
他从不轻易露出自己丝毫心思，所以到最后女主等人被背后捅一刀的时候才会这么措手不及。
那么，就需要试一试。
等见到刻有金色纹路的大门时，苏麻心中的忐忑终于散了……终于找到这个关卡了。
她推开了大门。
两人同时失去了意识。
彘再清醒的时候，发现自己呆在一个仅仅只容一个人站立的奇怪物体上，强烈的红光甚至让他被长公主封印的眼睛看到了模糊的东西，但是这并不能让他感到分毫惊喜……事情难办了。
“彘，你能用法力吗？”
咯噔，彘的心沉了下去。
连盘古之女都不能再此使用法力，这绝不是个好消息。
“两位小客人，欢迎来到‘梦寐’世界。”
声音是从四面八方传出来的，彘根本无法判断人在哪里。
“梦寐！”
苏麻苦笑。
彘：“那是什么？”
“梦寐，上古异兽，父神开天辟地时劈开的雾霭根源所化，在梦中可以操纵八荒所有生死，包括父神，”苏麻摊手：“可惜父神从不睡觉。”
梦寐哈哈笑了一阵：“小姑娘不错！看在你这般有意思的情面上，等会游戏开始时便多给你们一点时间。听清楚了，等会业火燃起，你们脚下之物就会化开，直到不能再站立，掉入业火中焚烧成灰为止。”
“当然，”这个声音诡秘起来：“如果你对面的人先掉下去，这一切就会停止，你会活下来，而被焚烧的人将再也醒不过来。记住！这个游戏只能活一个人。”
声音消失了。
彘：“他说的是真的？”
苏麻：“梦寐不能说谎。”
不是不会，而是不能。
苏麻：“我自出生起就在那，时醒时睡的，从来没有人来过，所以见到你，我真开心……其实我觉得你真的挺好的，虽然有时候闷了点、心思多了点、不喜欢说话了点、阴阳怪气了点……早知道我就多教教你术法了。”
其实确定梦寐话中的真实性，彘第一个念头绝对是怎么活下去，换句话说就是如何能让对面这姑娘去死，他脑子里转了好多圈，但对面这姑娘太吵，实在是没办法集中精力…底下的容纳物已经慢慢开始融化了，他看得见的范围越来越大，灼热感越来越盛。
“闭嘴”
苏麻当然也感觉到了脚底下炙热的温度，她知道自己料得有些错误，按照原来的剧情，走到这里的时候，发现彘阴谋的原盘古之女已经被彘杀死-----毕竟原身懵懵懂懂，根本不会运用任何法力，即使是这样，原身被彘杀死时也将彘反弹到重伤，而原主的功德气运也是致boss死亡的原因之一。
而男女因为着急寻找原身所以贸然闯进来，男主暮得与女主在这里共赴生死，原本有隔膜的感情就此走向火热。关键是，男女主至始至终都没有遇见‘梦寐’这种让上古大能闻之变色的异兽。
或许因为她是盘古血脉的原因，考验也有了变化，最后结果自然料不准。
苏麻叹了口气，向前走了两步：“彘，你陪我说说话吧。”
彘眉头微不可见的皱了皱：“说什么？”
说什么呢，苏麻很清楚，其实这个时候彘对她的防备是最深最重的，哪怕她说得天花乱坠，他也不会信。
有时候行动才能证明一切。
彘若是看得见，就会发现眼前其实是一个偌大的天平，两人分别立在两头，而他们所能站的位置越来越少了。
在彘越来越沉、越来越冷的的面色中，苏麻叹了口气。
而彘，只能在一片模糊的红光中，隐约看到一个白色的人影，决然的跳下了平台。
她应该是闭上了眼睛的。
从头到尾她都没有发出任何声音，在落入火焰的瞬间就化为烟灰，‘霍’的向上飘荡。
这一幕在他眼中越放越慢，无限拉长。他没有意识到，自己一向阴沉的双眼猛然睁大，大到了一个常理无法到达的程度，他却没有任何感觉到任何疼痛。
彘从未想过有一个人能为他付出性命。
他愣住了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魔尊boss（六）
                            

                                                        

                            

                            彘浑身僵硬的站立，过了许久才慢慢的蹲下来，向四周摸。
很快，他就摸到了女子的衣衫，挨着地面，凉凉的，让人指尖生寒。
“苏麻，醒醒。”
彘觉得自己又等了很久。
“嗯…”
随着轻轻的呢喃，彘绷紧的弦才松了下来。
扶着他的手臂，苏麻半撑起身子，有些迷糊：“我没有死？嘶…头疼……”
她这句话可谓问得真心实意，谁能料到梦寐居然是梦中梦呢！苏麻已经猜到这一关试练心智其实是根据个人心底的记忆，来虚拟梦境。出现的大概会是记忆中最难对付的角色，通关的关键点在于两人会不会自相残杀，若是那样，才是真的活不过来了。
活，二人都活，死，二人皆死。
“嗯”
彘微不可见的舒了一口气，放开了苏麻的手腕，那里跳跃的脉搏稳健有力，并不像有事的样子。虽然如此，他还是下意识的用掌心，力道适中的揉怀中女性的头部。
苏麻舒服的半眯眼睛：“你没事吧？”
彘沉默了片刻，语气难得带着温柔：“我很好。”
只是很简单的几句话，就可以感觉到彘对她的态度实在是好了太多，苏麻借着彘站起来，立刻就被眼前的景色晃花了眼。
“怎么呢？”
苏麻拉着他的手，这一次彘没有避开--------“真是美！”
确实是美，这是春景，青翠欲滴的草儿才刚刚长起来，花骨朵还含着没有绽开，抽芽的树从枯槁到新生，一切都生机勃勃，绝不是刚才的岩穴。
而这样的景色，从近到远，连绵看不到尽头。
彘借着苏麻，看到了这一番景色，这一次他已经能很好的控制自己的视线，也提醒自己不要去看身边的人，但他还是忍不住将目光转到了两人相握的手上。
比那时候好了很多，女性的手还是那样白嫩、细致又好看，而他的手好歹有了些肉，也不那么干枯得像是白骨爪子。
苏麻：“运气真是不错，竟是须臾界，界中百年，外间不过一日，且须弥界灵气十分充足，修炼法决一日千里。”
彘：“我们不出去？”
苏麻：“当然不出去！须弥界哎，无形无体，碰到了就完全是运气。自然没有要强行出去的道理。即使我们不强行出去，到了时机，须弥界也绝不会留我们。”
彘：“我一个仙魔之子，能修炼什么。”
自然是修炼冥域深渊功法啊。
Boss，你这么不诚实，你早死了的师傅知道吗？
既然已为彘死过一次，苏麻也不打算再处处试探，很直接了当：“虽然如今的魔尊真不算个事儿，但你修炼冥域深渊功法的自然又不一样。且就先修习那个呗。”
彘这句你怎么知道自然就问不出来了，更何况苏麻已经换了话题，仿佛在她眼中‘冥域深渊功法’和‘成为魔尊’就和今儿中午吃什么一样，真的不值得在脑海里转上一转。
其实秘密这种东西对这姑娘隐藏挺傻！你费劲儿藏得再细密，等到有一天秘密露了个底，发现人家姑娘其实根本就不在意。
那真傻，真是非常傻。
因为自己本身太高端大气上档次，已经没什么能让她侧目了……不知道为什么，彘面对她的时候确实常常产生无力感。
“彘，我们造一座房子吧，就造木屋，要有桌子，圆的桌子，可以摆上很多东西，精灵给我准备的东西还非常多，得放得下，还要一张床，要大，挂上幔帐。当然你也可以有一张，如果院子够大，还可以在院子里修炼术法……”
彘的思绪不由的就被引得偏了，院子大些也行，像那些精灵一样，用厚厚的东西围住，院子里还可以搭一个石桌子，如果屋里有东西放不下，其实也是可以放在外面的……
……
魔界和仙界一样，虽然都和人界相连，但通过连接点都需要付出代价。但现对于生活在繁华美丽的三十六重天界的神仙们，生活在贫瘠炼狱的魔族对人界的兴趣更大。
大多数魔尊都时不时要想一想如何贡献人界，打入天宫，一统三阶。
是的，大部分魔尊。
魔界其实是有许多魔尊的，这些魔尊的都是下属喊出来的或者自封的。魔尊和天帝一样，在法则的规定下只有一个。
即使是魔界如今的最强者骁勇魔尊----彘的父亲，也不是法则承认的唯一魔尊。
所以当法则之力显现，预示魔尊即将出世时，轰动的自然不止仙界，还有魔界。魔界这些年一直输仙界一筹，大部分原因就是没有魔尊，各个‘假魔尊’各自为政，经常在和仙界的争斗中不时互相拉一下后腿。
更何况最后一任魔尊死亡前曾预示：自吾后再有魔尊出世者，必混沌三界。
混沌三界是什么意思？神魔人界层融合，仅仅是融合之力，三界就得死伤无数。
魔族生于混沌，低阶魔族几乎没有任何自我意识，只要混沌还在，低阶魔族就会不停出生，所以魔界并不怕牺牲，简直是期待三界融合到来。
第二道霞光显现，魔尊已经出世。
……
彘身上霞光闪现的那一刻，须弥界就破碎了，两个人脚下踩的还是洞穴那片阴冷潮湿的土地，但没有任何熟悉感。
毕竟已经过了太多年。
须弥界中四季和外界交替时间相同，也有大雪纷飞、秋雨淋淋、杨柳青青、炎炎夏日，彘即使大部分时间都用来修炼，也觉得日子过得很久，但同样也过得很快。
已经50载春秋。
彘自然的握住了苏麻的手，尽管他已经被天地法则默认为魔尊，但依旧眼盲，无法视物。
许多原先不知道的天地规则，像是一幅幅画卷，规规矩矩的展示在他眼前。
同样，他也知道了很多事。
“当初为什么要直接得罪长公主？”
“啊？”
苏麻被问得一愣。
彘停下脚步：“你的功德威压和许多法术只能在秘境中使用，一旦到了外界，你就只是空顶着父神之女的身份而已，得罪仙界长公主，你就不怕？”
苏麻：“怕什么？她可敢杀了我。”就不怕她一身功德隔得心慌…
彘：“她自然不敢杀了你，但只是使使手段----要知道，仙界惯使用手段，假仁假义。你就很吃不消了，要知道，父神遗留的血脉，很多人是觉得碍眼的，并且，几乎没有人会帮你。”
那么，在这样的情况下，为什么还有帮我呢！
苏麻笑了，因为彘这时还握着她的手，所以清楚的看到了这个笑容，十分洒脱，又有些说不出的小得意。
“有什么为什么！你做每件事之前都把后果想得清清楚楚的么，那多没意思。我难得可以活这么些时候，自然要活得舒心。”
笑得倒是好看------可不知人间疾苦，又孩子气。
……
“你们…你是彘？”
安然几人有些狼狈，原剧情boss彘在进入岩穴之后因故和女主几人分开，得到了进入须弥界的机会，等他出来时候，和现在一般，已经是魔尊了。
但是当时他出来的时间快一些，和男女主一同进入了心智考验，他亲眼看到男主愿意为女主而死，也是第一次为这样的情感而感到赞叹，在他原本的世界里，只有为自己活着而杀死对面的人。
而男女主面对他的时候，却是全然的防备。
彘突然就觉得很疲惫，即使世间有很多美好的东西，也没有一样是给自己的。
他至今一共活了一百年，魔界五十年，腿残、眼瞎，从未有任何人对他伸出援手，凄惨无比。须弥界是根据进入中而生成的，彘一个人进入的须弥界，就是魔界。而热血又互相交心的伙伴，从没有他插足的余地，他不管活得如何好，做得如何棒，永远得不到母亲的赞同--------简直生无可恋。
长期的阴郁使他越发偏激，苏麻想到这些，握紧了彘的手，彘转过来，问她：“怎么了？”
苏麻微笑摇头，现在的彘是不一样的，她从一开始就潜移默化从每一个细节的告诉他，世界是美好的，有人会爱他，甚至告诉他，有人会为他而死…那么，在他成为魔尊，实力强大的情况下，怎么还会被往日的阴郁蒙蔽。
“没事，”苏麻一挑下巴：“真蠢！他们都认出你了。”
自然是因为猜到了才会这样激动，不过是堪堪三天时间，原本瘦骨嶙峋，满面胎记，即使穿再华美的衣服也撑不起的一副骨架子！如今身姿挺拔，面部血瘤似的胎记淡去，化为浅淡甚至带着几分另类美的纹路，甚至连抑郁的吓人的双眼也有了一丝活力……
像是脱胎换骨了一般。
苏麻没有理会他们的疑问。
中央的大门打开了。
“欢迎到来，勇士们！”
“做好以身给‘新魔界’殉葬的准备了么？”
这就是压坏boss的最后一根稻草---------彘的生身父亲，晓勇魔尊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魔尊boss（完）
                            

                                                        

                            

                            晓勇魔尊是个极俊美的男性，生得肩宽臀窄、腰细腿长，一双眼深邃含情，浑身散发着雌性无法抗拒的诱惑力。
怪不得能与仙界长公主有过那么一段。
这已经是岩穴的尽头，满是浮雕的巨大洞穴中央，漂浮着金之卷，这是五卷中的最后一卷，只要集齐这一卷，就能合成五卷，修复支撑三界的结界，天地浩劫就会消散。
晓勇魔尊都挡在金之卷面前。
“彘，你真不错。”
看到他眼中流露出的欣慰，苏麻打了个寒颤。
彘认得此人，无数次仙魔大战中，站在魔族最前方的人。
“魔尊？”
“我的孩子，你才是魔尊，”晓勇微笑：“虽然你让我等了太久，但最后好歹没让我失望。”
什么意思？
彘隐隐觉得之后的话还是不要听到比较好，他当机立断捏了一个大火决，巨大的火球从晓勇身体里穿了过去，本人并没有受到任何伤害。
“孩子，不要急躁，我还没有请到足够的观众欣赏我一生最完美的作品，”随着他的话，一条裂横打开，这代表仙界全程看着这里，晓勇终于露出满意的神色。
“彘，你的出生是一场预谋。当年我偶然得到无字天书，从上面的小部分记载中，我得知自己将有一个孩子，他是仙魔混血儿，也是新出世的魔尊。我就想啊，魔尊！我晓勇的子嗣，必然要最好的，她的母亲也必然要是最好的，所有就有了姚华。”
仙界裂缝狠狠震动了一下，震动的原因自然是晓勇口中的长公主姚华了。
趁裂缝引开了众人的注意，暮得不着痕迹的向金之卷移动。
“我设计让她察觉不到体内的胎儿，算好时间让她在仙魔大战中生下你。姚华是个好脸面的女人，这必然成为她一生的污点，她自然恨极了你…若不是我接住九天之上落下的婴儿，你必然死了。”
彘：“为什么？”
“为什么！”晓勇冷笑：“因为我发现无字天书跟我开了个玩笑，未来魔尊居然是个‘天生纯净体’。”
所谓天生纯净体，是指灵魂纯净，长着一颗七巧玲珑心，善念淳朴，生来染不上阴暗。
“天生纯净体又如何，我晓勇一生未尝试失败是何滋味，我每日想无数苦难，让你一一尝试。甚至你时时的生活和遇到的人都是我精心安排，果然将你塑造成了最完美的作品，丑陋、阴暗、自卑、浅薄、无知、不相信任何人。”
杀死你能遇到的所有美好，给你看世间数不清的险恶。从出生开始就是别人的一场精心安排，而一路上所见没有半分乐趣，作为一颗无法自主的棋子，活着到底还有什么意义？
苏麻默默拉住了彘颤抖的手。
而这时候，暮得已经将将要碰到漂浮的‘金之卷’，安然看到晓勇脸上诡异的笑容时，已经来不及喊他停下来。
暮得指尖一碰，金之卷就变成了粉末。
晓勇根本就没有回头看一眼，活像这么多人都是蹦Q的跳蚤，一抬脚就可以捻死。
“彘，我的孩子，现在可以将你的魔尊之力给我了。”
回答他的是苏麻的冷笑。
“晓勇魔尊，你如意算盘打得真是精，难道就没有看到姑姑在此？”
苏麻扬着下巴，自大又得意的神色比晓勇魔尊刚才‘天下我有’的摸样翻了一倍不止。
即使在这样严肃的环境下，安然几人也忍不住勾了个带笑的弧度。
辈分高就是给力。
别人看不出来，苏麻和彘有传承记忆如何能不知道晓勇魔尊已经到了油尽灯枯的地步，金之卷是那么好销毁的吗？他的主意完全打错了，即使是在原剧情中彘一个人也玩死了他，更何况是还有苏麻在。
“能成为魔尊者，必然心狠手辣，即使他不想，天地法则也会引诱他成魔，你们以为彘消灭了我，魔性就能消除吗？”
“他必然会灭世的。”
安然几人自然不会因为心中怀疑在这时候动手帮晓勇，毕竟还未成真摸不着影的事儿比此时已经做下实事儿的晓勇要缓和太多了。
晓勇必败。
令人惊奇的是，晓勇残留的幻想依旧没有半点失落，颇为志得意满：“金之卷已毁，我还有多重幻象残留，只要三界一融合，三条冥河再现，我必然重生，到时天地皆是一片最美的血海。”
“你可以圆润的去死了，”苏麻温柔的浅笑：“谁告诉你金之卷毁了三界就必然融合了。莫忘了，还有父神留下的功德呢！”
还有三界血海什么的，你那是什么奇葩的审美观啊！
所有人都看到，晓勇脸上的自得变成了惊恐。
其实按照原剧情，晓勇的算盘是打响了的，他最开始引诱彘与他合作，销毁了金之卷，并且想趁彘虚弱的时候夺得魔尊之力，可惜被彘反灭。彘在这时却莫名其妙救了要被晓勇死时气流所伤的朱目，得到的报酬却是朱目狠狠一刀。
三界已必然融合。
他可以杀了这群人，可是看着争着去死的男女主，看着壮着胆子挡在面前，说着‘都是我砍伤你，要杀就先杀我’的朱目，原本贪财好色胆小怕死的朱目，突然就觉得非常没有意思。
然后，他自己走进了，本该用于五卷融合的灭诛台。
他自杀了。
苏麻从接触开始慢慢分析彘这个boss，他其实一开始是个良善的人，但因为从头到尾被安排的人生，变得偏激，完全是被仙魔两界最恶劣的环境塑造成如今这样。
所以看似不好下手，其实他是有弱点的。
第一个，神魔混血，他认为这是低贱罪恶的出生。
第二个，能否得到母亲承认，他偏执的在意。
第三个，不相信全心全意的爱，却发现人人都有这样的情感……而苏麻的存在，告诉他，你这个档次就叫做禁忌吗？你母亲这个档次的承认真的可以让你满足吗？……还有，你其实可以相信我。
苏麻给女主几人布下了结界，她拉着彘的手走到灭诛台前：“你还记得你问过我，得罪了仙界长公主，以后离开这里，被找麻烦怎么办？”
“恩？”
苏麻爽朗的笑了：“其实不用担心的…我根本就不能离开这里。”
彘握着她的手慢慢收紧：“为！什！么！”
“我是父神之女哎，这么逆天的存在。法则怎么可能允许我出去打乱如今的天地秩序。”
其实很简单，她本人就是功德汇聚之神，只有她能代替金之卷。
这番洋洋得意的样子没有平息彘的焦虑，反而让他更烦躁了：“没有办法吗？”
苏麻：“自然有办法…”
彘感觉双眼一凉，有什么东西慢慢的沁进了他的眼睛里，但是太温和，以至于他还没有开始抗拒这种温暖就已经结束。
苏麻好听的声音，就在耳边，但不知道为什么带着微微的颤音。
“你帮我看看这个世界呗。”
彘知道为什么了，他能看到了，这种‘看到’的感觉很熟悉，像很多次苏麻让他看到的一样，但又多了点什么。
但他来不及细想，苏麻现在一双白色的，空洞的眼，一行血泪从她眼眶处流下来。
但这双眼仿佛也很活泼。
彘很久不说话，苏麻忍不住拉着他的手：“我很难看？”
“不，很美！”
彘有点哽咽，但他强迫自己不要流露出来。
“那就好，”苏麻笑了：“你带着‘我’看这个世界，总不能只看到三天冥河吧，这世界就现在这样就好。你记着，我就只看最美的！最好的风景，最和善的人……喂，说话啊，好不好？”
“好…”
“死就死了，总比你们离开之后，我又睡个几万年的要好吧！”
彘：“我不走。”
“这里已经崩溃了，你会死的，”苏麻：“你要是死了，谁代我出去看看啊…没时间了。”
彘拉不住她，只能听到她用沉稳又颤抖的声音命令他。
“真是烦，必须好好活着啊，听到没有？”
那是彘一生见过美的场景，纷飞的霞光照亮了整个洞穴，天空一瞬间便得很蓝很蓝。
整个世界的起源在他眼前重现，他看到了开天辟地，看到了盘古大神如何留下唯一的血脉，也看到了苏麻千百万年寂寞的时光…盘古大神的功德承受者必然被天道算计，所以苏麻把她自己的功德给了他。
真是……
彘低下头，没有有人看得见他的神情。
“我听到了…”
要好好活……

【宿主您好，恭喜您获得成就“您死的时候最美”，被动技能，每次死亡都会被所有当事人深深记忆。干巴爹！】
苏麻：……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
彘番外
                            

                                                        

                            

                            
麻姑峰统共有两个守门的童子，是人类出身。其余能在周围活动的不是妖精就是地精。
千百年来，但凡有挑事的，麻姑峰的主人从来没有出过手，一两只妖精都能让挑衅者落败而归。
麻姑峰的名气反而更大了。
能养一群妖精的，必然也不凡。世人皆是如此，不了解的，就喜欢虚无缥缈的猜测，所以麻姑峰的名气与麻姑峰主人的往事就越传越玄乎了。
麻姑峰蜿蜒的山道上，少女蹦蹦跳跳的前行。
“轩显上仙，听说麻姑峰的主人长得特别丑，脸上…就在这里，有好大一块红色的胎记，所以才从来不出门？”
轩显看着少女夸张的比划，也并不阻止。
“那是传言，彘常年在外游历，三界之中都有他的足迹…知道齐王庙吗？那里供奉的就是他。”
怎么会不知道。
少女瞪大了溜圆的眼睛：“就是那个阻止了前些年滔天的那个…可是那时齐王庙啊，他不是叫彘吗？”
轩显：“凡人如何能知道他的名讳，不过是随意取的名字，等久了你便知道，彘是个好人，如今三界能有如此太平，多数都是他的缘故。”
少女：“那这样…我就将就让他当我师傅呗，不嫌他长得丑了。”
这语气…还真是像那一位了。
“轩显上仙，这里为什么叫麻姑山？”
“麻姑啊！上古时期，极尊荣者才能被称一声姑姑，”轩显笑了：“是故人的名讳…”
什么意思啊！
“听说麻姑山的主人从不与人结交，我们上去能见到他吗？”
轩显：“我和你父君母后都与他有故。”更重要的是，你本身只怕比这些理由都实在。
又是有故？
轩显知道，单反他求见，彘只要在麻姑山，都不会避开。这些年，他行走于三界之中，本来被天道操纵的命运因为当年所得功德的缘故慢慢偏离了轨道。天道虽然几乎不可探寻，但从近些年的情况看来，也是真正放过了彘…
门口的两个童子对他极其熟悉，见到他只不过略点了下头：“轩显上仙请进，主人如今正在前院。”
对多出来的自己，竟是看也没看一眼，淼淼更好奇了。
前院是一片连绵的青草，入目的最先是一间木屋，淼淼惊叹：“这些桌子…真大咦！”
很快她就对这些桌椅失去了兴趣，拉着轩显宽大的袖子问他：“我师父呢？”
姑娘，人家还没答应呢。
轩显真是被这一问给呛住了，他咳嗽了一声，正要答，木屋的门扉动了一下，走出来一个翩翩男子，他头发又黑又直，因为太过顺滑的缘故，一根蓝色绸带松松的，将将要捆不住，一身和发带同色的衣衫，身姿十分挺拔。
他本来背对两人，如今慢慢的转过了身。
他脸上确实有胎记，但是浅红色，图案神秘莫测，让他俊美的脸又带了几分说不出的神秘莫测。
那双灵动漂亮与他冷漠面容完全不同的眼看了过来……淼淼完全愣住了。
“真是……”
“如何？”
淼淼傻傻的抬头，刚才还那么远的一张俊颜就在眼前，脑袋一懵，吐出两个字：“好看！”
彘眼中几许星光快速褪去，不再理发呆的小姑娘，执手看向轩显：“怎么回事？”
轩显苦笑：“这姑娘叫淼淼，曾因缘际会救了天后一命，被天君收为义女。前些日子，不知如何被上古异兽盯上，只有你这儿能让她避上一避了。你若无事…也请教导她一番。”
彘容色冷淡的看了轩显一眼：“可”
身形就不见了。
…………
只过了一段时日。
轩显就觉得，将淼淼送到彘那去，也许并不是个好主意。
“轩显上仙，你教我下棋呗，师父那么高冷，跟你下棋的时候居然多说了两句话哎！”
你师父他不喜欢说话已很有许多年了…
“轩显上仙，师父说若是见着他从前的样子，我一定不会这么烦人了。师父他是骗我的吧，他这么…又仙又美的！他一定是说自己不如现在温柔，原先特别冷漠，举手杀万人什么的是吧是吧？我才不会害怕呢。”
轩显难免想起了彘原来的样子，忍不住皱了皱眉头。即使是他也不是特别想对着那样一双眼睛。
阴冷、丑陋。
不像现在，那双美丽的一眨就像满天星辰落入的眼。
……
淼淼已颇具上仙之姿。
轩显才发现自己已经许久没见到她了：“怎么了？如此颓然。”
淼淼很苦恼，颇为踌躇：“轩显上仙，我听说……我很像一个人。”
“确实有些像，”轩显：“我初见你的时候可吓了一跳。”
“是像那个师父和你们的故人吧，”淼淼不自在的撇嘴：“那，她是个怎样的人？”
轩显笑了：“若有一日彘愿意告诉你，你便知道了。”
得了吧！
淼淼皱眉：“真烦！……那她和师父是什么关系？”
“什么关系啊…”轩显似乎在回忆，但最终无法定位，只能语调极慢道：“要说关系的话！……她用所有的情感和生命改变了你师父的…一生。”
“那她…那她…”
不知道是不是轩显短短话语中所包含的情感太沉太重，淼淼无法控制的红了眼眶。
淼淼深吸了两口气，又问：“不能让她回来吗？师父整日里看着，多寂寞啊……”
轩显笑了，笑得又淡又轻：“你师父可不寂寞……傻姑娘，一生能遇到这样一个人，于任何人来讲都已经是极幸运的了，哪能要求圆圆满满呢！”
淼淼还是不理解：“这样的…还不如一开始不出现呢。”
若不是她出现，彘并不是如今这样俊美、沉着、强大，让小姑娘们一见倾心的模样。
她的付出，你永远想象不到……那么温暖，那么惨烈，那么美，最终打破了一个魔王悲哀的命运和冰封的心。
你不懂他，所以不知道他大部分时间其实都是快乐的。
轩显不会指责她，只是摸了摸她的头，声音有些悠远。
“淼淼，你还太小……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吸血鬼boss
                            

                                                        

                            

                            
苏麻感觉到手上抓了一个柔软的东西，触感还不错，而她被时空传送弄得迷迷糊糊，意识稍微清醒一点，只觉得口干舌燥，格外渴，就着嘴里的甘甜狠狠的吸了一大口。
系统：【警报警报！宿主您好，由于您的失误，导致主要剧情人物死亡，强制三小时内完成主要剧情人物剧情，失败清空所有剧情点。】
看到面前一脸享受的化为飞灰英俊外国男性，她双手一抓，落了个空。
苏麻：“……”
这特、么什么重要剧情人物啊，一吸就死啊喂！
好不容易一出场不面对猎奇的boss，居然改为猎奇的剧情，系统你个抖M---
【尊敬的宿主您好，恭喜您完成任务，认证完成度100%，奖励30000生存点。提示：倒计时180分钟，清空所有生存点。】
苏麻，咬牙切齿：“给我剧情。”
【100点已扣除，请宿主观看有爱剧情。时间正在刷刷刷的过去，宿主，干巴爹！】
苏麻慢慢睁开眼睛。
这居然是一个主爱情故事的剧情。女主汪妮是个可爱、坚强的人类女性，她偶然穿回类似地球中世纪的异大陆，结识了强大、俊美、无情的吸血鬼公爵安杰尔，她因为穿越而变得格外纯美的血液让公爵非常迷恋，两人命运交错。但公爵作为准王夫之一，一直倾慕女王，直到血族女王殿下逝世，血族连番变故，公爵凯尔才发现身边坚强的汪妮更值得他珍惜。
而boss就是暗杀女王，导致血族连番变故者。
阿奇柏德。
苏麻揉了揉眉心，从上个世界出现梦寐开始，她就已经意识到剧情的作用在变小，而这一次剧情作用比上一次变得更小了。
一开始故事就已经改变。
刚才死在她手里的是骑士，西西里。血族等级森严，如今由上到下分为女王、公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵、从男爵、准男爵、骑士、低等血族和血仆。
西西里本该是将boss变为血仆的人，所谓血仆，是经由人转化为的一种怪物，意识清醒，四肢粗大，相貌如怪兽，听候血族差遣。
苏麻往下看。
这应该是高塔一样的建筑，她就站在三楼的回廊上，看着底下热闹的舞会，舒缓的乐声中，各式各样的俊男美女，或搂或抱，亲密的舞在一起。
不时出现的浅浅□□声和脖间蔓延的血色召示了下面舞姿卓越者并非人类贵族。
穿着宽大的，缀满蕾丝花边的，高高蓬起的裙子的女士，严谨的、着熨帖笔直的西装的男士。
他们都是吸血鬼。
而这个属于吸血鬼的聚会，马上会闯进一个人类，准确的说是一个善良的弱小的人类牧师。
‘嘭’一声大门被撞开，吹进来的冷风让明亮的蜡烛一闪，贵妇、小姐和先生们都惊讶的望着踉跄进来的男性，他的容貌尚算不错，值得注目的是那身黑色带帽长袍，和脖子上吊得长长的十字架。
这是个牧师。
哈！一只绵羊掉进了狼窝里。
“非常抱歉”牧师先生尴尬的整理了一下自己：“有信徒告知我教会这里有非法集会，看在上帝的份上，请诸位原谅我的冒昧。”
血族的聚会，永远不会中规中矩，而是充满了血腥，性、福，火辣。宴会并没有因为突然的闯入者而停下脚步，打扮得体的低等血族们排成一排，慢慢推出盖着黑色华丽绸缎的四方体，一男一女分站在一个个四方体旁边。
所有灯具一齐熄灭。
黑色绸缎被扯下来，闯入者目瞪口呆的看着铁笼中或衣衫半解、或单薄透明、或□□的美貌男女们。
因为太过惊讶，他并没有发现唯一的出口----大门，已经被关上。
手持鞭子的女性从暗处走出来，她纤细的腰被牢牢束起来，显得下身的裙子格外蓬松，一头金发盘得一丝头发也不乱，她站在中央，伸出猩红的舌缓慢又充满暗示的在自己丰满的唇上留下一道湿痕。
牧师常常出入贵族庄园，因而见到过许多贵族的情人，却从未见过这样浑身透露着雌性荷尔蒙的美人儿，足以让周遭所有的贵族疯狂。
“让我们看看今天的‘自愿者’”
随着女性的话，两个低等血族搀扶着一名穿着纯白色蕾丝礼服的少女从暗处走出来，少女的头上戴着粉红色的蕾丝花，一个小巧精致的帽子状的饰物，不管从哪个角度看都异常的纯真可爱。
她看起来才十五岁。
一位英俊的男性慢慢走到中央。
女性有些惊讶：“斯卡伯爵阁下？”
斯卡摊手一笑，这个乡下人才会不顾礼仪做出举动，他做起来也格外的高贵：“莉莉丝，你知道，我喜欢这一款。”
莉莉丝：“这是苏珊的荣幸。”
原来这个纯美的女孩叫做苏珊。
莉莉丝媚笑，挑起了苏珊的裙子，她下面居然什么也没有穿…反而用粗细不等的麻绳捆绑出了诱人的弧度，不管哪个角度，整个下、、、、、身被展望者看得一清二楚。
苏珊的神色还是楚楚可怜，清纯又美好，整个人却向前倾，想将自己送到伯爵大人手心中。
斯卡扶住她的肩膀：“好女孩可不能这样急迫。”
苏珊双目含泪：“伯爵大人，苏珊将自己送给您，背弃所信奉的神，承诺满足您所有的要求，永不放弃，绝不回头。请您慈悲，赐予我青春和永生。”
斯卡轻笑：“好女孩的要求应该得到满足，但不是在这里…放心，我会给你留下印记。”
在所有人的注目下，斯卡贴上了苏珊修长的脖颈，牙齿刺入的一瞬间，苏珊青春的表情瞬间荡漾，双腿一颤，倒在了地上。
居然就这样高…………潮了。
她犯了最不可饶恕的错误！
果然，斯卡伯爵退后了一步，血族的矜持让他脸上没有露出任何厌恶，但两个低等血族拉住了她的胳膊，将她提起来。
莉莉丝也不满于自己□□不利，眉目闪过冷色：“坏女孩，也许你更适合做一只血仆。”
“不，救命，有谁可以救救我……”
她忘了自己已经背弃信奉了十几年的神，将灵魂出卖给了魔鬼。
这时候，终于反应过来的牧师先生冲了上去，一把拉下苏珊的裙摆，扯着她往外跑。
高大的门扉显然不是瘦弱的牧师可以推开的。
牧师先生早已意识到了不对，这些英俊的、美丽的、高贵的家伙们根本就不是人类。
“放我们出去，你们这些丑陋的魔鬼，你们不听从上帝的劝导，必将受到惩罚，死后不得进入天堂。”
衣冠楚楚的贵族们，冷淡的看着牧师，就像是看着一只蹦Q的跳蚤，甚至懒得踩死他。
斯卡公爵：“好女孩，你还有一次机会……知道该怎么做吧？”
牧师先生惊恐的瞪大眼，在他身边的女孩，用随身的匕首在他大腿上捅了一刀，他缓缓的绝望的倒下去。
苏珊脸上带着纯美的笑容，又在他背脊上补了一刀。
牧师先生疼得差点昏厥过去，但他依旧顽强：“你们这些魔鬼，引诱善良的人走向黑暗，死后必将受到神的惩罚…”
莉莉丝：“先生，你大概忘了，我们早就没有心跳了，我们不信奉神，所以你口中全能的神无法降罪于我们……更何况苏珊可并不是什么善良的人啊！她可是为了能成为永生不死的血族而屠杀父母兄弟的女性啊。”
“魔鬼……”
莉莉丝：“舞会继续。”
笼中的少男少女们依次被放出来，气氛瞬间又火热起来。
鲜血涌出的声音似乎无限放大，甚至能感觉到死亡一步步接近，而周围依旧热闹非凡，没有任何人或者任何一只魔鬼在意他从此消失在人间。
牧师先生不得不承认，这种感觉遭透了。
\"女王陛下安\"
所有傲慢的贵族们齐齐屈膝，女王陛下却没有正眼看他们。
神色倦懒。
“踏”
“踏踏踏”
非常安静，一瞬间诡异的寂静下来，连音乐声都停了。只剩下高跟鞋的声音，每一下都踩在他的心跳上。
‘扑通扑通’
他费力的抬起头，柔软的红色裙摆如同纷飞的蝶，艳丽得直直打在他的心上，疼得他心间发颤。
飘扬的红色越来越近，每一个划起的弧度都像是一场他从未经历的酣畅淋漓的情】事，媚得又让他浑身发热。
然后是一双极美，极艳的脚，紧紧的裹在红色高跟鞋中，只露出小半个让人遐想无限的指头。
这只完美的让人想捧在怀中的脚勾起了他的下巴，牧师才意识到自己到底在生死关头想到了什么，尽管这些魔鬼都无法知道他的心思，但从未出现过的肮脏念头还是让他臊得脸皮发红。
“他将是我的子嗣。”
暗沉雅致的声线让牧师下腹一紧，被低等血族扶起来的他视线十分模糊，只能看到红色的身影轻晃，曼妙的曲线似乎一手能莹莹而握。
他紧紧盯着这抹红色，如何也移不开视线。
“叫什么？”
黯哑的声音懒洋洋的，似乎不经意一问，她也确实没有打算让他回答：“就叫…阿奇柏德。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吸血鬼boss(二)
                            

                                                        

                            

                            
牧师先生是疼醒的，无数颗针不停的扎他脑袋，让他没法安生。很快，他发现除了头里看不出问题的疼痛，他身上的伤全好了。
“先生！”
“阿奇柏德先生！”
“阿奇柏德先生！”
牧师先生下意识觉得那是在喊自己，但他的本名是凯里。
“这是哪？”
恭敬的站在床边的女仆：“西卢堡，女王陛下拥有的城堡之一。”
女王陛下！伊丽莎白女王陛下？
怎么可能，他只是一个小地方才调到繁华地区的小牧师，怎么可能有有机会见到伊丽莎白女王陛下。房间光线太暗，牧师拉开了窗帘，阳光照进来，两个女仆立刻尖叫着开始躲避，皮肤上发出滋滋滋的声音。
他都想起来。
分配到调查这块区域，被推下高坡撞进奇怪的宴会……属于吸血鬼的宴会！
牧师跳下床，拿起床头的外套向外跑，走廊上没有一个人，但他也完全无法辨识方向，太大了。
踉踉跄跄的跑了一会儿。
“女王陛下呢？”
“已经沉睡了。长官，请问人类牧师怎么办？”
牧师赶忙推开最近的一扇门，躲了进去。

“阿尔骑士，你太失礼了，请称呼他为‘阿奇柏德’先生。”
“抱歉，长官，我确实不太习惯称呼一个人类，特别是一个人类牧师为‘先生’。”
“你会习惯的，阿尔骑士，只要是为了女王陛下。”
声音远了，牧师先生舒了一口气装过身……这是一个非常有格调的房间，看得出居住于此的绝对是一个极有品味的贵族少女，当然，如果没有中间那口华丽的棺材的话……那是本来该摆着精致大床的位置。
牧师僵硬了。
“阿奇柏德”
低哑慵懒仿佛贯穿了他的灵魂，他不由自主的转过身去，一步一步的靠近声音的主人。
夜幕拉开了它神秘的面纱，一直模糊的面容也渐渐在他眼前展露，这是一张完美的脸，你无法挑出任何瑕疵来，东方人细腻的肌肤，小巧的下巴，西方人高挺的鼻梁，深邃的眼眸，自然卷起的纯黑色头发。她半靠在打开的棺材上，对他伸出了一只白皙细致得看不到任何毛孔的手。
“阿奇柏德”
牧师颤抖着握住了她的手，额部出了细细密密的汗。
“阿奇柏德，告诉我，你为何在这里。”
“我…我跑出来的。”
那双红色眼睛，锁定在他身上，平静得不带一丝情绪，却让他浑身战栗。
手的主人已经站起来了，她穿着银色的长裙，铺在地上像一朵盛开的花。
“女王陛下”
苏麻：“进来”
英俊的中年男性先向女王屈膝，然后客气的面对牧师：“阿奇柏德先生，我是奥布里，西卢堡的管家，有什么需要请您务必吩咐我。现在这个时间，女王陛下应该休息了。”
苏麻：“不要这样严肃，奥布里，宝贝儿也许只是饿了。”
牧师：“……”
几乎没有来得及抗议，牧师就被管家奥布里拉出了房间。
“请您跟我来。”
奥布里走在牧师身边：“阿奇柏德先生。”
“抱歉，请不不要这样称呼我，我叫凯……”
“请不要这样说，”奥布里刻板的转头看着他：“您就是阿奇柏德，这是女王大人赐予的荣耀。”
牧师：“……”
两名美丽的少女为他们拉开门，牧师立刻就认出来了，里面站着的有几个面孔很熟，应该是昨夜大厅中关在笼子里的少女，尽管她们都梳洗过，换上了干净整齐的服饰。
奥布里指给他看：“这几个还是处子，岁数在15到18之间，正是最为鲜嫩可口的时候，您要尝尝吗？”
走进的几个少女乖乖的拉开领子露出了光洁的脖颈。
牧师慌张的退后两步：“不用了，非常感谢，我现在只想回房间休息。”
“请跟我来。”
奥布里将他带回了房间，关门前，他陈恳的给了这个年轻人两个建议：
第一，请不要白天出门。
第二，请不要在初期随意接近人类。
……
太阳挂得最高的时候，一个消瘦的年轻人跌跌撞撞跑出了城堡。
同时管家先生给女王陛下泡了一杯提神茶：“转化刚刚开始，阿奇柏德先生是不会对血液产生食欲的，您太乱来了。”
苏麻笑了一下，身为女王的好处就是，她永远不需要对任何解释她所做的任何事，喝了一口茶，她吩咐恭敬的管家：“给我准备一件斗篷。”
苏麻的全名是瑟卡西・苏麻，瑟卡西取自父族的姓氏，苏取自母族的姓氏，两方都是举世闻名的大吸血鬼家族，且都是始祖。说起始祖这个词，就要从吸血鬼的分类开始说了。吸血鬼分为亲生贵族和混血种，亲生贵族中最高的就是始祖，他们是吸血鬼的起源。吸血鬼极为不易孕育子嗣，但也不是绝对不能，两个始祖孕育的孩子可能是始祖，也可能是一级吸血鬼，也就是亲王级，依次类推，如果两个公爵级吸血鬼孕育了一个亲王级，就称为返祖。而混血种，是指通过初拥，将人类转化而成的吸血鬼，转化而成的吸血鬼是没有生育能力的。
因为大多血族滥交又多情，所以很难有同为亲生代又能相守多年的，加上生育率又低，新生代吸血鬼的出生就成了难题。
现今，醒着的始祖只有苏麻一人，亲王已经断代，公爵仅仅五人，看似已萧条无比，实际上血族历史中，同期醒着的高等亲生代有这么多已经很不错了。
毕竟总有活腻的时候，大多数血族会选择休眠。
男爵以下，大多都是混血种。
苏麻披上斗篷，趁黄昏时分离开了城堡。骑士西西里最为整个剧情的重要人物，是他起了戏耍之心，将牧师凯里变成了怪物血仆，然后对血仆进行初拥，将他变成了低等吸血鬼，甚至不能在血族中记档的存在。
既然不小心一口吸死了西西里，她又不知道系统的评定标准是什么，只能对凯里牧师直接进行了初拥。
系统没有反驳，就是默认她完成了剧情人物要走的剧情。
很快，借由初拥的隐约联系，苏麻就找到了牧师，这里是离教堂不远的一个小镇。牧师就茫然的站在矮房前，愣愣的看着还有余烟的木头架和上面两个黑黑的人形物体。
身为一个牧师，他当然知道面前的是什么，那是被判定为异端之后执行的一种刑罚，先将有罪者用麻绳绞死，然后当众执行火刑。
以警示世人……敬畏神，爱戴神，听从神的指引。
他完全无法理解，仅仅是一个晚上，为什么他的母亲和父亲会变成异端，被处以他执行过许多此的刑罚。
站了很久，他才清醒过来。
他还有一个妹妹啊！他亲爱的琳娜，他亲爱的琳娜在哪里？
牧师已经意识到，事情很不对劲儿……他悄悄的潜进了教堂，在这个过程中，他意识到自己的速度变得非常快，脚步变得非常轻，反应能力很快，从头到尾没有任何人发现他。
靠着他灵敏的耳朵，他发现了一间自己从前完全不知道的地下室。
“细想起来凯里那个傻蛋似乎长得不错，早知道就别直接将他推下去，留着也能尝尝鲜儿。”
“他妹妹这么带劲儿，本人肯定也不错。”
几个人荡笑起来，其中有一个胆小的突然问道：“我们在镇里闹得这么大，主教如果知道了……”
“白痴，你以为主教不知道吗？凯里居然敢质疑大主教对女巫判断的正确性。主教阁下早就默许了我的动作，并且吩咐我，一定要用烙铁对她的手进行测试，只要被烫伤，就能确定凯里的妹妹是女巫，他们一家都是异端。”
“事实证明，他们都是可恶的、每天用婴儿油涂抹身体的异端。”
地下室一共有十来间房间，牧师一间一间的找，终于在第五间找到了他裸、、、、、、露着身体，明显在身前受过非人待遇的妹妹。
他天真、活泼、可爱的琳娜。
他双膝跪在地上，麻木的脱下身上的牧师外袍，一把丢在地上。然后用里衫包裹住妹妹的尸体，将她抱起来。
原本深灰色的眼睛，染上了一片血红。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吸血鬼boss(三)
                            

                                                        

                            

                            牧师回过神的时候，已经杀死了审讯密道里的所有人，血腥味刺激着他灵敏的嗅觉，让他喉头一动。
轻微的饥饿感慢慢涌现上来。
牧师眼中的红光已经褪去，他抱起妹妹的尸体，一路回到了家。父母烧焦的尸体已经被他取下来放在床上，现在琳娜和他们呆在一起，最终他点了一把火，一家人总算是团聚了。
一场丧事是需要一个牧师的，但他实在说不出任何赞美上帝的话来……凯里知道，他的信念在崩溃。往常，但凡有女性被告生活不检点，那么她必然是和魔鬼有染；如果她虔诚而举止端庄，那么一定就是伪装，用虔诚来转移人们对她夜晚参加魔鬼聚会的注意力------主教是这样告诉他的。
并且在获得牧师资格，来到教会之后，他一直不被允许参加对女巫的审判，理由是他对上帝还不够虔诚，所以容易被魔鬼蒙蔽，而看不清楚她们的真正面目。
凯里不是没有疑惑，他甚至写了信请求教皇指导----当然信最终没能寄得出去。但是他从没有想过自己梦想的生活其实是这样的肮脏不堪---满嘴道德的高尚牧师其实肮脏、不堪、淫。。。妇女、眼红他人财产就借上帝之手杀人夺宝，甚至觉得自己存在使他们行事不便就肆意残害他。
如果不是他立志要当一个牧师，他的家人就不会死。
呵！上帝。
由教会大主教领头，一大批军人和往日的邻居用涌出来，将他包围住，凯里这时候已经将家人的骨灰全部埋葬，没有吊词，也没有请上帝照顾他们。
去他、、、、、妈的鬼上帝！
大主教细细的打量他，很快就对身边的教士和军人说：“我已经确定，他是魔鬼。”
其中一个军人是凯里的邻居和好友，他忍不住打算了主教：“您是不是弄错了，我们都知道，凯里是一个牧师，他的信仰非常坚定。”
“这就是恶魔的可怕之处了，”大主教坚定的说：“他的妹妹琳娜是一个女巫，这已经得到证实，我们用绳子使她说出和恶魔的交易，她只说到恶魔占据了凯里的身体，就被魔鬼呃断了她的脖子，以阻止她说出更多的事实----这是恶魔入侵教会的阴谋，这本来是不为人知的，但恶魔受不了教会的圣光，突然发狂杀死了几位神圣的教职人员，我才得以确定，一路接受神的指引到此。”
神的指引！不过是看到琳娜的尸体不见了吧。
明明是严刑逼供，琳娜不从所以用绳子勒死了她……这些错漏百出的话，凯里想不明白从前他为何相信，并且在烧死女巫的架子下添过柴火。
凯里的好友不说话了。
主教声情并茂的演说下，周围的人都开始大叫‘烧死他…’‘烧死他…’。
因为他的眼神从未这么好过，所以看清楚了每一个火把下那些狂热的兴奋的神色，就像听到领主的女儿找了个马夫偷、、、、、情一样，鄙夷又令他们愉快。
凯里的眼睛又染了上淡淡的红色，尖尖的獠牙从他的嘴里伸出来…主教很快发现了不对，他是知道血族存在的，当即拿出一瓶圣水，对着凯里泼了过去。
滋滋滋，皮肉灼烧的声音响起，凯里痛苦的蜷在地上，露出了血一样红的双眼。
胆小的人已经退开，跑进了自己的屋子里，只掀开一点帘子往外面看。
主教：“烧死……”
“这些都是什么？”
“主教……”
黑暗中，密密麻麻的重叠着一双双红色的眼睛，比摇曳的火把更亮，随着红光的接近，一个个粗壮恐怖的血仆出现了众人面前，此起彼伏的尖叫不断响起……这个失去至今的晚上，凯里麻木的看着带着血仆的低等血族屠戮了整个小镇。
200来户人的小镇。
…………
“私自逃离、暴露血族，阿奇柏德，你并不是一个听话的子嗣。”
哪怕是在这种时刻，听到这个慵懒低压的声音，本以为已经死寂的心还是狠狠跳动了一下。
长长的斗篷几乎将苏麻全部裹住，只留下了尖尖的、晶莹的下巴。
“即使如此我还是必须对你负责，因为你是我的子嗣。”
凯里仰起头，茫然的仰望看不清面容的女性。
“但我的容忍是有限度的。”
凯里放在身旁的手抖了一下，即使再不想承认，隐秘的失落已经告诉了他实情----就在刚才，他是希望这位血族的女王陛下安慰他的，哪怕只有一句。
他真可笑，居然想向一个真正的魔鬼寻求安慰。
苏麻：“对于阿奇柏德这个名字，你有什么不满吗？”
“没有……”
苏麻：“那就回答我。”
“我知道了……”
苏麻并没有就此放过他，她弯下腰，血红的眸直直看进男性涣散的双眼里。
直到那双眼里重新恢复光彩，才捏着他的下巴，声音越发的沉下来：“宝贝儿，不要再有下次。”
……
吩咐管家将阿奇柏德送回房间，苏麻才松开斗篷倚靠在棺材上叹了口气。
她的指尖还残留着阿奇柏德身体的温度，他还没有完全转化为吸血鬼，是有体温的---而自己已经浑身冰凉。
她来到的是个时间点，几乎可以说运气非常好，是阿奇柏德还没有从一个牧师变成血仆的时刻，但同时也十分的为难---很少有人能有勇气从一堆异种中救下自己的同类，并且在同类反手要杀害他时没有任何元怨恨。
这个人，原来的牧师凯尔，心中有一杆没有任何歪斜的秤，是一个十分正直的人。
固执己见的正直。
苏麻敢打赌，等他回过神来，必然会自责在疯狂中没有阻止惨剧的发生，甚至忏悔当初没有认清教会的面目而害死的人，包括他家人的死也将会算在自己头上。
在还没有穿越以前，苏麻看到过一个故事：有一位男人，他深爱他的初恋女友，但是为了前程娶了富商的女儿，他的初恋恨他的薄情，失踪了。很多年之后他再见到自己的初恋情人，妻子已死，儿子已经三岁了。初恋情人告诉他：你的妻子被我诅咒而死，我这些年在苗疆学了巫术，你要和我再续前缘不怕我害你儿子吗？
男人尽管害怕，还是没能抗拒心中的爱意，和初恋情人结婚了，但是他十分担心唯一的儿子，就请了侦探社全天监控妻子的动向，时限是二十年。
神探社全天监控，发现妻子对前妻留下的孩子真的不错，极尽爱护，教导他做一个正直有位的人，以最高标准规范他。十五年过去了，小男孩成了一个正直善良又优秀的男性，他身上几乎能看到所有的真善美。
男人都以为妻子当初只是心中不忿想吓吓他的时候，出事了。
妻子和儿子出行，遇见抢劫，儿子奋不顾身的冲了上去，被捅五刀，当场死亡。
妻子自杀前留给男人一句话：我一天天看到他变得完美和优秀，就知道总有这么一天，我的报复达到了。但是这样的孩子都死去了，我也不想再活下去了。
牧师凯里就是这个死去的孩子，苏麻却不愿意当那个教导他的人。
即使她如今贵为血族女王，也没有任何意义。
不管是现今的人类社会，还是血族团体，都不适合他这样的人，社会现实会折断他天真的翅膀。
原本的剧情里，牧师凯里作为血仆，看到了血族的滥交龌蹉，作为低等吸血鬼联系教会、人类贵族和高等血族，更是看到了社会的所有肮脏。
看得太透，固执的正义感让他迫切想要改变社会的现状，他改了名字叫阿奇柏德，将凯里这个名字掩盖起来，作为净土。然后低微的前行，受过无数打击和侮辱，爬上离血族政权最近的位置，用血腥和暴力镇压更多的血腥和暴力，但他心中始终有正义。
牧师凯里的正义就像是重伤挡在千万人面前的孤勇者，在这个哥特式的充满爱情和独善其身的故事里，没有任何人理解。
所以他失败告终。
而他死的时候，手上已经有无数生命----该杀的，不该杀的。
凯里确实当得起boss这个，他甚至和整个世界格格不入，连穿越者都汪尼都不能有丝毫理解，以‘中二’来评价他。
这样的人，不管苏麻手上有多少权势，将他看得多么严实，他终将会走到全世界的对立面。
只要这个世界还是这样。
因为想得太久了，靠的又是硬邦邦的棺材，苏麻只觉得背上膈得慌。即使再豪华的棺材，也比不上柔软的大床，她微微眯眼，召唤管家前来：“将这个拖出去，给我换一张床来。”
“女王陛下，要订做一张舒适的大床，今晚肯定来不及了。”
苏麻：“城堡里没有床？”
管家：“抱歉，女王陛下，这是我的失误。如果您睡腻了这副棺材，我可以换上其他款式，翻盖的、侧滑的、天窗式，或者换一换颜色，比如新款侧滑的就是淡黄色，非常活泼……”
再豪华的棺材，那也是棺材。
苏麻：“阿奇柏德睡的什么？”
“那是紧急赶制的，城堡里的唯一一张床……但不大，也不够华丽…”
苏麻：“给我搬过来。”
“……”
管家试图挽救一下女王的品味：“那阿奇柏德先生睡什么？”
苏麻单手敲了敲身边华丽的棺材：“睡这个…尊贵的女王陛下将棺材让给他，宝贝儿一定会感动哭的！”
管家：“……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吸血鬼boss（四）
                            

                                                        

                            

                            人类转变为吸血鬼是一个痛苦的过程。
阿奇柏德坐在华丽的棺材旁，紧紧抱着自己的膝盖，脑子里闪过了很多画面。
他知道，那是他所犯下的罪孽。
火刑架上裸，，，，露的少女低垂着头，她身材丰满，本该如花一样娇嫩的肌肤显现不详的灰败光芒。她本来是大地主的女儿，被告在夜间乘骑扫帚散步瘟疫，和三个魔鬼同居。主教命令她用将手伸进沸水中，如果被烫伤证明她有罪，是女巫。
女巫身份得到证实之后，她的父亲以‘魔鬼同谋’的罪名被绞死，财产充入教会，奉献给全能的神。
少女被判裸、、、体游街示众，然后处以火刑。她的身上全是伤痕和秽物，那是民众为了表现自己对魔鬼的唾弃而丢向恶毒女巫的石子、土块、吐出的唾液和昨夜的排泄物。
作为新加入的牧师，点火这个重责落在了凯里头上，他拿着火把，在要点燃的时候对上了少女的眼睛。
他从里面看到了质问。
是的，在抓捕少女的时候，他曾经许诺过：只要你无罪，圣明的神一定会护佑你。
所以少女到达教会的时候神态很安详，她和她的父亲都是虔诚的信徒，茹素、禁、、欲，只穿灰色、白色、黑色的衣服，她从出生起只洗过五次澡。
她信奉神，可是神抛弃了她。
“阿奇柏德先生”
“阿奇柏德先生”
管家的话打断了他脑海里不停冒出来的往事儿，凯里浑身发冷，头重脚轻，他拽着窗帘站起来，没想到窗帘被他拉掉了，黄昏的太阳还有一点余光。
就是这一点余光，晃得他眼睛刺痛。
管家奥布里快步重新拉上了窗帘，恭敬的告诫他：“阿奇柏德先生，您现在正是转化初期，请不要随便面对太阳，即使是在旁晚。”
管家挥挥手。
两个女仆上前，她们手里抱着干净的衣服，“先生，请跟我们来。”
凯里疑惑的看着管家。
奥布里：“女王陛下说，她不想和一个一年也许都不会洗一次澡的人共进晚餐，那非常影响食欲。”
凯里：“……”
听到这句十足的讽刺，感觉连头都没那么疼了，胃疼……
忠实的信徒一生只洗三次澡，生下来、结婚时、死亡后，所以血族遇见美丽少女，暧昧火热的吸血与被吸场景只能存在于想象中，谁也无法忍受油腻腻的脖子，哪怕它再纤细美丽。
所以近几十年，所有高等血族的城堡中都大面积增加了一个地方，盥洗室。
在前去餐厅的路上，管家奥布里是这样解释设备齐全的盥洗室的由来的。
管家为他打开了门。
这真不像个餐厅，没有整齐划一的长桌，摆放整齐的菜肴，尽管男仆女仆的数量是他所见最多的。
长榻上，瑟卡西女王陛下半倚在那，她今天穿着银色夹杂黑色的长裙，展露出了性、感的曲线。这其实是不被允许的，女性应该穿黑色、灰色和白色，样式要简单，尺寸要宽大，普遍的审美认为这样的穿着才美丽大方。
凯里却因为眼前的女性脑袋发晕。
凯里：“陛下…”
“阿奇柏德先生，”管家打断了他：“按规矩，您应该称呼女王陛下为母亲大人。”
苏麻：“……”
姐姐、姑姑、现在终于轮到母亲了吗？系统，你个M。她扶着额头，凤眼一挑，跳过了这个话题：“我饿了”
柔弱漂亮的少年颤抖着走过来，跪趴在苏麻面前，微微仰起头，露出了细白的脖子。
因为经过长久的训练，他的姿势十分美，这种美能引起食欲。
苏麻掐着他稚嫩的脸，张嘴咬了上去。
少年害怕的神色很快消失了，渐渐流露出莫大的欢愉，他搂住女王的纤腰，甚至未经允许抚摸她的背部。
……
“您感到愤怒。”
凯里掐进肉中的指甲慕的一松，抖了一下：“请不要随意揣测！”
管家：“要知道，子嗣对母亲或者父亲产生占有欲是很正常的，特别是在转化初期。这种占有欲无限放大，在某些时候，甚至会胜过您的理智。”
原来是这样。
凯里：“为什么会这样？”
“身为人类的所有在他们手中终结，而身为吸血鬼最重要的血液，继承于他们。只是过度依恋而已，这很好理解。”管家：“阿奇柏德先生，你需要学习的还很多。”
苏麻已经用餐完毕，女王陛下残留的些微意识特别棒，礼仪完美，吃完嘴上都不带半点血沫。
【支付1000生存点取得‘屏蔽人类全感官’已经生效，状态将在任务完成后自动解除。亲爱的宿主，因为您选择的物品太猎奇程度太高，随机附送状态‘高冷、艳魅真女神’，所有见到您的人都会对您产生不同程度的好感（一见倾心，再难相忘），状态不可屏蔽不可摘取。】
【宿主，请果断的夸奖我。】
苏麻：闭嘴 。
管家：“女王陛下，您的女官已经为您准备好随身物品，按日子，今夜轮到安杰尔公爵阁下将驾车前来。”
男主？！
苏麻微微点头，路过凯里时微微停顿。
女性靠得太近，身体里的血液像是陡坡上的水流，一波一波的越流越快，凯里想他知道管家所说的：血液来自于他们是什么意思了。
吸血鬼这种东西，不是用脑子来思考的，是用血液。
苏麻声音低沉，但其中有不容置疑的威胁：“宝贝儿，不要再让我失望…”
“让礼仪官教导他，我不希望回来的时候，他还是这样。”
说这样两个字的时候，她咬词很重，虽然脸上没有流露任何神色，但凯里确定他听出了其中的鄙夷。
女王陛下离开了，凯里松了口气，又有种说不出的失落感。
女仆给他端了一杯新鲜的血液，凯里由衷的感谢管家。
管家：“您误会了，没有让你按照血族的方式进食，并不是体谅您刚从人类转换成血族不习惯。而是所有的血族子嗣转化初级都不能接触人类的脖颈饮用血液。这时候您不能控制本能，会导致食物死亡。”
“每一个食物都非常珍贵，不能因此浪费。”
“可口的食物是自己捕获的，在您未获得爵位之前，不会有人向您进献任何食物，您母亲的食物属于她自身所有，未经允许您是不能动的。即使您再饥饿。”
管家眼皮微微一掀：“所以珍惜您面前的食物，那是女王大人对子嗣的慷慨。请不要浪费。”
凯里：“……”
人类的情感让他觉得手中的血液十分恶心，可身为半个血族的生理感受----手中的这杯血液绝对是非常可口的。
“女王大人…”在管家的瞪视下，他不得不改了口：“母亲…大人她，要出远门吗？”
“例行游乐而已，瑟卡西女王陛下身为始祖，所有女性血族中血统最高的存在，是全血族男性追逐的目标。即使高贵如公爵，也因为争取和女王陛下同行的机会互相攀比。后来，现有的几位公爵就按顺序每个月圆之夜前来邀约女王。女王也从不拒绝。”
管家：“至于距离远近，就要看女王的心情了。”
……
血族的马车总是不太明亮，安杰尔公爵的马车同样如此。
男主安杰尔是血族公爵中的异类，他对血族中的事儿十分的不感兴趣，虽然大多数高等贵族都贪图享乐，将事情分散交给了底下的人，但对领土的大体事物都是有了解的。绝不像安杰尔一样完全不理会领土的事儿。但身为一个公爵，只要他没有陷入沉睡，就没有血族敢对他的领土伸手。
真正奇特的是，他长居人类社会。
今天的女王陛下格外的美丽，她就像是一朵盛放的玫瑰花，芬芳而诱人，但无奈身上带着世间最毒的刺，让人望而却步。
只能用最动听的歌声，祈求她弯下些微枝条。
安杰尔晃了一下神，恭敬扶女王殿下登上马车：“女王陛下，您今夜想去哪里？”
“去你的住所，人类住所。”
安杰尔在人类社会拥有一个不小的庄园，拥有一个不上不下的男爵爵位。庄园的农民们对这位男爵知之不深，但知道他为人并不刻薄，而贵族们因为安杰尔男爵长期闭门谢客之间来往也不多，所以当知道安杰尔男爵要举行一场正式的见面舞会，并邀请许多贵族小姐前来时，或多或少都有几分兴趣。
即使是贵族，因为教会提倡勤俭节约，敢于举办舞会的已经太少了，但凡敢明目张胆大肆邀请人前来者，必然是皇室的新宠儿。
第一次舞会并不怎么成功，来的人不算多，但所有参与者都没有被教会牧师劝导，皇室行政官阁下甚至连夜亲自召见了安杰尔男爵。
第二次舞会就来的人就相当多了。
一周一次的安杰尔舞会，开始接连不断的举行。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吸血鬼boss(五)
                            

                                                        

                            

                            苏麻再回到西卢堡的时候，已经是一年半以后了，她并没有告知管家，疲惫的洗了个澡，卧在大床上睡了一整个白天，等到月亮高高挂起后才懒洋洋的起来。
还是打扫女王房间的侍女发现了她。
管家很快给她准备好‘晚饭’，这次并不是人类少年，而是一名骑士。所有血族都知道，比起喝人类的血液，低等吸血鬼血液的味道没有那么甜美，也没有那么营养，温热的消、、、魂的触觉更是完全比不上。
但口中骑士的血，却意外的甜美可口。
苏麻吸了几口血，骑士仅仅怀抱她的腰，没有进一步动作，可见受过极强的训练，本身的意志力也很不错。
苏麻放开他之后：“叫什么？”
“卡里兰”
居然是他，苏麻眼眸微闪，卡里兰是本书的一个配角。这个配角却不是和男主女主有关系，而是和原身女王陛下关系匪浅，如果书中浅显的描写没有出错，卡里兰应该是瑟卡西女王唯一的一个情人。
瑟卡西女王死后，卡里兰立刻用木桩刺透了自己的心脏，追随而去。
吸血鬼这个种族，因为生命实在太长，反而没有如此炙热的爱恋，生时能不移情别恋就算不错，死时还追随而去，找不出几对儿来。
特别大概在于，卡里兰是个混血种，苏麻虽然不知道原身瑟卡西女王对他到底是个什么感觉，但从爱慕她的人广阔，她虽然周旋其中但从未有进一步动作看来。
卡里兰在她心目中是有位置的。
但苏麻过来的时候有些早，和卡里兰的暧昧都还没有出现，情人关系就更是远得不得了，她打量卡里兰：是个非常英俊的男性，相较于大部分阴柔华丽皮肤苍白的血族，他阳刚，浑身古铜色的肌肤，完全不像一只吸血鬼。
苏麻：“退下。”
她揉了揉眉心，将脑子里纷乱的思维理顺了，才问旁边的管家：“阿奇柏德呢？”
“阿奇柏德先生一直在外面等候，”管家顿了一下，又加了一句：“先生非常努力，也帮我处理了部分事物，连这次的骑士也是他挑选的……”
这句话说话，管家就立刻意识到自己多说了，果然抬起头就看到女王陛下似笑非笑的看着他。
“我知道了，让他进来。”
管家松了口气。
“等等…”女王低沉的声音传来，带着平时没有的巨大压力：“奥布里，你成为混血种，有多少年了？”
奥布里：“整十年，母亲大人死前转化了我…抱歉，您还有什么吩咐吗？陛下。”
苏麻：“退下吧…即使是纯血，也是有情感的，这些年你做得很好。”
奥布里站在门口，看着阿奇柏德带着微笑走向女王，微微叹了口气，带上了大门。
阔别一年半之后，苏麻又见到了凯里，不对，现在已经该叫他阿奇柏德了。他和当初完全不同，穿着绚丽的血族贵族服饰---身为女王的子嗣，虽然没有爵位，但实际上他在整个血族是很有地位的。比起累赘宽大的牧师袍，剪裁合身的衣服更能衬托出他的气质，一位正直的绅士，教养良好、学问广博、人品高尚。
苏麻中肯的下了评价：“还不错。”
“母亲大人，我很想念您。”
苏麻笑了，招手示意他靠近。
阿奇柏德乖乖的来到她身边，柔顺的露出了他的脖颈----非常符合一个久不见母亲的子嗣该有的神情，苏麻并没与咬他，而是伸出手摩擦他的脸。
“宝贝，如果你装得再像一点，我或许会感动的。要知道，转化期间对初拥者的依恋会随着时间慢慢减少。以我们那点可怜的接触时间，你没准只有受伤的时候才能想得起我的血是什么味道了，想念我！”苏麻捏着他的下巴，逼迫他抬起头来，正对她的眼睛：“来，宝贝儿，老实点告诉我，你到底想要什么。”
瑟卡西女王的气场无疑是强大的，阿奇柏德有瞬间的恍惚，等他回过神来的时候已经来不及了。
因为他已经说出了自己万万不该说出口的话。
“想要权势么？身为我的子嗣，我允许你拥有，但你不该在我的城堡中尝试，宝贝儿，”苏麻放开他：“现在，回到你的房间去。”
阿奇柏德有瞬间的绝望，他当然不会天真的以为，女王陛下的回到房间是让他回房休息，闭门思过，自己想一想哪里错了---回到房间的意思是，不准出来。
不被允许离开，没有食物。
更重要的是，他在城堡花了一年的经营，毁于一旦。他一遍一遍的想自己做错了什么：这只是女王陛下的城堡之一，对他产生好感或者抱有同情的人，没有任何地位，只是仆人，在女王面前甚至没有任何发言权。
更何况好感和同情在关键时刻并没有任何用处…比如管家，在被女王发觉不对的时候，绝不会再站出来维护他。
阿奇柏德发现，他似乎从头到尾都错了。
五天，女王又召见了他。
阿奇柏德这时候双颊已经凹陷下去，饿极了，但他还是尽量小口有礼的喝杯中的血液。
“不必这样拘束，宝贝儿，你犯了这么多错，我从来没有真正放弃过你。”
阿奇柏德低下头，掩住了眼中的怨怼。确实，血族是有许多放弃子嗣的例子的，但是血族也从未有过这样养子嗣的母亲，没有悉心教导，连转换的时间都没有陪他度过。
完全是放养。
瑟卡西女王回到城堡的第七天，阿奇柏德被送出了西卢堡，来送他的是管家。
“女王陛下让我给您带句话。”
马车在月色下缓缓驶向远方。
阿奇柏德神色复杂的回头看越来越远的西卢堡----想要权势，我给你，去安杰尔公爵那里。
他毅然转头，看向了完全黑暗的前方。
……
花了三年，阿奇柏德才从安杰尔公爵手中取得了所有的管理权，也顺利的打入了教会内部。
明日，他本应该可以坐上马车，在夜晚启程回到西卢堡，在高等血族的见证下，由女王亲自授予他伯爵的荣誉。
他本来可以的！而不是现在这样，在白日里裹着厚重的衣物，披着斗篷，马车遮得严严实实的奔波。
女王陛下，瑟卡西女王陛下！该死的。
阿奇柏德裹着斗篷跳下车，白日的西卢堡居然和夜晚一样热闹，一向稳健的管家就在大厅里焦急的踱步，见到他到来居然激动小跑了起来---该死，要知道他行为规范，平时可是能指导低等贵族礼仪的。
“伯爵阁下，您快劝劝女王陛下吧。”
“奥布里，还是叫我阿奇柏德吧，”他将斗篷和厚重的衣服都一把脱下来，丢给管家：“现在情况怎么样了？”
管家：“昨天夜里女王陛下带回圣子之后，吩咐盥洗干净，然后就自行回房了。没想到，今早突然起来洗澡，并且让女仆等一会将圣子送上去…”
听起来总觉得有哪里不对！？
阿奇柏德：“……”
教会圣子，那是从民众中选取特殊时刻出生且带有异兆的男孩，教会宣扬，圣子能够沟通神，是教会的象征。这样的存在丢失了，教会怎么肯善罢甘休，一旦查到血族，也许这些年他费尽心思所做的努力，都成了无用功。
阿奇柏德推开了女王卧室的大门，满脸怒气往里走。黑色的卷发铺在水面上，美背上水珠滑落，洁白如碧玉。他嘭的关上门，狠狠喘了几口气才舒缓下来。
但他体内的血液还是不受控制的加速流动，感觉实在太熟悉。
只要面对她，总是这样。
苏麻批件外衣，赤着一双小脚，头发湿淋淋的走出来，不加修饰的样子并没有使她的霸气减少分毫。
“宝贝儿，给我搽头发。”
阿奇柏德默不作声的走到她背后，满腔怒火在见到她的一瞬间就再也聚集不起来了，他叹口气：“母亲大人，情人的话，我可以给您挑选最好的，直到您满意为止，为什么非得是圣子呢？”
苏麻：“你来之前没见过圣子？”
身为转换前是牧师的吸血鬼，他对教会没有任何好感，怎么可能去关注圣子。
苏麻似笑非笑：“上一任圣子已经退到主教位置，现在的圣子刚刚九岁。”
阿奇柏德：“……”
到底是哪里出了差错，阿奇柏德：“那您为什么？…”
苏麻：“你最近正在着手修改教会的教义，我没说错吧！阿奇柏德，你真的以为你对教会已经有这样大的影响力了？事实证明，连一个圣子都让你如此上蹿下跳。”
头发已经擦干了。
“我已经吩咐将圣子送回去，他什么都不会知道，”苏麻：“好好睡一觉，明天晚上是你授爵典礼。”
阿奇柏德茫然的站在原地。
苏麻到底还是有些不忍心，她逼他学得将心思藏得越来越深，但始终改变不了他的本性。
“现在还不行。宝贝儿，等有一天，我想要圣子，教会立刻乖乖洗干净将他送到我床上，你才能做你想做的事儿。”
正打开门的管家：“……”
听到什么了？！
女王陛下真是威武霸气，要睡就睡对头家看得最严实的，就说嘛，睡公爵什么的简直弱爆了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吸血鬼boss（六）
                            

                                                        

                            

                            血族如今的食物已经从自己抓捕变为了与人交换，交换者多数还是抓捕‘魔鬼’的教会。
除了少数享受抓捕食物过程的血族，大多数血族对食物送到嘴边都没有什么抗拒。
这并不表示他们会非常感激改变这一切的人。
阿奇柏德的授爵仪式受到了阻扰。
十几位伯爵位高等血族都在授爵仪式前的一天的夜晚非常有默契的要求觐见女王。
苏麻接见了他们。
瑟卡西女王陛下骨架很高，体态均匀，天然带着妩媚，苏麻特地让侍女在今夜上了浓妆之后，原本威严气场上又添了几分凌厉。
“听说你们今夜一同前来，是不满我的决意？”
上挑的眉梢让在座者都有几分忐忑。苏麻已经试过‘真女神’称号的作用，爱慕者会愈加爱慕她，惧怕者会愈加惧怕她，这玩意儿就像一个情绪放大器，在某些时候真是异常的好用。
“女王陛下，我们并非要质疑您的决定，只是关于给阿奇柏德授予伯爵位，是否有些不妥，他毕竟只是混血种。”
苏麻纤细的指不紧不慢的敲着桌面，每一声都敲在在座者心上，他们非常焦虑，甚至许多人都不由产生今日也许不该来的想法……
女王陛下并没有折磨他们太久，语调冷漠的下了结论。
“如果我愿意，他甚至可以是公爵…混血种算什么，即使是一个人类，我要他是公爵，他就得是公爵。”
众伯爵：“……”
觐见就此结束，因为女王陛下专断独裁，根本没有给他们选择，所以出门见到恭恭敬敬站在门口的阿奇柏德，脸色都不太好。
这让阿奇柏德有些费解。
直到女皇让他进去。
“母亲大人”
苏麻抬眼看了他一眼：“礼服做好了，去试。”
我们谈论的真的是同一件事吗？阿奇柏德：“非常抱歉，母亲大人，因为我的缘故，给您添麻烦了。”
虽然他从不奢望苏麻像其他血族对待子嗣一样，细加安慰，表示为子嗣解决麻烦是应该的，但也绝没想到得到的回应是这样。
女王大人挑眉，奇怪的看了他一眼。
“你在说笑？！谁能找我麻烦。”
您不会就是这样回答他们的吧？阿奇柏德苦笑，虽然有些蛮横，但是居然意外的有效。
授爵仪式当夜，平稳度过。
“母亲大人！”
正在接受侍女整理伯爵服装的阿奇柏德惊讶的前来的苏麻，这位女王陛下如果想要见他从来都是让管家传唤，即使两人同时在城堡里三个月，阿奇柏德也不一定能遇见她一次。
这次相见的频率实在太高了。
苏麻：“换衣服，跟我来。”
……
在深夜，换上灰白两色的大袍子要干什么？
苏麻带着阿奇柏德穿行于葡萄架下，这里的葡萄颗粒十分大，看起来果汁饱和，很能引起人的好胃口。血族是非常会享受的种族，他们排斥食用人类食物，绝不是因为人类食物其实于血族没有任何益处……而是现有的食物味道实在令人不敢恭维。
虽然不感冒食物，但大多数血族都是喜爱葡萄酒的，阿奇柏德：“母亲大人，您要不要尝一尝？”
他本意是打开一个话题，毕竟苏麻将他带出来之后没有说半句话，没想到前方的女王大人突然转过头，似笑非笑的盯着他手中才采摘下来的新鲜葡萄，语调带着一丝诡秘：“相信我，你不会想要尝的。”
阿奇柏德觉得拿着葡萄藤的手一阵发毛，从手心位置蔓延到了全身，他默不作声的丢下了可口的葡萄串。
这是一座庄园，夜里吱吱声一起一伏，阿奇柏德眉头深深蹙起，掀开了木板。
里面是用细长木条隔开的一个个小牢笼，地下简单的铺了一层草，一个个身上没有半块衣物的男女佝偻着身子，几乎把自己裹成了一个圆球，才能塞进小小的，四方的牢笼。一张张脸上神情麻木，对中间正在发生的酷刑视而不见。
肥胖的女性坐在牢房中间，她的椅子是特制的，明显比一般椅子要宽大许多，四个椅子腿也比一般的粗了一圈。即使这样，她每动一下椅子也噶擦作响。
胖女人手里拿着一把刀，她大半个身子弓起来，埋在被缚住的赤、、、裸男人腿间。
过了很久，她才气喘吁吁的‘嘭’坐回位子上，抬手交给旁边的女仆一盘血淋淋的肉。
刀具被她随意甩在地上。
“快，快去，快拿去烹饪好给我送过来。”
高低起伏的赫赫声是生生被割肉的男人的声音，斗大的汗珠从他的身上不住的往下落，胖女人身边的男仆立刻用烙铁往他流血不止的部位上烫。
一阵阵让人作呕的肉香满室飘荡。
胖女人吞了口口水，突然拉着一直站在她身后的人的衣摆：“托尼，我真的能瘦下来吗？像真正的女巫一样，永远年轻貌美。”
“我的夫人，当然可以，为了满足您的愿望，我在教会中查了很久。女巫就是吃男性胯下生割的两片厚肉来保持青春美丽和均匀的体态，在进食肉的时候将被割肉者活活折磨死，他越是痛苦，肉的功效就越大。”
肉端上来了，胖女人在上面撒上酱汁，咬了一口，托尼被胖女人遮住的样子终于露了出来，穿着阿奇柏德熟悉的宽大衣袍，熟悉的十字架，他居然是一个神圣的牧师。
托尼用刀一刀一刀的在男人身上划动，旁边有一盆黄白色颗粒状的东西，他每划上一刀，就在伤口上涂上一层，那也许是盐。
男人叫不出来，但他的每一次嘶鸣比尖叫更让人胆颤，像是旁边正食人肉的胖女人的配音，让这个静静进行‘晚餐’的房间十分的诡异。
阿奇柏德的脸色阴沉，一部分是因为苏麻刚才阻止了他进去破坏那一切，一部分是因为他刚才还碰过的葡萄架和葡萄架上水灵灵的葡萄。
为什么这些果子长得如此饱满多汁，因为底下埋了无数尸体！
他觉得恶心又难受。
这些牧师，比他们追捕的‘魔鬼’更恶心，起码血族尊重他们的食物，几乎从未出现过刻意的虐杀现象。
苏麻却完全没有任何感觉，这就是‘摒弃人类全感官’的好处了，一个正常人，绝没有办法面不改色的喝下鲜血，将人类被吸血时情不自禁的抚慰当做寻常，也不可能无动于衷的看着一波又一波的人类在她面前死去。
苏麻知道自己在做什么，需要做什么，但即使看到这样的画面，也不过是唾弃人类的无知。
摒弃人类的全感官之后，她觉得自己就是一只吸血鬼，这是永远无法扮演的。
……
每次觉得自己够好了，女王陛下就会让自己知道，以前的那个蠢货就是井中的青蛙，看到的就只有那么一小片天，不知道外面还大得很呢！但是每次让他知道的方式都太残忍，并不是每次都能愉快的调整过来。
阿奇柏德背靠大树，无力的滑下去。
苏麻伸出脚轻轻的踢了他一下。
“杀奴隶是犯法的。”
“当然，”苏麻：“但是作为一个小贵族，她有权上缴一笔‘卖命钱’来决定她下属奴隶的生死。”
阿奇柏德一想到那些葡萄架下埋了多少具尸体就恶心，这让他激愤：“您是不是觉得我很傻？”
连母亲大人也不叫了。苏麻低下头，看了颓然的阿奇柏德一眼，他褪去了这些年常常戴在身上的高雅绅士的伪装，非常的脆弱。
有些人想要改变世界，结果发现那不可能，所以就决定适应它。但阿奇柏德不是这样。也许所有人看起来都格外搞笑，这个像一场闹剧一样的人，确实到死都没有妥协。
苏麻半弯下腰，拍了拍他的肩膀：“傻也没关系。作为血族，你的生命还很长。”
今夜的月光特别柔和，往日威严的女王陛下扎了两个大大的辫子，甩在身后，长裙有些小蕾丝碎花，脚下是一双布鞋---往常她绝不这样打扮。
但意外的温柔，就像是久雨后温暖的阳光，久旱后洒下的大雨，让他的整个世界从阴暗的幽谷瞬间扯到明媚的小道。
很可笑，让他产生这种感觉的居然是他不近人情的母亲大人，瑟卡西女王陛下。
总觉得像做梦一样！
苏麻：“知道我当初为何选你作为子嗣么？”
阿奇柏德：“？”
“我想知道一个正直的牧师转化为血族，会做出多么有趣儿的事儿，你至今为止并没有让我失望，”苏麻：“所以笨一点没关系，宝贝儿，我可以容忍你。”
那么真是非常感谢您啊，女王陛下！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吸血鬼boss（七）
                            

                                                        

                            

                            
阿奇柏德身为伯爵，会获得自己的城堡和嫡系血族，因为本身身为女王子嗣的特殊性，上面并没有对他加以管束的公爵。本来也不太合规矩，安杰尔公爵的经常造访又解决了这个问题。
华丽的马车到达了亚瑟堡---阿奇柏德伯爵阁下名下的城堡。安杰尔率先下马车，他身后的女仆扶下一个黑发黑眸的少女，她看起来明媚又活泼，笑起来特别甜，像是永夜里的一束光。安杰尔公爵并没有顾忌他，快步进入了城堡，他知道在哪里能找到他要找的人。阿奇柏德真不像血族，即使他本身是人类变成的混血种，不享受美酒、姑娘和温热的鲜血，整天就泡在书房里。
安杰尔推开书房的门，果然看到了正伏在案上写什么的阿奇柏德。
“好久不见，阿奇柏德。”
“安杰尔”阿奇柏德放下笔，揉了揉额角：“如果我没有记错的话，上周末公爵才刚刚来过亚瑟堡，并且放下了一堆公务。”
“你总是这样严肃，阿奇柏德，”安杰尔完全没有人任何被戳穿的不适，完全不要脸皮：“难道你还没有收到女王要亲自参加这次谈判的消息吗？”
阿奇柏德露出了复杂的表情：“你知道…我正在试图忘记这一点。”
女王陛下有任何哪怕任何一点谈判技巧吗？怎么可能，如果一定要说的也就那几个字：简单粗暴！
安杰尔：“只不过是一次和人类的谈判，如果搞砸能换得女王的亲自驾临的话，那我愿意每天在城堡里和所有人类谈判。要知道，阿奇柏德，我已经很久都没有见到尊贵的女王陛下了。”
阿奇柏德因为他如此无所谓的态度皱了皱眉头，但很快平复下来，没有被安杰尔发现。
这时候等在门口的汪尼忍不住敲了敲门，安杰尔愉快的半搂着美丽的姑娘：“这是汪尼，甜美可口，你要尝尝吗？”
美丽的女孩一瞬间脸色惨白。
血族的唾液含有催、、情效果，在活体吸血的时候，被吸血者很难忍得住心底的躁动，而吸血鬼大多不会推拒送上门的艳情。
阿奇柏德：“我一直以为你一心倾慕女王陛下！”
“当然！我一心爱慕女王陛下，”安杰尔抚摸怀中女孩苍白的脸，理所当然的道：“但是阿奇柏德，你难道以为我会因此拒绝甜美的情人，独身一人等待成为王夫？这不可能，所有公爵都是如此认定的，女王陛下绝不可能单独属于任何人…”
安杰尔这瞬间的表情万分的认真：“能让女王陛下召见，侍奉一夜已经是我们的毕生梦想了……”
阿奇柏德：“……”
忠贞是双方向的么。
……
【叮咚，系统收集爱慕达到临界值，‘高冷、艳魅真女神’升级为‘女王陛下真绝色’，效果大幅度增强，请妥善使用。】
苏麻：“……”
刚刚……发生了什么！
马车从侧门进入，这时候正门走的都是牧师和主教，他们即使是参加魔鬼的晚宴也穿着‘神圣’的统一着装。
苏麻唇角一勾，每个人脖子上居然都还挂着十字架！也许还藏着大瓶的圣水，但他们不知道，只有转换期的吸血鬼和血仆才会惧怕这些手段。
这些人就像是披着一层皮走在路上的空骨架，整个内部什么真善美都找不到，但他们传颂自己都不具备的品德，并且有很多人疯狂的相信他们。
如此病态的社会，生活在其中的人却觉得本该如此。
苏麻垂下眼帘，任由她的男仆推开了会议室的大门，她今天穿着鲜红色带金边的及地长袍，极艳极利的扫了一眼在座者，慢步走向主位：“先生女士们，晚上好，欢迎来到亚瑟堡。”
语气里没有一丝欢迎的意思。
久等不见苏麻前来的阿奇柏德已经说过开场白了，其实刚才席间的气氛还算不错---当然，是在刚才。
苏麻一双手撑着偏黑色的桌面，修剪得宜的指甲圆润美丽，上面绘着红色的图案，晃得人眼花。
气氛太压抑，没有人说话。
“看来是我来晚了，谈判已经开始了，”苏麻抬眼：“继续啊。”
还是没有人说话，她气势太盛，整个室内的空气仿佛都被冻结了，而这一切的制造者，愉快的用中指不紧不慢的敲打桌面。
阿奇柏德知道，这是她不耐烦的表现。
“教会和血族已经合作了多次，一向关系良好，没出过什么问题，我想合作可以更进一步。”
主教：“我们需要分一大半教会的掌控权出来，你们又能满足我们什么需求呢？金钱、财宝、土地？”
敲击桌子的声音停了下来，苏麻突然身体前倾，一双凤目一瞬不瞬的盯着刚才说话的人。
气氛瞬间又冷凝下来，直接被注视者全身开始冒汗。
苏麻，语调冷漠：“所谓交换！不是你们要什么，我就给你什么。而是我们有什么，你才能得到什么。”
主教说不出话来。
苏麻气势慢慢收拢：“你怎么不问问我有什么？”
主教擦了一把汗：“请问您有什么？”
苏麻笑了。
“永生。”
“永生不死。”
……
她的话简直如惊雷一般，完全扰乱了他的计划，送走所有神职人员之后，阿奇柏德完全不顾女仆的阻扰，大步闯进了女王的房间。
“母亲大人！”
苏麻已经换上了睡袍：“你的礼仪应该重新训练了，阿奇柏德。”
“你为什么，要说那些话……”
“永生不死么，用‘这点’来交换听话的男孩女孩，不划算吗？”苏麻“美丽脖颈上出现任何一点油腻感，都让人烦透了。”
“你明明知道我想要的是削弱教会的影响力，而不是该死的更长久的掌握信仰…”
他的话戛然而止。
瑟卡西女王陛下单手卡着他的脖子，将他限制在纤细的掌间，尖细的獠牙第一次对他展露，毫不留情的嵌在他脖子，血液快速流失加上太过剧烈的快、、、感让他浑身战栗，口中溢出残破的呻吟。
时间被拉长，恪守礼教古板的牧师先生在还是人类的时候，立志将身心都献给神，从来没有过男女之欢。在变成吸血鬼之后，也从未想过拥有一个情人，包括他食用鲜血---他从不亲自从食物身上摄取血液，都是取在杯中饮用。
唯一一次享受快感是在女王初拥他的时候，时间太短暂，在奇异的舒、、爽之后，他最先弥漫上来的是不知所措的羞耻。这一次是完全不一样的，他们是血脉相连的人，是最为亲近的存在，这样肌肤相亲，让每一寸肌肤都热了起来，每一下血液滚入喉中的声音都像是共同的心跳，震得他心间发疼。血液流失的太快，临近死亡的巨大快、、、感就像是点燃的焰火，在他身上轰的炸开。
脑中一片空白。
直到被女王陛下放开，倒在地上，神色依旧茫然。
而女王陛下已经在这段时间里重新换上了常服，冷漠的看着他，眼中含的讽意让他羞愧欲死。
刚才有多快乐，现在就有多难堪。
“阿奇柏德，谁给你的这个胆量反驳我！”女王陛下眼波流转：“我平素对你是否太过仁慈，以至于你忘记了，没有人能够干涉我的决定。”
阿奇柏德突然想起了月夜中扎着辫子的少女，和隐藏在不容拒绝的话中的那些温柔，在这一刻，仿佛那些都不存在一样。
承认吧，阿奇柏德，你其实从来都享受着身为她子嗣的独一无二，在安杰尔诉说对女王的爱慕和求而不得时，你内心永远都包藏着隐秘的欢喜。
你相信：只要你想见到她，女王陛下一定不会拒绝。
只要你需要帮助，她会站在你身后。
你是特别的，独一无二。
现在，女王的冷漠告诉他，事情并不是这样。他简直粗鄙、无知、像个自作聪明却不自知的小丑，他甚至能想象面前的女性永远用同样的神色看着他，冷静的嘲笑了多少次他犯傻的丑态。
不，她连嘲笑也不会。
他值得女王陛下嘲笑吗？
你可以在一条狗吐舌头乖巧事摸摸它的头，呵斥它突然不愿进食，那只是一部分不值得记住的小事儿。
阿奇柏德发现，他根本不能停止以最大的恶意揣测女王陛下。
他也没有忍住问面前冷漠的女性：“那么为什么选择我，支持我接触人类，甚至帮我和教会结盟？为什么？”
“血族的生命太长，如果不找点乐子，”苏麻顿了一下，语调上扬，像是在感叹：“会很无趣的啊！”
简单来说，就是她玩腻了。
阿奇柏德瞬间就冷静了下来。
他都快忘了，怎么能忘记呢？站在他面前的，是真正的血族女王陛下啊。
女王陛下这样的人，是不会给人留下任何余地的，这个时候太阳就要升起，她却没有任何一点顾忌，吩咐套上马车在亚瑟堡所有仆人以及低等血族忐忑的目光中离开了子嗣的城堡。
只有阿奇柏德，站在门口送女王陛下离去，面上没露出一丝让人可以揣测的信息。
女王陛下艳丽的裙摆轻轻一晃，就缩进了马车中，阿奇柏德不用看就能想象她现在的神情。
冷漠、疏离、高高在上。
真想打破她脸上所有的漫不经心，看她露出脆弱的神情----哪怕只有一瞬。
没有人看到这一刻，阿奇柏德眼中闪过的阴郁。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
吸血鬼boss(完)
                            

                                                        

                            

                            
苏麻回到城堡，刚才还冷艳高贵的神色立刻就成了愁苦。因为原文行文时间感比较模糊，所以她在确定大事件发生的时候，遇到了很大的阻碍。
先前她以为离黑死病爆发的时间还有很长一段，但是这几日收到的消息表明，黑死病的爆发已经有迹可循了。
苏麻从系统那里得到的资料---黑死病发展迅猛，急起高热，全身中毒症状明显，发病数小时后出现胸痛、咳嗽、咳痰，痰由少量迅速转为大量鲜红色血痰。呼吸困难与发绀迅速加重。肺部可以闻及湿性音，呼吸音减低，体征与症状常不相称。2～3天内死于心力衰竭、休克。临终前高度发绀，皮肤常呈黑紫色。
而这样的症状这几日许多地点都有人出现，教会的圣水没有任何用处，只要得病者没有一例能活下来的。但是由于发病者不多，这种病还没能引起重视。
原剧情中，以黑死病作为序幕，女王死去，能让吸血鬼重度感染的病毒蔓延，阿奇柏德站了出来，他谋杀女王，短暂夺权，借由血族的力量，焚烧了一千多万人，终于制止了黑死病的留流传，但同时也留下了‘血腥魔鬼’的称呼。
但他最终没能彻底铲除教会势力，背负厚重血腥而被血族私下处死，而且，没有人能真的理解他。这个故事没有热血的主角，阻止他告诉他每个人的生命都很重要，不能因为多数人而放弃少数，总有两全其美的办法。
这是个无奈的故事。
阿奇柏德几乎是用毁灭来创造新秩序--慈悲的血腥。
……
女王的新城堡内夜夜举行舞会，阿奇柏德一次也没有参加，他被教会连日的催促烦透了，大规模的传染疾病爆发。病毒是绝对公平的，不会因为你是神职者而放过你，所以教会人员更加迫切的想得到永生。
他们已经开始自发自动的宣扬黑暗才是人类的归属，恶魔已经占领了白天。
只要龟缩入夜晚一切都会好起来。
阿奇柏德烦不胜烦，所以当他知道女王公开在舞会上介绍自己的混血情人时，热潮已经过去很久了，但关于这位女王的情人，卡里兰的事儿，并没与因为时间而沉寂下去。因为女王陛下太宠爱他了，新的城堡是为他打造的，里面有能容纳万人而不会有任何拥挤的大厅，挖在地底可供游乐嘻戏的酒池，教会新送来的一批调教好的美丽少年和少女都也豢养在这里。
卡里兰仅仅是一个骑士，可是女王陛下居然只饮用他的血，对于血族来说，没有什么能比迷恋血液更能表达爱情了。
阿奇柏德是白天来到女王陛下的新城堡的，城堡外空无一人，他敲响大门，引他进入暗处的男仆睡眼朦胧的看着他：“先生，为何在白日来到城堡？”
因为匆匆而来没有在意的感觉重新冒出头，他注意到这里的建筑和西卢堡没有任何相同，似乎也没有任何一个熟识的仆人。
阿奇柏德眉头渐渐锁紧。
“女王陛下呢？”
仆人眼中的疑惑更重了：“请问您是？”
阿奇柏德第一次暗恨，自己不像那些公爵以及伯爵们，喜爱华丽的衣着和成群结队的仆人跟随，以至于要面对这样猜疑的目光。
“阿奇柏德，伯爵。”
“伯爵阁下，请进，”男仆一副完全不知道他的特殊性的样子，自然的对身边的人吩咐：“去请卡里兰阁下前来。”
阿奇柏德：“女王陛下呢？”
男仆：“您放心，卡里兰阁下完全能代表女王陛下，此时女王陛下正在休息，不宜打扰。”
阿奇柏德虽然常常久不回西卢堡，但城堡的仆人永远当他是主人，并且只要他回来，想要见到女王陛下，那么就是不分白天和黑夜的。
这样简单的对话，突然让他产生了一切骤然变化的感觉。
卡里兰很快来了，他当然不会像仆人一样不认识这位女王子嗣，毕竟连他初次被作为‘食物’送到女王陛下面前，就是经过了这一位的手。
卡里兰：“阿奇柏德先生，请跟我来。”
两人往下一直走，越来越浓重的酒香让阿奇柏德立刻猜到了前方是传说中的酒池。
“卡里兰！”
这声音太过缠绵，但确实出自女王陛下，阿奇柏德忍不住蹙眉。
卡里兰立刻抛下他快步走了上去，从隔开的墙只能看到里面隐隐绰绰，应该是在服侍女王穿衣服。
很快，卡里兰就出来了，但女王陛下并没有随他一起出来。
“阿奇柏德阁下，女王陛下让我转告您：黑死病的事儿，她已经知道了，您不用管。这会儿太阳就要落山，您正好回去。”
一晚上也嫌他打扰了，阿奇柏德冷着脸，一言不发，转头离开。
直到他身影消失不见，苏麻才从转角走出来：“刚才引他进来的时候，你没有为难他吧？”
卡里兰：“您吩咐过的，我可不敢违抗。”
苏麻当然知道他在想什么，不外乎是估量阿奇柏德在她心目中的地位，得出的结论还是‘极重’。
但她不用跟卡里兰解释。
……
教会处理黑死病的方法很简单，千篇一律地实行放血疗法，放血不奏效，又使用通便剂、催吐剂。还不奏效，就用火烧灼淋巴肿块。还有办法是把干蛤蟆放在皮肤上，或者用尿洗澡。这些疗法自然也无效。于是人们只好相信上帝，把瘟疫归结为人类自身的罪孽惹得上帝愤怒。要赎罪，一些人手执带着铁尖的鞭子彼此鞭打，一边被打一边哼唱着“我有罪”。
但这些都没有拖延黑死病前来的脚步。
直到几天前，教会宣扬了‘焚烧赎罪’的方法，很快，重灾区被圈起来，里面的所有物体，包括也许还没有确切染上黑死病的活人都要被焚烧。轻灾难区隔离开确定染上黑死病者，焚烧包裹好的死者尸体，也有过激者直接烧杀黑死病患者。
因为教会加大的力度，极力告诉信徒，这些可怜的病人都是魔鬼的利器，魔鬼要占领白天，所有用可以蔓延的毒药污染了他们……而火可以消灭毒药。
整整三日，哪怕是在白天，只要站在高处就能看到燃烧火焰，伴随着滚滚浓烟。
阿奇柏德也终于知道女王陛下到底打算如何处理，简直血腥得让人惧怕，而舞会，在这些日子里从未断过。
阿奇柏德在这期间给女王陛下写了一封信，很简短：母亲大人，您有没有想过，如果患上黑死病的是血族，您会怎么做？
这本来是讽刺的一句话，没想到最终却变成了现实的诅咒，最先患上黑死病的是一名骑士，女王陛下的命令很简单，就地处决，焚烧。
没有人敢质疑。
但是这并没有终止黑死病在血族的蔓延，很快黑死病的患病者从骑士变成了准男爵、从男爵、男爵、子爵，女王陛下的指令从来就只有一个，相同的一个！
血族渐渐出现了不同的声音，请求女王对待高等血族缓期处决的人越来越多，到第一位患上黑死病的伯爵时，到达了高潮。
“女王陛下真是狠心。”
安杰尔叹了口气，将汪尼抱在怀里，神色有些担忧：“告诉阿奇柏德，我先回去了，几个公爵和我一样，近日城堡大门都不会再开启。请他也多避一避。”
起码不要像现在这样，常有人类皇室中人到访。
安杰尔还没有走出亚瑟堡，门外就传来了消息：“伯爵阁下被处死了。”公爵的马车离开得更快了。
而收到这个消息的阿奇柏德，终于整理衣装去见了女王陛下----人类女王陛下，伊丽莎白。
……
卡里兰骑士患上了黑死病！
这时候还有胆量来参加女王陛下的宴会的已经很少了，但是由于卡里兰骑士是在宴会中突然晕倒的，所以这个消息传得很快。
不知道是处于什么心理，这一次劝女王陛下处死卡里兰的呼声很高，但女王陛下顶着压力一概否决。
即使这样，也没有人敢侵犯女王陛下的尊严，很多人将脑筋动到了沉睡的高等血族身上，只要唤醒高等血族，女王陛下就会有所顾忌。但高等血族沉睡的墓园位置极少有人知道，就算是现有的几位公爵中，也不一定晓得确切的位置。
当天晚上，北边一座墓园被一场大火焚毁，这一下就犯了血族的众怒，几乎所有血族都猜测那是高等血族沉睡的墓园，谁也不想陷入沉睡时莫名其妙的死去。
可是，还是没有人敢站出来直接质疑女王陛下！
……
阿奇柏德很繁忙。
伊丽莎白和他主导了一场大戏，但无奈的是他根本没有时间全程观摩，只能听仆人的转告：教会宣扬‘黑死病’的罪恶时，一直被教会压制的伊丽莎白女王到场，指责整个教会已经被魔鬼统领，他们才是传播‘黑死病’的真正原因，而倡导无差别的杀死‘黑死病’患者，其实就是变相的将祭品献给魔鬼。
教会人员呵斥伊丽莎白女王。但下面出现的场景让他们百口莫辩，许多教会人员在阳光升起的那一刻突然像被灼烧一样血肉模糊，最后化成灰飞。
伊丽莎白瞬间掌握了主动权。
如果是瑟卡西女王陛下，想必连他的帮助都不用，甚至不会低声下气的要求结盟。伊丽莎白是怕了，如果教会的阴谋真的达成，将黑暗渲染得更胜于白天，并且得到了他们和血族一早说好的报酬，永生。
那么，还要皇族干嘛？要她这个女王陛下干嘛？
太阳就要升起来了。
阿奇柏德带着多位伯爵以及伯爵以下爵位的高等血族，敲响了新城堡的大门，开门的是他熟悉的管家，即使看到这么多位高等贵族来者不善，他的神色也不见任何荒乱。
“先生女士们，日安。女王陛下在路上等着各位，请跟我来。”
“等一等，”一位伯爵突然道：“我听说，卡里兰骑士并没有死亡，并且身体已经日渐好转。”
“非常感谢您的关心，卡里兰骑士已经好多了。”
管家大方的承认了。
女王陛下行事向来如此，从没与半分遮掩！阿奇柏德向上走，见到女王陛下的时候，她正在享受自己的午餐---高脚杯中的鲜血，见到他们进来，并没有加快速度进食。
进来的者，没人敢打扰她。
直到女王陛下放下杯子，开口：“都坐下”
他们才依言坐下来。
苏麻：“你们在所有送过来的食物中都放了解魂草？其实不谈它的功效，血液中放上它，真是难得的美味。”
解魂草，能帮助高等吸血鬼进入沉睡的稀有植物。
阿奇柏德：“母亲大人，您清醒得太久了，应该休息上一阵。”
“你强迫我？”苏麻站起来，“没有人能强迫我！”
金黄的裙摆拖在地上，苏麻一步一步踏上台阶，伯爵们就跟在她身后，以防止她崔然不及沉睡过去。
但女王陛下看起来似乎很精神。
“陛下…”
苏麻半搂住扑过来的卡里兰，将他推到阿奇柏德怀中：“乖……”
卡里兰含泪不动了。
苏麻往前一步，走进了阳光里。她今天穿着金黄色的裙子，每走一步，宽大的裙摆仿佛就开出了一朵繁盛的花，阳光灼在她身上是灿烂的金黄色。
突然，她回过头，将阿奇柏德也拉入了阳光里。
对苏麻来说温暖的金灿灿的阳光对阿奇柏德来说，不亚于一场酷刑。
“生活真是无趣哎！”这是苏麻第二次说这句话，她这次神色中还颇带了点无奈：“你们也总是不够聪明。”
“是因为太无聊，我才会站在这儿，”苏麻恶劣的挑起他的下巴：“知道吗？”
“如果没有我的默许，你永远不可能战胜我，阿奇柏德！”
阿奇柏德看到：
瑟卡西女王陛下，毫不犹豫的从城堡最高处，跳了下去，她浑身都散发金光，裙摆更是高高扬起。她双手前展，像要将太阳抱在怀中。底下大片大片的蔷薇花在她化为青烟的瞬间迎风绽放----那是阿奇柏德一生中见过最美的场景。
美得让人流泪。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
阿奇柏德番外
                            

                                                        

                            

                            
新秩序的产生总要经历铁与血，我已经做好了准备，愿意为这一志愿而死去。 --------阿奇柏德
几位公爵的城堡大门依旧没有打开，阿奇柏德只能暂时接管了女王的城堡，毕竟身为女王的子嗣，他是有这个权利的。在听到卡里兰不不愿意离开新城堡西西里兰的时候，阿奇柏德甚至亲自见了他。
“伯爵阁下，我想留在西西里兰，哪怕是做一个男仆。”
“卡里兰，你的爵位仅仅是骑士，在女王陛下的城堡里，一个骑士的地位和男仆本来就没有任何区别。更何况，你现在到底为什么要表现对女王陛下的爱慕呢？”阿奇柏德近乎尖刻的质问：“难道解魂草不是你亲手放下去的吗？”
卡里兰没有因为他毫不留情的话，露出任何愧疚的神色：“您太高估我了，伯爵阁下。解魂草是女王陛下自己服下的。”
阿奇柏德：“想为你的无情辩解？那么你的对象就不该是我。”
卡里兰沉默许久，坦然的向阿奇柏德行礼。
“即使您下令处死我，我也要死在西西里兰，伯爵阁下，告辞了。”
……
阿奇柏德拜访了安杰尔，一进入开满蔷薇花的花园，他就忍不住皱起眉。
安杰尔根本没有空理会他，正在劝慰他可爱的子嗣。
汪妮似乎很不舒服，眼眶发红，双手死死抱住安杰尔的腰。
“汪妮，好姑娘，别咬！你得试试普通‘食物’了。”
安杰尔温柔的将她推开，扶着她的肩膀用杯子喂给她鲜血，汪妮最先明显是不愿意的，但在男性的勉强下，还是喝了一小口。
最后，安杰尔还是贡献了他的手腕，汪妮咬上去，脸上露出享受的神色。安杰尔逐渐变得缠绵动情，很快，他就停止了让汪妮吸取他的血液：“好姑娘，吸了我这么多血，你得去睡了。要是再吸下去，我就要忍不住了，阿奇柏德还在这儿呢！”
即使如此说，他还是恋恋不舍的埋在汪妮裸、、、露的脖颈中，狠狠嗅了两口她的气息，才吩咐仆人将她带回房间。
两人一分开，压缩得又粘哒哒又甜蜜氛围很快散去，夜色立刻就多了几份寂廖。
安杰尔：“阿奇柏德，选择这种时候拜访我，到底有什么重要的事儿？”
现在是什么时候？黑死病的凶潮已经过去，人类不再那么相信神权，皇权得到一定程度的压制，几乎出现了难得的平稳发展时期。
血族这种几乎就是关上门过自己日子的种族，女王和公爵，还有至今未出现的亲王，都是不管事的。
现在，和先前女王在的时候，似乎也没有任何差别。
安杰尔似乎也看出了他其实真没什么事儿，当即暴躁起来：“阿奇柏德，你难道不知道我刚刚让汪妮宝贝儿成为我的子嗣么？”
所以呢？
阿奇柏德：“只是一个子嗣而已？”
“一个子嗣而已！那可是和伴侣近乎等同的存在，当初女王在舞会上宣布你会成为她的子嗣时，你知道有多少血族男性伤心欲绝吗？我们都以为，女王陛下对你一见钟情……”安杰尔一顿，表情瞬间变得及其古怪：“对啊，由于你太不像了，我都忽略了你是女王陛下货真价实的子嗣，可是……”
安杰尔愣愣的盯着阿奇柏德很久，表情渐渐变得颓然：“女王陛下的心思，真是难猜。”
他也许知道更多的事，可是他不会再说了，阿奇柏德觉得自己进入了一个有无数扇门的迷宫，打开每一扇门都能发现他原本不知道的，重要的事实。
不知道想到了什么，安杰尔脸色极差，甩手走了。
阿奇柏德并没有理会，他转身去了安杰尔的书房，这位公爵大人并没有太多公务，书房里大多数是血族的古老典籍，关于子嗣的居然非常丰富，而他从前从未关注过。
子嗣，高等血族精血转化而成的混血儿，继承转化者三分之一的能力，几乎高等血族都不会养子嗣，削弱自己的实力，还太难养。
正统的养成方法，在转化子嗣的初期，哺喂自己的血液，使之产生浓重的依赖感，日久之后再喂普通血液。尝起来永远索然无味时，子嗣将再也离不开转化者甜美的血液。
两人的纽带这才初步形成。
子嗣对转化者的影响力也是巨大的，他们就像是从身体里分出的一部分，珍贵的一部分，这种缠绵而珍惜的情感，每一个崇尚自由的血族都谈之色变。
甚至在转化初期，转化者需要时时看到自己珍贵的宝贝儿，并且对他们有极为浓厚的欲、、、望，离开一秒，就心中忐忑不安。
安杰尔一离开汪妮就如此暴躁，还口不择言就十分正常了。
阿奇柏德目光一沉，所以女王陛下对他的饲养本身就不是正统吧！他换了一本书，愣了一下：对于子嗣来说，这种转化是极不公平的。这种依耐感会随着和转化者的相处日渐变浓，但对于转化者来说，这种血脉相连的感觉虽然不会消失，但是激、、情总会消散，漫长的时光中，当转化者感觉厌倦想要长眠的时候，子嗣总会因为极度的想念和渴望成为一场可怜的悲剧。
因他的血脉而生者，必将以所有偿还他的恩赐。
阿奇柏德手一抖，两封信掉了出来，封面上仅仅有收信者，安杰尔公爵亲启，每一个字他都非常熟悉。
‘安杰尔，请帮我教导阿奇柏德。他足够成熟，能够独当一面之后，将你现在所做的都交给他，在这之前，我不希望他见到太多的污秽。’
‘安杰尔，我现在所做的事情出自个人意愿，不管发生什么，无论是事前还是在事后，请不要追究任何人的责任。至于帮助，你只要关闭城堡不要出现就行。’
后面的笔墨有些乱，被涂画过，写信者显然是有些犹豫该如何诉说，最后她是这样写的。
安杰尔，请多关照阿奇柏德，比起子嗣，我一直当他是我的继承者。
阿奇柏德离开城堡的时候，被不好意思的管家告知，近段时间公爵大人心情不好，请不要上门了。
他分明就是嫉妒！
阿奇柏德有些好笑，但喉咙里像卡了又干又涩的黑面包，如何都笑不出来。
他真想看看女王陛下褪去冷漠的外表，惊慌失措的模样。真是可恶，她让他一生都无法弥补这个遗憾。
阿奇柏德在夜色中慢慢前行，等他回过神来的时候已经到了西西里堡。
夜色中的西西里堡远不如白日的美。
“是伯爵阁下吗？”
是卡里兰。
“伯爵阁下，您感到难过吗？”
“不，”阿奇柏德发现这个时候，他突然很想说话，而对象是谁已经不重要了：“即使，即使她跟我有一场完全不平等的交易，她付出了能付出的最好的，却从没有要求我有丝毫回报。我也不会感激她，不会因为她而有丝毫的难过。”
“因为像她这样的，她这样的人，是没有人可以让她死去的……”
除非她自己想。
谁能理解他们之间的事情呢，卡里兰也不理解，他轻声说：“血族沉睡的位置在这里，女王陛下让我交给您。”
如果有一天，他腻味儿了，可以去血族沉睡之地永眠，血族再出现不可逆转之事，也永远不用他做点什么！这些老不死都还在呢。
连所有后路都被一一想好了，阿奇柏德终于忍不住以手掩面。
他一直认为，他的抱负，他自我标榜的责任，不会有任何人理解，虽然没有表现出来，但他觉得，觉得自己比世界超前了很大一截。
他给自己安排了一条路，最后结局是死亡，满手血腥，不管在人类的历史上还是血族的历史上，都将永远被唾弃。
却没有想到，他居然也有一个知己。在贴近他心最近的位置，做了他也许永远也想象不完的事儿。
阿奇柏德从没有想过自己有机会成为一个勇者，因为有人愿意去做大魔王。
真是残忍的温柔。
卡里兰看着毫无形象坐在蔷薇花中的男人，他感染了他的伤感，却一点也不明白。
“女王陛下让我转告您：我永远不会输，阿奇柏德，哪怕对象是你。”
他回到那一刻，初见的那一刻，那双完美的脚，轻轻挑起他下颚的瞬间。
他对上的那双眼眸。
分明是温柔的。
吸血鬼的泪水，终于倾泻而出。
你消失之后，世界上再也不会有一个人如此懂我。
--------阿奇柏德
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
病态boss
                            

                                                        

                            

                            ‘我已经死了’
系统没有回答。
‘一个时空是根本不能存在两个苏麻的，所以我回不去了。’
【亲爱的宿主，到如今为止所经历的每一个时空，您都是真实存在的。】
……
【亲爱的宿主，恭喜您完成任务，认证完成度100%，奖励30000生存点，解封‘人类五感’，‘女王陛下真绝色’转为被动技能。】
苏麻再睁开眼的时候，是在车上，还没能感受一下熟悉的现代环境，‘嘭’一声，她的死命踩了一脚刹车，堪堪在装上前面的车尾前停下来。
苏麻：“……”
似乎还是一场连环撞车事件，整个隧道的车几乎都受到了牵连。
‘给我剧情’
【确定支付100剧情点获得剧情？】
‘确定’
女主潇潇是个幼儿园老师，非常喜爱孩子，有一天她看到一个小孩被撞死，但在他死亡的瞬间尸体就消失了。最可怕的是，所有人都对着虚无的空气抢救，将‘死亡的孩子’送上救护车。
原来，看不到尸体的仅仅只有她一个人。
她惊骇极了，整个人几乎崩溃。
潇潇有个骇客男友，他将潇潇带到医院去，潇潇发现，死亡的所有尸体她都看不到。
骇客男友在经历许多误区之后，发现了并不是女友潇潇有问题，而是这个世界的本源不对，他猜想他和女友是被困在了一个虚拟的世界里，或许是他们俩在现实生活中遭遇了某种意外，才进入了这个虚拟世界。
周围的一切其实都是假的。
然后，他们开始策划离开这个虚拟的世界，最后以打破世界为代价，成功了。
故事到这里结束。
这是一个悬疑向的故事，里面甚至很少提及女主的爱情，甚至女主的性格上也没有什么突出点，整个故事脉络清晰，一环扣着一环，进展很快。好吧，其实这些都不是最重要的，真正重要的是，这个故事里，boss到底在哪里？！
‘系统’
【系统升级中，请宿主用您充满智慧的小脑袋自行解决问题，baby，come on！】
苏麻：“……”
总觉得这个故事似乎有哪里很不对啊！
苏麻简直头疼，但现在显然不是想这个的时候，她摇下车窗。
“小姐，没事吧？”
敲她车窗的男人有些高，他弯下腰来，苏麻也只能看到他的下巴，弧度非常漂亮，微微突出非常有力度感。
下巴往里缩意味着恐惧，看上去“优柔寡断”，女人往往不喜欢这样的男人。
但长一副天生就锐利的下巴却极不容易，所以这个男人，必然是不会难看的。
但苏麻没想到，他居然这么好看，符合了她对男性的所有审美：肤色白，但绝不能是血族那样常年不见阳光的苍白，而是肤如凝脂的白；唇薄厚适宜，略薄一些更好，不笑时也带一点笑的纹路；目有神，黑中带棕；要剑眉，眉毛偏黑。
最重要的是一双手，每一指都要极漂亮，让人久视而不易移开视线。
苏麻拉开安全带，下车，这才看到了男人的全貌，连他的身材也极符合她的审美。
纤腰窄臀，能盈盈一握。
这样的男人，气质非常干净，确实是温润如玉。
“我没事。”
因为刹车还算及时，后面只撞了一个小凹陷。
“非常抱歉，这是我的名片，修理费用结算好之后请给我电话。”
第一人民医院，骨科助理医师顾空。
苏麻回到车里，副座上有一个口袋，她翻出来，是一件白大褂，上面挂着铭牌：第一人民医院实习医师苏麻。
【身份解锁中……身份已解锁，白衣天使苏麻亲，系统向您问好。】
‘升级成功了？’
系统果然闭嘴了。
原主是个医学生，今年毕业，所以现在应该是实习阶段，而实习的医院正是第一人民医院。
……
所有实习生都是找实习部的主管报道，主管是个三十来岁，等人一齐，统计好数目，就按分组抽签的方式分配到各个科室。
苏麻这一组本来该有两个人，但是同校的女同学家里出了点事儿，已经报假，两个月内都不会来上岗，所以只有苏麻一个人抽签。
骨科。
真是巧。
除了八楼最近的内科，主管亲自带过去，其他人都是自己找科室，苏麻提着白大褂找到了三楼的骨科。
观片灯上夹着三张片子，五六个医生正围着片子讨论，顾空也在其中。一群人当中，他穿的那身白大褂愣是不像同一个款，风度翩翩十分好看。
苏麻见到过各式各样的男性，但绝没有一个像顾空这样每一处都非常合她心意的，所以她每次都忍不住多看两眼。
苏麻轻轻敲了敲门。
讨论停止了，顾空看到她显然很惊讶。
苏麻：“大家好，我是定到今天过来的实习医生苏麻。”
岁数最大的男性：“我是骨科主任，姓王。会看片子吗？”
苏麻当然不会看，按原主的记忆，大学虽然不至于是混日子，但也没学多少东西，起码是不敢在专业人士面前班门弄斧的，所以她干脆兑换了一本‘医学大师手册’，1000生存点。
苏麻抖开身上的白大褂，穿在身上凑过去看：“锁骨手术？”
王主任点头：“今早上连环车祸，后面连着四场手术，人不够，你能上不？”
苏麻：“没正式上过手术，流程不熟悉。”
“成，”王主任：“顾空你带着小姑娘。对了，你姓什么来着？”
“苏麻”
“小苏是吧，以后你暂时就跟着顾空。”
连换着四场手术，苏麻总共站了三场，一场锁骨，一场是桡骨固定，由于身上多处擦伤，最后这个病人一固定好就转了外科，最后一场下手术台换衣服的时候天色已经很晚了，苏麻一看表，整十点。
王主任上最后一场手术时吩咐过，她暂时不值夜班，手术就可以先回去休息。
苏麻发动了半天车子都没有响动。
“车坏了？”
顾空从车库电梯出来：“我先送你回去，明天让人拖去修理。”
除了最后一场手术，苏麻都是担任顾空的助手，所以虽然总共没说几句话，但两人还是不免熟悉起来。
苏麻答应了。
并不单是因为男色迷人，更重要的是经过前几次的情况看来，她每次总是能很快见到boss的，大多数还是第一眼所见到的人----这一次她见到的正是顾空。
苏麻很久没在现代生活过，原主对车这个东西了解也不多，所以一时还真说不出顾空的座驾是什么车型，但容量很大，坐在副驾上立刻就显得自己娇小了许多。
顾空先侧过身给她系上了安全带，两人一时凑得近，苏麻并没有闻到料想的消毒水味道，反而是清爽的竹香。
“这是牛奶，有蛋糕，你吃点垫着。”
苏麻接过来，牛奶还是温热的。因为手术确实多，中午骨科的医生都没有休息，叫的外卖只匆匆吃了几口，整个晚上滴水未尽，喝了一口牛奶，苏麻只觉得腹中打鼓，这个时候才觉得饿了。
顾空：“先吃蛋糕。”
空腹喝牛奶确实对胃不好，苏麻吃了好几个小蛋糕，才想起来身边的人，
“顾师兄，这是你的晚饭罢？”
顾空没有否认，好看的唇小幅度勾起：“我一会儿回家再做。”
居家好男人。
苏麻这轻轻浅浅的一笑晃得心‘嘭咚’跳慢了一拍：“要不，你也吃点？”
顾空面上有一丝为难的神色，很快又没去了：“你用口袋包着喂我一点吧。”
很多医生都有洁癖，即使没有。想到身边的姑娘用一双才拿过针，并且用这些针穿透过血肉模糊的躯体的手喂给自己食物，怎么都算不上暧昧。
顾空要开车显然是没有手能空出来吃东西的。
苏麻用口袋牢牢实实包裹住自己的手，将蛋糕喂到顾空嘴边，他咬了一口。
“谢谢”
就是不打算再吃的意思了，估计勉强吃这一口也是怕她尴尬，虽然被拒绝了，但这种方式很难心情不佳。
原主的家境很不错，苏麻现在住的是父母在她就读医科就开始准备的房子，装修竣工已经一年了。第一人民医院是市里的大医院，苏父早就找好了关系，苏麻一毕业就往这边走。
而这里的装修，都是按照原主的心意来的。
苏麻打开电脑，搜索顾空两个字，没想到引索还不少。
顾空，本硕博连读，已获得博士学位，发表过几篇引起医学界重大关注的论文，很多国外医院聘请他，但他毅然拒绝，回到了家乡C市，因为毕业时间较短暂时任助手职位，实际已经有主治医师资格。
网上对他的评价是‘医学界新星’，还有一些小的网站和贴吧在专业之后用更大段的话表达了对他‘颜’的喜爱，用词首位不接，及其酸：君子如玉，灼灼其华。
苏麻想到下车时顾空为她拉开车门的样子，微低头，长长的睫毛像两把可爱的小扇子，手指灵活的为她解开安全带。
直到她进入电梯都没有听到汽车引擎发动的声音。
也确实当得起这两个词。
苏麻直觉他应该就是boss----虽然极不想承认。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
病态boss(二)
                            

                                                        

                            

                            苏麻将换药盒收捡好，取下手套，顺手就要拿案上的苹果，一双漂亮的手率先将苹果拿起来。
避开了她的手。
“先洗手。”
苏麻不好意思的笑了一下，打开水龙头：“顾师兄，你来啦！”
“我一直都在，”顾空靠近她，伸手调了一下上方的按钮，刚才还寒沁沁的水立刻就温热了：“只是你没有注意而已。”
今儿早上主任没来，苏麻一手包办都快忙昏头了，咋一听顾空似乎有些暧昧的话，微微一愣神。
顾空接着又自顾自的说下去：“师妹，难道你忘了，今早上还有一场手术，所以我一直在休息室等通知。”
听起来很平常的话，好像是自己想多了。苏麻一时为自己的敏感叹气，接过顾空洗干净的苹果，咬了一口，味道颇甜。
“我刚才叫了两份外卖，没想到李医生已经吃过了，”顾空笑颜温润如玉，带着不易察觉的一两分关心：“要是没吃早饭，就就将着吃一点，不要浪费了。”
苏麻确实没来得及吃早饭，顿时眉开眼笑：“谢谢师兄关照。”
顾空也笑了，抽了张纸：“苹果核给我吧，这里只有医用垃圾箱。我上楼的时候顺手帮你丢了。”
顾师兄你这么温柔，你爸妈知道吗？
苏麻这半个月已经基本弄清楚了顾空的家庭情况，父亲是知名企业家，母亲是著名音乐家，两人感情非常好，顾空又是独生子，父族母族的关系并不复杂，可以说是教养良好，幸福美满适合成长的家庭环境。顾空本人虽然很优秀了，但是比他更优秀的更多，不存在超高智商，要一力统治社会的可能性。况且他作为一个医生，工作热情，对病人极为负责。和同事关系都不错，医院上下无不交口称赞。
总之不管从哪一点来看，都不像一个boss，苏麻越观察也就越确定了这一点。
苏麻决定将落脚点致力于男主和女主，但是原剧情只说了女主是个幼儿园老师，至于是哪个幼儿园的老师…没说，一个孩童出车祸的事情，在一个城市里也真不少。至于男主，呵呵，除了在女主身边刷出来的存在感，他就一个彻头彻尾的宅男。
即使现在想办法，能查的只有他在骇客界的代称‘L’。
结果男女主这儿也格外的不靠谱，苏麻只能暂时按部就班不着急了，毕竟系统给她这样一个身份总不会是没有理由的。
等事情做得差不多的时候，已经六点了。
“一起？”
苏麻：“不用麻烦了，顾师兄，我坐公交车回去就成。”
“回去？”顾空剑眉一挑：“通知没看到吗？晚上科室聚餐，主任嘱咐过每个人都得去。”
苏麻掏出手机看，果然是有通知的，只不过她太忙了，短信显示是中午接收到，并且订的餐厅位置还有点远。
顾空：“等我一下。”
他脱下了白大褂。
顾空大多数时候都穿衬衣，今天也是，但特别在于他今天穿的是碎花的，这本来该显得女气，但穿在他身上只越发显得气质温润，优雅斯文。
苏麻忍不住又欣赏了一会儿。
顾空感受到她的目光，在收拾东西的时候还对她笑了笑。
苏麻：……每天早上上班都看到师兄在变帅！
“顾医生”
娇滴滴喊顾医生的是同科室的护士，她羞答答小跑过来：“顾医生让我蹭个车吧！”
苏麻向顾空眨了眨眼睛。
艳福不浅啊!师兄。
顾空却没有搭理她的玩笑，平日俊朗的面容染上了一丝暗色：“不好意思，我车两人坐的，已经满了。”
护士仿佛这才看到他身边的苏麻：“小苏不是有车吗？”
“我车坏了，”苏麻摊手：“不过我刚看到周医生的车在下面还没有，正好有个问题要请教他，就先走了。顾师兄，一会儿见。”
顾空还没来得及阻止，苏麻就愉快的下楼了。
……
聚餐的地点是知名火锅店。
顾空的到来却让这个嘈杂的环境瞬间蓬荜生辉。他这样的气质，本来就应该在书斋里抱上一本书，周围一个人都不要有，否则就破坏了气氛。
这当然是出于苏麻的设想，但没想到他就站在这儿也不突兀，平白将这一桌的档次都提高了很多。
他一在苏麻身边坐下来，刚才站得远远的女服务生立刻就端着茶壶过来了。
苏麻：“顾师兄，刚才的护士妹妹呢？”
其实苏麻的岁数在医生当中算是最小的，但放在护士当中小半儿的护士都要叫她医生姐姐，而能厚着脸面追求顾空的，岁数都不大。
放苏麻这儿，被叫一声小苏其实细想还是有些尴尬。
“临时有事儿，先走了，”顾空显然不欲谈这个话题，眼皮都不抬一下：“师妹，你刚才问了周医生什么问题？”
那是随便找的理由，好让您亲近佳人啊师兄！
“怕师兄不知道，所以问周医生？”
师兄求别闹!
“师妹真体贴！”
苏麻头皮发麻，只能赔笑：“顾师兄，我错了。”
“没有下次了，师妹！你这样我会很难过的，”顾空夹了一筷子菜，这个动作让他露出了侧面硬朗漂亮的弧度，他语调温柔又坚定，仿佛春天的叶，夏天的花，秋天的果。
最恰当的季节里最美的丰收，最合适的环境里动听的声音。
“我已经有喜欢的人了。”
他用这样迷人的声音，在苏麻耳边这样说，意有所指，苏麻的心不受控制的‘噗通！’快了一拍。
顾空已经一本正经的转过头和同事说话去了，她只能默默的啃着碟子里顾空夹得满满的菜----系统：【师兄你这个磨人的小妖精哦！】
苏麻：“噗嗤……”
“没事吧？”顾空给她倒了一小口醋，让她喝下去，用茶水漱过口，才给她一杯鲜奶：“小心一点，呛到喉咙里难受。”
尽管已经被精心照顾，气管里依旧有些不舒服，苏麻好半天才缓过劲来。她这才发现除了顾空和刚在在和顾空说话的同事，这桌人都没有发现她的窘境，大家都喝了两口酒，或者和旁边的人高谈阔论，即使是她左边的人都没有发现她的异常。
而顾空，几乎是瞬间就发现了。
晚上是订了包厢的，苏麻最开始也被灌了几杯，气氛渐渐起来，到了玩游戏喝酒的地步，就有些招架不住了。
“我来吧！”
顾空拿起苏麻面前的酒杯，微微仰头喝了，这个姿势露出了他精细漂亮的喉结，上下滚动的时候让人有些喉头发干。
几个实习医生起哄笑了：“顾师兄对小师妹真好！”
男性粗枝大叶没有注意他们用的是同一个杯子，顾空用的是她的杯子。但一直注意顾空的小护士们显然没他们这样毛糙，当下有个挺漂亮的挤过来：“顾师兄从前可都不跟我们喝酒的，还是小苏脸面大。”
这话说得有些不好听了，苏麻作为一个新人跟老员工拌嘴不算什么好事儿，她也没打算和一个小姑娘计较。
苏麻只是当做没听懂的微微一笑。
“你弄错了，我不是不喝酒，”顾空修长的漂亮的手握住酒瓶，微暗的灯光让这只漂亮得惊人的手似乎微微发起了光，而他勾起的唇角也让人移不开眼睛。
“比如和你，我就不怎么喜欢。”
顾空将杯子举起来，对面前围着的男女一笑，筛子拨得‘哒哒’作响：“可别欺负新人！今天师妹的酒，都师兄代喝了。”
凝滞的气氛顷刻又热闹起来。
苏麻眼见着一个一个的人过来，七荤八素的晃着离开，顾空冷静优雅，至始至终平静的吐出一两个字，甚至还游刃有余的在苏麻目光过来的时候对她扬起一个温暖雅致的笑。
‘放心！’
最后出包厢的时候已经凌晨一点了，苏麻头有些昏，在下楼梯突然感觉被撞了一下，身体猛然前倾，下面是晃得人眼花的阶梯…然后她被一双有力的手拉住了，拖进了一个温暖的怀抱。
干净清新的味道中夹杂了一丝醇香的酒气，苏麻被熏得有些晃神。
“小心。”
刚才那一撞并不只是苏麻没站稳，刚才过来挑衅的护士其实离顾空最近，但扶住她的是顾空身后的男性。
顾空将外套脱下来，套在她身上，本来就没有离开她手臂的手改为拥住她的肩。
随后出来的人都打了个寒颤---这时候外面很冷。
都喝了酒，没法儿开车了，顾空虚拥着她坐上的士：“先去你那。”
今天的夜色很好。
下车的时候苏麻的酒已经醒了几分。
“苏麻”
苏麻转过身，顾空站在电梯里专注的看着她。
“你还没有男朋友，师兄上得厅堂，下得厨房，收过的情书无数”他修长的手指替她拢紧肩上松松的外衣，挡住了窗外的寒风：“但至今没有女朋友，喜欢过大约也就只有你一个……要不要考虑一下？”
他的神色太温柔，很难让人拒绝。
苏麻却一直没有回答，顾空揉了揉她的发，低低的笑起来：“早点回去休息，师妹。”
电梯门缓缓关上，耳边还有他悦耳的声音。
“睡个好觉。”
                            

                            

                            
病态boss(三)
                            

                                                        

                            

                            刚出电梯，苏麻就发现前台的护士神色古怪。结果她一走到科室门口，一个头发花白的老头就直愣愣的冲过来：“你是这里的医生？”
苏麻向来是来得最早的一个，边开门边回答：“是的，还有半个小时才到上班时间。您有什么事儿？”
“没上班你们下面的医生让我上来干什么？觉得我付不起钱是不是，我告诉你……”
“您冷静一点，”苏麻注意到，这个精神奕奕的老人左手是包扎上了的，而他手上拿着的是统一的住院单，她退开一步和他拉开距离：“您是住院吗？”
因为说话的人太冷静，思维截断太迅速。
老人的话戛然而止。
苏麻敲了敲护士台：“给老人家安排住院。”
前台护士：“可是他账上只有五十，急诊的手术费都不够交，上面的床位费没法儿扣，一会儿医生还要开药。按规矩，只要不是重大伤亡，都是要先交够钱才能入住的。”
“呸，你们什么黑心医院！我一个孤寡老人无依无靠的被人砍伤，你们不医不救，我看，政府拨这么多钱都被这些庸医拿来养你们这些臭□□，怪不得都是些年轻医生护士妹儿。”
这话说得很不好听，苏麻面上却没有半点涩然：“先安排床位吧。”
护士虚虚的笑了：“小苏医生，主任没在，我做不了主……你就更做不了主了。”
这话说得就有点过了，苏麻这才意识到，护士站的这几个年轻姑娘，是在刻意为难她，正等着看她笑话。理由也很容易就找到了，无非是男颜祸水。
“妈的，让开。”
苏麻被他推了一下，脚下一晃。一双有力的手牢牢抓住了她的肩膀，将她带到自己身边，稳稳的扣住。
“30号床没有人，将他安排到那，”顾空语调微沉：“我不会也没有决定的资格吧？”
好听的声音继续。
“住院单都办上来了，医院什么时候有规定交不够钱不能入住的！一会查完房跟我去见你们护士长。”
这个规定是有，但不成文，也绝不是能在病人面前说的。
老人居然也没有再闹，苏麻背对顾空没有看到他的神色，等转过头的时候，他已经是一派温柔舒朗了。
苏麻：“师兄总是从天而降，来得这么及时。”
顾空微微一笑，俊朗的眉目温柔的得令人心颤，将手里的早餐递给她，仿佛漫不经心一般道：“因为…总是忍不住时刻注意你啊。”
因为总是忍不住时刻注意你，所以总能在你需要的时候从天而降----师兄，你真的是第一次追女孩吗？
苏麻过去护士站拿病例的时候听到一个护士低声说：“刚才顾医生的表情真可怕……”
苏麻失笑，这帮小姑娘！她细细看了一下，才发现里面最熟的几个面孔不在。
“张护士今天排休？”
最靠近她的护士不情不愿的瞄了她一眼：“排什么休！她今儿离职。”
难不成是打算离职所以鼓起勇气跟男神告白，但是被拒绝所以连最后的晚宴也不参加了！
可是，有些地方不对啊……苏麻微微蹙眉。
“师妹，”顾空扬了扬手里的片子：“送检病人的报告上来了，过来看看。”
……
晚上苏麻的手术做到了接近十一点，主任承诺今天做完这个手术让苏麻休假三天，好好的过个情人节。
等到苏麻和外科的实习医生合作缝好伤口的时候并且将病人送进ICU室时，手术室的夜班值勤都换岗了。只剩下苏麻和实习医生小高，他是个帅气的大男孩，比苏麻后调来，原主对他是有些记忆的。
“苏麻，你情人节没约吧？”
“没有”
苏麻随口一答，小高明显有点激动，脸都红了：“明天有部刚上映的电影不错，我订了两张票…”
“师妹”
感应灯亮起来，顾空站在门口，修长的身躯挡住了一些光亮，留下的暗影也遮住了他此刻的表情。他仿佛也没有听到刚才屋内的对话，十分坦然，没有任何愧疚。
“这么晚了，我送你。”顾空上前一步，走进光亮中，精致的面容带着一两分侵略性----这是雄性才能理解的，他一挑眉：“高同学，怎么还不回去？！”
男神的挑衅！高同学支支吾吾，几乎挫败而逃。
顾空微微弯腰，俊秀的五官在苏麻面前放大，露出惨兮兮的神色：“师兄情人节没约，师妹可怜可怜我吧！”
苏麻：“……”
怎么忍心拒绝你，我完美的师兄。
电梯下行，苏麻突然点了三楼，顾空愣了一下：“干什么？”
“我去办公室拿点东西。”
“唔啊啊---”
苏麻快步走出电梯，病房方向传出让人耳膜嗡嗡作响的惨叫，然后一一阵柜子倒地摩擦地板的声音，非常刺耳。
夜班的值班护士按例有两个，其中一个神色狐疑的打开了30号病房的门。
“啊……”
她跌坐在病房前，惊惧的尖叫。
屋内的情况确实太诡异了：今天早上刚入院的老头，双眼瞪得牛大，赤红一片。他跪坐在床边，只穿了一件背心，现在已经一半都染成了红色。医院的地板还没来得及重新装修，是陈旧斑斓的拼接款，他的左手就垂在这样的地板上，连接上臂和下臂只有一层薄薄的肌理，尖锐的骨头白生生的露在外面，动脉被砍断，鲜血像出了问题的水龙头，一股一股的往外冒……完好的右手握着一把刀，斜斜的插在他自己的腹部。
30号病房并不是单人间，这里面还住着一个小女孩，十岁，软组织伤入院，这个小姑娘就呆呆的坐在自己的床上，一双黑葡萄一样的眼直愣愣的看着血泊里的老人，不住的流泪，小嘴死命的咬着自己的指甲---像一座凝固的木雕。
‘哐当’
大风吹动窗户的声音像是给静止的画面按下了播放键，顾空不知什么时候来到了她身后，伸手遮住了她的眼睛，牢牢抱住她，将她拖到自己胸前。
苏麻扯下了他遮住自己眼睛的手，将他推开。
“人还没有死，立刻通知急诊室，准备手术”苏麻将堵在门口的护士拉起来，动作迅速的提起急救箱进入病房：“然后……报警吧！”
护士如同找到了主心骨，慌慌张张的跑到前台，含着哭腔给手术室打电话。
顾空站在门口，愣愣的看着自己被扯下的手---病房里未见任何慌乱的少女抬起头来，没有搭理磨磨蹭蹭害怕过来的护士，面对顾空，语调沉稳：“顾师兄，能过来帮忙吗？”
……
这一夜在院人员没人能睡着。
老人姓李，今年69岁，平素身体还算简健康。因为和人打架，左手软组织伤入院，缝了十来针，因为怕出问题，也是想扭赖着打人者，所以自己要求住的院，老伴早就不在了，膝下有一个儿子一个女儿，但都在外地，平时最多给点生活费。
李老头抽烟喝酒赌博无一不会，这点生活费肯定不够，所以还是个老混混，在派出所有不少底子。
李老头刺在腹部的一刀下了狠手，失血过多，没能救得过来。
据30病床的家属说，他是去楼下打热水去了---今天下午的3楼的热水器坏了，下楼之前还和李老头聊了几句，他那时候很正常，因为水一直没烧热，所以他打了一会儿手机游戏，大约40分钟的样子，就这一段时间，出的事。
而值班的护士，在出事前也几乎没有听到任何动静。唯一的目击证人是个十岁小姑娘，现在的状况非常不好，想要从她口中问出事情的经过显然是不可能的，她明显需要心理治疗。
晚上两点钟的时候化验科送来了李老头的尿检报告，显示他服用了大量毒品，验尸的初步报告---他是自杀。
苏麻在医生值班休息室眯了一会儿，值班的护士根本不敢一个人呆在护士休息室，她吓坏了，连安抚其它病人的工作都是苏麻帮着完成的。其它赶来的同事也忙得团团转。
这会儿护士已经睡着了。
“师妹…”
苏麻半侧着头，看向没有开灯慢慢走到她床前的男人：“顾师兄？”
“嗯，”顾空的声音非常有磁性，在这样一个绝对算不得平静的夜里，潺潺如流水，能让人心中安定，他握住了苏麻露在外面的手：“我担心你会害怕。”
苏麻轻轻笑了：“所以外面忙得昏天黑地的…你就偷偷跑进来了。”
“所以马上还得出去……苏麻，你刚才的样子和平时很不一样……果断又沉稳，像指点江山的大将，我也许不应该在这时候说这样的话！但实在忍不住”顾空慢慢和她十指相扣，头抵住她的额头：“师妹，你真美。”
和初见的时候一样。
像灵魂在瞬间发出光，美得惊人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
病态boss(四)
                            

                                                        

                            

                            
情人节那天晚上，顾空约了苏麻。
苏麻休息，难得找了宅男男主的部分消息，就是今年年初的时候男主才刚刚入行，而原剧情在描述的时候说的是‘入行十年，智商颇高，行内已没有敌手’，男主出场的时候二十八岁，今年才刚刚十八，根本还没有遇到女主。
如今，离剧情正式开始还有足足十年。
这几乎是苏麻开始任务以来，遇到的最头疼的情况，所以她不得不再次尝试把目光对准了顾空。
晚上的约会，她答应了。
‘叮咚’
苏麻打开门，只看到门外放了个包装精美的盒子，上面放了一束花，中规中矩的红玫瑰，卡片上写着：
美丽的公主殿下，你的骑士在日夜观察中小心目测了你的三围，鉴于他勤勤恳恳的份上，请让他饱一饱眼福吧。
打开盒子，里面装着一条长裙、一双鞋子、发饰并项链还有…内衣裤！
这裙子是抹胸款的，只有像丝带一般松松挂在肩膀的一块肩带，但凡胸围增了一分减了一分都没法儿穿，但她穿起来就是很贴身合适，像是定做的一般，但苏麻能肯定，与顾空最亲密的接触不过是那日夜里十指相扣。
顾空就等在楼下，看到苏麻的时候，厚厚重重的欣喜真是遮都遮不住，更何况本人还不想遮。
他的眸子仿佛一见到她就要闪闪发光，像漫天的星星都一刹那落入了他眼中。
“很漂亮”
他喜悦的神色让苏麻忍不住红了脸。
“是顾师兄挑得合适。”
顾空为她打开车门，身子前倾几乎和她呼吸相抚：“是看了很久…才挑好的。”
这句话到底几个意思啊，师兄……咱能别一天一个风格么！师妹受不住啊。
今天这个日子但凡有点情调的餐厅位置都要提前订，但再好的地方人一多也就不怎么有气氛了，顾空带苏麻去的却并不是这样的地方，而是非常偏僻的小巷子。
但一进里面就发现内有乾坤，这是私人食铺，都是单间，主营养生药膳。
收拾得干干净净，每间设计大气风雅。
顾空：“这里的药膳用料好，祖上传下来的方子，很补人。”等了一会，儿，他又加了句：“你前两天来月事儿脸色很差，多多少少有些宫寒症，只吃红枣阿胶单补用处不大，用药膳慢慢调理最好不过了。”
苏麻愣了一下，心中难免填了些理还乱的思绪…
“顾老师，位置给你留着呢！”老板对顾空很客气，还忍不住看了苏麻两眼，夸到：“你女朋友真漂亮。”
顾空板着的脸立刻放晴了，眉开眼笑：“那当然…那你眼光不错。”
老板：“……”
药膳果然名不虚传，鲜美可口，并没有一味儿以食材的味道去压制药材味道，而是将两者中和起来，好吃得苏麻连舌头都差点吞进去了。
电视里正在播趣闻----妻子常常感到头昏眼花，四肢无力，所以到医院检查，发现长期小剂量服用各种□□，最后发现下毒的居然是多年感情极好，从不吵架的丈夫。
每天早上，丈夫都将□□混在她的早餐中。
丈夫承认了他的罪行，问及原因，他这样说：当年恋爱的时候，有一次两人一起踏青，太阳特别大，他们又累又渴，妻子从背包里拿出了一根黄瓜，没有问他渴不渴，自己吃掉了全部---我一直记得这个事儿，忘都忘不掉。
苏麻皱眉：“他太偏激了。”
“也许他只是太爱对方，”顾空细心的剥开茶叶蛋，放在她的餐盘里，不置可否：“所以不能忍受对方忽视他----哪怕只有一次。”
苏麻：“…”
顾空温柔的笑了，眉目里没有一点阴霾，像对待无理取闹的小女孩：“多吃点。”
吃完晚饭之后，顾空却没有开车，带她在食铺周边的滨江大道散步。
当顾空问到她的家庭时，苏麻是这样说的。
“妈妈是个温柔的女人，行为处事没什么主见，耳根子又软，还唠叨。爸爸脾气不好，又臭又硬，一撩拨就要发火，但偏偏在妈面前肯低伏做小，大气都不敢喘。所以我妈就是个窝里狠，只敢对我爸撩蹄子，我爸也就让着她，两个人从我记事就没吵过架，恨不得时时刻刻都蜜里调油。”
苏麻说起这些，语调又舒又缓：“我还有一个舅舅，舅妈给生了个儿子，后来身体一直不行，不能要二胎，但两个人都想要个女儿，就把我当亲生的养了…对我比对弟弟还要好呢。”
她垂着头，眼角的泪一会儿就散了，原主儿的家庭情况与她‘真实’的家庭情况一模一样，连从小到大发生的桩桩件件都和记忆力的没有任何差别，除了亲人比原，先记忆中要年轻太多外，几乎没什么差别。
苏麻很难不弄混。
或许是她这个人物原剧情中并没有出现，所以系统觉得难以费劲塑造一个，所以照搬照买。
苏麻掩了自己的情绪，眉目弯弯，仰头问身边的人：“顾师兄，你呢？”
“父亲是知名企业家，名下有地产公司、大酒店、园林绿化公司，总体资产上亿，想要我继承公司，但我对医学更有兴趣。母亲是个音乐家，才华出众，对我没有太多要求……其实没什么好说的。”
这里的灯光比刚才走过的地方暗很多，苏麻看不清顾空的表情……她皱了皱眉。
“能转个身吗？”
一双手突然遮住了她的眼睛，问话没有任何意义，因为当事人已经用肩膀的力量让她转身。
“美丽的公主殿下，你今天过得如何？”
苏麻提起裙摆，屈膝行了个礼。
“骑士先生，我很愉快。”
“很高兴能让你心情愉悦，”顾空低低的笑了，带着一两分狡诈：“公主殿下，我们做个约定。现在即将有一份我苦心准备的礼物，如果你不喜欢，就将它们装回去，否则骑士就当做你接受他的爱了。”
然后，他就放开了手，没有给她拒绝的机会。
“嘭……”
天空亮起来，黑暗的背景布被一层一层争先恐后冲上天际的焰火染成了绚丽的颜色，这是一场烟花盛宴，这样夺目的色彩任何一个女人都没有办法移开眼睛。
但这并不仅仅是唯一。
他们的上空被照亮，而面前，仿佛在沾着露珠神采奕奕的大片玫瑰让绚丽的夜空变得含情脉脉起来。
而他从头到尾只看着她。
真真是，漫天焰火不及你眸中璀璨星光。
苏麻叹了口气。
“魔镜魔镜，世界上谁最狡诈。”
他笑得有几分得意，宽大的手掌温暖了她的指尖。
“顾空”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
病态boss（五）
                            

                                                        

                            

                            苏麻直到坐在小酒吧，在对面姑娘的声讨之下，才想起原主儿是有两个闺蜜的，关系非常好，从小一起玩到大。
安安和琳琳，两个人结伴出去游玩了三个多月，前天才回来，苏麻接漏了她们的电话，并没有回回去。
私心里，苏麻是不太想和原主的亲人和朋友联系的，因为这一次所处的环境实在是太‘真实’了。
哪怕意志力非常坚定，也常常会迷惑。
“因为出去不成，连电话也不接我们的了，脾气不小啊。苏小姐，你到底还想不想要礼物了？”
苏麻感兴趣的笑了：“都买了什么？”
“左右看个什么，”安安翻了个白眼：“这会儿还能带出来给你不成，就你这迷糊性子，都给寄阿姨那去了---等你回家自己看去。”
原主做事常常丢三落四，可以说是个迷糊鬼，本人并不出色，但交好的闺蜜却非常优秀。
被指着脑袋骂的苏麻：“……”
琳琳：“得了，迷糊虫手机响了，得让她歇口气儿。”
顾空这次电话确实打得及时，苏麻：“喂！”
电话那边显然因为她激动的语气愣了一下，长久沉默之后，语调突然沉了下来：“你在哪？”
“酒吧。”
“在那别动，我立刻就来。”
透过电话都能觉察到语气里的不愉快。
这个城市一共有多少个酒吧！？可惜电话已经挂断了，并且再也没有打过来。
十分钟之后，苏麻看到了出现在门口的顾空，他一进门就准确的从人群中捕捉到她，脚下没有任何停顿的走过来。
“你们好，”顾空微笑着握住了苏麻的手，将她拉起来：“我是苏麻的男朋友，顾空。”
两个姑娘下意识站起来。
顾空：“这位是陈安安，卷发的这位是李琳，对吗？苏麻经常提起你们。”
本来几个人的位置是这样的，安安挨着苏麻，间或教训她两句，但两人挨得很紧，李琳坐在旁边的沙发上。
现在顾空拉着苏麻坐在一起，从进来开始就牵着她的手。陈安安和苏李坐在对面。
顾空是个涉猎很广学识广博的男性，苏麻早就认识到了这一点，所以对于两个姑娘开始任何话题他都能接下去并不意外。
聊了几句，顾空唤来了侍者：“拿杯牛奶过来，猕猴桃味儿热牛奶，两位女士喝点什么？”
热牛奶！？
安安和李琳一下子还真没想到要喝什么。
顾空：“请你们调酒师过来。”
侍者接过了他的卡：“顾少稍等一会儿。”
中途顾空去了厕所，安安瞄了一眼苏麻面前的牛奶，语带调侃：“这个男人外形、条件、内涵都能打满分，如果能一直对你这么好，到这样无微不至的地步，就真真是极品了。”
李琳：“我到不这样认为……”
“在聊什么？”
苏麻笑容明媚的回头看站在沙发后的他，声音带着从未有过的娇意：“师兄，我现在想吃蛋糕。”
顾空亲昵的抚弄了她的发：“我马上去买，等着我回来，不要乱跑。几个小姑娘都这么漂亮，在这儿可不安全。”
等顾空走远了，苏麻才看向李琳。
“他给你安排最好的，未必是你想要的，”李琳皱眉看着苏麻喝了一半的牛奶：“也许是我想得太多，他的控制欲似乎有点稍稍超过了---即使是对于热恋期的男女来说。”
她说着说着又笑了。
“这只是我的职业病，也许是我想太多了，但谨慎一点总没有错…”
李琳和苏麻是同一个学校的，只是选修的内容不同，李琳修心理学，还在深造中。
送两人回去后，苏麻拉着他的手，不经意问道：“师兄，你是怎么找到我的？”
“这是个秘密，”顾空眨了眨眼睛，俊秀的容颜上露出几分迷人的狡诈，语调含情脉脉：“小坏蛋，自己偷偷摸摸跑过到酒吧来---你就只要记住，我总能找到你，就成了。”
顾师兄，你声音这么迷人你爸妈知道么？
……
自杀事件很快就过去了，法医判断老人是因为‘服用大量毒品，产生幻觉，继而自杀’，对刀柄进行检查之后确实也只发现老人一个人的指纹。都非常吻合。
苏麻这时候也需要转换科室了，因为骨科主任对她的评分非常高，加上‘自杀事件’中表现的沉稳，加之苏麻其实主修的是内科。一进入科室她就获得了许多的工作机会，这边的主任大有培养她的意图。
冬季是内科的高峰季节，苏麻忙得前脚不沾后脚。
男神在某天送她到楼下，可怜兮兮的拉着她：“我们已经很久没有一起吃饭了。”
苏麻算了一下，还真是想不起来上一次一起吃饭是多久之前的事儿了，大约是一个月前闺蜜去酒吧的那次。
苏麻：“对不起，我以为你也很忙的。”
顾空：“没关系，宝贝，那明天我们一起吃晚饭，到我家尝尝我的手艺。”
“抱歉，师兄，你知道明天科室引进新的血液透析机，我要负责检查。再等等好吗？等我抽出空来。”
顾空抱着她，亲吻她的发旋---他比苏麻高了一个头，声音中听不出任何情绪：“好的，当然。”
中午血液透析机就送来了，苏麻估摸着晚上可以和顾空吃顿饭，毕竟他们确实已经有许久都没有在一起了。她今天有点感冒，吃了感冒药中午在休息室里休息了一会儿。
半梦半醒之前，床板似乎在摇晃，最开始她觉得是梦寐迷了心窍，好一会儿才发现不对，不太好的事实摆在了她的面前---估摸着，应该是地震了。
她晕得厉害，跌跌撞撞的从床上下来，撞到了腿，疼得她嘶了一声，正好被倒下的柜子砸中另一只腿，这下完全站不起来了。
“有人吗？外面有人吗？”
没有人回答，大概所有人都逃命去了，哪里还记得她在这里。
“还有人吗？”
“苏麻……”
“顾空！”
门被踢开，顾空闯进来，他力气好像在瞬间变得异常的大，一手推开柜子，将苏麻背在背上，大步往外走，甚至还有空安慰她：“不要害怕，我们马上就能出去。”
“痛不痛？”
苏麻有些哽咽，她头非常昏，脚也疼，甚至这样的环境都让她应该脆弱，所以她将头埋在了他的脖颈中：“疼，很疼。”
顾空穿着白大褂，应该是还没来得及脱，仿佛任何时候任何地点他都是这样干净的模样，现在也一样，而他的沉稳也似乎永远都在，不会有一刻脱离：“一会儿就不疼了，宝贝，别怕”
一个男人，不管他的样貌、身家、能力，在这样的时刻毫不犹豫的冲进来地震现场，背起你往外跑的，起码你得相信他的爱，而这样的爱，容许你的任何形式的脆弱。
整整五楼，顾空背着她往下跑，苏麻没有见到任何一个人。
可见现在的情况已经很危急了。
顾空跑出大门的那一刻，整个医院大楼分崩离析，华为尘土灰块……
……
发生了这样的事儿，实习明显不用继续了，苏麻没想到一次轻微感冒发烧引起了肺炎，不得不随时挂水观察。伤经动骨一百天，腿上的伤也很严重，一口气住了半个月院，才微微有了起色。
苏母和苏父半出差半旅游，去了外地。现在市里除了救援人员都不准进，以免添乱。
一个星期前和他们取得联系之后，听说亲人都没有出现重大伤亡，一时也不用太着急。
顾空鞍前马后的陪在她身边，几乎片刻不离。
天还早。
‘嘟嘟嘟’
这些日子真是身心疲惫，苏麻睡得模模糊糊接到这个电话，那边说了好几句才反应过来。
“琳琳？”
“嗯！”
也不怪苏麻一时恍惚没有听出来，现在这个死气沉沉的、充满疲惫的声音与那天那个冷静坐在一边，声音温婉极有说服力的知性女性相差太远。
苏麻爬起来，灌了两口水让自己清醒一点：“琳琳，怎么了？”
那边的声音很不清楚，伴随着噗词噗呲的声音，苏麻凑近了也只能听得断断续续。
“我最近出了点事儿，立刻就得去一趟上海……要是力所能及的，多帮我照顾一下我的父母，看着我们这么多年姐妹的情分上……”
“李琳……李琳……”
电话突然断了，苏麻打过去，电话里冷漠的女声提示：
‘对不起，您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨’。
门被推开了。
顾空两手提着保温桶，看到她，就露出了温暖的笑意：“宝贝儿，这么早就醒了。饿了么，今天吃南瓜粥。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
病态boss(六)
                            

                                                        

                            

                            顾空消毒之后，给床上正在沉睡的姑娘挂吊针。
现在的医疗环境比刚开始好多了，起码医院外搭棚的患者已经全部移到了院内，过道行走通畅。所以现在这间病房里只住了苏麻一个人，她头发刚洗过吹干，原本有些散乱的披着，又被顾空一点一点极有耐心的理顺了。
细针进入手臂，苏麻轻轻蹙眉，顾空快速用医用胶带粘闹固定，俯下身安抚的轻揉她的额头，蹙起的眉又很快散开了。
护士显然已经对这样的情况见怪不怪，站在床边羡慕的看着这一幕，床上睡着的女性绝对算不得很漂亮，但是这个男性不论样貌、那也是一等一的。就只看本身，也是有权有势---护士看到过他跟院长交涉，在这种时刻也给病人成功的争取到了单独的房间。
即使完全没有这些，仅仅只是对床上女性的体贴入微，片刻不离，就能让她这样的单身姑娘心动不已。
所以她借着帮病人拉床单，想多留一会儿，最好能和面前这个优质的男人说上一两句话儿。
“你要干什么？”
“我……”护士被男人的目光吓了一跳，手立刻缩回去了：“我是看天冷，她没有盖好被子，所以…”
但他目光中的东西并没有丝毫减少，反而越加的浓重了，这种感觉就像她小时候生活在农村，有一天打开柴房的时候从梁上落下的蛇，她刚好对上了它的眼睛。
这条蛇就盘在她脚边，很大一条。
“从明天开始，你不用来了，吊针和水我自己去取，”顾空移开了目光：“不只是你，其它工作人员也不用来了，懂了吗？”
门外温暖的阳光照了好久，护士才摆脱阴阴冷冷的感觉。
“请问，苏麻是在哪个房间？”
303房，苏麻，陪护人顾空。
护士神色怪异的指了指房内，唐颂并没有注意他的神色，对护士道了谢推开了房门。唐颂比苏麻大五岁，是苏麻舅舅家的哥哥，原主和他的关系非常好，胜过亲生的姊妹兄弟，所以对于他第一赶到，苏麻并不惊讶。
值得惊讶的是他的热情。
“肺炎好了？就只有腿伤了，还有其它地方没有？”
唐颂毫不避讳，大手掀开苏麻的被子，抓着她打了石膏的腿看，不放过她身上露出的任何地方，生怕有一点伤。
“缺心眼的丫头，要是让我爸妈看到你现在这个模样，我得连跪十天的搓衣板！你就不能省心点。什么运气！不过是连着几波的余震，其它地方都没什么大事儿，怎么就你们医院垮了。”
她怎么知道。
苏麻简直哭笑不得，按原主的记忆，唐颂这么激动真是情有可原，这个哥哥从小就是混世大魔王。但自从苏麻出生后，开始大逆转了，他太不省心，别说保护妹妹，自己都可劲儿的欺负。舅舅干脆来了个釜底抽薪，苏麻哭了，打他，苏麻哪伤了，打他……不是你干的，没关系，那也是你这个哥哥没当好。
即使他现在大了，最多不过是被骂一顿了事，可习惯使然，一见到自己这个宝贝妹妹受委屈添了伤，就渗得慌。
“顾先生，”唐颂确定了宝贝妹妹没事，才看向旁边的男人：“感谢你这段时间的照顾。”
顾空将唐颂掀开的被子重新盖好，压住，神色平静：“应该的。”
唐颂：“怎么会是应该的？！麻烦你了，想必这段时间你也累了，既然我到了，顾先生可以回去休息休息。”
顾空：“照顾苏麻一点也不累，她很省心。”
“我自己妹妹我还能不知道，麻烦精一个，”唐颂嗤笑了一声，神色一肃：“顾先生还是回避一下，我和小麻说几句话。”
顾空没有动，苏麻举起双手在唐颂看不到的角度做了个祈求的动作，他沉默了许久，还是带上门出去了。
苏麻刚松了口气，就看到唐颂似笑非笑的看着她。
“师兄？男朋友？苏麻，半年不见你胆子可不小啊。”
苏麻：“我怎么听着不对，这话怎么着都该我爸说吧。”
唐颂：“你从小，还这么小一点的时候，就是我一把屎一把尿的给拉扯大的，说我是你爸都不亏心，就算酸怎么着了。别以为哪来的阿猫阿狗都能把你叼跑咯。不过是照顾了你小半个月，那也别想。”
他比的是病床沿的高度，苏麻险些笑出来，这个哥哥可比记忆中还有趣儿。
“哥，地震那时候是顾空冲进来救的我。”
唐颂盯了她许久，‘嘭’敲了她额头：“我当然知道他真心…你怎么就这么笨，男人嘛！不为难他一下他还不觉得这家的姑娘价值低。你本来就没什么资本，再不给你增增值值还能看吗？”
我这么挫，你刚才到底哪来的底气！
面对顾空的时候能说得床上躺的是一堆金元宝，还让人别一天到晚的窥视。
唐颂到来之后，苏麻平静的病房生活就被打破了。原主儿是个没什么成算的姑娘，善于倾听，所以朋友真不少，一波一波的来。就是之前实习的医院，过来探病的也没断过。
苏麻的父母来之后，更是近身照顾，苏母本来就是全职主妇，时间很充裕。因为苏麻行走还不方便，和顾空单独相处的机会反而少了。
一天，苏母过来的时候带了个包裹。
“今天收拾的时候找到的，前段日子就收到了，一忙就给忘了。是琳琳寄给你的，你打开看看是什么。我今天有事，让你哥过来陪你。”
苏麻：“让哥忙他的，一会儿顾空要来呢。”
“顾空再怎么好，到底是外人，不说麻不麻烦他。就说你一个女孩儿，总单独和他相处也不好。”
“哎”
苏母刚离开，顾空就进来了，跟掐着点儿一样，照例先试了苏麻的体温---她前段时间常发烧。
苏麻：“师兄，推我下去走走吧。”
顾空抬手，拉下了唯一一扇窗的窗帘：“外面人多。今天风大，开着一会儿又发烧了。”
苏麻：“闷死了。”
顾空笑了，他笑起来像愉悦的大提琴声，十分动听：“好不容易有机会呆在一起，怎么会闷。”
苏麻可怜兮兮的举着打着石膏的腿。
“哪里很不容易了，自从我受伤之后，我们天天都见面、呆着一起。”
那是不一样的。
顾空体贴的拿小刀帮她打开包裹。
这李琳寄过来的东西，有一些小玩意儿，想必是旅行途中一路看到的有趣的都装进来了。最精美的是一本画册，里面零散贴着照片，但每一页都认真写着见闻的感悟，可见制作者的用心。
唐颂来的时候，苏麻托他查一下李琳的事儿，没想到他知道：李琳新接的两个病人，都相继跳楼自杀了，这件事情闹得很大，甚至引起了社会的普遍关注，由于苏麻在医院前段时间又病得太厉害所以不清楚。
肺炎厉害得很，为了避免她伤神，顾空是不准她玩手机的，电视上估摸是运气不佳，虽然也关注新闻，但确实没有看到这一条。
“你现在不方便，李琳的父母那我去一趟就行，”唐颂关了画册，出去时随手将窗帘拉开了：“今天这么好的太阳，怎么关着窗子，也不透透气。”
确实阳光明媚，从一小片窗子看出去医院有限的绿化景观也生机勃勃，隐约还能听见外面孩童的嬉笑声。
刚才还封闭暗沉的病房瞬间就光明了起来。
“我来的时候天还阴沉刮风，一会儿就出太阳了，”顾空:“找了两本有趣的书，念给你听？”
顾空今天穿着黑色衬衣，他从未穿过这个颜色，扣子扣到了最上的一颗，令人一眼就能注意到他美丽的脖颈。他本身是健康的白色，两种颜色的反差让他平生一股禁、、欲的美感，这样的容颜露出兴味是很难拒绝的。
“好”
苏麻点头，默默把要出去的提议咽了下去。
顾空的声音不仅适合说话，也适合念书，当他面对苏麻的时候，总有一两分动人的缠绵，引人昏昏欲睡。
顾空看着眼前平稳睡过去的少女，温柔的在她眉心印上一吻，转身在随身的包里拿出了针和药瓶，他有条不紊的在针管里汲上药物，再回到少女身边。
俯下身看了少女许久，突然叹了口气。
“他们随便触碰你，真令人讨厌”
像是在撒娇，温柔就缠绵，和平时没有两样。他的手在苏麻打着石膏的腿上揉弄，为她舒筋活血，另一只手握着针管，将药水慢慢送进她体内。
然后，他将废弃的针管包好放进包里。
做完这一切，他回到刚才的位置，将熟睡的少女半搂进怀中，一点一点梳理她的秀发。
乐此不疲的重复这样的动作，仿佛每一下都能找出新的趣味儿来。
“我喜欢这样，我们两个人单独呆在一起，周围没有任何人，也没有任何能够吸引你的事物。”
他的语气加重，声音比刚才更动人。
“你美丽的眼眸只能看到我，跳动的可爱心脏也只能放下我一个--仅仅只有我一个。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
病态boss（七）
                            

                                                        

                            

                            
苏麻父亲的公司出了不小的问题，苏父年纪大了，在这次打击下很快病倒。
苏母不得不放下‘病情反复但已经没有大碍’的女儿，转而去照顾苏父。常常来医院看苏麻的就只剩下唐颂了，也不知道是不是最近较为嗜睡的缘故，苏麻总觉得唐颂每次到来也是行色匆匆。但每次陪在她身边的时候都没有露出任何困扰的神色，即使她追问，也会被唐颂喝斥瞎操心。
“上次我去李琳家了，他们两口子看着还好。”
实际情况当然不是这样，唐颂还给了看着老了十来岁的夫妻一些钱，聊表心意---李琳的家中本来还算富裕，但出事后赔了一大笔钱。
苏麻盯着输液管中慢慢落下的水，还是问了出口：“哥，你觉得李琳的事儿……？”
“觉得突然？”唐颂了然：“我也同样觉得突然，没有任何预兆，又这样巧合。这件事细细想甚至像是有预谋的，但李琳这样的家庭，能得罪的人有限。怎么可能有人费这么大工夫，用这么多难以想象的人力物力设这么大个阴谋，图什么？难道就为了让李琳家破人亡！为了实现这样目的有更多更简洁轻便的方法，这样劳师动众怎么着都不合理。所以别多想，只是意外罢了。”
苏麻垂下了眼帘。
唐颂看她情绪不佳的样子，转开了话题：“顾空呢？”
苏麻不甚在意：“谁知道他在哪。”
“小鬼头，”唐颂动作极大捏着她的鼻子，实际用的力道很轻：“人家鞍前马后伺候你，你还得了便宜卖乖，就可劲儿的贫吧。”
这时候门开了，顾空端着洗好的草莓站在门口，视线慢慢放到了唐颂挨着苏麻鼻子的手上。
唐颂咳一声拿开了手，他毕竟这个岁数了，跟小姑娘闲闹很有些不好意思的：“让你见笑了，刚才正帮着你教训这丫头呢！从小就被我们给惯大，性子娇气，要是她任性可别都由着她，要是她敢置气告诉我，我帮你收拾她。成，时间也不早了，我就先走了。”
顾空和他道了别，将草莓放在苏麻身边，手能轻易拿到的位置，微笑着帮她调整了下枕头，以便让她更舒服。
“我出去一下，马上就回来。”
一双手拉住了他的衣摆，顾空回过头来，床上的少女半撑起身子，双眼中满满都是祈求，一瞬不瞬的看着他。
心里眼里都只有他。
他的声音越发的温柔：“怎么了？”
苏麻拉着他的衣摆，手渐渐用力。
“不要伤害他。”
“胡说些什么，”顾空叹口气，像父母对待不懂事闹脾气的孩子，将她的手拉开，重新塞回被子里。
“求你，师兄！”
顾空动作顿了一下，脸上的神色没有丝毫改变，他亲吻苏麻的额头，声音含情脉脉如甘甜的蜂蜜。
“不要害怕宝贝，你的要求我都会答应，”他有一两分委屈，也愿意让苏麻听出来，仿佛想让她心疼似的：“可我真不喜欢他们碰你，即使是你的父母兄弟，我也不喜欢。宝贝，我会吃醋的。”
顾空的撒娇足以让任何女性心软。
从这天起，再也没有除顾空之外的任何人来过这间病房，连医院的工作人员都被隔绝在外。
房间里的窗帘是拉着的，电视也不知道什么时候就坏了，根本打不开。
苏麻的腿一直反反复复不见起色，她的睡眠时间似乎过长，清醒的日子总是没有定数，但每次醒来都能看到坐在床边、或者一同躺在床上搂着她的顾空。
这个男人容貌令人倾心，喜欢握着她的手，眉眼总是温柔而含情。
“师兄，手机总是没有信号，给我换个新的吧。”
“没有信号才好，省的你总费神。”
苏麻沉默了，过了好一会才开口，声音难得带着倦倦的疲惫：“顾空，我有时候总觉得你对我非常非常好，愿意宠得我像真正的公主一样…满足我所有的要求，永远在我需要的时候出现在我身边。有时候我又觉得，即使我穿着最美丽的衣裳，也只是在八音盒里跳舞，你拿着它…所以我只能在你的掌心上。”
顾空没有回答。
苏麻很快又睡着了，再醒来的时候，是一个挂满星星的夜晚。窗户被打开了，顾空就站在窗边，手上拿着一根蜡烛。
浴后看美人，灯下看娇娘。
朦朦胧胧，半遮半露的视乎，就是只有七分姿色也能看成十分，顾空的十分姿色，就晃得人既不敢多看又舍不得不看了。
“宝贝，生日快乐。”
顾空看到她笑，也很愉快的笑了：“我们出去！”
不知道是不是这一次睡得太久，她实在是对时间已经没什么记忆了，这会儿发现石膏已经拆除并不是很惊讶，任由顾空拉着她的手，离开了医院。
她的腿活动如初，没有一点不适。
苏麻不知道这时候多晚了，路上没有一个人。很快他们就到了一座大桥，夜灯环绕着它，让它全部显露在两人面前，长长的崩得直直的缆索整个拉着了桥身。桥边延伸出多个露台，可以一直回转上升，顾空带着苏麻站到了露台上，拉着她漫步往上走。
苏麻可以肯定，方圆百里之内是绝对没有这座桥的。
走到露台的顶端，顾空也没有停下来，他非常轻松的爬上缆索，然后回过头对苏麻伸出了手。
“宝贝，上来。”
他现在的神情，就像是顽皮的孩童，要向世界展示他发现的瑰宝。
夜风有些凉。
苏麻仰头看着他，缆索上的人耐心的张开五指，始终眉目温柔，没有半分的催促…她终于伸出了手。
顾空愉快的笑起来，一把拉住她，将她背在了背后。
“不用怕，宝贝，我带你去签收你的生日礼物，它非常美，你看见一定会喜欢。”
苏麻并不害怕，这个姿势她很熟悉，而背着她的人曾在地动山摇中坚定不移的驼着她，尽管有太多的不合理---包括现在，他背着她攀爬缆索。
但有什么关系呢！
夜色这么美，起码在这一刻她并不愿意多想哪怕一点点。
“宝贝儿，你看。”
所有的灯光一齐亮起来，嘿，姑娘，这是一场盛大的欢迎会。真美！她在这里可以俯瞰整个城市，顷刻间看尽世间繁华。如果抬头轻轻一伸手，就能在夜幕中抓住星星。
江中突然开始出现亮光，整片整片的江水亮起来，她能看见水鸟白色的翅膀，它们马上会飞翔，她有预感那将是她见过最美的风景。
就在它们展翅的那一刻，她的眼睛被遮住了。
苏麻咯咯笑，想要拉开这双捣乱的，但这双手铜墙铁壁一般，她拉不开…嘴角的笑意慢慢就散了。
“我准备了很久，想给你看最美的风景…”耳边是他飘忽的声音：“但我其实一开始就知道---看不到最后的。”
苏麻的手慢慢放下来。
她一直在想，男女主角是打破了困顿他们的世界，回到了现实世界当中---这个过程充满冒险精神，一步一步剥丝抽茧慢慢找出了幕后黑手，然后顺利逃脱。
这涉及的不过是一个片面的悬疑故事，从头到尾看不到boss的痕迹，苏麻一开始就觉得很奇怪。
世界到底哪里要被毁灭了？
如果，她是说如果。
如果这场以男女主角为主视觉的自救行为其实一开始就是错误的呢！故事在男女主角打破世界时结束，他们之后怎么了？
原剧情没有头尾，苏麻越发觉得男女主就像是精心挑选出的提线木偶，被关在一个黑匣子里，按着主人的规定做着相应的动作。
到底如何苏麻还不能立刻确定，需要再加以确认，只有一点。
她在夜风中打了个哆嗦----顾空是boss…那他到底是什么？
苏麻被环住了，这个怀抱如此温暖，挡住了夜晚所有的寒风。
“从见到你的那一刻起，我想‘就是她，只能是她了’，那么美丽的姑娘，比绵羊更柔弱，比孔雀更骄傲，比老虎更勇猛。看！多么可爱。我发誓要将最好的献给你，而我也能做到：用我最炙热的感情怀抱你，让你温暖；喂你吃最可口的美食，让你快乐；带你看最美丽的风景，让你幸福。只要是一切最好的，都想要捧到你的身边。即使这些从前我都没注意过，现在也不会让我产生丝毫的愉悦，只要你能开心，那我就愿意将它们带到你们面前……但，当你美丽的眼眸离开我，转向‘它们’的时候。一切都改变了，我开始感到难过，这种难过无法诉说…不止是嫉妒，那是比嫉妒更深层更让人无法摆脱的东西，它们每日每夜的蚕食我的心，让它空虚又不满足，不断的提醒我，它迫切的需要什么来填充……”
他的下巴抵在她的头上。
“宝贝，你看着我，只看着我，它就会好受一点。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
病态boss（八）
                            

                                                        

                            

                            “那么，为什么不让我永远睡下去？”
顾空抱着她，没有说话，那种熟悉的疲惫感又涌了上来，苏麻闭上眼睛。
系统，让我看看外面。
【达成此项需1000剧情点，亲爱的宿主，您确定支付吗？】
也许是发现苏麻的情绪并不太好，这一次连系统也没有撒娇卖萌。
苏麻：确认支付。
然后，她就看到了外面的世界。
湛蓝的天空、平整的土地、葱葱郁郁的植物都消失了。只剩下满目疮痍的废墟，天空永远是阴郁的，目光所及没有任何绿意，只有一个个密密麻麻的池子耸立在废墟中，这些池子的差别不过是大小和材质，高度几乎相同，里面都储藏着粘稠的淡绿色液体。
池子中，整整齐齐的排放着沉睡的人类，占满了整个池底。
2050年，接踵而来的灾难在世界各地出现，凭着高速发展的科技，人类并没有出现毁灭性的伤亡。还来不及庆幸，绝望情况出现了，地球在这次灾难之后，逐渐变得不适宜任何动植物生存，按照预计仅仅三年，地球就会变成一颗‘无生命物种’星球。引以为傲的科技无法解决这一情况，离开地球寻找新宜居星球的计划举步艰难，在真正实现之前人类已经大毁灭。最后无奈之下政府决定让人类冒险进入研究还不够深入的‘四维造空间’。所有的剩余资源都被转化为营养液，为了满足全球人民未来几十年的需要，这种营养液只足够维持最微弱的生命需求。
四维空间是不稳定的，任何潜意识的排斥都可能出现空间动荡，所以人类在同一天陷入沉睡，并且让他们接受催眠，让他们从心底里认为---现在所处的，就是真实的世界。
毕竟所处的四维造空间就是真实世界的翻版，和真实世界没有任何差别。
知道真相的只是少数人而已。
真实世界中躺在池子里的人几乎可以说是半个死人了，需求的营养物质少得可怜。
一个白发苍苍的老人在苏麻的注视下慢慢从池底漂浮上来，顺着每个池子相连的隧道直接进入焚毁处，这表示他的意识已经在四维空间中消亡了，躯体甚至不需要再消耗营养液。
苏麻心中微微一秫---那么，打破本来就不牢固的四维空间的男女主，意识回到真实世界后，能够存活的时间不过三分钟。
这也就是女主看到死亡的孩子尸体消失的原因---孩子的意识从四维空间中脱离了，本来根据四维空间的运行原理‘尸体消失被注意到’这是不可能的，但女主就是四维空间维护中出现的BUG。
然而，这个BUG出现得太过巧合，她的男朋友是能接触到世界本源的高智商天才，偏偏因为年岁问题没有被‘国家’招募，甚至在一件件巧合中得出‘这是个虚拟世界，没法儿太久生存，必须逃离的结论’。
正因为太巧合，才恰恰显露出了幕后者的痕迹，唯一能做到这一点的，
仅仅只有四维空间的主脑……顾空，就是这个主脑的拟态了吧。
身为主脑，只能遵循世界运行的规律，永远无法亲手打破它，所以他选择了男女主角。
为什么不让她永远睡下去呢？明明那样才能让他真正觉得‘安全’。因为他能立刻在四维空间中动手脚让人死亡，但是根本控制不了四维空间运行的规律。
苏麻从‘真实空间’脱离的时候，发现自己在熟悉的病房里，现在这间病房除了一张床和床上用品外，没有任何其他的外物，顾空和她挤在一张床上，紧紧的搂着她的腰。
并不像是一个男人对一个女人带有各种情感甚至性、、爱的爱抚，而是冷静沉重的一种禁锢。
她清楚的认识到，她身后的环着她腰的并不是真正的人。
“我在谈一场柏拉图式的爱情。”
听到她的话，顾空将她环过来，两人面对面躺着，他的神色没有任何迟疑，苏麻猜测他能在瞬间处理巨大的信息量，甚至从中挑选出最适合的方案。这个时候他做出的举动是亲吻她的唇，苏麻清清楚楚的看到他眼中的欢喜雀跃，但里面绝对是没有哪怕一点的情、、欲。
苏麻轻轻将他推开。
不管从任何角度看，他的容颜都完美无缺，每一个角度都能看到她心动的特征，所有的特征组合起来也没有任何的突兀。甚至在任何时刻，他都整洁大方，连衣服上都不会有任何皱褶，包括地震发生的时候，情况那么紧急，他依旧衣着光鲜，从头到尾纤毫不乱。
这本身就是不合理的。
“宝贝，你不喜欢这样的方式？”顾空很委屈，他似乎不明白为什么她要推开他：“我以为你会喜欢我这样的，如果你腻了，我可以改的，只要你告诉我。”
不是改，是换一个拟态吧！但苏麻想他应该很难换一个更好的拟态了，因为这个样子已经完全符合她的喜好。
苏麻：“师兄，人类也许会因为外表而迷惑，但并不是每个人都因为外表而产生‘爱’。”
“你猜到了!”顾空笑逐颜开，温暖的气息轻轻扑在她脸上，带着青草的香味：“我的宝贝，果然是最聪明的。告诉我，你猜到了多少？”
“比你想象得要多。”
顾空沉默了一下，第一次征求她的意见：“好女孩不应该有这么多烦恼，睡一会儿好吗？”
苏麻看了他许久。
“好”
苏麻：系统，给他想要的，用剧情兑换。
【亲爱的宿主您好，已确认使用2000剧情点，特别福利询问：需要调试时间让进度加快么？亲。】
苏麻：调试时间倒不用，我没有那么脆弱。有一点……我已经消费，但还没看到产品。
这句话说了好一会儿，系统才传输过来几组画面，先是‘灵魂稳固剂’的研究画面。政府现在所能想到最好的办法就是让‘人造四维空间’成为真正第二地球，那么第一件要做的事就是增加灵魂的稳固性，让人类脱离‘真实’世界的躯壳，成为‘人造四维空间’的原著居民。
苏麻并不清楚如今人类的能力有没有发现四维空间的主脑，在看过后面几画面之后肯定了。顾空欺骗了所有人类，他把巨大奇异的能量石放在人类面前作为主脑，自己从头到尾使用的都是拟态。
这个聪明的家伙。
时光过得很快，这一天天气非常好，顾空突然搂着她要带她上山看日出，要知道，最近连病房里的唯一一盏灯也被他生生弄坏了，不仅没有光亮，甚至苏麻已经很久没有嗅到清晨新鲜的空气。
“喝杯牛奶再走罢！我半夜去郊外奶牛场特意挤的，烧开了才带过来。”
白瓷杯里的牛奶荡着一圈一圈的波纹，非常的可爱。苏麻接过来，没有任何迟疑，一口喝了个干净。
顾空这次没有利用某种能力让景物衔接，使他们立刻到达目的地，而是抱着她一步一步的走，甚至没有搭理周围一两个走过的路人。
苏麻也没有乱看，将自己牢牢埋在他胸前。
“很多人说过，南山的日出很美。”
苏麻声音嗡嗡的：“你也这样觉得吗？”
顾空：“怎么会！这个世界除了你之外，再没有值得去关注的东西了，因为我所见到的，都是各种代码和数据，即使具体一点，也不过是线条组成的框架，它们可不会让人觉得可爱……但我想你会喜欢的。”
苏麻永远不会理解顾空为什么会在十年之后不想活下去，但理由没准儿现在的顾空根本就不知道。
所以她不能问。
苏麻：“师兄，你第一次见到我是在什么时候？”
顾空笑起来，仿佛在回忆：“车祸现场，一眼就看到你了。”
苏麻：“是因为车祸所以看到了我？”
“好吧，宝贝儿，我承认应该反过来。”
他们已经到了南山山顶，顾空把她抱在怀里，前方是万丈悬崖，他们就这样坐着，看只露出了些微余光的远方。
“因为你太漂亮了，宝贝儿，我看到你的瞬间就完全不能忍耐这个事实---你根本没有注意到我。然后我做了件你大概会觉得很蠢的事，毕竟我研究人类的时候发现，在恐慌的时候见到的那个人，极有可能会让你深刻记忆。哪怕只是可能，我也想试一试，在同时看了你的资料，甚至分析了一番你的性格。”
苏麻愣了一下：“在你无时无刻观察世界的时候，突然看到了我。”
“对，在我时时刻刻看着这个世界的时候，一眼就爱上了你。”
苏麻：“我以为你并不爱我。”
“怎么可能，宝贝儿，”他抵着她的额头，漂亮的眼中中闪过一抹沉痛：“也许你觉得我这样的感情十分畸形、让你觉得负担。但它就是‘爱’，不管你如何否认。
宝贝儿，只是我的爱情，和你的不太一样而已。”
太阳升起来了，苏麻扭头去看。
一双熟悉的手蒙住了她的眼睛。
“对不起，宝贝儿，我还是做不到。本来想最后的时刻应该更美好一些，起码能让你愉快……但一走出来我就后悔了，那么多人看着你，哪怕是一瞬间的注视，都让我感到焦躁，我想，如果刚才在路上你用你漂亮的眼睛看了任何东西，我甚至走不到这里。”
牛奶里有‘灵魂稳固剂’，本来这个东西在能量不守恒的四维空间中，是不该出现的，但是苏麻用2000剧情点兑换了配方，身为主脑的顾空第一时间从研究院中拿到了配方。
并不只是灵魂稳固剂，里面还加了其它的东西。
“不要…难过！”
苏麻喘着气，哪怕只有几个字，她也说得非常困难。
顾空看着远方，不让自己的视线落在怀中的人身上：“我不难过，宝贝儿。你看，从现在开始，我再也不用担心你消失在我触摸不到的地方，只不过是从此再也看不到你睁开漂亮的眼眸，听到你悦耳的声音…比起你真真实实的躺在我怀里，那些又算什么呢。”
他的声音有些沙哑，苏麻不知道是不是她的错觉，她想已经听不清楚声音了。
师兄，我们觉得最重要的始终不一样。
光线慢慢在眼角散去。
她年少的时候，也曾幻想过有一个男孩。干净勇敢，眉眼精致好看，说话时带着清新的香味，肯对她温柔耐心。在需要的时候永远像超人一样出现在身边，可以替你挡住所有的伤害和屈辱。
你看，最后她到底遇到了这样一个人。
得到过他的温柔和爱慕，等到过他大方得体的追求，在他的陪伴下看过整座城市最美的焰火，度过了惊险的绝处逢生，甚至在铁索的最高处俯瞰这个城市----那瞬间天空、大地整个世界仿佛都属于她，是最好的礼物。即使看不见的地方诡秘横生，但并不影响其中的美好。
苏麻认真的看着眼前的人，他完美得甚至让人不肯去亵渎，而这样一个人已经给了她梦想中的爱情。
结局如何其实并不重要罢！
所以她闭上眼睛的时候，即使很困难很困难，也在努力微笑------                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
顾空番外
                            

                                                        

                            

                            一个作为世界中枢的主脑，是不需要睡觉的。
当然也没有梦境。
但顾空知道这是一场梦。
这是一间到处都泛着银光的类似实验室的房间，屋子的正中间，立着的培养槽更是认证了这一猜测。几个穿着白大褂的男性正在认真的对着培养槽讨论什么。
见到他过来都非常激动。
“顾教授，我们已经调试成功，最多30个工作日，编号001就能顺利离开培养槽。作为您基因培养出的人造人，您将领养她，并拥有对她的最终处置权。”
顾空走过去，培养槽中裸着身子的女性慢慢转过头来，露出了一张他永远不会忘记的脸，那双璀璨的大眼睛隔着培养皿的玻璃望着他，眨了眨，像一把大锤轻轻敲在他心尖上，颤得慌。
与君初相识，如同故人归。
他突然想起第一次见到苏麻，就像往常的每一天每一分每一秒一样，他在检测数据，汇总整个数据库的流程，突然在上千、上亿、上百亿的数据整体中看到了一个特别的框架，比别的数据都要好看，他忍不住让这个框架具体化，然后看到了神色有一两分茫然的女孩，她正握着方向盘……然后他就做了一件蠢事儿。
顾空伸出手触摸培养槽，里面懵懂的少女好奇的张开十指，清晰的纹路与他重合在一起。
少女咧开嘴唇愉快的笑了起来。
培养槽是密封的，顾空却仿佛听到了她咯咯咯的笑声，他也忍不住笑起来。
“顾博士！”
顾空挡在培养z面前，冷冷的注视这些穿着白大褂的家伙们：“都出去，没有我的允许不准进来。”
“可是，顾博士，编号001现在还不是完全体，她的头颅现在是空的，组织和细胞没有生成！模拟性格也还没调试…抱歉，仅仅靠您一个人根本无法完成所有工作，我们不能离开。”
旁边年轻的工作人员调笑：“放心，博士，律法规定编号001整个都属于你，除了‘造就它’的现在，在它彻底‘成熟’后我们甚至不具备看一眼她的权利。所以您根本不必吃醋。”
顾空并不为所动：“从现在开始，她叫苏麻。”
“当然，博士，它的一切所有权都归您所用，包括命名。”
顾空第一次暗恨，目光所及并不是可以再随意操控的数据，现在，他并不是这个世界的神，他是一个普通人，只能被动等待心爱的姑娘成长。
值得庆幸的是，他心爱的姑娘仿佛知道他是特别的，及时是在培养皿中，但凡是清醒的，视线永远追随着他，从不肯在其它事上分割一丝一毫。
他觉得愉快。
……车祸发生之后，他敲响了宝贝儿的车窗，如愿看到了她惊艳的目光，这样的目光并没有在他身上停留多久，很快就转开了。他开始试图霸占她身边的位置，但即使如此她眼中也并不只有他的，太多的事物可以转移她的注意力，甚至让她一整天都不会有片刻想起他。
忍不下去，也受不了。他的世界明明都是围绕着她在旋转的！
他很清醒，知道那是伤害，却忍不住去做。
‘砰砰’
培养皿中的苏麻仿佛感知了他的情绪，焦躁的敲着特意弄薄的透明壁，一双大眼睛不安的看着他。
‘嗨，为什么我看着你的时候你不对我笑？！’
‘你在想什么？不是想我么。’
顾空这些天都非常愉快，一天比前一天更愉快，你爱的人无时无刻不注视着你，这绝对是一件令人亢奋的事儿。
顾空：“宝贝儿，你真可爱，明天你就要真正来到我身边，开心么？我很开心，可以完全拥有你……可以再看到你睁开漂亮的眼眸，可以再听到你悦耳的声音…”
他的姑娘双腿重叠，坐在充满液体的培养皿中，因为他重新注意到她的视线，愉悦的又对他笑了。
仿佛在赞同他的话。
然后，他彻底拥有了这个姑娘。按照帝国的律法，人造人完全属于细胞提供者，它们统一穿着有特殊标志的衣物，手臂上自带特殊的仪器，行人在看到他人人造人时，不能随意观望。如果主人不愿意，甚至可以打开特殊仪器，打开之后，除了主人外，它人即使站到人造人身边，也只能看到模糊的轮廓，不能触碰到它。
最开始的苏麻，懵懂得就像是小婴儿，他教授她东西，还得到极不配合的态度----只要他在身边，就觉得看不到其它的任何东西。
顾空渐渐安宁了下来，他每天白天不可避免的要去上班，这是他身为公民的义务，这个条件决定了他是不是能合法拥有人造人，但他尽量离开的时间短一点。就算他全程打开全息影像，苏麻还是会为因为长时间没在他身边而焦虑，要是太久，还会影响电池充电的质量----‘人造人’并不是完全的人类，控制他们行为的是人造的特殊大脑，比一般的人脑更聪明学习能力更强，但决定他们生存的并不是靠细胞的新陈代谢，以源源不断的产生能量，因为他们从产生开始，就是‘平衡’状态，组成他们的材料不会崩溃。决定他们生存的是特殊的‘电池’，每一个人造人都只有一块，生来就有，无法找到匹配的第二块。
苏麻会在家等他回来，看他做饭----她本来就不必要做这些，她会吃就够了。
快乐的时间总是过得很快。
晚饭过后，他们照例去湖边散步，夜色很好，苏麻慢慢的陪着他，最近他腿总是酸。
“你做了这么多年饭我都吃腻了，要不明天换我做饭吧。”
“好”
顾空嘴角的笑容有些淡，他藏住了手心雪白的头发：“只要你喜欢。”
第二天一早，顾空就去研究中心做了测定，帮助他研制出‘苏麻’的团队领导者无奈的告诉他：“您难道忘记了您制造001的原因么？您告诉我，在最后的时光，希望有个人陪伴！虽然帝国人老龄化推迟，寿命长，但并不是没有止境的。001出生的时候，您已经两百岁了，现在已经过去了四十年，最后十年您将慢慢衰老，五年之后，即使最精准的仪器，也无法确定您具体的死亡时间。”
顾空面色很沉：“没有办法延长寿命。”
“您知道的，没有任何办法。”
顾空：“那么，苏麻呢？”
对方笑了：“如果您担心您的人造人，您可以放心的将她交给我，主人死亡之后遗留的人造人太多了，政府特意准备了一个人造人岛屿，只要清空001的记忆，甚至可以给她一个好男孩，她会过得很幸福。”
他看到顾空的脸色不好，又加了一句：“当然，您也可以留下‘档案’，要求死后销毁001。”“”
顾空这天很早就回家了，但还是引来了苏麻的不愉悦：“为什么今天没有开立体影像，主脑也联系不上你，我很担心。”
“对不起，主脑出了故障，刚刚才检修好，”顾空抚摸着巧笑嫣然的少女，她有一头黝黑的头发，手摸上去又顺又滑：“我开始变老了，头发开始白了。过一阵子，连眼角都开始长皱纹，会变成一个小老头，又驼背。宝贝，你会嫌弃我吗”
苏麻咯咯笑起来，踮起脚尖亲吻他的眉心：“怎么可能！你永永远远都是最好看的。”
你不会明白的，宝贝儿！
你将永远青春年少，即使我死去。
人造人手上的控制器可以暂时关掉她们的电源，顾空拥有过硬的技术，他手没有一丝颤抖，轻轻划开床上沉睡的女孩的小腹，取出了‘电池’，然后放在焚毁炉烧掉。
然后他回到少女身边，替她穿上衣服，盖上被子。
“如果我这个样子可以拥有你，那么，即使有你时时刻刻的注视，我也可以忍受。”
“但并不是…宝贝儿，我会害怕的。”
顾空抱着她，他现在并不是主脑，只是一个普通人，甚至是一个普通的中年人，他并不像自己想的那样能完美得控制自己。
水珠落在怀中少女的脸上。
他嘴里的话却冷冷的没有丝毫感情。
“我怎么能忍受将你交到别人怀里……宝贝儿，一会儿天亮我就销毁你，但不是在这间房子里。你曾在那儿帮我摘过菜，端着盘子对我做鬼脸，因为我弄伤手，生气说我做得菜难吃，小鬼头……好像这么多年都长不大，但我希望你这样。”
他的声线终于也变了，低伏在少女的项间没有再抬起来。
“宝贝儿，如果在这里做这样残忍的事儿……你一定会难过的吧。”
恍然一梦！
顾空睁开了眼睛，他感到难过，任何一点对苏麻的伤害都叫他难过，更何况是再一次杀死她。
但他又感到幸福，你看！即使有一千种、一万种情况，结局都会相同----只要他爱她。
那么如今的情况就已经是最好了。
顾空抱着怀里微笑的少女，亲吻他的眉心，像梦中苏麻对他所做的一样。
他满足的叹气。
我对你的爱太深，所以总是在不停索取，想要拥有你的所有----永远不会满足。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑龙boss
                            

                                                        

                            

                            【亲爱的宿主，您还好吗？】
苏麻：还没被玩死！
也许她的语气太过讽刺，系统闭嘴没有答话，也因此苏麻越发确定并不是她选择了系统拟人化的缘故，而是这个系统本身就不是一个程序，他的思维是健全的。
苏麻：你欺骗了我，即使你能做到很多事，但并不包括在得到足够多的剧情点之后，让我复活。
如果真的能随意插手世界的轨迹，他就根本不需要苏麻的存在，那么原先已经死亡的人，也是不可能复活的。她到过很多个时空，也做了很多事儿，隐隐触摸到时空的边缘……她知道同一个时空是不能有两个苏麻的。
【您可以回到自己的世界，但不一定需要复活，您可以做为一个全新的人，重头来过。】
苏麻：我们的交易不是这样的。
【系统维护中……】
系统你个王、、八、、蛋。
苏麻叹了口气：给我安排个轻松的任务吧！
【遵从您的吩咐宿主，请好好享受您的休假，另外祝你工作愉快。】
……
【尊敬的宿主，恭喜您抽中‘特殊时间降落剧情鼓励奖’，奖品全剧情一份，获得特殊称号‘最佳幸运星’，佩戴后幸运增加百分之二十，干巴爹！】
这是补偿吗？苏麻在作为吸血鬼的时候已经感受到了剧情影响力的减弱，在面对顾空的时候更是了解到，剧情不仅参考价值弱，还很可能起误导作用。
但这一次的剧情，却出乎意料的简洁有用。
一个童话故事，在很久很久以前的一个王国里，每隔三十年就会出现一个能撑起世界支柱的女婴，这个女婴将会在最牢固的、最中心的城堡中长大，享受所有人民的爱戴和保护。同样，她在这三十年里都不能离开城堡半步，因为她一旦离开一年以上，世界就会有灭顶之灾。而这一个三十年，作为世界支柱的女婴诞生在王宫，是恩爱的国王和王后唯一的一个女儿。
拉拉丽萨。
从小就玉雪可爱的拉拉丽萨慢慢在城堡里度过了十五个年头，在她十五岁生日那天，可恶的黑龙夺走了拉拉丽萨公主，将她囚禁在艰险的海岛中。
所有国家的王子们都发誓要救回他，一起踏上了寻找恶龙的旅程。很多王子在中途放弃了，也有许多来到了海边，因为畏惧大海而掉头，但是更多的人到达了海岛。
这是一座神奇的海岛，它充满着艰难险阻，最后唯一一个勇敢的王子带着他的骑士和路上遇到的猴子来到了黑龙面前，用魔剑杀死了黑龙。
拯救了公主。
苏麻睁开眼睛，她发现自己穿着束腰的繁复宫廷服饰，手上举着一个托盘，上面放着一把宝石镜子。她面前的美丽少女拿起镜子，左看右看，另一只手拿着梳子认真的梳理头发。
突然，她面前的镜子出现了旋涡状的条纹，正在梳头发的少女发出一声尖叫，苏麻迅速拉住她的手，和她一起被猛然吸入了漩涡。
果然是特殊的降落时间。
“丽萨公主！”
“oh，丽萨公主!”
此起彼伏的惊叫声连绵不绝，苏麻甚至看到许多女性惊厥倒地，而屋里一面大镜子上，正对应着漩涡，倒映出----海岛和沉睡的黑龙。
怪不得会被发现。
漩涡让人不住的乱晃，旁边的丽萨公主就像永动机，声音永远保持在同一个水平线上从没有断过，尖锐得让人耳朵生疼。
苏麻忍不住捂住她的嘴，正视她惊恐的眼睛：“请不要叫，明白了吗？”
丽萨公主慌乱的点了点头。
苏麻一放开---“啊……”
‘嘭’
丽萨公主双眼一翻，彻彻底底的晕了过去，苏麻淡定放下手刀，半拖半抱的将她安置在这件房间里唯一的床上---虽然那看起来实在不比地上干净。
然后才有心情打量这个漩涡的另一头。这是一间古朴的房间，建造得精致大气，就是破旧了点，地板上，墙面上都积累了厚厚的一层灰，床上放有整齐的用品，但连颜色费力去看都看不出真色儿来。
房间里有窗子，苏麻看下去---什么都看不到，只有鼓成小山包一样的黑色。
显然要在这里过很长一段日子，苏麻并不打算住在这样的环境里，她在整个城堡里转了一圈，也许对比没怎么看得清楚的王宫来说，这里不算大，但对于抱有‘要和公主两个人’住在儿很久的苏麻姑娘来说，真是很不小了。
城堡一共分为四楼和一个尖顶。
三楼和四楼都是悬空的，只有环形的回廊，极宽的楼梯连接了这两楼，这个设计非常漂亮，因为三楼四楼回廊壁上有一半都是透明的，可以直接看到外面的风景。
二楼明显是用于居住的，大大小小的房间错落有致，一楼是一个大厅，大概是用于舞会，当然还有用餐的长餐厅和过大的厨房。
苏麻在清洁室中找到了还可以用的清洁工具，蓄水池是活水引进来的，所以里面常年有水，用这些将卧室简单的清理了一下，丽萨公主
就醒来了。
“苏女官，你在干什么？”
咦！原来我居然不是侍女吗？！
【身份解锁中---恭喜宿主解锁身份‘东方漂流小孤女，你孤零零被渔民救起是为哪般？’拉拉丽莎公主身边的女官之一，你为何不顾艰险追随到此！----因为你爱得深沉。】
亲爱的系统，你的画风真的对吗？
丽萨公主看起来很模糊，但是她很快记起了发生的事，捂着嘴惊叫：“发生了什么！我为什么在这里？”
苏麻：“请冷静，公主陛下，虽然我并知道现在在哪，但请相信我，一切都会好起来。你可以在这里休息一会儿。”
“天啦！这是什么？居然是沾满灰的奇怪东西，这是布料吗？你居然让我在这样的床上休息，我会因此浑身起红色的疙瘩，然后难受死的。我宁可一直站着。”
您的重点有哪里不对吧！苏麻笑了：“你请自便，丽萨公主。我还要去整理旁边的房间，以方便今天晚上休息，等做完这些我会找出备用的用品清洗，但晒干---我并不知道这里的天气怎么样，但至少也要三五天吧！等它们干了，才能换掉床上的。”
走了几步，苏麻又回过头来，看着站在床边，一半边脸上印着大大的灰印子的丽萨公主。
“我也不知道我们是如何到这个地方的，刚才我去了三楼，发现在城堡的下方盘踞着一条黑龙，所以丽萨公主，请不好发出声音吵醒它。”
苏麻说完这些，也不管公主的情况，带上门。
她并不是危言耸听，吓唬丽萨公主，当时在二楼往下看，那高高耸起的黑色就是黑空的背，它将自己盘成一个圆心，紧紧抱着城堡睡得正香。对它来说城堡就像是一个抱枕，根本没有想到这个抱枕会给它带来性命之忧。
它真是苏麻见过最无辜最冤枉运气最差的boss。
将世界支柱丽萨公主通过传送阵带到这座废弃的城堡，不过是因为它睡觉的时候翻了一个身，尾巴扫到城堡里的一个机关，这个机关会让拿着特殊镜子的人回到城堡中。
这真是个意外。
不管是‘被’孥来的公主还是前来拯救公主的勇敢王子，其实它不知道长什么样子，因为它从头到尾都在睡觉---龙的睡眠时间是很长的，有时候一睡就是几十上百年。
王子最开始也没抱着杀死黑龙大魔王的心理，但是在路途中救了一只猴子得到了一把魔剑，那刚刚是能杀死龙的唯一物品……所以黑龙在睡梦中就挂了。
它的人品值一定为负---真相有时候就是好虐。
苏麻依言洗了被单和枕套，她很累，但不得不准备晚餐了，剧情从丽萨公主被带到岛上之后就开始偏向一堆王子，童话嘛，当然不会讲公主在孤岛城堡的生活。这真不科学，苏麻很惊讶，到现在都还没有从屋里出来的丽萨公主到底是怎么活下来的。
一出城堡，苏麻就知道了。原来，城堡周围是茂密的长着各种奇异果实的大果林。
果林的中间，横着一条又粗又大的黑色尾巴，苏麻目测了一下，就算最尾部的部分，她两臂也不一定能怀抱。
她摘了两个果子，顺着尾巴的方向往前走，终于来到了黑龙的腹前，她伸出手轻轻挠黑龙白色的肚皮，圆滚滚的，其实手感非常不错。
这是叫醒黑龙的唯一方法，他很怕痒，否则肚子就不会用柔软的布垫起来，它可不想睡着睡着有树苗从它肚子下面钻出来。
巨大的身躯颤抖起来。
苏麻拉起裙摆行礼，对着盯着她的巨大头颅笑容灿烂：“我是苏麻，很高兴认识你，黑龙先生。”
它的头可真大，苏麻觉得她顶多只有它的眼珠大小。
回答她的，是黑龙愤怒的吼声。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑龙boss（二）
                            

                                                        

                            

                            苏麻要抓着大树才能保证不被吹跑，巨大的黑色小山晃了一下，她仰着头也不能再看到那双极大的眼睛，借着黑龙活动时的停顿，她提着裙子快速跑进城堡内，一圈一圈的顺着回廊往上跑，钻进城堡的顶楼的小房间中，然后抓紧外扶梯攀上了圆顶。
她只能抓住圆顶上尖尖的避雷针，但这个位置好歹看清楚了黑龙的全貌。
他并不是苏麻那传统的中华龙，有矫健的龙爪，灿灿发光的金色鳞片和威严不可侵犯的气势。他是纯黑色的，身上有肌理的纹路，绝对是没有鳞片的，两条大腿又粗又壮，高度足足到了城堡的三楼。背部有一排三角形的突起从项部直接到达尾巴末端，大眼睛，更为巨大的嘴和尖利的牙齿，他是一只西方龙。
黑龙脚都没有动一步，仅仅是脑袋往前一点就能接近苏麻了，不知道是不是她靠得太近的缘故，苏麻觉得他大大的无神的眼中闪过几丝茫然。
“啊……啊……啊----”
尖叫一声比一声高了八度，尖叫的人站在大门口，双眼已经翻白，但就是顽强的站着没有晕过去，并且声音还在不断升高。
黑龙在尖叫开始时愣了一下，迅速转身。
苏麻借此看到他背上一对小小的，精致的翅膀---这一定不能拿来飞。就像是成年男性插上了丘比特的小翅膀一样，比例完全不对。
因为他实在太大了，所以瑟缩的动作特别的明显，然后他迈着大步‘砰砰砰’一摇一晃的跑进了旁边的山里---对苏麻来说，那座山的距离离城堡很远，但于黑龙的话就是四五十来步的距离。那座山能完全遮掩住黑龙，苏麻盯着山头好一会，他也没有再露出头来。
她并不着急，慢悠悠的从城堡的外扶梯钻进城堡内，一身漂亮的束腰裙子早就因为收拾房间弄得脏乱，这会儿上蹿下跳，身上、脑门上又出了一股子汗，裙摆上，裹胸上全是灰。
苏麻下楼前先去烧了个水，才到门口看拉拉丽萨，她居然还没有晕，保持的‘啊’的口型捂着胸口，一副喘不过气儿的样子。
苏麻：“……”
敲晕她之前明显看到了她感激的目光！苏麻木然的往山那边望过去，也许是因为习惯的原因，黑龙的尾巴总是直直的放着，他既然将他巨大的身躯完全缩在小山后面，尾巴不可避免的只能露出来。
像一只巨型老鼠。
你们都是猴子派来的逗比吗？
苏麻姑娘默默的将拉拉丽萨公主架到大厅的椅子上，中午可没有吃东西，这会儿天都擦黑了。城堡外面的树长得特别奇怪，但果子肯定是能吃的，苏麻选中了一颗长得歪七扭八的树，它的果实是透明的，像果冻一样，颜色还很多，特别诱人。摘下来洗净之后，将它们放进干净的盘子里，苏麻尝了一个，又滑又美味儿。
“拉拉丽萨公主!”
苏麻捂着她的嘴，一旦她尖叫那简直是没完没了。因为没法子尖叫出声，丽萨公主看起来反而冷静了。
“那只怪兽居然没有吃掉我们，这真是太幸运了，苏女官！”
苏麻已经不准备跟她解释了。
“托您的福，丽萨公主。”她将盘子推到公主面前：“请先点东西。”
“这是什么，恶心巴拉的像是凝固的鼻涕。难道就没有其它的食物吗？起码要能够照顾我娇弱的胃的食物。我不要吃这个，坚决不要。”
这是青绿色混合的果冻而已，苏麻并没有将盘子收回去，笑了笑：“外面有很多各式各样的果子，也许能找到你想要的。但我今天很累了，丽萨公主，很抱歉不能陪你一起出去，更何况你口中的怪兽---也就是黑龙还在外面呢！”
丽萨公主像看着凶恶的巫婆一样看着她，尖锐的指控：“你怎么能这么对我！苏女官，你以前明明不是这样的。”
苏麻：“那么，我对你是怎样的呢？”
丽萨高高的仰着头：“当然是关心我、爱护我、满足我的所有要求。”
“全国人民都是这样对你的，丽萨公主！”苏麻第一讽刺的笑了，她这个身躯其实也不过是十六七八的姑娘，但居高临下的看着坐在凳子上的丽萨公主，却非常的有气势：“那是因为你是世界支柱，傻姑娘！现在，你离开了你的国家，我们一起被困在奇怪的地方，要是在一年之内没有人找到我们，那么世界就会毁灭。你既然已经不能保证我的基本生活，我凭什么顺从你，就凭你是公主吗？那在这里也不顶用。”
丽萨姑娘目瞪口呆。
苏麻并没有放过她，继续说下去：“我已经收拾好了一间屋子，仅仅只限于今晚，你可以我一起住在干净整洁的房间。要知道，我并不喜欢与人同住。”
丽萨公主气得漂亮的双颊一直鼓气，她才不稀罕和人同睡，在以前，即使只是能摸摸她的手，在王国中也是非常令人荣耀的事儿，而现在她居然被这样侮辱。
身为王国公主、世界之柱，她自然有她的傲气！
---第二天早上丽萨公主就发现她的傲气和身份放在这个鬼地方还没有恶心的固体鼻涕有用，起码那可以拿来吃。在脏兮兮的房间，她根本就睡不着，而可恶的苏女官也没有再次邀请她，没有吃的晚餐已经被倒掉了，早餐根本没有准备她的。
苏女官根本不知道去哪了。
丽萨公主只能饿着肚子泪眼懵懂的在空荡荡的房子里撅着擦地板……
……
山的那边，黑龙的遭遇也不比她强，他在睡梦中觉得痒痒，迷糊的睁开眼居然发现鼻梁上站着一个‘小人’，很小的时候他的鼻梁摔断过，即使长好了也不能复原，留下了对他来讲很小的一个凹陷，但对于这个‘小人’来说，她已经可以稳稳的在这个小窝站立了。她手上挎着一个更小的东西，还举着什么对他作出奇怪的表情。
这个表情在他漫长的生命中从没有见到过。
‘你好’
【兑换‘失落龙语’，扣除1000剧情点。此次兑换特殊，请宿主妥善使用。】
黑龙瞪大了眼睛，他是世界上唯一一条龙，在他还是一个蛋的时候，他的族人们就死光了。他出生的地方也就是这里是群岛中的一个小岛，旁边的很多岛屿都有族人的坟墓，那非常大，比他刚出生的时候大很多很多，即使是现在，他也没有那么大的骨架。那时候，他就找了有两具骸骨的坟墓，盘在那里沉睡，他是希望有父母的……等他能够出岛的时候，已经长得是人类的三四倍，他当然见到过这样的‘小人’，‘小人’都是非常不友好的，他们一见到他就尖叫，情绪非常激动，然后一堆穿着一样衣服的家伙们用各种奇怪的工具对付他，有的作用不大，但有的令他非常难受，还让他受伤，他的鼻梁就是那时断的。
‘小人’们都是不友好的，不管是岛上还是‘小人’那里的动物都不太喜欢他，每次还没有照面就会远远的躲开。
黑龙已经很久没有和这么小的东西靠得这么近了，他一动不动，怕动作太大把鼻梁上的‘小人’甩下去。
所以，苏麻只能看到黑龙瞪着一双大眼睛一瞬不瞬的看着她，由于她实在是太小了，那双眼睛看到最后两个眼球都往中间挤，不免对了起来。
苏麻：“……”
这只boss真的好奇葩，怪不得能睡着睡着就把自己给睡死了！
苏麻提起裙子：“你好，巨龙先生，我是新任世界支柱拉拉丽萨公主的首席女官苏麻。我来自东方，第一次见到如此伟岸威严的巨龙，您周身都散发着迷人的光彩，就像您收藏的众多宝石一样让人迷醉。请接收我真诚的崇拜和善意。”
失落龙语重点手册・交流篇。
第一，自我介绍请加上前缀，以表示你的分量---巨龙都喜欢重的东西。第二，不遗余力的赞美他们，包括赞美他们自身和他们的收藏---如果能将两者联系起来那就更讨龙喜欢。
苏麻觉得自己还是比较完美的做到了这两点，但是面前的巨龙先生居然一脸茫然。
苏麻：怎么回事？
【作为一个又幸运又不幸的家伙，黑龙非常顽强的在蛋中呆过了龙族灭族期，并且坚强的存活了下来。但是，本来飘渺的传承记忆因为时间太久根本就没留下来多少，所以他实在不是一条很有文化的龙。】
苏麻，危险：所以他根本根本听不懂我说话？
1000生存点换的失落龙语，居然真的是失落的，系统你的抖M！
【亲爱的宿主，请您放心，黑龙并不是完全的文盲，如果避免华丽的辞藻……好吧，我是说用简单的词汇，他应该能听得懂！】
你说得这么不确定真的不是坑我吗？
我想和你做朋友---尼玛，想想都觉得好复杂。
苏麻最后只能黑着脸，一字一字的往外冒：“我……喜……欢……你！”
呆呆的黑龙濡染浑身一抖，老长的尾巴猛然卷起苏麻，将她拉到尾巴能伸展的最远。
“彭咚！”
然后，他打了个喷嚏。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑龙boss（三）
                            

                                                        

                            

                            黑龙打过喷嚏之后，尾巴一甩将苏麻放下来，一双大眼睛瞪得溜圆。然后在苏麻的期待中，脑袋一缩，偌大的屁股高高翘起，以非常奇怪的姿势遮住了他的脸。
苏麻：“……”
尼、玛！什么情况。
“你还好吗？”、“请问出了什么问题？”、“你能听得懂吗？”
黑龙都没有答话，甚至动都没有动一下，连苏麻哈他痒痒，他只埋着脑袋不停的颤抖、就是不回头。
不可能吧……应该不是吧，难不成真的是害羞了？！
苏麻默默的攀着他的腿稳稳的滑到地上，她愣了一会儿，突然听到了奇怪的声音---她凑近黑龙一点，脸立刻就黑了。
居然是鼾声！
他就这样睡着了。
苏麻抿嘴挎着丢在地上的小篮子默默回了城堡。
这么大只又害羞还整天睡觉的家伙什么的最讨厌了。
拉拉丽萨公主坐在一楼的椅子上，她看到苏麻进来，快速将桌子上的什么东西藏到了身后。
“哼！”
昨天本来就灰尘扑扑的裙子今天看起来更脏了，黑色的污垢和胸前大片湿淋淋的地方都遮掩了裙子本身的价值，而拉拉丽萨公主穿着这样一条裙子，披着没有专人打理而乱成一团的卷发，再加上一夜未睡饥寒交迫，脸色差得吓人，左脸颊上还有明显的灰印子。
所以，她这一句话‘哼’，本应该搭调的玉雪可爱的肌肤和漂亮的打扮换成了如今的样子。
简直一点都不傲娇不可爱。
苏麻对她藏了什么完全没兴趣，将篮子放在桌子上，自顾自的上楼，走到一半的时候她突然回过头。
拉拉丽萨公主吓了一跳，手上拿着的针线掉到了地上。
苏麻，挑眉：“丽萨公主，你今天起床，有没有照过镜子？”
丽萨：“啥？”
苏麻淡定的捂着耳朵，果然刚进入二楼就听到丽萨公主绵长的尖叫声。
她忙得很。
城堡很大，外观且不说，里面要收拾干净她预计要一星期的样子，还是算上她和丽萨公主两个劳动力的条件下，昨天晚上点了房间剩余的蜡烛照明，今天早上出去前去库房看了看，库房里库存丰富，包括蜡烛。住的问题解决了，然后是吃的问题。外面的水果是很多，但苏麻可不打算长期只吃这些，她算了算时间，没准儿要在城堡住小半年，生活不用多好，起码隔个几天要有鱼有肉吧！人体必需的物质仅靠这些水果她并不觉得能完全满足。
再者就是穿，城堡里现成的衣服可不多，大小也不合适，估摸着洗洗丽萨公主是能穿。但搁苏麻身上就不成了，虽然姑娘和丽萨公主相差不过一岁，但公主可比她高了整整一个头。
顶着一副东方面孔，连娇小可爱的丽萨公主都只能在她面前默默的雄健。
苏麻若有所思的打开了房门，眉目忍不住皱了皱。昨天她们降落的房间现在一片狼藉，地板上积了大片大片的污水，清洁工具丢了一地，凳子倒在地上，床上的被单全部堆积在墙角的位置。
她从回廊处看到丽萨公主正仰着头不安的看着她。
这会儿也是吃午饭的时间了，苏麻下楼将今天摘的像葫芦一样，有很多种花纹的水果洗干净，她拿不准需不需要削皮，所以准备一了把刀，顺便也摘了一下像昨天那样的果冻果。
丽萨公主脸已经洗干净了，裙子上过多的污垢也被稍稍弄得好了一点。她眼睛有点红，或许是哭过，但苏麻没有在意。她就坐在刚才做的位置上，白着张脸一副不屑搭理的样子。
“吃午饭了，丽萨公主。”
苏麻安然的坐在一边，低着头没有管丽萨公主的动作，如果她真的打定主意不吃这些她认为恶心的东西，苏麻总会让她想办法吃下去，毕竟现在不熟悉环境的情况下根本不可能找到其它的食物。如果因为世界支柱饿死了导致她没有完成任务，那就真的太二了……毕竟这是个连城堡配置都极不科学的童话世界！巨龙的巢穴怎么可能会有明显有人类生存过的城堡，玩我吗？画风都不对好不好。
好在丽萨公主虽然从头到尾都是一副‘你求我吃我才勉为其难吃一点’的表情，到底还是吃了东西。
反正她对丽萨公主的要求不过是好好成长、不要惹事，乖乖呆到勇士把你愉快的救走。
吃完饭之后，苏麻花了一些时间收拾城堡，然后又去刷黑龙了。
但依旧没有成效，黑龙他一直在睡觉。
最后只能绕着周围走了一圈，并且没有发现任何资源的苏麻姑娘面色不算好，所以整个晚饭期间她都没有看对面继续傲娇的丽萨公主一眼。
吃完晚饭她就回了房间。
系统建议她购买一本巨龙习性大全，苏麻拒绝了。
‘难道你以为，昨天才卖给我一本坑货‘失落龙语’之后，我还会第二次犯傻吗？呵！因为有失落两个字你就愉快的让我的攻略对象也把这玩意儿当外语。别等我兑换了习性大全，那玩意就只告诉我如何在龙睡觉的时候让他没有丝毫脾气的醒来。’
【……】
苏麻知道她有些烦躁。她闷着头躺在床上，刚刚有了一点睡意，就被敲门声驱散了。
丽萨公主站在门口，高仰着下巴：“苏女官，我和你一起睡。”“我记得我说过，我的邀请截止在昨晚，”苏麻冷漠的看着骄纵的公主，语气坚定：“很抱歉，我并不习惯有人睡在我的房间。”
“晚安，祝你有个好梦。”
苏麻无视丽萨公主瞬间红了的眼眶，关上了门。
她阴郁的坐在床沿上，慢慢爬上床，蒙着被子闭上了眼。这里的夜是很安静的，也许是因为有巨龙的存在，周围连任何动物的鸣叫都没有，所以细小的呜咽声一扇门、一床被子根本挡不住。
她一直在哭。
苏麻分析过世界支柱，她习惯分析每个世界的情况----这些女孩子从小被送到中心城堡中，受到最好的待遇，拥有全国人民的崇拜和敬意，但她们未必受到了良好的教育，因为没有人会强迫她们或者要求她们，她们的性格或尖酸或活泼或可爱都是不重要的，只要乖乖的住在中心城堡中像世界展示存在感就够了。如果能永远这样，那么也是一种幸福，但世界支柱的时间并不是一生，当姑娘们三十岁的时候，就会有新的使命者诞生，你的鲜花你的掌声从此落空，那绝对是世界上最悲惨的事儿。
正因为丽萨是公主，国王和王后的第一个女儿。处理过这些悲剧的王室才知道失去世界支柱光环的女孩最后悔变得多可悲，所以他们尽量向公主灌输正确的理念：你终将会只是公主，所以不要迷失在荣耀中。
断断续续的哭声就像咬人的蚊子，咬起来不疼，但过后很痒。更何况哭的人明显捂住了嘴，压抑得让人心中烦躁。
苏麻还是打开了门。
拉拉丽萨公主就站在门口，捂着嘴，大滴大滴的眼泪不住的往下掉。
“对不起，但我…真的好害怕。”
苏麻将干净的帕子递给她，示意她搽干净脸再说，但并没有让她进门的意思。
好一会儿，拉拉丽萨公主终于能完整的说话了。
“我从小就很聪明，学什么都很快。但是我从来没有做过那些，像收拾屋子扫地什么的，所以才弄得一团乱，我并不是故意的。”
她十指握成拳，蹲下来，从旁边的篮子里拿出一件裙子，咬牙：“这是我今天做的，应该能合你的身，我做了一整天…”
她似乎感到委屈，泪水又不住的流下来。
“我会努力做好，不当累赘……你要给我时间，我从来没有做过这些，真的。请不要完全忽视我，像今天晚上这样…苏女官，我从生下来起就没有到过这么远的地方，我真的非常非常害怕……”
拉拉丽萨公主在发抖，一方面是哭得厉害了，一方面也是夜风太凉。苏麻知道事情到这一步错并不在丽萨公主，而是她，她在这些旅途中，慢慢变得冷漠又疲惫，甚至在上一次任务完结的时候，甚至忘记了自己一直坚持的东西。
请不要将遇到的任何人当作剧情人物，他们都是真实存在的。
你付出什么才能得到什么，所以不管是拉拉丽萨公主还是黑龙，都是她的错。
好在，任何时候错误这个东西，只要你肯改都不会晚。
苏麻抱着衣服拉着丽萨走进旁边的房间，然后丢给她一把扫帚，在她惊异的目光中，挑眉：“跟着我做，你不是说你很聪明，一学就会的吗？”
拉拉丽萨公主真的很聪明，即使这样两个人也忙了好几个小时才完全整理干净。
“怎么样？”
欣赏了一下自己的成果，拉拉丽萨公主兴奋的转过身，发现苏麻已经离开了房间。
她兴奋的神色立刻消失了，并且觉得更多的难过涌进来。
“干什么，过来帮忙。”
在她就要再次哭出来的时候，苏麻抱着被子和枕头过来了，那是她屋里的东西。
“你不是说不习惯睡和人一起睡吗？”
说完这个话，拉拉丽萨公主就后悔了，她很害怕苏麻立刻抱着被子转身。但她仅剩的矜持又让她说不出求饶的话来。
她懊恼的又快哭了。
“我刚才说的是---我不习惯有人睡我的房间，”苏麻，“这是你的房间，好了，快睡吧。”
两个人刚才收拾屋子都出了一身汗，谁也没嫌弃谁，很快睡着了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑龙boss（四）
                            

                                                        

                            

                            苏麻不再带有目的性的接近黑龙，这个任务真的不难，她其实犯不着。
早上起来，愉快的弄了三两样看着好吃，味道也应该可口的水果，边洗干净边愉快的哼歌。
她确实不是个唱歌很在调上的姑娘，但好在嗓音不错。
丽萨公主揉着眼睛进入客厅，就看到两手举着盘子的苏麻穿着她给改的衣服，一边踏着愉快的舞步一边唱着歌，看到她还对她笑了笑，是愉快的笑。
那衣服除了裙摆的位置，其它都合适，丽萨也高兴起来。
“苏女官，你今天看起来很高兴！”
苏麻不置可否的点了点头。
丽萨坐下来，咬了一口果子：“调子和词都好奇怪，是你家乡的曲子吗？能告诉我叫什么名字吗？”
苏麻眨了眨眼睛：“当然，它叫‘义勇军进行曲’，我很高兴有人喜欢我家乡的乐曲。”
丽萨沉吟了一下，夸奖道：“真是柔情似水，让人忍不住回忆往事儿…”
“丽萨公主，容我问一句，”苏麻默默的放下刀叉：“你的乐曲鉴赏到底是谁教导的。”
丽萨：“啊？”
“如果我们顺利回去，请务必让国王陛下责罚唾骂减薪开除他！”苏麻眉梢一挑，红唇吐出的话毫不留情：“你这么弱他知道吗？”
对面不谙世事的丽萨公主唰的脸红了。
难道真的没有您调子的问题吗？苏麻桑。
收拾好餐具之后，苏麻去看黑龙，除了第一次吵醒他的时候他有些起床气，当然也只是吼了几声。之后苏麻再闹醒他，他只是扬起大脑袋愣愣的看着她。
这些天苏麻也了解了，巨龙寿命很长，他们把大部分的时间都用来睡觉了，一口气睡得太多，也就意味着他们平时其实是用不着睡觉的。
所以她任何时候找他其实都不算打扰。
苏麻身上裙子其实裙摆依旧有些长，她爬黑龙山的时候不小心踩到了自己的裙摆，身子往前一倾，黑龙巨大的身子忘左晃，正好让苏麻撑了一下不至于摔倒。
苏麻抬起头，这个位置已经能看到黑龙的眼睛，就像很难从宠物猫脸上看出它的神情一样，从一只巨大黑龙脸上看出表情也是很不科学的。
苏麻就是觉得她看到了他的情绪，好像有点害怕。
所以她干脆就没有再停下来，而是一口气爬到了有个凹陷以供她站立的鼻梁上。
“抱歉，让你担心了，下次我会小心一点。”
世上仅有的一只黑龙，他已经一个人生活了太久，连母语也快遗忘了，他也许不是完全听不懂，只是反应比较慢而已。
苏麻坐下来，这是个随性的姿势，然后她一只手贴上了黑龙的鼻梁。
只是一只对他无足轻重的小手而已，黑龙巨大的身躯居然因此而抖了一下。
苏麻愣了。
这一刻，她觉得这只黑龙有些可怜，尽管他那么巨大不管从哪里看都和可怜扯不上任何关系。
所以她将脸颊也贴在了他坚硬的皮肤上，黑龙全身紧绷，每一寸皮肤都隐隐发酸，但他小心的维持着，让自己不要有分毫的任何一点的晃动。
唯恐惊到了那么一点点、那么娇弱的小家伙。看！她连走个路都会摔倒，要是他动一下。
她一定会吓坏的。
女官正在和巨龙愉快的交朋友，而勇士们----他们正在确定通往龙岛的路线。
“这是西边，你这个无知的蠢货！”
“到底谁是蠢货，你这个渣滓，你的地理难道是形体老师教的吗？那是西吗？睁大你的眼睛看清楚，那是东。”
“请不要吵了，好吧!吵归吵,请不要再互相丢面包了！这些该死的面包酱都淋在我头上了你们没有看到吗？”
总有些国家的王子们方向感不好，虽然现在这样的国家比较多，但是看在这些可爱的王子们一片赤诚，还努力拯救世界的情形下。
请不要觉得他们太逗比。
……
苏麻最近想吃鱼了。
丽萨公主现在已经是做家务的好手，虽然时不时在苏麻的嘲讽下脸红一片，但就是喜欢往她面前凑。
“我们走到过最远的地方，好像也没有湖啊？”
苏麻：“没有湖难道也没有海吗？只要想吃鱼，总能办得到的。”
带着城堡里的渔具，苏麻穿上丽萨公主早就做了的简便衣服，这时候所有的女士都穿蓬蓬的裙子，但是不管是丛林还是树林中，穿着裙子只能增加工作量。
丽萨公主也换上了让她觉得非常别扭的裤子。
第一天晚上她们仅仅没有走出茂密的林子，眼见要住在野外，丽萨公主的脾气又坏了起来：“我一辈子走的路都没有这么多，脚也疼死了，都是你！现在我们住哪，怎么回去？”
苏麻，兴致好得很：“你一辈子说着还真不短，来，告诉我，你都做了些什么了？”
来，告诉我你有什么不开心的说出来我开心开心。
吃饭、睡觉、学习、逛一逛院子……都没有离开城堡。
丽萨：“……”
苏麻：“这些天你又呆在城堡里做什么？”
吃饭、睡觉、做卫生、在院子里摘果子……都没有离开城堡。
苏麻笑了：“我们不知道要在这里生活多久，但万一灾难来临前你都没有顺利回去，在生命的最后一刻，你希望回想起来的都是单一的城堡吗？”
她不想。
苏麻将周围宽大的叶子折了很多，抱在怀里：“跟我来。”
丽萨公主愣愣的抱起另一堆，跟着她走了一段，发现眼前出现了一个可容十来个人安住的洞穴，铺上这种可以让人觉得干燥的叶子，晚上肯定是不会冷的。
洞穴的上壁有水珠滴下来，形成了一个小小的水洼，苏麻让丽萨将鞋袜褪下来，嚼碎几种叶子混合涂上，很快就不疼了。
很显然，这一切都让丽萨惊奇。
第二天的旅程，丽萨终于将注意力都放在了身边的风景上，整个岛的危险度对苏麻来说太低了，有黑龙这个霸气的boss存在，岛屿上根本没有具有危险性的动物。
第三天的中午，她们终于看到了海。
丽萨兴奋得抱着苏麻尖叫，完全不理会苏女官的冷言冷语，脱了鞋踩在软软的有点烫的沙滩上。
“苏女官，快来呀。”
“先回来…”
丽萨莫名其妙的回过头，她的背后阴影笼罩，从临海的地方冒出了一只长着无数眼睛的章鱼。
海怪！
苏麻拉起丽萨的手往林子里跑，章鱼海怪有无数条角虫手，稍有不慎就会被缠上。丽萨慌乱之中摔了一跤，苏麻立刻将她推开，本来到了丽萨腰间的触手就要碰到苏麻的手臂。
丽萨惊叫，和她的声音一同响起的却是章鱼怪尖利的声音。
她抬起头来。
原来是苏麻用匕首划下了章鱼怪的一条触手。
苏麻就站在她面前，明明那么小个头的一个姑娘，却像高山一样，牢牢挡在她面前。
她拿着匕首的样子像握着一把举世无双的宝剑。
愤怒的章鱼并没有机会再次近身，它被高大的黑龙猛然撞开，立刻就想阉了的气球一样，软趴趴的躺在沙滩上。
苏麻的目光转向了黑龙，然后又看向了他背上小得可怜的萌萌的翅膀。她将匕首收起来，单手拉起丽萨。
因为平时已经见过了凶恶的巨龙，丽萨对他并不怎么害怕。
“要吃烤章鱼须吗？”
据她所知，巨龙的食谱是很杂的，他们巨大的身躯决定了食物的量必然不少，但山间的果子消耗并不多，没有出现大片大片被啃光的情况，可见黑龙的主食并不来自果子。
那没准就是鱼群和海怪了，这个世界是有海怪的----前来拯救公主的王子们就会遇到。
苏麻串着章鱼须，愉快的抬头看乖乖趴在一边的黑龙：“吐口火！”
黑龙愣愣的看着她，又看看鱿鱼须。
苏麻一点都没有觉得不耐烦：“吐口火吧！”
黑龙大脸往旁边偏，苏麻将他扭过来---如果黑龙不愿意，那么以苏麻这样娇小的身躯肯定是做不到这一点的。
最后，他只能无奈的对准章鱼须，张开了嘴。
‘噗嗤’
一团黑烟冒出来，正对着黑龙的丽萨整张脸都被熏黑了。
苏麻僵硬的扭头，看到了黑龙带着羞涩的脸……连喷火都不会你真的是一点都不凶恶。
他们还是吃成了章鱼须，味道特别好。
苏麻看着丽萨公主顶着用树藤绑起来的乱糟糟的头发、黑成一团闭上眼就黑净了的脸、挽起来的衣袖、扯烂一半的裤子。
她还拿着苏麻的匕首逼近尖叫的章鱼…
苏麻懒懒的枕着黑龙的尾巴，咬着可口的章鱼。
咦！王子你们得快点来了，想想吧：
当勇士历尽千辛万苦，打败了无数个男性，因为智慧和勇气终于能够站在龙岛上，期待能以满身鲜血为代价打败了巨龙，只差最后一步用宽广的怀抱迎接可爱的公主，TM为什么面前这货完完全全就是个村姑，说好的气质高雅、纯洁无暇真公主呢……王子会哭的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑龙boss（五）
                            

                                                        

                            

                            海怪最近数量减少得有些快，所以来到龙岛的勇士增加到了6个，他们并不都是英俊潇洒的少年，有喜爱研究地理的中年绅士，有络腮胡长长的武夫，有戴着眼镜娘娘腔腔的女装癖、有脾气异常暴躁的破坏狂……还有英俊聪明的青年----本来该唯一来到岛上的小王子。
本该很顺利的只有一个目标，拯救公主殿下！遇到了阻碍，他们在临近龙岛的海域产生了争执。
“你这个脑子被虫子掏空的傻货，这只巨龙一定是雌性，一定是。用反证法就可以知道，否则他为什么会绑架公主？如果他是雄的，现在等待你们拯救的就是本王子了。”
“你这个娘娘腔，小声点，要是吓到了我可爱的姗姗我一定打爆你的头。”
暴躁狂先生还自带了心爱的小侍女。
“去死、去死……”女装癖看着暴躁狂先生外露的八块腹肌吞了口口水，阴沉沉的使劲抠木板：“知道今天是什么日子吗？是我的生日，我要和去年许同样的愿望，嘿嘿------祝天下有情人终成兄妹。”
“娘娘腔，你说什么……再说一遍！”
英俊的王子：“请不要再打了，我们还要按照指示在这里找到可以杀死巨龙的宝剑。”
小侍女，提起着一把宝剑：“请问是这个吗？我刚才在礁石周围找到的。”
英俊的王子露出了笑容。
“你这个混蛋，居然敢勾引我可爱的姗姗。”
咦，这位王子殿下您到底是干什么来的这里，拯救公主殿下的报酬难道不是愉快的和世界支柱公主殿下谈恋爱吗？
总之他们打起来了。
“咚”
“宝剑落到水里了！”
健硕的武夫王子尖叫一声，晕倒了，喜爱研究地理的绅士扶住了他，从口袋中拿出了小刀，在船上刻了一个印记，笑容非常有安抚力的对船上的众人说：“放心，我做好了记号的，等龙岛到了再捞，来得及。”
船上的人对看了一眼，又愉快的打起来了。
默默潜伏在巨大礁石后面的苏麻：“……”
你们都是猴子派来的逗比吗？即使不相信这群人的智商，但是苏麻却不能不相信所谓的运势，大多数主角都具备这样的外挂。没准儿几个人到了岸边，一只海怪冒出来，然后自己摔了一跤死了，几个人刨开它的肚子就发现了宝剑。
这不是不可能。
等到船确实看不见了，苏麻拍了拍旁边的巨龙，这时她才发现了他的不对，因为平时他极少说话，所以她一时没有注意到，他今天格外的沉默。
从她提议来看看王子们，他就一直没说过话。
“怎么了？凯尔。”
黑龙是有名字的，几个月前拉拉丽萨才知道黑龙的名字的时候，嘲笑了他一个下午----这分明是个非常勇士的名字。
凯尔摇了摇巨大的头颅。他看向旁边渺小的少女，她比一座一座的奇形怪状的礁石小多了，好像一点都不值得关注的样子，但他的目光总在她身上。
凯尔喜欢这个会对他微笑的人类小姑娘。那么一点点，用指甲戳戳都怕戳坏了，但那双小小的手仿佛能随时温暖他整个身躯。
苏麻拍了怕他的尾巴，凯尔很快就忍不住喉间咕噜咕噜的发出轻微的响声，他想躺下来，和往常一样让苏麻给他挠挠肚皮，可是这里太小了，他根本就不可能整个的躺平。所以他低下头，让自己的身躯形成一个不陡的斜坡，等待苏麻爬上来。
苏麻推开大大的脑袋，在凯尔不解的目光中，脱下外套跳进海中：“等我一会儿，等我出来了，我们就回去儿。”
不知道是哪一句话戳到了萌点，凯尔的情绪一下子好起来，蹲在礁石上，就像是听话的大型犬，非常乖巧的对她点了点头。
苏麻一头扎进水里，往深处游去，在水中对她来说就和在陆地上没有任何区别，她现在自己划定的区域里找了一圈，终于在偏离东边的海底找到了宝剑。
“凯尔！”
刚准备往上游，就被晃动的波纹吓了一跳，黑龙庞大的身躯迎面游来，顶着她迅速往上游，苏麻将宝剑尽量拿得理他远点。这也是她不让黑龙下来拿宝剑的原因，万一出了什么意外怎么办，要知道这一位可是从头到尾睡觉都能把自己睡死的倒霉鬼。
“咳！”苏麻呛了一口水，拍了拍瞪大眼睛看着她的巨龙，这么久的相处，她已经能从他的视线中理解大部分的意思：“抱歉，凯尔，我忘了你会担心。”
“看！这是宝剑，世界上唯一能伤害你的东西，我们去上次那个火山口，将它熔化掉。”
凯尔丝毫没有注意到宝剑，脑袋顶了顶苏麻，将她往海岸边上干燥的树林中推，没有看可以威胁他的宝剑一眼。
黑龙顶得有些痒，苏麻咯咯笑起来。
“好了，我知道了。马上把自己擦干，不会感冒的。”
这种叶子能够很快的吸收水分，苏麻摘了一大片，裹住自己长长的头发。
黑龙就在边上乖乖的看着她。
比起宝剑的威胁，他更在意自己身躯格外的庞大，在这种时候还笨重又不灵活，他根本没有办法帮助她擦干头发或者拿一块干净的布替她擦一擦脸。他很沮丧。
“好了，已经干了，我们去办正事罢！”
……
“今天有浆果，我做了你最爱吃的海贝。先洗个澡吧，一会儿就能吃饭了。”
丽萨听到开门的声音，头都不回的嘱咐她。
苏麻嗯了一声，如今的城堡已经被两个姑娘加一只巨龙收拾得干净又漂亮。巨大的长桌已经被挪到了库房，取而代之的是可供二人用餐的小桌，上面摆着鲜艳的花朵，在花瓶中肆意的绽放。二楼的梯口挂着一串风铃，是贝壳做的，也是两个姑娘第一次去海岸边上得到的成品，房间的门上有用彩沙画的画儿，苏麻画了一个胡萝卜，丽萨公主画了一个美丽的花环。
但是丽萨公主最后比较喜欢胡萝卜，所以将苏麻的画儿挂到了自己门口。
简单洗了个澡，两人坐在饭桌上吃饭。
“今天我和凯尔出海，看到了几个人，他们的上衣上都挂着拉拉他国的国徽。”
刀叉‘嘭’一声掉在饭桌上。
拉拉他国就是拥有世界支柱的国家，拉拉丽萨公主的国都，挂着拉拉他国国徽者自然是来拯救公主的勇士。
苏麻：“如果不出意外的话，过几天他们就会找过来了。”
丽萨沉默的吃完了晚餐，又不发一言的洗碗，她背对着苏麻，突然开口了：“你会跟我一起回去吗？苏女官。”
丽萨公主已经很久没有这样称呼她了，苏麻：“做女官的日子其实很无趣，到达这里之后，我才发现了生命的乐趣。”
“你骗人！”碗在水槽里嘭一声碎了，丽萨公主转过头，泪流满面的指着她：“你明明根本就从来没有做过什么无趣的女官，你以为我真的这么傻，这么久了都没有发现你和苏女官的差别吗？明明就根本是两个人。”
丽萨公主仰着下巴，以切中要害的得意看着苏麻，但她发现对面的人根本就没有丝毫变化。
“我从来没有掩饰过……但真没想到，你只用了半年时间居然看出来了，居然比我预计的智商还要高那么一点点，倒还真没想到。”
泪水刚刚止住的公主她哭着跑了。
苏麻叹了口气，即使没有掩饰这句话是真的，但是她确实没想到公主会看出来。但是----呵呵，姑娘你到底嫩了点。
……
第二天狼狈的勇士们终于在树林中找了了打扮得十分整齐漂亮的公主。
但公主看到王子们显然不太满意，这群渣渣居然这么狼狈简直差苏女官太远，看起来明明各种不靠谱儿。
“公主殿下，请问邪恶的巨龙呢？”
丽萨从背后拧出一只布偶黑龙，面不改色的撒谎：“你们是说这个吗？被奇怪的传送阵传送到这里后，我就在身边发现了这个。”
王子们：“……”
其实公主失踪的场景，这些王子们都是听仆人复述的，每个人都说得不一样，多夸张的都有：巨龙青面獠牙，嘴巴大得和一座城堡一样，一口能吞下上千万个人。
作为冒着必死决心前来的勇士---咦！差距好大呀。不过公主倒是真的好漂亮好优雅，但是总觉得有哪里不对。
喜爱地理的王子先生：“请问能给我一点时间，让我探寻一下这个神秘的岛屿吗？”
公主眉梢一挑，冷笑：“这位王子，难道你已经忘了自己来到这里的使命吗？请分清楚主次，要是再耽搁时间，哪怕是一分钟，也可能导致我回国的时间推迟，要是因此出现灾难，你担待得起吗？”
王子，弱弱的：“我真的用不了多久，再说还有半年时间呢！”
“你们上岛应该不是第一天了吧？有尝试分开寻找需要的东西吗？我刚才遇到你们的时候是在争吵吧？！”丽萨看到他们低下头，窘迫的样子，嘴里没有半分怜悯的继续开嘲讽：“呵！据我每日记录的时间，你们仅仅是来到这里，就用了整整半年多的时间…还剩下不到半年，我很怀疑我到底能不能顺利的离开这片海域。”
终于发现哪里不对了，这只公主气势真的好威猛好凶残.嘤嘤嘤嘤，柔弱二逼的王子们真的受不住啊!                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑龙boss（完）
                            

                                                        

                            

                            
丽萨公主在一个阳光很好的日子里回到了自己的国家，甚至来不及先和国王王后相见，就乖乖的赶往了城堡。
这座城堡是集整个国家之力供养的，所有的物品无一不精美，所以的吃食无一不新鲜和美味，所有的侍女无一不知冷知热，以她为中心关心爱护她。
然而，这些都没有荒岛和海怪让她觉得亲切。在出席了整个国家的欢庆仪式后，这种不赖烦更是达到了顶峰，丽萨公主遣退了成群的侍女，在城堡的最高处无聊的练了一套剑术。
“苏麻，你简直有毒！”
“千万不要在背后说人坏话，公主殿下，”只见从王子找到她开始就和黑龙一起消失的苏麻咧嘴对着她笑，丽萨公主不争气的一把抱住了苏麻。
“噫噫噫，小心点公主殿下，我半个身子还吊在你的城堡外面呢！”
两个人坐在窗台上聊天。
丽萨：“想想还真神奇，如果是从前，我是说没有去荒岛以前，如果我这样坐在窗台上，侍女们绝对都得立刻晕过去。”
苏麻：“他们是关心你。”
丽萨：“毕竟如果我受伤的话她们都会受到惩罚，运气不好的话还会失去这份工作。要知道在世界支柱工作绝对是工资最高的，并且是一份可以世代继承下去的工作。比如说安吉拉女官，已经侍奉了两位成为世界支柱的女性了，而我，是第三个。”
“不可否认，有这样或者那样的原因，但总有人是关心你的，” 苏麻笑了，没有再这个问题上过多的纠结，反而问起了另一件事：“你选好了吗？打算和哪个王子在一起。”
丽萨公主怪异的看了她一眼，撇嘴（这当然也不该是一位公主应该做出的姿态）：“你是说那些软脚虾吗？他们陪同我一起回国之后纷纷向父亲表示，这次营救他们并没有帮上什么忙，不愿意接受任何的报酬，包括我在内。”
苏麻：“……”
实际情况是被苏麻和黑龙联合抛弃的公主陛下心情不佳，一路上化身女暴龙，吓惨了柔弱的王子们嘤嘤嘤。
因为荒岛上的果实和海怪都有改变身体素质的原因，现在的公主陛下除非遇到了这个世界顶尖的存在，也是可以无敌了。
丽萨公主，幽怨：“好想出现个坏蛋想要毁灭世界什么的，要知道，往常我每一年几乎都要遇到一次刺杀，真希望这次可以早点来。”
苏麻：“……”
厉害了我的公主！
也许因为是休假的类似于童话世界的原因，这次的任务意外的简单，只需要消灭世界上唯一一把可以杀死黑龙的魔剑，任务就算是完成了。
【奖励生存点3000，获得称号‘百分之百空手撩公主’，被动称号不可取消，当遇到公主的时候不管在做什么都会立刻刷满好感度，干巴爹少女！】
‘我真是谢谢你了呀系统！’
算起来黑龙真的是她陪伴得最短的boss，仅仅只是不死去，就这样睡过漫长的人生对性格单纯好脾气的黑空来说就算是幸福了吗
‘系统，你有没有觉得自己的评判系统过于片面？’
我的祖宗，如果你不用威胁的语气说这样的话，我会真的以为你在为我着想。
【支线任务，让黑龙boss获得世人的祝福，完成任务额外获得1000积分，并获得特殊物品，守护神兽的庇佑。】
拉拉丽萨公主殿下小腿纤长，和矮小的苏麻不同，当她在月光下摇晃两只小腿的时候格外的美丽，苏麻看了她好久，突然开口：“我原来一直没有发现，公主殿下居然这么漂亮。要朵玫瑰花吗？我去下面玫瑰园挑朵最美丽的送给你。”
“要……什么……玫瑰花，你在胡说八道什么呀！”公主殿下差点从窗台上摔下去，一张脸涨得通红。
“开玩笑而已，”苏麻尴尬的笑了一下，才正色道：“美丽的拉拉丽萨公主殿下，有没有兴趣当个女王试试？”
遥远的夜空下，遥远的地方传来了黑龙欢快的叫声。
……
黑龙背上铺了一层薄薄的绒毯，使他看起来更像是一个坐骑了。
苏麻：“要委屈你了。”
黑龙欢快的‘呜呜’了两声。
“傻龙不要卖萌。”
黑龙愤怒的扇起了翅膀，然而他的小翅膀并没有撼动真*无敌*拉拉丽萨公主殿下，反而被公主殿下扯了一把肉翅上的浅毛。
黑龙夸张的嚎叫了一声，大头不住的在苏麻的手上蹭蹭，非要苏麻给他在颈子上挠挠才肯起来。
话说上次我们俩打架打得你翅膀上的毛都秃了你还悍不畏死，再说了的绒毛不是要每天蜕一次吗？你装什么装。拉拉丽萨公主殿下觉得自己的手又要不受控制了。
他们此行是为了找到传说中的水巫师，请他调制配方让先天不足的黑龙长出巨大的翅膀---毕竟如果让这种小短翅膀作为王国的守护兽的话还是很丢脸的，完全不够威武哇。
拉拉丽莎公主很不开心，因为两人一龙刚刚路过了来营救她的温柔小王子的王国，当然他现在已经是国王了，毕竟过去了这么多年。这位上任已久的国王陛下居然对苏麻一见钟情了，请求苏麻留下来，并动用了强制的手段。
当然危机顺利的解决了，苏麻丢给了国王陛下一卷龙语卷轴，并告知他，请他能顺利看懂这上面的文字再进行求婚。苏麻这样做是有原因的，龙族因为发声系统和人类完全不一样的原因是不可能学会人族的一语言的，那么只有让人类去适应他了。
拉拉丽萨公主：“所以说你是让他解出龙语就接受他咯？”
毕竟国王陛下和原来作为王子的时候完全不一样，还是很有魅力的。
“接受他？怎么可能，”苏麻：“我只是告诉他，解出魔法才有求婚的资格而已。要知道，无论他以怎样的姿态求婚，作为一个淑女，我都是有权利拒绝的。”
有点同情刚刚开心得快要哭出来的国王阁下了。
怎么说呢！毕竟国王陛下再怎么也比不过按照苏麻所有幻想塑造出的绝佳男神的，经历过这样的人之后――大概就是，除却巫山不是云。
水巫师向她们索要了黑龙的血液来交换使他长出大翅膀的药剂。
拉拉丽萨：“如果只是叫凯尔的话，未免有些不够霸气，要换一个名字吗？”
苏麻看向黑龙：“你觉得呢？”
唯一一次黑龙发表了意见，温和的，但是斩钉截铁不容拒绝的：“就叫这个吧，没有必要更改了。因为我是世界上唯一一条龙了，这个名字，我也会赋予它独特的意义。”
次年，唯一一任由世界支柱也是唯一一个又女性作为国王的庆典开始了，这次庆典的规模尤为宏大。周边所有的国家都前来恭贺，毕竟这个国家本来就最为强盛。
现在又有了一位周游列国用武力值干翻诸国的女王陛下，还多了世界上唯一一只黑龙作为守护神兽。
至于未婚国王和王子都亲自过来的原因，当然是因为想见见被某国国王念念不忘的公国瑰宝苏女官阁下。据说，这位连公主见了都走不动路呢！

久违的更新，作者最近辞职了，目前在家休息，当然过几天又要出去嗨嗨嗨，所以应该能保持两天一更的节奏吧！---噫噫噫！不要立什么奇怪的flag拯救boss这篇文细细一算居然有两年没有更新了，愧疚ing……我是被下面的评论召唤回来的@256@荆漠@豆蔻年华@大大快回来@言O@如云山谷@暖烟醉（我并没有穿越到另一个世界，哭）@所有发现我坑了两年的宝宝们。
下一章是个小番外，这个番外和整个画风有点不相符，然而我都坑了两年了，一点小坑估计也无所谓哈哈……

未来世界美女蛇半兽人---对这个boss是女哒
武侠世界，哎呀！这个boss要保密，泥萌选哪个？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
黑龙boss（番外）
                            

                                                        

                            

                            
凯尔日记
苏麻离开的第1天（天气还不错）
王国举行了葬礼，按照人类的信仰，苏麻腐朽的身躯被深埋进泥土里。在与我商议之后，我们将她葬在相遇的岛上。
没办法！人类就是这样脆弱。
拉拉丽萨回头问我：‘嗨！你是不是哭了’
我并没有回答她---顺便说一下‘凯尔’这个名字是我自己取的，在龙语中，这是与苏麻发音最相似的。
今天为水巫师贡献了龙泪，这是一种珍惜的魔法材料。
他告诉我，收集齐材料的话没准可以复活苏麻。

苏麻离开的第30天（今天起了雾霾）
拉拉丽萨下令逮捕水巫师，并且杀死他，水巫师差点下诅咒咒杀拉拉丽萨，我阻止了双方，因为起因都是因为我。拉拉丽萨觉得奸恶的水巫师欺骗了我，他并不能复活苏麻。
这当然是一个骗局。
我只是觉得龙泪总也用不完，其实给水巫师一点也没有关系。看着他每天围绕在我身边，以各种形式想要欺骗我复活是有可能的。付出一些无伤大雅的魔法材料而已，这些我拥有很多，完全可以供给他。
最后，水巫师被驱逐出了王国。
我有点担忧，毕竟拉拉丽萨平时都是用水巫师的魔法药水来保持头发乌黑，水巫师被驱逐以后，她怎么掩盖白发呢？听说龙族其实都有魔法天赋，也许我可以试一试。
苏麻离开的第653天（有阳光）
人类真是复杂的生物。

苏麻离开的第852天（下雨了）
国王的位置需要更迭。
拉拉丽萨一生一共有两位爱人。
第一位爱人与她共同孕育了大王子和二王子，这位王夫是个谨慎小心的人，他亲自教导了两位王子。以他的心计，如果不是英年早逝的话，或许他两位儿子中的任意一位已经取代了拉拉丽萨---不过那段时间苏麻带我外出游历去了，否则只要拉拉丽萨活着没有人可以威胁到她（我承认这都是苏教给我，其实我并不太懂什么意思）。
第二位爱人格外温和的人，拉拉丽萨意外与他一起孕育了安琪拉公主殿下，这个可爱的小姑娘从出生开始就格外的喜欢苏麻，几乎可以说是被苏麻一手带大了。拉拉丽萨都吃过安琪拉的醋---我的话，并不屑于吃一个小姑娘的醋呢！
私心里，我更希望登上王位的是安琪拉！很庆幸，拉拉丽萨也是这样想的。

苏麻离开的第860日（岛上下雨）
昨天是安琪拉继位的仪式。
一大早拉拉丽萨就穿上了最华丽的衣服，请我带她到岛上去，她大概是想苏麻了吧！
人类真是感性，反正这样不是什么特别难的事情，毕竟我已经拥有了世界上最大最有力的翅膀。
拉拉丽萨这样对我说：‘你运气真是好！早知道我也学学你，笨一点了。苏麻居然完全没有为我也考虑一下退路，呲，无情的女人。谁让我犯贱呢！’
她使劲的点我的头。
这个怪力女，居然让我觉得有点疼。
‘记得苏麻对你说过的话嘛！让人们熟知你并不是让你肩负起保护人类的使命，而是让他们了解你的价值，敬畏你，并且永远不会伤害你---我再告诉你更浅白的道理吧！人类的社会是很复杂的，如果哪一天呆得不开心就离开王国罢！如果一定要说生命延续这样的概念的话，我和苏麻生命的延续一定是你，而不是安琪拉或者任何人。’
我在心里默念了很多遍，现在把这些话记录下来，毕竟我的记性可不太好。
如果记掉了什么的话，我会很难过的。

苏麻离开的987天（每天都下雨有点烦）
今天安琪拉问我：‘母亲去哪里了？’
我回答她：“现在不能告诉你，不过你死后，我也会带你过去。”
她哭了。
我是不是说错了话，询问了照顾我的侍女，她们都很畏惧的样子不告诉我原因。
人类真是复杂的生物。

苏麻离开的5241天
我今天受伤了。
人类真的不可理喻。

苏麻离开的5252天。
好奇怪，人类之中居然流传着伤害我会受到神罚的流言，安琪拉告诉我是苏女官的安排--她是这样称呼苏麻的。
我有点开心，又有点难过。

苏麻离开的10957天
我今天将安琪拉带回了岛上，让她和苏麻、拉拉丽萨呆在一起，这大概是我带回来的最后一个人类的。
人类虽然可爱，但也有很烦人的，这毕竟将是世界上最后一条龙的长眠之地，人类的话还是少一点好。
我打算长长久久的睡上一觉。

苏麻离开的不知道多少天（我在洞穴里没有看到天气）
这本日记本已经用完了，我得去找水巫师再拿一本永远不会损坏的日记本，这一本就留在洞穴里吧。
如果有一天有人或者其它什么东西看到了它。
希望能读得懂罢！
当然，他先要懂得龙语，而且必须还得看得懂我用爪子写的字。
要知道，我毕竟只是一只永远不能化成人形的龙。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
和尚boss
                            

                                                        

                            

                            
苏麻醒过来，先观察了一下周围。
一层薄膜隔绝了她与外面的世界，她背后站着几个光头的年轻女孩，个个手上持有佩剑，看神情似有些激愤。
对面呈现出对峙状态的是一群穿着拿有兵器的江湖人，这群江湖人背后还有些抱在一起很是恐慌的妙龄少女。
苏麻：‘购买一份完整的剧情’
【好的，上个世界完成时系统商场升级完毕，目前剧情板块有新产品，细微剧情包，只需要500剧情点，您需要购买一份吗？】
苏麻：‘你建议我购买吗？’
系统沉默了很久之后才回复：【建议您购买】
和往常的简单版甚至完整版的剧情完全不一样，其它的剧情都是站在女主和男主的视角来阐述的这个世界发生的事情。
而细微剧情包，是上帝视角。
简单的举个例子，如果是普通的剧情的话，苏麻就只能知道以男女主为主线，他们身边发生的事情；细微剧情包却从上帝视角俯瞰这个世界，罗列了整个世界在每一个重要节点发生的每一件事件，并且不以男女主的寿命终结而结束。
最关键的是细微剧情包包含了普通剧情。
这是个武侠世界，对这个世界的普通人来说，虽然常常有白衣翩翩的佩剑少侠打尖住店，但江湖还是个遥不可及的传说。女主角身份特殊，是当朝丞相幺女，因骨骼清奇，在三岁的时候被武林盟主带走收为关门弟子，由于上面是三位师兄，除了学武受点苦之外，直把她宠成了小公主。十六岁外出游历的时候遇到了浪子男主，一路互怼到天雷勾地火的在一起了。
这个世界的武林由三门五派一宗构成，三门分别是玄音门、生罗门、圣火门，五派为青城、点苍、素娥、雪山、拈花，一宗为禅宗.
点苍武功在意不在形，弟子多是放荡不羁的真君子，男主水在旭就是这样一个人。
这个世界与苏麻接触过的其它世界完全不一样，是因为这个世界的boss---孙千欲，法号信玄。这两个名字都不能体现他曾经尊贵的身份，他曾是正宫娘娘所出的第一位皇子，出生后的第二年就被封为太子，然而国家在他五岁的时候覆灭，他的亲人的姐妹都死在屠刀之下，他侥幸活了下来，辗转进入了禅宗，法号信玄。
没错，男主是位和尚。
并且，他是一个表面菩萨心肠慈悲为怀得道高僧，内心深谋远虑铁血无情魔教教主。
这个时候，系统的保护时间已经过去，细微剧情包所蕴含的东西太多，苏麻仅仅来得及理清现在的情况。
【身份解锁，素娥派风字辈师太风月，奖励剧情点100】
苏麻：“……”
【因为购买了细微剧情包，身份自动解锁，还多奖励了您50剧情点，你看起来为何并不开心？】
苏麻：‘开心什么？开心没有因为是风字辈所以法号风麻么？那真是谢谢你呀！’
系统：【……】宿主我有点想笑
【您的系统因受到了您的会心一击，将无限期已掉线，谢谢！】
苏麻：‘呵呵’
比起boss是个和尚，我TM居然成了一个尼姑，还是辈分最高年龄不小的师太，上一个世界活到一把年纪死了以为可以重回妙龄的苏麻简直呵呵哒。
“师太，您没事吧！”
扶着她的小尼姑抽剑出鞘，面向对面的男女：“你们是何人为何无缘无故闯进素娥派暂居之所？”
“呲！假尼姑倒学得似模似样。”
说话的是男主水在旭，他天生有一双似笑不笑桃花眼，尾音上挑，只勾得涉世未深的小尼姑在敌人面前红了脸颊。
既然发现了男主，剧情有进展到这里，女主只怕也在这群人里。果然苏麻在人群中见到了女主荣春晓，她正娇俏的因男主的话而翻了个白眼。
苏麻开口了：“各位点苍、拈花、生罗门…还有禅宗小友们，何故觉得我们是假扮的尼姑呢？”
苏麻每口说一个门派视线便移向此派的少年和少女，说到最后禅宗的时候意味深长的看了一眼被众人护在中间看不清面容的和尚。
在场的人无一不惊惧。
因此次事态紧急又需要掩人耳目，他们浑身衣物武器没有一项能显示出自己门派特点的，刚刚又没有出招动手，仅仅凭借他们刚刚涌进来时的步伐么？如果是这样，面前的尼姑只怕功力远远在这里所有人之上，简直已经到了骇人听闻的地步。
况且生罗门？
苏麻见所有人都不再说话，脸上也没有任何笑意。她这具身体和她的辈分其实并不相符，她虚岁二十九，是上届素娥掌门关门弟子，与师姐们相差二十来岁。
素娥掌门在这个年纪又肯收收徒，非骨骼清奇，百年难得一遇不能解释。
师姐风微继承了素娥掌门之位，这具身子的原主痴迷武学，甚少下山，所以几乎不为世人所知，在原本的剧情之中，她是此次回素娥之后闭关研究武学走火入魔而死。
风月的死正儿八经没有外力的作用。
心思千回百转，在在场的人眼中，这位师太不过向前走了一步而已。突然一把粉状物不知从哪个手里抛出来，在场的都是武林后起之秀，纷纷掩住鼻息，四散开来。
“是生罗门的云烟，速吃避毒丹”
苏麻没有吃，作为一位武林顶端的高手，这时候吃避毒丹未免显得逼格太弱。
‘系统兑换百毒不侵体质。’
系统：【……诚惠1000剧情点谢谢。】
苏麻兑换这个不是没有道理的，所谓的三门都是魔门，于毒十分在行，从故事一开始在毒、蛊上吃亏的正派人士比比皆是。这生罗门就是三门中的领袖，以蛊术出名。
毒烟过后，众人只见师太已来到人群中，单手两指在面前人额间一点，这人软软倒地，衣襟中几条青绿色的爬虫滚落出来，化成了一滩绿水。
在场的，竟没有一个人能看到师太的动作。
这时候，再有人说这位是‘假扮尼姑倒卖少女的卖yin团伙’也没有人肯信了。有一派掌门的实力，哪里做客卿做不得，非得做这样的买卖，就是真做了，也不至于让他们追着跑了。
男主道歉之后，简单的说明了缘由：几帮人路遇禅宗信玄大师，知道信玄大师城内香火最盛的尼姑庵中发现了近年来失踪少女的踪迹，都自愿追随大师查明真相。信玄大师在解救少女的时候不慎被人用迷香迷晕，迷晕大师的贼人就近跳进了这座宅子，众人一进来看到宅子里的又是一群尼姑，所以产生了误会。
因为信玄大师受伤，群情激愤，如果不是苏麻震慑了他们，只怕打上一场是怎么都避免不了的了。
苏麻：“既然已解释清楚，诸位也累了，若不嫌弃贫尼这里简陋，不如稍作休息。”
以武为尊，今日见识过风月师太本事的，哪里有不应的。
众人往里面走，只见风月师太又回头过来，走向了昏迷不醒被一群和尚护在中间的玄信大师。
众人：为什么觉得有哪里不对！
待要走到和尚跟前了，苏麻步伐一顿转向了缩在角落里的几位少女，和颜悦色道：“姑娘，你的同伴已经昏迷，你还在这里做什么？”
少女楚楚可怜的看向她：“师太说什么？奴家听不懂。”
苏麻：“是你束手就擒，还是我出手抓你。”
少女楚楚可怜的神色瞬间变得木楞，片刻之后她露出了妩媚的笑容，维持着这个笑容，她肌肤中爬出了密密麻麻的蛊虫。
“保护大师”
所有人下意识的奔向了离事发地点最近的玄信大师，奔向这个在短短几个时辰不到一天的时间里获得了各派天子骄子认可的玄信大师，奔向这个悲天悯人极具人格魅力的得道高僧，奔向这个从头到尾都一直清醒的最大反派。
假发掉落的少女露出了光裸的头部，她是生罗门供养的蛊女，专门用身躯喂养多种相冲突蛊虫，这种体质极为难得，万人难见其一，虽然养蛊所受折磨常人难以想象，但一旦养成便少有人能敌。
这少女定然是生罗门的重要人物了。这些蛊虫只能用火烧毁或者用内里震碎---就像刚刚苏麻所做的一样。
待一切平息之后，苏麻才近距离看到这位玄信大师，他面容自然是俊逸的，即使闭着眼睛浑身上下都透露着干净圣洁的气息，使人能一眼就知道这是位救苦救难的慈悲人。
苏麻伸出了手。
被一连串变故惊吓到的僧人们下意识拦住了她。
只见这位一直板着脸十分严苛的风月师太轻轻挑眉，露出了见面以来的唯一一个似乎是笑的勾唇。
“怎么！和尚碰得，我碰不得？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
和尚boss(二)
                            

                                                        

                            

                            
水在旭：“师太刚刚说什么？”
风月师太：“贫尼刚刚并没有说话。”
你骗我，你伸出去的手都还没有来得及收回。气氛一时尴尬到在场所有人想立即转身离去的地步。
摄于风月师太，却没有一个人敢于动一下。
“阿弥陀佛”
水在旭立刻上前将醒过来的信玄大师扶起来，心里甚至念了几声阿弥陀佛，要知道，他平日是是素来不烧香礼佛的。
一个人闭上眼与睁开眼有多大的区别？
信玄身上，却有天壤之别。
这位大师生得非常俊俏。并不像个习武的人，反而像身在庙堂的文弱书生，闭着眼的时候，只让人觉得通身礼佛之人的气派，叫看着的都不忍心他如此躺在那。
可一旦他睁开了眼，双目清明如稚子，使人知道这个是胸怀宽广的阿‘弥陀佛人’，他方才还显得文弱的肩膀似乎能抬起一切的重担，方才还显得瘦弱的胸怀似乎能包容所有的困苦。
遇到过他的人都应该感到庆幸，毕竟人生在世遇一知己不难，遇一港湾在这江湖可是千难万难。
这似乎是个可以将后背放心托付的出家人。
纵然是苏麻，也没有看到他身上一丝一毫的违和感，如果不是和系统合作良久，对系统有充分的信任。她都要怀疑剧情是哪里搞错了。
这行武林人士并受难的女孩子们都留下来了，因这里毕竟是女尼的住所，同行的人中又有和尚的缘故，晚上吃的都是素斋。
这一行人其实都是要去参加五年一度的武林大会的，只是武林大会和武林盟主的产生并没有任何关系，自从新皇登基之后，武林盟主一直是青城派掌门崔荣义。
武功当然是其中一个原因，青城派武功在几大宗门中必然排在前边，但如果非要说武林第一门派，那必然不是青城派而是超脱于其它门派之外的一宗禅宗。
如果说要评一个武林财富榜的话，青城派绝对是第一了。加之这一代掌门比起前几代来更会钻营，左右逢源，看准时机推了新帝登基掌握了朝廷的命脉，在武林中口碑极好，颇有处事公正仁义之风。
一手操控之下，除了他竟没有人更适合当武林盟主。
所谓的武林大会是专门用于给武林后起之秀展示机会的。
武林大会最早先举办的意义比较纯粹，除了素娥派都是尼姑，禅宗皆是和尚之外，其余门派基本上都是男女均匀，那么自然有嫁娶之事，那些年，私底下称武林大会为‘红娘会’，又用于给各门派的弟子们一排武功高下、平行外貌高下。
这些年，随着各个门派副业和生意增加，武林大会意义早就不同从前，成为了‘武林后起之秀找职业大会’。
当然这是苏麻自己的理解。
“水兄一向放荡不羁，在下本以为就算南逡北燕能都一齐来会，水兄都不会来呢！”
水在旭苦笑：“家师断了我的钱财，如不参会，我怕是要生生饿死了。实在是生活所迫呀！”
旁边另一个人插话：“可别说，乔师兄猜得正好，南逡北燕都要参加这次的武林大会呢！这于水兄自然无碍，对我等来说，就又少了许多机会了……”
女主荣春晓哼了一声，打断他：“大师们还在这里呢？！勿扰了出家人清净，真是俗不可耐。”
信玄大师正襟危坐，并不因她起的话头而随意插话，尤自笑笑，便把所有的心神放在了面前的吃食之上。
他也许是在场唯一一个真真正正在用餐的人。
毕竟这些少年少女平时比之有钱有权人家的公子小姐也不差什么，锦衣玉食。以女主为例子，作为丞相家颇受宠爱的千金，在刚刚到达青城派的时候，被亭台楼阁之宏伟震惊，脱口而出，这里比皇宫也比得。可以见得青城派之富裕，其它门派也不差什么。这里聚集的又是各个门派的精英弟子，平时都是食不厌精脍不厌细的，今日吃的菜肴不过是请镇上酒楼烧的，掌厨也不是做惯了素食的人，这些东西怎么能入得了他们的口呢！
再说了，既然被师门派出来，更重要的是和别派师兄弟的交际，吃食上头有什么重要的呢。
苏麻并没有与他们一起进晚饭，而是在屋顶上纳凉听他们说话，如果她不愿意，这里除了大和尚玄信之外没人能发现得了她。
“贫僧见过风月师太。”
信玄轻功果然如系统资料所说，厉害得紧，几乎已经到了无声无息的地步。
苏麻扭头去看他，这和尚在晚间的月亮之下，柔和的如同天上下凡的仙人一样。照理来说在这样好的晚上，苏麻是不愿意与boss说话的，可在这样好的晚上，玄信又是这样一副样子，又让苏麻很愿意与他说话了。
信玄真是个奇怪的人。
苏麻微不可见的点头，示意他坐下。
信玄虽然面上不显，行云流水般坐下了，心里却有些缓不过劲来，毕竟很多年没有这样的待遇了---仿佛对面就是个普普通通的人，并是不得高望重不能冒犯的大师。
“贫僧观师太似有烦扰？”
当然有烦扰，苏麻总不可能告诉他，这个武侠世界和她印象中的差太远了。恩怨情仇、仗剑天涯在这个江湖也有，却远远与苏麻从小到大所看到的武侠小说不一样，那些刻画在她脑海里孤岛上养育女儿性格怪异神通广大的岛主、性格憨厚被仇人养大却实心眼义薄云天的大侠、终南山上避世多年皆为女子的门派，这些在这里都是没有的，这里只有门派的传奇，几乎没有个人的荣耀。
这些武林人士像是有武功的世家子一样，似乎太过接地气了一点，俗了一些。
“我有烦忧，可你解决不了，”苏麻顿了一下，又道：“说出来也不会好点。”
所以你不用费心思了，毕竟她所想完全不能说给他听。
刚刚苏麻说话的时候看了信玄一眼，要知道风月师太这幅皮囊本来就是不差的，放在原主武痴身上皆是高手风范，满目对武的痴迷。但放在苏麻身上，皮囊上本身有些微微上翘的桃花眼，就惑人得很了。
她的话也真的是很噎人。
信玄：“我给施主念段经吧，或可解施主心中郁结。”
苏麻定定的看着他，似要看透这幅皮囊之下又是些什么，直看得玄信嘴角的温和笑意都要僵硬在唇边了，她才抿嘴道：“我现在不想听经文，那也结不了我的烦忧，如大师心中诸事繁多，需要念经已平复心绪的话，我倒是没什么意见。”
从未听过名号的风月师太，竟是个有意思的人。
信玄温和一笑，并不以苏麻尖锐的话而有一分心虚，而是宽厚的问她：“阿弥陀佛，那如何才能消师太心中郁结呢？”
苏麻挑眉，以手点唇。这是个极可爱的动作，然而在她身上意外的并不违和。
这悦耳的声音终于打落了信玄完美无缺的面具。
“不若，大师唱首歌谣我听听！”

小剧场：
风月师太名声不显但武功高强，万一有什么变故…我且试试她。
玄信：“师太为何独自一人徘徊湖畔？”
风月师太（苏麻）眉梢一挑，极缓极慢的笑道：“等你呀！大和尚。”
玄信：话题终结者。
这女尼该不会是魔教的钉子吧……等等我在想什么，魔教不都是我的么！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
和尚boss（三）
                            

                                                        

                            

                            
（和尚boss三）
信玄看了她许久，启唇轻吟：“南无喝 逾蚰嵌右挂南无阿俐耶婆卢羯帝 烁钵右菩提萨陀婆耶摩诃萨陀婆耶摩诃迦 卢尼迦耶谙 萨皤臃Ｒ肥怛那怛写 南无悉吉俐陀”
曲儿沉着，可绕梁三日。
苏麻：“……”
竟然是大悲咒，厉害了我的和尚！
信玄有一把各个音色都能驾驭的好嗓子，他吟唱出的大悲咒出奇的好听。然而苏麻还是木了一张脸，作为一个走了这么多世界历练的妹子，讲道理就算没历练也可以说怼人无敌手好么？！
居然输了！
苏麻：“信玄大师好嗓音。”
和尚浅笑：“师太谬赞，贫僧献丑了，不过能解其忧便好。”
我屮HU！非要说这个是吧。
苏麻袖子一挽，正色道：“贫尼自入素娥起一心沉迷武学，此次为掌门所请，不得不为师门效力，心中其实不耐，哪晓得世间还有大师般如此趣的人物。贫尼竟不愿启程回师门去了，愿与大师一路探讨佛法，同去看看今年武林大会罢！”
大师自然只能欣然应允。
然而苏麻知道他十分的不愿，有这么一个武功高强深不可测的人在旁边，他哪里敢像从前一样角色互换不为人知。这样大一个烫手山芋砸下来，以他算无遗策的性格必然要一夜无眠细想对策了。
可是这些苏麻都该不知道，她只用表现得一知己死而无憾，展袖回去睡觉便好。
呵呵！
……
第二次清晨，素娥派临时居所里格外的热闹，因事出从权被甩在后面的各个少侠、女侠的小厮、丫鬟们俱都赶上来了，侍奉在旁。在主人家做客，即使菜肴味道极差，饭点儿不到也是极为失礼的举动，所以这些人还是在堂屋里用膳。但这些下人们清晨便去城内一品楼买了点心，都是些厨子拿手的素食。
按照客人的习惯，大桌子是不用的，全换了小矮桌每位一坐。信玄就坐在上首，苏麻发现他神色清明，面带容光轻轻笑了一下，按理说几日追着假尼姑的行踪，又中了些毒，昨日一晚上也没有睡觉，武功再怎么高强能不露一点端倪吗？想是运功盖住了吧。
早膳未上桌的当口，信玄问她：“敢问风月师太何时启程，贫僧也好收拾一番。”
桌上坐着的还不知道风月师太要一道走呢！有这么个武功高强的前辈一同，闲暇时分指点一下武学也是可以的。
苏麻：“门中事务许还要一天左右才能处理完毕，时间紧急，各位已耽搁了几日，不若今日就启程，贫尼随后就来。”
水在旭：“倒也不急在这一时，我等还是等师太一同上路吧。”
苏麻看了一眼一直没有说话的大师，淡淡的道：“我门皆是入了空门的年轻女子，与众少侠一同前行恐有不便，你等先走一步，就这样定了。”
前辈既然这样说了，在场除了信玄江湖威望较重可以一驳之外，其他人是没有说话的资格的。
信玄没有说话，这事儿确实就这么定了。
这一早的朝食，和尚仅动了一筷子，并还没有咽下去。
大约是贫僧想了一晚上如何应对，计划都已经写了有十几二十条并各种补救措施一大堆，然而你告诉我你不一同走了。这就和突然宣布的小考一样，考生熬夜温了书，第二天告诉我不考了…明明是好事，怎么就那么不得劲！
苏麻心情愉悦的吃光了面前的早膳。
呵！
**
武林大会举办的时间是每年的八月十五日，照例在八月十三日就三门五派一宗的人就该到齐了，毕竟青城派虽然作为东道主，他们这些大门大派的弟子也该帮帮旁的忙。前后一共十五日左右，到了九月初各个门派的弟子才会启程回去。
今日已经是八月十日了，离青城派骑马也还要约莫三日的路程，所以时间确实有些赶。一行人走了一天路，入住的锦田镇最好的客栈，正好这镇上有个少侠女侠们闻所未闻的一个小门派，其掌门昨日过世了，听闻信玄大师也在，想请他做一场法事。
这其实是个很无理的要求，禅宗专门有外门弟子受理法事，像是信玄大师这样江湖上赫赫有名的大师，会不会做法事另说，谁有脸面喊他做法事！镇宅还差不多。
同行的少侠们都义愤填膺。
信玄却制止了他们，对来请人的掌门之子以礼相待：“阿弥陀佛。贫僧虽常年侍奉佛前，但于法事上并不精通。如施主信得过贫僧，贫僧或可去堂前为施主亡父念一段经，以慰在天之灵。”
这样的为人处世，已经是惯常的事情了。信玄到了这家，先念经一个时辰，才被掌门之子请进内室休息，再出来的时候，已经换了玄音门教主的装束，他今夜要于最近的堂口与门下弟子商量八月十五武林大会的相关事宜。
夜色正好。
“魔教么？”
一抬头，就撞进了一双明亮的眸中，只是里面略有些疑惑，似乎是对他身份的不解。
这树上坐着的，正是白日里刚刚别过的风月师太，只不过她未穿僧衣，头上也戴了遮掩的帽子，有点像个俗家的女侠了。
两人几乎是同时出手的，都是练武的奇才，风月师太一心一意痴迷武功，信玄毕竟身兼两个角色，武功路数完全不一样，就分了心，再加上他比风月师太要小上这么些岁数，自然不是风月师太的对手。
苏麻就有空在打斗中与他说话：“我观这位虽然是玄音门的功夫，但一开一合间却有几分正派的架势，实在是奇怪。”
玄信已经开始有些吃力了。
“哈！我瞧着姑娘不像来打架的，倒像是专程来找我的。姑娘可轻些…好好说话，干什么动手动脚的。今日夜色如此的好，若好言好语，在下未必不肯陪你。”
信玄化作孙千欲的时候既戴了人皮面具，外面还有一个只露了下巴的金面具，他又练了缩骨功，与信玄的身形脸型可谓是完全不一样，任谁都不可能觉得这两个人间有任何的联系。
做孙千欲的时候，他说话的调儿更像是一个翩翩公子，或者说花花公子。
嗓音同样是好听。
一对话儿，两个人都没能讨到好。
虽然是玩笑话，但是真的说出了事实。
苏麻：“你陪我？！真身且不敢露出来，用个画了王八的面具遮着一张脸，是丑是美且不知道。用你来陪我！你可信…我若唤上一声，名门正派的哪个俊秀少年郎都要乖乖到跟前来。”
我信！你是风月师太嘛，按你这辈分喊哪个哪个敢不到跟前来喊一声前辈。
被嘲笑面具上的貔貅是王八都不想计较了。
好想笑，可是还在打架。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
和尚boss（四）
                            

                                                        

                            

                            苏麻晚上过来，自然不只是为了堵和尚。她通过系统提供的剧情提前知晓了寒山雪莲会在这两日盛开，这是练一种极邪门功夫所必须要的一味药材。
她打算练这门武功。
系统也说过了可以直接用积分兑换碾压这个世界所有人的武力，但苏麻从来就不是个依赖积分和系统的人。这和相不相信系统并没有苏麻关系。
她的时间同样是有些不够的，所以就没有太多的功夫用来调戏大和尚。
“这位魔教的…”她似乎考虑了一下如何称呼：“这位魔教的大侠，，今日我观你并没有什么想要再交手的意思，我亦有事要办。但我生来是个武痴，再这样下去只怕就收不住手了。若不能和一个心无旁骛的高手切磋，是人生一大憾事。如想切磋或生死相搏不如另约个时间？”
突然这样一本正经，可是魔教的大侠什么的…尼姑你不是逗我！
他已经许久没有这么想笑了，面前这个尼姑他也算是看出来了，并不是作为信玄是看到的那样古板如老人的宗师，也不是那样满嘴正邪不两立的卫道者，意外的耿直和…单纯呢！嗤、已练功练傻了罢。
明明打不过，他愿与人切磋心计谋略，切磋功夫从不是他喜爱的。
然而，这样平白冒出来的一个武功高强的女人，很有可能对他的计划造成阻碍。
孙千欲：“切磋可以…”
他顿了一下，见面前尼姑似乎立即就要笑了，才道：“这位素娥派的…师太，不知今日要赶着去干什么？”
他这样的问话，任问到任何一个名门正派身上，就是迫于无奈要答，也不会说真的，他亦是不会相信。
可是他突然想知道这女尼怎么答的，想必是会拒绝…
苏麻没有一点停顿和考虑：“我要去个特别的地方练功、听说那地方有永远不会凋谢的花，也打算摘一些送给我的新朋友---是个很有意思的大和尚。”
如果孙千欲没有戴面具，苏麻绝对能有幸看见他僵了的一张脸。
你这样把行踪随便说，身为尼姑居然要送花给和尚，真的没有关系吗？
孙千欲无言到极致，转身就走。
只听到背后传来女尼的声音：“我出来的时候听掌门说，武林大会魔教必有动作，相比你也要去的，不若我们到时候再切磋一番，可好？”
好……个屁！
他亦很久没有这样气了，气出不得，笑也不能笑。
玄音们左右护法见到今日的教主时，都觉得哪里怪怪的，或许是教主嘴角似乎比平时僵硬，更有威严的缘故。
孙千欲：“左护法，派人、不，你亲自去一趟雪山，到冰晶花开放之地找一个女尼，杀…”
谁也不知道这女尼是要去练什么功，万一并不是生死关口，左护法这一队人送上去也是个死，还不一定能让人如何……杀也杀不了！
左护法还恭谨的等着自家教主吩咐。
孙千欲：“算了，一切按原定计划罢！另外，告知生罗门和圣火门两位教主，这次袭击我在暗处，不会出现了。”
“属下遵命”
……
苏麻练的这门功夫叫“玄冰真经”，世上已经无人知晓，这是一位女前辈所自创的武功，非有三十年功力做底子的不能学，学这门功夫必用雪莲于孕育其泉水入药，使自身状态达到顶峰，自废三十年功力，然后再练此功夫，且此武功非女子不能学。
练成此功者，遇强则强，武功出神入化离踏碎虚空只有一步之遥，可这一步将再也跨不过去。每过一年，武功就会减一分，直至成为一个普通人为止。
这本玄冰真经百年前就已经毁去。
苏麻练成这日，系统提醒她，已经是八月二十五日了。她便没骑马，用轻功去了青城派招待武林侠士们的别院中，敲响了信玄大和尚的窗。
“大师，大师！”
饶是做信玄是这样好的修养，也要破功了。
信玄脸上还是带笑的，眼中依然温和慈悲，连态度都是包容的，但说出来的话有些生硬：“师太这么晚过来，叫人看见，恐生非议。”
他更想说为何像话本里的女妖精一样，这么偷偷摸摸不穿尼姑道袍倚在门外一声一声的唤，还能不能好了。
苏麻不甚在意：“江湖儿女，不拘小节。”
信玄：“……”
好恨这时候不是孙千欲，怼你一脸。
信玄一声不吭，现在只想回屋睡觉。
苏麻：“大师不必倒茶水招待，我不过是来送样东西，送完便走。”
突然有种不祥的预感。
信玄这才注意到，尼姑的手是一直放在背后的，在他愣神间，这尼姑果然从背后捧出了一把永远不会凋谢的冰晶花。
这冰晶花经历风雪，五年一开，必得在雪山最深处极寒极阴的地方才能得到，其艰难险阻非武功高强者不能到，这也是他先前想让教中仅次于他的护法亲自前去的原因。
尼姑虽然武功高强，但专门去采这样的花，也不是没有危险的---无异于烽火戏诸侯了。
她是为了哪个美人？
当时我以为你开开玩笑，没想到你来真的系列。
信玄简直头疼欲裂，干涩又愤怒的道：“贫僧皈依佛门，师太也是出家人，这样送我以花束，是个什么意思？折辱贫僧吗。”
苏麻似乎被他沙哑的声音吓了一跳，但并无任何悔过，反而十分坦然。
“我听说这样一种花，觉得它与你十分合适，便去采来给你。你若觉得它如今是花的模样轻浮了，我便将它做成菩提树的模样，再来给你，可好？”
信玄愣住了。
引以为傲的聪明才智终于遇到了挫折---毕竟他以稚龄蛰伏于魔教和禅宗，都身居高位无一人识破就可以知道，他心思缜密，计划周详之甚。
可是遇到了这样一个不按理出牌的女人、哦不，是尼姑，竟然无计可施起来。
到第二日，信玄都有点懵。
然而今日懵的不止他一个人，还有三门五派一宗的所有人，只见得名声初显得素娥派辈分极高的师太当着所有人的面，在素娥掌门面前跪下了。
掌门唬了一跳：“师姐干什么？快快起来。”
苏麻：“风月有罪，请掌门将风月逐出师门。”
掌门愣了一下，竟露出了恍然大悟的样子，低头小声与她道：“师姐是不是想学其它门派的武学，没事您学，同从前一样，学会了再废了就好。不必如此。”
这位武痴风月大师，确实是做个这样的事情的。说实话她这样的武林中少有的真正的侠士风流之人，从不在意名声俗物，一心一意痴迷武学，曾多次请掌门将她逐出师门，好去看看各家所长。
只是近年来岁数越大，才没有作天作地了。
苏麻却要感激她的不在意名声，可由着她也作。
苏麻：“禀告掌门，风月想要还俗。”
‘哗’这真的是轰动！一个女尼，一个出家人，想要还俗还能是为了什么，总不能是因为从来没有吃过肉而想吃荤食了罢！
连素娥掌门都在疑惑，难不成真的难得一次出山就失了芳心，她怎么慰藉师傅在天之灵，又如果落得下她素娥派这样大的脸面。
掌门终于正色了：“风月，你若要还俗没人拦得住你，可你堵得住天下悠悠众口吗？更何况被逐出师门者，是要废去素娥所有所学武功的，你不怕？”
要知道如果她年纪轻，废了也就废了，不过再念，可她毕竟不是少年。
信玄是禅宗高僧，与素娥派的位置挨的本来就近，能清清楚楚看得见女尼的所有神色，而她果然是一派平静的。
也是！能说出昨日那一番实在洒脱的话的人，怎么会害怕这些。
苏麻：“素娥派内功风月已自行废去，只招式熟记于心，今日当着所有武林同道的面，以我俗家名字‘苏麻’起誓，永不再用一招一式，亦不教导他人。请掌门成全。”
所有声音都消失了。
素娥派掌门去探，发现她体内果然有三十年功力消融之像。
“你走罢！”
苏麻十分听话，众目睽睽之下行到禅宗那边，直到走到信玄面前都没有人反应过来拦住她。
“信玄大师，我与你一同看武林大会，可好？”
“……”
在场的人腿都有些软---卧槽卧槽！好像知道了什么不得了的事情。
阿弥陀佛，你这妖女，必要毁了贫僧苦心经营多年的高僧形象呐。

Ps别问瓶子为什么写成这样了，讲真说说这个故事原本的脉络，年岁较大长姐样尼姑感化伪高僧真魔教教主不成，为实现其愿望假意颠覆武林，以求和尚弟弟一世心安。
现在作者在写什么，故事要怎么发展作者她自己都不知道^^
一定是中了评论的毒，苏麻怼和尚、和尚唱小曲，最有毒的是那句这么久终于看到我苏麻麻正经嫖了……我竟忍不住体内的洪荒之力。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
和尚boss（五）
                            

                                                        

                            

                            “女施主止步。”
空闻大师拦住了她。禅宗毕竟是佛门，其弟子都是和尚，也不能参加武林大会，所以来的小辈并不多，在场的都是江湖上有名的几位大师。也是为了给青城派做全了面子，才到场的。
真是这么多界的武林大会都没有遇到过的事儿！桃花居然吹到他们这边来了。
苏麻不过笑笑。
看她这毫不在意的样子，好脾气的空闻大师也蹙眉，心中觉得自己受到了冒犯。
一个武功全失的、道德败坏的女尼，有什么底气让他失了脸面呢？
“佛亦有金刚怒目之时！女施主如果再不停下，贫僧可就要动手了。”
信玄：“阿弥陀佛，女施主又是何苦，请止步罢!”
因是信玄的话，苏麻应了：“能到你身边，并不算苦哇。”
信玄：“……”
空闻大师眼见她越走越近，如同一个步履飘飘的普通人，浑身皆是破绽，再也不是弟子口中武功绝伦的者，周围又因她议论纷纷，失了禅宗的体面。他又有什么理由不动手呢？
空闻：“哼，女施主小心了。”
他出手快如闪电，两指气劲看似温和，却足以让薄有些武功着伤及五脏内腑，如果真的点在一个刚废的武功的人身上，当下看不出什么，之后就是请大夫只怕也瞧不出端倪，可必然活不长了。
他没能近身。
苏麻不过世向前走了一步，这一步和他刚才走的每一步似乎没什么两样，然而空闻大师如碰上了看不见的气浪一般，猛然向后摔去，吐了一口血。
且从苏麻脚下起，细细密密的裂缝如同蜘蛛网一般网住了这个武林大会的会场，仿佛谁要轻轻踩上一下，这耗费无数人力物力，用时三年修建的整个会场都要裂开一般。
整个会场真是死了一般的安静。
苏麻：“竖子不配为僧人。”
她看都没看空闻大师一眼，像刚才这样大的动静都不是她闹出来的一样，一步一步的走至信玄身边，坐下了----只有信玄这里，如同海上孤岛一般，地面平整，没受到这一浩劫。
说得好你好像配为尼姑一样！不对，现在确实也不是尼姑了。
习武者和普通人区别是很大的，在场都是武林中的泰山北斗，如果都看不出一个人是普通人还是习武者，那么就只有一个可能，此人武功之高，离踏碎虚空也不过半步之遥。
以一力而降十会，武功到这样的境界，已不是看对手人对人少，而是比的境界。
也就是说，这里的人加起来也不过是送菜。
在场之人心里各有想法，只一样惊人的相似：阿弥陀佛，莫非为个和尚自废武功叛出师门就能顿悟了么？这样的顿悟也给我来一打。
这些都和始作俑者苏麻没有任何关系，她捧出用冰晶花制作的精巧的菩提树，给信玄一观：“好看么？我昨天雕了一晚上，才得了这一件满意的。”
信玄哪有心思欣赏，如今背后一片的冷汗，只觉得漫天卧曹！感觉诚然没错，这女尼果然是整个计划中的不定因素，哦、不，应该加个最大最可怕的不定因素。
他只能做出不畏强权不被高人所逼迫的贞洁烈和尚的样子，比吃了青桔子还酸。
握佛珠，念心经。
然而计划已经进行到一半，现在必须要停止，如果像平时一样，他只需要告罪然后离席片刻就能解决。如今真恶霸武功高强前尼姑在身边，他就只能寄托三门混入正派的弟子早做打算了。
没先到他极为细微的一个小动作，就被察觉了。
苏麻：“你觉得这几个人有异？”
不不不!
然而已经晚了，苏麻手指轻轻弹了一下，要离席的几个人便别定在了原地。
信玄：“……”
辣鸡尼姑，吃枣药丸。
信玄：“女施主无故限制各大派弟子，打伤我空闻师兄，不怕引起众怒么？阿弥陀佛，谢过女施主厚爱，贫僧乃出家之人，一心向佛，是受不起的。”
那冰晶花做的菩提树，从他手里落下，掉在地上，支离破碎。
他受得起。
信玄，或者孙千欲罢！是个极为聪明的人，但他平生所向往且一直为之奋斗的梦想，是不可能实现的。当年青城派掌门协助如今的天子造反登位，这些年来以武迫国，让武林门派之人成了超脱于世俗最大的富豪，最大的掌权者。
盐、粮、铁等重都民生控制在几大门派手中，许多能获取暴利的产业和生意几大门派也都参与了一角。
以经济控国脉，以武力迫国运。
孙千欲是不恨当今坐在皇位上的人的，他恨的是这些练武的人。他想要这世间会武功者通通都消失，想要焚毁这世间所有的武功秘籍。他身处的魔教三门，控制着黄、赌两项，进项也是不少的，在他的带领下，魔教三门可以和正派的几大门派抢地盘，争利益。
但涉及到武功这立命之本的时候，还会依照着他的想法行事吗？这个人在走钢丝，一有不慎就死无葬身之地……他却一直走得极为好，这么多年以来竟然没有露出任何端倪。
信玄最终被女主角偶然发现魔教教主的身份，消息泄露，于蝙蝠洞被各大门派围攻致死，这并不是因为他有任何的不谨慎或算计失误，仅仅是因为他爱上了女主角，爱逾生命，肯替她去死。
一代枭雄，竟然过不了美人关。
真是一见卿卿误终身。
她便只能吸引了他的目光，教他日日烦恼到看不见其他人。
所以苏麻态度是非常之坦荡的。
“你受不受得起是你的事，我喜欢你是我自己的事，我自己的事，与你有什么相干呢？”
我真是呵呵。
我们当真是再说同一件事么？我书读得少你可别骗我。
大约因为往和尚尼姑这边看真是太尴尬了，或者害怕蛮不过真高手的无感，虽然都按戳戳的注视着禅宗这边，视线却并不看过来。各大掌门又暗自下令静观其变，禅宗这边的弟子又很往后退了退，唯剩下信玄浑身僵硬到忍不住要崩人设。
好想怼！额呵呵。
突然听到一声尖叫。
“师傅，各位师伯快来看啊！这会场底下，莫不是有炸药吧？”
正是通过苏麻刚刚震出的缝隙看到的。
青城派弟子迅速探查，发现会场确实早早就埋有炸药。要知道会场是青城派要地，平日里就严加把守，在武林大会之前更是仔仔细细搜查过的。这样严密，还能不知不觉间将会场下严严实实的埋了炸药，可见一般。
“禀掌门，会场下有密道。”
“魔教心狠手辣，必然是想等午时各门各派人员整齐时再一网打尽，真真是武林败类。多谢苏前辈出手提醒，老夫代五派一宗谢过前辈了。”
青城派掌门不亏是个八面玲珑的，不然也不能统领皆是心高气傲的几个门派这么久。
苏麻不置可否的朝他点了点头，算是听到了。
“请各位赶紧撤离会场。”
此时，因通道被截，聚集起来的三门将将杀到大会门前，并堵住了会场出去的几个通道。
---这就有点尴尬了。
苏麻俯身揽住和尚的腰，柔声道：“这是非之地你必然不喜欢，我且带你离开罢！”
轻功一闪，已过了会场门口，将对峙的双方远远抛到身后了。
信玄：“……”
不不不！
我喜欢得紧，求你赶紧放下我让我回去是非之地运筹帷幄谢谢！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
和尚boss（六）
                            

                                                        

                            

                            做一个武功高强的人，五感会有多么的敏锐呢？
细微到哪怕一个念头都无法逃过她的感知，更何况是系统加持版的绝世武功。
【难得看到宿主横扫天下，所向披靡，不用谢！】
苏麻：这个任务做完，我想休息一下。
明明前面那么困难，往往是在被碾压的任务都能一个接一个的完成，渐入佳境之后居然突然想要休息了？
【接收到您的要求，宿主】
又是半夜，苏麻敲响了和尚的窗，虽然烛火早已熄灭，但她知道里面的人并没有睡着。
手里的密信都差点吓掉在床上。
通过饭菜送进来的密信只敢在晚上看，信玄的武功不够高深，在没有月光的晚上字认起来也费劲。
三门损失惨重。
他也越发的来气了，拉过被子，蒙住头。这大概也是近年来唯一一个让他如此无可奈何的人。
不说话不理你还能怎么着。
苏麻自己打开了窗户，弹指敲醒了装睡的和尚。
我屮HU！
信玄声音阴沉沉的：“女施主这么晚来和尚房里干什么？”
苏麻：“今日武林盟主派其弟子送了些俗家衣物过来，我都试了一遍，挑了最满意的，见你还没有睡觉，便传来给你看看。你瞧，好看不？”
她说着转了一圈。
脱去了僧袍之后，她常年习武较好的身段完美的展现出来了，风月这身子亦不是二八的少女了，是完完全全一副成熟的女性躯体，但苏麻神情如少女，每得了一件好东西都要给心上人看看一般。
都要教信玄真的相信这尼姑是喜欢他了。
信玄：“阿弥陀佛，贫僧不知道何为好看何为不好看。也不会为女施主破戒，女施主不如放弃吧。”
苏麻：“不放，你若不知道我便教你呗！我这样的约莫就是好看的。”
信玄：“女施主为何喜欢贫僧？”
请你说慈悲为怀佛光普照，我立刻秒秒钟变身魔教教主血腥给你看。
苏麻就着和尚屋子里的凳子就坐，也没有管主人是否乐意。
“为何？这我哪里知道…非要说的话，约莫是那日与你们分开之后，我遇到了一个魔教中人，不知怎么的就想起了你，竟突然想见见你，几日不见也甚为挂念。便来看你，便守着你了。”
救命！师太你醒醒啊，那就是我，所以你想见我就是个错觉。他真是搬起石头狠狠砸了自己的脚还不止一两下，疼得真是一言难尽…他却不敢说实话，也不能说实话。
赌不起。
信玄冷冷道：“贫僧却不喜女施主，今日不喜欢，以后也不喜欢。”
一万点伤害。
对于爱恋中的女子来说，这应该是致命的打击了。
然而苏麻却像很奇怪他这样说一样，淡淡道：“我知道啊！没有关系，我喜欢你便可以了。”
我草、草、草、草、草，还能不能说人话好好交流了。
我居然相信这女尼真的喜欢我，我真是傻。
信玄的脸快和黑夜一个颜色了，好半天，他才梗过气来：“贫僧明日便要启程回禅宗了。”
算算日子，离大会结束也有几日了，禅宗启程回去也是应该的。
苏麻：“我和你一起呀！”
信玄：“恐不太方便。”
苏麻很贴心：“你不用担心，我若不愿意，没人可以发现我跟在你身边的。便是到了禅宗，也不怕任何人发现。”
那我真是谢谢你了！
……
孙千欲这个人吧，行事虽然无所顾忌，绝对算不上善心，却从不是个不相信人间真情的。
苏麻接触的大部分boss其实三观都有一定程度的毁灭，受到了世间极致的磋磨心智不全，行事偏激。
孙千欲就不是。
他童年幸福，父亲是世间顶顶尊贵皇帝，一生却只有其母一个女人，关心她、爱护她，爱屋及乌的对孙千欲宠爱有加，教育上也从来没有落下过。大军入侵的时候也愿意将生的希望留给自己的妻子和儿子，他手下的臣子也有许多忠心不二愿意为他而死的。
他称得上是一个仁德的君主，无奈造化弄人。
所以孙千欲竟然是相信人间有真情真爱的，才会为了女主心甘情愿赴死。
心中有柔软的地方，这个人就并不如何讨厌。
这些都并不妨碍他作！他故意的，也是没有办法了，在苏麻面前露出了他即是魔教教主的痕迹。
迷晕了与他一同上路的禅宗高僧，穿着墨色衣衫脸带面具的孙千欲调笑：“姑娘如今知道了？”
苏麻不得不现身出来。
“知道了。”
孙千欲笑了，不做信玄的时候，他每一句话每一个字都是放荡不羁，不需要任何顾虑的。
十分的纯粹动听。
“那姑娘如今还喜欢我么？”
他声音里不由露出了十拿九稳的笃定，面上自己却都没注意到的有几分薄薄的鄙夷。
像是知道苏麻必然要如何回答一样。
然而。
“你和信玄竟是一个人啦…喜欢啊！”
放了大招却被百分之百格挡的魔教教主无言以对。
还有两日就要到禅宗了，他若再不会三门主持大局只怕要生变故，况且就算回去了了禅宗，他亦没有办法摆脱这尼姑的跟随，不如就赌一把。
就算输了，她大肆宣扬他便是魔教教主有如何呢？做信玄这么多年，只怕这些武林正道也是绝不会相信的。就算是怀疑了，他亦有办法打消这些怀疑。
孙千欲至今已经是一个没有任何弱点的亡命之徒了，也就没有任何人能奈何得了他。
“有人来了，”苏麻轻轻一动，隐匿在黑暗之中。
来的是三门中生罗门和圣火门的门主，他们虽然听命于孙千欲却不真的是他的下属。生罗门门主名号绕丝神女，因她能用养育的蛊虫绕丝伤人于无形，正派人士又称她为蛊毒女。圣火门门主是个手持大锤的硬汉，跟着蛊毒女身后。
蛊毒女修习的是魅功，一颦一笑间便可让男人心肝化了，她娇媚的话儿却不怎么的和缓：“孙教主怎么往那地上埋了火药也不告知奴家呐！要是奴家一不小心死在了青城派，教主就不心疼么？”
孙千欲自不会露出一丁点的心虚：“我既然埋了，就有把握不波及到我三门。”
哪怕他是真的想要一网打尽。
他未过多解释，就已经可以让人信服。
蛊毒女心里却有几分异样，她修习的是门中绝密合欢心经，最能窥视人心，朦朦胧胧就是让她感觉到有什么地方不太对头。她笑着从波澜壮阔的胸口处取出一直竹签：“请教主过目。”
孙千欲接在手上，蛊毒女突然间越过竹签拉住了他的手，问他：“教主对我三门真无异心？从不想加害我们？”
孙千欲冷冷的挥开她的手：“蛊毒女？”
这是动了真怒。
“哎！”蛊毒女行到这一步，已经没有退路了：“教主答应我一声哎，也好叫我放心。”
孙千欲神色越发的冷了，毫不理会她抛过来的如丝魅色：“我孙千欲对三门并无异心，也不会害你们！你放心了罢。”
此后又商议了半个时辰，直至确认他们离去，孙千欲才蓦然倒下。
苏麻及时揽住了他，并愉快蹭了一下：“可真好摸，哎！楚楚美人腰，这可是第二次了呢。”
半倚在她怀里的孙千欲浑身滚烫，一只手反缠住她的腰，另一只手胡乱的撕她的衣襟，唯一可见的双目也迷蒙得好似半梦半醒，只有那唇红艳艳惹人忍不住浅尝。
他越缠越紧，整个身子开始往馨香处蹭。
“嗯呐…帮…帮我！”
苏麻浑身都僵硬了，木然呆愣。
还未完全丧失神志的孙千欲竟发现自己数怼皆败的花尼姑劲敌可笑的弱点。
如果不是情况不对，立马翻身怼一千遍以儆效尤。
这花尼姑……
这尼姑……
竟是个有色心没色胆的，呵！不上、何撩。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
和尚boss（七）
                            

                                                        

                            

                            信玄惊醒，发现自己已经换了一身衣服，扯开周身检查了个遍发现什么暧昧的痕迹也没有，只是颈后微微有些疼痛。
忍不住冷笑。
“真怂！”
居然把他打晕了。
“尼姑！你是只要我的心，并不在乎其它温、存么？还是，从未体会过其中滋味不晓得。”
一直坐在门外的苏麻鸡皮疙瘩悄然冒了一手臂，即为他低沉嘶哑的声音，又为他话里头的意思。
她打开门，毫不避讳里面那人裸露的大半个胸膛，对上他氤氲着雾气的眼：“你已经无计可施到要用美人计了么？”
自从他露出魔教教主的身份之后，这尼姑对他的态度就不在小心翼翼，仿佛原来觉着他有一个玻璃一般的心，就怕哪句话不对会伤了他，如今觉他的心是最硬的岩石做的了罢！就是拿刀刺个百来十刀也不心疼。
他脸色就变差了。
“只要对你有用不就行了，或许你试过之后便不跟着我了呢，”他说完又觉得这话不对头，怎么像是在打自己的脸呢！遂青着面皮怀疑的看她：“那尼姑，你是不是练了什么奇怪的武功？江湖流传的‘海棠心经’之类的。”
名字这样好听，可海棠心经却是极冷酷的一种心法，共有九层，讲究的是入情再忘情，把人家至真至纯之感情用作磨刀石，太上忘情，终得始终。
这样的质疑似乎是有些不公道的。
苏麻沉默了一会儿，问他：“你不想让我跟着你。”
他优雅的翻了个白眼：“谁乐意天天有人跟着…”
苏麻：“好。”
这是什么意思！
苏麻轻轻扣了一下地板，使他注意到红泥炉子里一直熬着的鸡汤。
“我可以知道你真正的名字吗？”
信玄：“告诉你本来也无妨，可我不乐意。”
不乐意你跟着我，也不乐意自己藏着的名字被你知晓。
等他整理整齐衣饰，再打开门。
鸡汤还温着，熬鸡汤的人却已经不见了。
等等我还想问问你是谁给我换的衣物，我刚刚检查了连亵裤都换了新的，真是小看了你个花尼姑！
……
禅宗几位大师失踪了。
首先被怀疑的是前素娥派风月师太，可是几日之后点苍派此次武林大会中上榜的几位年轻侠士也莫名其妙的失了踪迹，作为东道主的青城派上下都意识到了事情不对头。
魔教今年是要大干一场的样子，才损兵折将不久，哪里来的能耐有重整旗鼓呢？
这样是把正派惹急了，直接传讯到朝廷截了魔教三门在民间的生意。
三门同样感受到了一言不合就会被卡着脖子的危机感，如今真正掌握朝廷的是青城派，平日里各大门派默认的相处模式是不将江湖恩怨往吃饭的家伙上引，但这条不成文的规矩一旦被打破，触及的利益简直让他们心惊。
万一有一天他们势弱，会不会被两面夹击灭了门。
蛊毒女的态度也好多了，亲自过来向他赔罪。
“对不住了教主，将言蛊用在您身上，只是背负兄弟们的性命，不得不谨慎行事。还望教主不要怪罪。”
呵呵！
哪里只是测谎的言蛊，只怕是同样作用的春情蛊罢，这种蛊不算毒亦不带杀意，所以跟在他身边的如今绝顶高手…才没有察觉出来，让他着了道。
只要撒谎，便会立时露馅中春情蛊毒，轻易不可解…
晚间右护法进来送传讯，见教主还是同一个姿势在房间里头，忍不住多嘴道：“您站了有小半日了，可是有哪里不适？”
魔教教主大人眉目一皱，即使戴着面具都无法阻挡他的冷肃，轻轻捏了一下手里的书：“勿扰。”
“可是教主你的书拿反了。”
傻逼逼你怎么不去死，怪不得我是教主你是护法呢，你这样一辈子也别想升职加薪呵呵。
再也装不下去了。
教主大人推开窗别扭的叫了一声：“出来罢！”
等了许久，没有任何动静。
教主大人黑了脸：“怕了你了！我本名为王跃年，小字县文，原是前朝的皇子，可以了吧！”
话是示了弱，语气可分毫没有收敛。
哎哟！你虽然现在不是皇子，但你心里头住了是个小王子啊，我知道不怪你。
许久未见的人儿坐在床边那颗树上，本来光裸的头已长出了浅浅的头发，可笑得紧！果真再美丽的女人头发这个样子都是白搭，哈。
这尼姑不见悲也不见喜，遥遥看着他说了一句话，叫他心头剧震。
她说----“你不过仗着我喜欢你！”
她于众目睽睽之下叛出师门，一力堵住悠悠众口，没让闲言碎语近他的身。
这么些日子不惧怕他恶言相向一路跟随，护着他，关心他。
不因他魔教教主与禅宗高僧的双重身份而诧异，竟真仅仅是喜欢他而已。
这样的人…这样的人…拳拳爱意日月可鉴。
然而他对待下属方还知道打一棒给个甜枣吃，可对她却从未得过甜枣。以他自己多年养成的性格，对待这样一个武功高强心思不定的女人，竟然没有小心翼翼，十足的任性随意妄为，在他还未清楚认知的时候，他的内心就早已相信并认可的她的心意。
这样叛出养育她的师门，总不可能是闹着玩的。
他确实不过是仗着这尼姑喜欢她。
可是又如何呢？
他早就舍弃了本名，成了一个冷心冷血的怪物，仅仅靠一个人的喜爱就能暖起来么？
懒懒的，十足的不屑。
“呵！谁让你蠢，要喜欢我。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
和尚boss（完）
                            

                                                        

                            

                            翻过年的四月份，魔教和正派一场酣战之后，双方皆损失惨重。和尚于密室了运功疗伤。
怎样隐秘和机关重重的密室都是挡不住苏麻的。照理来说她平日里都是为他默默护法，然而这一次她难得现身。
其实和尚已经有小三月没有见到她了。
“怎么出来了？”
还用看神经病一样的眼神奇怪的看了他许久。
你这样很容易让人走火入魔你造吗？
苏麻：“你到底想干什么？”
有时候掩饰和伪装都是给不知晓的人看的，面对已经猜测到事实的聪明人，再这样装下去就落下下成。
和尚：“我想做的，就是你看到的。”
妈、蛋，不知道为什么说出要消弭这世间所有武学，喊会武功的全部去死有些羞耻。
苏麻已经懂得他的意思了，毕竟这半年时间她一直跟着他，但这种大概是小时候的理想什么的真的能够一直拿来当奋斗目标还乐此不疲么？并且这样子的事在他没有遇到女主并喜欢上她之前，差一点就成功了。
没有什么是做不到。
系统在颁布任务的时候说的是拯救boss并且尽力使世界避免于毁灭，这其实在某种程度上来说是一件事。每一个需要拯救的boss不管是出于什么心理和遭遇了怎么的事情，都有两种情况。第一，boss会所做的事情会打乱世界进程，最终导致世界退步或毁灭。第二，boss自身死亡会直接造成世界损失。
和尚大概是第一种。
苏麻得到的大剧情显示，和尚虽然因为女主死亡，计划没有进行完成，但武林各派已经被削弱到了一个很微薄的地步，朝廷开始反扑，终究是花了极大的代价毁灭了武林势力。然后如惊弓之鸟的朝廷开始禁武并拒绝所有超出常人范围的攻击手段产生，朝代更迭之后发展依旧缓慢，最终因灾难而灭族。
看看这只扇了翅膀的蝴蝶，他虽然死了，没能看到，但却以另一种形式取得了胜利。
苏麻神色冷了：“你停下来罢！”
和尚同样对以冷笑，停下来，那他这半生岂不是白活了，还有什么意思。
“你要禁武，到最后要杀了我再自杀么？”
和尚轻轻一吹，将密室的蜡烛熄灭，打开了密室的开关，他甚至还在笑：“若真能做到那一步，我会想尽办法杀你，若杀不了你，我便终身跟着你，不让你用武。”
简直是偏执，不可理喻。
按照原剧情，他也并不是自愿为女主角放弃了计划，而是身份不小心泄露，导致正派人士拿女主角性命威胁他，他为了救女主角所以去死。
苏麻只能做到让他不爱上女主角，让他少一个软肋，保他不去死。
可他始终不待见她，也不是她的锅。
既然不待见，便更不待见一些吧。
……
和尚醒来的时候，天已经大亮了，他身上代表着魔教教主的衣袍已经被尽数换下，穿了一身简单的布衫。
在这样陌生的环境里他也没有惊慌，因为世界上并没有一个人能在苏麻手上完整的将他带走，而他遇到这样的情况，唯一能做这样的事情的就只有苏麻。
既然是她，又有什么好惊慌的。
他继而发现，自己武功全失，如一个普通人一样。
桌子上放着留书：君已服用三日化功散，劝乘体力未失前自行捕猎烹食，以免饿死而贻笑大方。
感受了一下自己浑身疲软的劲儿，他敢肯定今日就是第三日。
妈、的，智障。
幼年作为皇子，身边伺候的人能排成道，之后被上任魔教教主捡去抚育是看在他资质绝伦的份上，从起点上就和死士营的孩童不一样，也是除练武之外一切不管的。当和尚之前装的是富家少年，当了和尚之后更是有人供奉。
除了每日练武和思考江湖朝廷百姓的未来之外，他还真没怎么吃过来自于身体上的苦难。在野外自行捕猎就餐，呵呵！武林上随便喊个少侠来你以为他就会了吗？谁不是有小厮丫头跑前跑后的伺候着，他也就是不会。
这个傻尼姑！
和尚用了各种办法。温饱之后，想要走出这片山林，但此为深山，凭他的脚程根本走不出去，还数次遇到危险，这叫他知道苏麻确实不时是在附近的，但并不是每次遇险她都在附近；数次以自残的方式威胁；用世界上最恶毒最伤人心肺的话去重伤苏麻。
可是她也并不会现身，这样折腾一个月之后，和尚终于明明白白的晓得了，她是打定主意不会放他走了。
直到半年之后，苏麻再出现在他面前。
和尚早已经没有了最开始的期待，如果在第二个月的苏麻出现，他一定会欢喜的原谅她并试图说服她，以感情以自己。然而现在，他已经确确实实很肯定的了解到----苏麻是没有办法改变的。
在这个了无人烟的地方，他半年无法与人说法，因散功散的原因甚至无法闭关和练武，这是一种折磨。
和尚一直没有说话。
苏麻蹲下来，以让自己可以仰视坐着的他。
“我给你带了苏香楼的桂花鸡，你尝尝好不好？”
和尚低下头，他最初说话有些断断续续的生涩，之后就慢慢的连贯了，他说：“我…多年不食…肉…腥腥，你若真…可怜我，请拿…素斋…给我罢！”
他的眼里没有恨意，只有一片灰暗。
“对不起”
可是怎么办呢？你智计超绝，死后都能影响整个世界的发展，放你接触人，哪怕我都一言一行看着的，也无法放心，更何况自己还需要离开去做其它的事情。
和尚有沉默了。
苏麻小心的扶起他，她自知她折断了他的羽翼，这个男人已经年满三十不是少年郎了，他的整个世界观和人生观都是完善的。
她从来都知道，她虽不能理解，世界也不能认同，但他未必就不能去做，这是人生而为人的自由。
苏麻：“对不起…我助你为帝可好，从今以后你说的我都照做可好？”
和尚猛然站起来，他眼中慢慢浸出了怨毒，极快的就染红了他的双眼。
“苏麻，你好哇！你好得很啊！我用了二十年的筹谋布置，你仅仅半年便让它毁于一旦。呵！我竟信你栽如此大的跟头，我竟信你。我称帝做什么？哈哈，可笑。”
然而苏麻知道，这条路是她逼着他走的。而称帝是他唯一的机会，他虽感到荒诞不羁，但却不会放过这个翻盘的机会。
魔教教主与信玄和尚一同失踪，很快就有人提出这两者关系密切之言，这世间的事只要你做了就会有痕迹，每一个谎言终会有被发现的一天。在没有和尚阻拦的情况的，两个人是同一人的秘密很快被公之于众。
因为朝廷参与进来，已经想要休战的魔道正道真快找到了共同的理由，他们的争斗都是被此人不怀好意的挑起的。
当今圣上无能，怨声载道。
‘民间’势力终于反叛而起。
同年，前朝皇帝遗脉被寻出，复辟之言兴起。
苏麻：“你既然能演和尚，魔教教主，演一位饱受欺凌的皇子应该没什么问题罢！”
这意味着他必须要永远带着人皮面具过活。
与原本的世界进程一样的是，受够了欺凌的朝廷以及官员还是乘魔教和正道人士冲突的时候出手了，不一样的是如今的魔教和道教消磨并没有原本那样的严重，而且武林中人已经有了这样的意识：既然背后的土皇帝都做了，为何不干脆自己去朝堂上掌握政权呢？
当诱惑放在眼前的时候，念头很难不兴起并付诸实践。
我武林中人亦读书习字，学学治国平天下能有多难呢？为何就不能我们站在朝廷上，武林至尊哪里有天下至尊来得诱人呢？
前朝太子王跃年像一个听话懂事的傀儡，任由武林人士磋磨，却在每一次征战之中暗自收拢的势力。
论权谋诡计，谁能敌得过他。
当他们登上皇城的城墙的时候，王跃年恶意的问她：“你看到了么？武功这一隐患。百人才可敌武林中人一人，我们才用了多久，就站到了这里，你看到了么？武力祸国！”
苏麻浅笑：“可是陛下，如今以一敌百的是您的部下，您亦武功超绝江湖上难有敌手，或可长命百岁，令百姓安居乐业。”
她的笑带着胜利的愉悦。
“您和您的部下就是最强大的武力，您就是国，您手里握着的这把刀只会向外呀陛下。”
现在！这些武力成了保护您子民们安居的刀，以您的性格只会为这把刀找合适的主人，怎么忍心将它溶去。
皇帝陛下在即将登上皇位的这一天，知道他输了，他既然还是坐上了至高的宝座，便无法翻盘。
第三年，在苏麻的辅佐下，他清除了所有的隐患，终于可以取下人皮面具以本来面目示人。
现在只剩下唯一的遗憾。
那几日连绵下着小雨，总不见晴天。
皇帝请苏麻入宫，为她烹茶：“你还记得你曾经与我说过，从今以后我说的都会照做么？”
“我说过，”苏麻喝了他亲手端过来的茶：“并以此为戒，从未违背。”
皇帝笑了，神色都未有丝毫变化，像是在讨论一件微末的小事一般：“你现在就走，离开皇宫，非我濒死，再不许出现在我面前。”
苏麻抬头去看。
他眼中掩埋的恶意，从未有消散过，再尽她所有的价值后，终于争先恐后的涌现了出来。
苏麻放下了茶杯，迟疑许久，才尽力的、浅浅的笑了。
“好！”
虽然有些勉强。
但至少这样希望着，在我走的时候，你之所见，都我的笑颜。

ps、照理会有番外，下一个故事我有点纠结，有三个选项还没构想好，番外的时候拿出来大家选，应该会是最后一个故事了。前几天开的脑洞已经发新文了，因为快穿系列是几章的小故事，新文脑洞清奇依旧单元系列，但是每个故事长度较长。不适合放在里面。以下链接，直接复制粘贴的，不知道能不能打开哈http://www.jjwxc.net/onebook.phpnovelid=3046951。可以去看看瓶子开的新脑洞、宝斋夜话----不是鬼故事。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
皇帝陛下番外
                            

                                                        

                            

                            “小伍，你说人会不会做错事？”
年轻的侍卫疑惑的半仰着头，连眼神都不敢错一分一毫，怕冲撞了面前的人。
同时也在思考着如何回答他，在御前行走的人，都需具备这样起码的能力。
“陛下，人大抵都是会犯错的。”
书案前的人轻轻的嗯了一声，小伍心里也松了一口气，估摸着时候差不多了他就可以退下去。
可是面前的人又说话了。
“那是不是每个错都值得原谅呢？”
话音不轻不重。
小伍却不得不打起全部的心神来，甚至有点后悔为何要这个时候前来英武殿，以至于要回答这样没头没脑的问题。
那么他该如何回答呢！小伍是个稳重而不算太聪明的人，御前有太多这样的人了。
但他自己觉得挺好，毕竟现在坐在皇位上的这位是个智计超绝的人，任你再聪明能聪明得过他么！不求有功但求无过罢了。
“陛下是不会错的。”
上首一直没有说话，想是不满意，他也不敢抬头，只能踌蹴着硬着头皮加了一句：“陛下就算真的错了，谁能敢不谅解您呢！”
长久的沉默。
“你下去吧！”
那威严的声音轻轻的道，小伍连忙叩首，只有这时候，他才能在身体前屈和后起中晃眼看一眼上首的人，御前行走三个月，若要他回家去绘出面前人的相貌，他竟是拼凑不完全的，当然他也不敢就是了。
记忆里最鲜明的，不是个人，而是他身上那一席金黄色龙袍，那是帝王的象征。
用回了本名又如何，竟无一个人敢唤他一声。
外面开始下雨了，他犹记得那尼姑走的时候也是这样的天气，他第一日与她说，让她走得远远儿的，她第二日竟收拾好了包裹，请他去送她一程。
可是他为何要去送。
自他有能力掌控自己的命运开始，未尝一败。他能够想象得到，她行在雨中，只怕不会想起用内力给自己遮挡雨幕，而她作为暗卫一样的存在跟在她身边，纵然是他最亲近的下属，也是不知道此人的存在的，多么可怜啊！
被驱逐，竟无一人相送，如此想一想，他就要在寝宫里打着滚笑出声来。
今后每一次欲说而不能话，都是当年脑子里进的水。
仗着什么呢！不过是仗着这个人喜欢你。你以为她爱你得无法自拔，视你为命中唯一重要之星辰，若离开时就无法活下去。
甚至在漫长如空气般的陪伴中，产生了这样的错觉----不管发生苏麻。她将永远陪在你身边。
苏麻离开半年之后，失去了音信。
第二年，他娶了皇后。朝臣们说得对，他是需要一位能蔓延子嗣、红袖添香的女子了。大约是需要女人了，否则怎么会在午夜回梦中见到那个光头贼尼姑。
哈！
第二年，皇后为他生育了太子，这个真正温婉如玉，不会武功的世家女子与他说：“陛下这样守着我，一生一世一双人，妾本来是应该日日欢喜的，可是竟总疑心哪里不对头，倒是妾身小气了。问了您身边儿的人，您身边是从未出现过其他特别的女子的。妾身这才放心了，陛下大抵是天生这样的罢！”
冷清。
他那时候也说不清为什么，勃然大怒。
“陛下，娘娘要见您！”
昔日的左护法打断了他的回忆，他推开殿门，左护法恭谨的侧立在一旁，欲言又止的样子。
“你去请太子来。”
他是用轻功去的皇后寝宫，因着急，竟觉得皇后的寝宫格外的远。等他到的时候，才恍然发现皇后的寝宫离他的政和殿，不知何时竟离了这么远了，因是上次迁宫给迁的罢！
“皇后！”
“陛下来了”
她挥退身边伺候的人，并祝福：“太子来了就让他等在外面，不许他进来。”
等身边人都走了，她才和他解释：“太子那我没有放心不下的，况且这些天他都陪着我，也腻味了。临了了，陛下您还不肯解我心中疑惑么？”
皇帝自行搬了矮凳于床边坐下，好让床上半倚的女子不至于要抬头看他。
“最初那几年是真不晓得自己心里头还有人，后来是不知道如何说。你别怪我。”
他虽常常跟自己说，与皇后之间同他父皇母后相比，也是一般无二的。但他心里知道那是假的。
“我不怪你，”皇后像一个知己那样，拍了拍他的手背：“我少年识人不清，错付痴心，若不是临了陛下选了我为妃，进庙里都进不得，只有一个死字了。陛下救了我的命。给了我一个女人能得到的至尊至贵的荣耀，给了我太子，护我教我，让我此生安乐。我怪陛下什么呢？”
“你是我的妻子。”
她知道他在说什么。
皇后叹了一口气：“陛下，您就是太执拗。若感情能随着人的心意而动，那就不是真正的感情了……您能给我讲讲她么？”
一生与一个似乎莫须有的人争夺，实在有太有意思也太让人好奇了，以至于让她连在梦中都在描绘这个人，从不肯放过一点儿蛛丝马迹，若临死了还不能知道，那必要死不瞑目了。
那就要从头讲起了。
“那一年我是禅宗的高僧，宗门自然早已泯灭了…”
这个故事足足讲了有两个时辰，皇后看着眼前的这么些年也没见老多少的男人，或愤恨或喜悦的样子，说到高兴处了还于案上执笔给她画上一画，好叫她这样的闺中女子能想象出武林的模样，那当然对她有吸引力，但她更喜于描绘那个在诉说中占了几乎全部的女子---风月师太。
惊于她的奇异和美丽，心里暗暗的想着，如果人能有下一世，不妨也做一个天高任鸟飞的……可否给她一个一心一意的男子？！不是不遗憾，可人总是要有些遗憾的，况这点遗憾在她一生中实在是小得有些可怜。
皇帝也是欢喜的，不知道哪一年，他突然回首，发现这位于他记忆里经久不衰的女子在他生活里居然已了无痕迹，连他贴身的左右护法也仅仅见过苏麻渺渺两三次。
他身边，无人提起苏麻。
江湖已散，也无人在他面前提起风月师太。
竟然除了与敌人缅怀，无人可以诉说，他的敌人也渐渐的少了。
他终于承认他错了，佳人已寻不到芳踪。
皇后觉得困倦了，她勉力支撑着：“陛下！咳…感情里头哪有谁强谁弱，又分什么是非对错。您如此计较，要么是觉着她总会依您不计较，要么是您不够爱她罢！”
他细细想，大约都有。
皇后：“我从未见过您如今日这般，说句大逆不道的话，您若真觉得江湖快意，皇位不过是禁锢而已。若让我再选，虽不敢保证不后悔，我亦愿意纵马一试。”
有人的地方就有江湖，他半生恨透江湖，言语中却多有向往，不知道是向往江湖，还是属于江湖的那个人…
他的目光渐渐的坚定了。
“陛下…”
皇后的声音很小，可作为习武之人中顶尖的高手，他从未于武学上落下过一天，本该听得清的，可他还是拉近了与皇后的距离。
“我相貌性子可像她？”
皇帝的声音哑了：“不像，不像的。放心，你与她是没有任何相似！”
人这一生啊！最可悲莫过于活成了其他人。
皇后是带着笑走的。
丧钟长鸣。
第二月，皇上悲伤过度，以身体不佳为由传皇位于太子，太子时年十八岁。同年，太上皇于不知名山脉中修别院，常年游历在外，非要事不回宫。

……
虽当时已不年少，可父皇母后没来及教导我如何来爱一个人，这世道也只告诉我如何欺骗、占有和毁灭。
待我在漫长的时光中懂得你并不温柔的劝导和包容，竟已过了好多年，那时少年竟单枪匹马要志灭武林，岁月令我胆怯，不复当年意气风发。
居然胆小到如今。
人总是要犯错的。
我只希望任何时候知道错，愿意去改，都还能来得急。

更新得晚了一点，主要是篇幅超了。
不知道为什么有点小难过，本来说的下一个故事三选一，由于三个选项其中一个和宝斋夜话创意有点相似划掉，剩下两个。
未来基因变种疯狂蛇女boss
阴阳师手游同款系列-天生反社会人格大叔boss
请各位宝宝慎重选择，两个选项会打出不同结局，happyend还是你们懂的呵呵，瓶子会在明晚10点之前根据数量决定写哪个。
都要命嘤嘤嘤。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阴阳师boss
                            

                                                        

                            

                            
【为您安排休假】
苏麻轻轻嗯了一声不愿意多说的样子。
系统：【您想知道此次所攻略boss的结局嘛？】
在系统灰蒙蒙一片的空间里，苏麻不用担心有任何人能看见她对着虚无缥缈的空气说话。
“结局？我所攻略者虽能避免一时的死亡，但即使成仙成神，总有一天终究不过是泯灭逝去的，结局到底还是一样的。”
系统没有回答。
苏麻大约知道它不是想听这个，所以笑了一下继续：“如果你说的是和尚的话。他多疑，性格又有致命的问题。虽然智计超绝但不是一个有性情的，大约平衡朝中势力就够喝一壶了，守成可以，但要开拓疆土一统天下只怕是做不到的。如果你说的是感情方面的话，他会找一个落寞的、不会武功的世家女做皇后吧！此人真实的可怕，是永远知道什么对他来说最合适…他念多了经，只怕对女色没什么要求，且后宫女子多涉及前朝倾轧，这样的女子睡在他身边，他不会安心…我知道他是喜欢我的。”
说到这里，她愉悦的笑了一下：“任何真心实意的喜欢都是很让人开心的。然而系统啊！我并不是去做自己想做的事，以让自己愉悦的。而是按照你的要求去拯救他们，就像一个提线木偶一样，虽然大部分情况你都不会干涉，但始终是有底线的。重新为他们规划人生、祛除其心底阴郁尚且费尽了心力，哪有空闲去磋磨彼此的情感。且我不得已的时候手段可谓非常极端，他们不恨我我就已经满足了。”
系统：【如果，我是说如果。此世界boss最终于岁月中了解了情感的真谛，愿意放下皇位。于尘世中与你安然的在相守。我可以助你回去，你愿意吗？】
苏麻没有嘲笑系统突如其来的文艺，系统与她算是多年相伴相守的伙伴，早已不复原来那样死板。
她似乎透过迷雾一样的空间蔽障看到了那个光头大师，最后淡淡的道：“他把皇位传给了谁？若他真这样做，不过是辜负了另一个人，”她道宁愿他不这样做，像个心里头有两百个小王子的男人，永远长不大，叫她看不起：“我是不屑的。”
系统漠然。
不怪这位宿主能次次几乎完美的完成任务，未尝一败。
她了解这些boss，如同每时每刻不停的解析自己，要活得明明白白。
“还有几个任务。”
苏麻的声音有点疲惫。
系统：【宿主，我建议您一直接受任务，这会使您永生不灭。】
“你可别吓我！”苏麻几乎要跳起来了，颇为苦恼：“别呀！好好活一辈子挺好。我希望愉悦的在能记得我所有经历和那些人的如今，好好的自在的活一世。”
已尝到世间的苦、世间的痛、世间的至尊至贵、最可怕的恶人、最纯粹的善意，又回不到自己原本的空间，就没有什么放不下的。
通俗一点，心愿已了。却不愿意忘了记忆力的那些人。
系统：【您可以免费兑换一个记忆水晶，将情感抽离。】
苏麻：“你是说以后我就像看电影一样拿着水晶球看看我过往的人生，而我本人却一片空白。不用了，系统。人啊！从出生起就不一样，并不是应为他们本身，而是不同的经历。那样…就不是我了。”
系统沉默了许久，才像叹气一样，这样说：【谨遵您的要求，这是最后一个任务】
这大约是它跟着苏麻以来，情感最丰富的一句话了
……
“至今日起，你将驱邪除魔、斩妖灭怪，成为上至皇族公卿、下至黎民百姓的庇护者，直到你死之一日。大友苏麻，你可愿意？”
苏麻接过老师手里的狩衣，恭恭敬敬的磕头：“我愿意”
仪式已经完成。
大友高贤愉悦的将女儿扶起来，摸了摸她的头：“去请你母亲将狩衣放好，一会儿有客来访。”
大友家是历代侍奉城主的阴阳师家族，大友高贤作为大犬城阴阳寮寮主本身灵力充沛，但遗憾在于多年前进行妖怪退治之时，唯一的的独女被怀恨在心的妖怪掳走，这些年来夫妻二人再也没有孕育子嗣，只能从旁支选孩子教导，以继承寮主之位。没想到老友来大犬城拜访之时，遇到了与童男玩耍的苏麻，将她带到大犬城，高贤在她身上发现了熟悉的灵力气息和大友家嫡系独特的五角星环。
因为爱女始终五年而耿耿于怀的大友高贤本来是个十分严肃苛刻的人，但对失而复得的女儿展现了非常宽广的耐心，完全是一个慈父的样子。
“寮主，城主协同公主前来拜访。”
这个时代妖怪横行，地块被划分为城池，每座城池周边依附着大大小小的村落。虽然并没有国家的概念，但城主所占领地之广阔，积威之重，与一国之主是没有分别的。
城主们都十分敬畏阴阳师，毕竟城池之外、荒野之中，魑魅魍魉横行，人与妖怪共生。普通人是没有能力对抗妖怪的，全靠阴阳师家族支撑城中结界，外出驱逐妖怪，才能使普通人安居度日。
大友高贤携爱女迎接他们，亲自烹茶。
城主大犬兼人介绍向苏麻介绍了女儿惠美之后，就谈起了这次过来的要务。很神奇的，这位公主殿下居然拥有灵力，这是在整个城主家庭中没有出现过的。
灵力会吸引妖魔，城主恐女儿空有灵力而没有相衬的能力，便舍下脸皮请高贤收下她，好好教导。
阴阳术虽然没有明文规定，但都是家族传承，高贤有些犹豫。
在一旁的公主殿下正襟危坐，位置着一位淑女的礼仪，可她眼睛早就直愣愣的盯着正在挥剑的小女孩----瘦瘦小小 ，眼睛大大的好像没有什么特别的地方嘛！为什么好像在发光一样，完全移不开自己的视线。
“啊？”
大犬城主终止了谈话，问爱女：“怎么了？”
一向稳重的女儿却没有理他，而是不顾礼仪的蹿起来，抛到摔倒的苏麻面前。先小心的扶起她，检查了她衣服底下的皮肤，确定没有擦伤才小心的搽干净她身上的灰。
“没有事吧？要小心一点啦。”
高贤注视了一会儿，若有所思的样子，答应了城主的请求。就暂定了惠美每天早上过来学习，一月可以休息四日。
大犬城主拉走女儿的时候她还十分不舍，频频回头看站在门边的苏麻。
公主好感度加成呵呵。
系统你这样把才十一岁的女主扳弯男主角他知道么！嗯？
当然这个时候的男主还在遥远的妖怪城池肆虐。
一个纸片人飘到了苏麻脚下，颤巍巍举起了和他差不到大小的信件
“呐”
似乎是疑惑苏麻为什么不接，他着急的又“呐呐了”两声。
一只洁白的手越过她取下了信件，在她取下的那一个，纸制人又轻飘飘的飞走了。
“小姐，不要戏耍它呢！”
手的主人不赞同的把她推到一边，却不妨被小姑娘抓了衣袍的下摆。
长发女子蹲下来，抬起了小姑娘的脸，她身上锐利的刀锋只是静静的在那里都像是有恶意的样子。
而在苏麻眼中面前这个皮肤苍白弱不胜衣的女子也并不是血肉之躯，而是皮包骨头，锐利的、闪烁着荧光的一具白骨。
生时被人侮辱、欺负、□□的女子，愤恨而死之后，会化作厉鬼向人索命。因为血肉腐烂而只剩下一堆白骨，所以会用人皮伪装自己，而成为高贤的式神之后，被喝令不准使用人皮，她便用秘术充盈自己，然而灵力强大的人，一眼就可以看到她的真身。
比如苏麻这样的。
在确定这些初次相逢的小姐并不是吓懵之后，骨女愉悦的笑着将她抱起来：“小姐真是可爱呐！”
早就接过信的高贤在展阅之后并没有理两个人，他敲响了身后的门扉：“润，你要和我一起去山谷村退治妖怪吗？”
门打开了。
走出来的男子约莫有三十岁左右，狩衣干净整洁，并不像在里面自行闭关了好几日的样子，生得俊逸非凡。所谓阴阳师，除了会阴阳术数、占卜、测方位。侍奉主公，也必须熟稔一切风雅事，如琵琶、笛，还有香道或者茶道，样样都要涉猎。所以能成为阴阳师的，俱是一等一的俊彦之才。
然而，名为俊介润的男人轻轻问了一句：“什么样的妖怪？”
高贤：“不是特别清楚，见过的人都已经死去了，不明就里的幸存者在周围有听到女性的笑声。”
俊介润肉眼可见的抖了一下，思考了一下才拒绝：“那么还是算了吧！我去也许还会给你添麻烦。”
高贤无奈的叹口气，他这位友人，其实灵力非常之强，然而名声不显，就是因为他天生性格腼腆且懦弱，但是-----是一个好人。
因他的叹气，俊介润抬起头，正好看到了他于荒野救回来的女孩，他轻轻的，对她不好意思的笑了一下，重新关上了门。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
阴阳师boss（二）
                            

                                                        

                            

                            这位性格腼腆且看起来很有几分懦弱的润先生，便是这个世界的boss。他如今这个样子，仅仅是因为他还没有堕落成妖怪，一旦他堕落成妖怪，变会破开周身枷锁，成为一个真正个怪物。
现在的模样也并不是伪装。
苏麻还记得他于荒野中看到她的时候，面对一个灵力充沛且年幼的女童，他第一态度便是躲起来，远远的等待她被妖怪吞噬。然而再看到她懵懂的以自身超绝的灵力逼退妖怪之后，才可有可无的现身帮忙，如果不是荒野中出现的巡城者人数众多，还指不定他会做出怎样的事情呢。
这个世界的剧情是这样的，女主角作为大犬城城主之女，却反常的拥有灵力，并且天赋卓越，跟随者当时著名的阴阳师大友高贤学习阴阳术。
故事主体发生在女主角惠美十八岁的之时，她遇到了妖怪大天狗，惊异于他的强大和优雅，为他沉迷，基本上这是一个女追男的故事，披着阴阳术和妖怪的奇幻外表之下温情脉脉的小言文。
毕竟呀，这个世界虽然妖怪丛生，但是妖怪并不是都以人类为食，而有理智的妖怪甚至许多都对人类并无什么偏见，甚至以人类的阴阳师为友。而阴阳师的的式神除灵力所化的剪纸外，还是以妖怪为主。
不乏十分憎恶妖怪的人类，与憎恶人类的妖怪，那毕竟是少数，人类与人类之间尚还有互相间出现伤亡的可能。
两方互相依存，并没有一定要灭绝对方种族的意思。
相对平衡之下，人类与妖怪的恋情虽然受尽磨难，但最终有了美好的结局。
然而接受到整体剧情的苏麻看到的并不止这一点，男女主在一起了并得到了女主家人的认同，整个故事就已经完结了，然而boss并没有被消灭，而且在最后，成功的毁灭了世界。
每一个主观性要毁灭世界的boss都是有理由的，中二到例如要毁灭时间以建立新的秩序什么的，好歹也是理由，然而润不是，他是典型的高智商反社会人格，遇人杀人，遇鬼杀鬼，谈不上任何理由。
这一次苏麻遇到了一个可谓没有心的boss，既然无心，如何能从感情上攻略boss？以武力压制他么，压制一辈子……她的主要任务还是让boss避免死亡结局并不然世界毁灭。
竟然互相冲突，更像一个完不成的任务。
“阿麻你在想什么呢？”
惠美热切的看着面前因营养不良故而有些瘦弱的女孩，她面前的茶具已经许久没有动过了，寂寞的叫嚷着让女孩触碰一下它才好，可女孩却发起了呆。
苏麻恍惚了一瞬，直面叫她的少女，温和但不容拒绝的道：“公主殿下，请不要这样叫我。”
作为一名阴阳师，首先需要学会贵族礼仪，更因为苏麻身体从外表看起来还未调养好，并不适合马上休息阴阳术的原因。
惠美：“苏麻是觉得我的叫法太过亲密吗？”
“并不是，”苏麻浅浅的笑了，她本也可避而不谈，但既然谈到此处她却不愿说一点谎：“曾经有人这样唤过我，他对我很重要，之后便不想有人再这样唤我了。”
惠美愣了一下，她其实已经将苏麻的经历打听过一遍了。
苏麻本人不愿意谈及失踪那几年到底是如何过的，像高贤及妻子就觉得女儿肯定是受了极大的委屈和苦楚，心灵受到了极大的创伤，所以不愿意拿出来说。
但因苏麻现在这句话，惠美却觉得苏麻这些年过得也许并没有不开心呢……很重要的人呐！
惠美笑盈盈的拉起她的手：“惠美以后也想成为苏麻重要的人呢！最好也有一个只有我能叫的称呼。苏麻可以叫我惠美吗？毕竟我们是要在一同学习这么久的人，叫公主殿下什么的，也太过生疏了。”
这样的要求，苏麻自然没有拒绝的必要。
待上午的学时过去，苏麻的母亲捧出了精心准备的饭菜，请苏麻送到润房间里。
“润先生毕竟于你有恩情，你父亲不在，只有劳你送过去了。”
并没有多加叮嘱。
其实也并不用苏麻亲自去端送饭菜，家仆--―--式神一路跟随着她。
苏麻先敲了门。
“润先生，请问您在吗？”
数敲而没有人应声，苏麻推开了房门。只见一把巨大的妖刀迎面切来，跟在后面属于父亲高贤的式神毕竟身经百战，以迅雷之势护在苏麻身边，替她挡住了这一击。可她哪里是面前这把妖刀的对手，瞬间化作了一缕青烟。
系统：【尊敬的宿主您好，建议您用积分兑换一个寮办子系统。】
‘什么鬼？’
系统没有回答，应该是这超出了他能回答的权限范围。
苏麻：‘兑换一个’
系统：【我是寮办为您精心挑选的子系统，原您游戏愉快-现在发放新手礼包，奉为达摩*2、蓝符*3祝您游戏愉快，寮办敬上、】
苏麻：‘请不要以为下载了一个新的声音，我就不认识你了呵呵’
系统：【很高兴为您服务---这只是业务需要而已，您放心，除了我之外，您不会再有第二个系统了，暂时的也不可以哦】
苏麻：“……”不想搭理他。
系统意味深长的叹了一口气：【您还是死得太早了】没有来得及玩风靡全球的手游呵呵。
然而现在并不是跟犯病系统扯皮的时候，苏麻已经被妖刀剩余的气劲砍伤了左手，将将能避到门外。幸好一直注视她的惠美立刻发现了异样，召唤了她唯一一个用以保命的式神。
“樱落”
漫天樱花挡住了余下的刀锋。这已经够了，这里可是大友家，盘踞此地多年的阴阳师家族。立刻有阴阳师带式神前来支援。
苏麻：“润先生”
手持妖刀的冷酷少女居然蹲下来抱住了自己的头，发出意义不明的嘶吼声。她身后灰头土脸的润终于现出了身形，同样狼狈不堪的样子，身上还有打斗的痕迹，并且明显的灵力不继了。
“抱歉，”他煞白的脸上浮现一丝尴尬：“我最近灵力不稳，导致妖刀姬失控了，方才设立的结界被妖刀姬打破，以至于伤到小姐了。”
阴阳师灵力失控是比较少的情况。
这件事情发生之后，润立刻向苏麻的母亲提出了辞行：“我深表歉意，哪里能在居住在友人家里！况且我目前状况很危险，如果出现了什么情况，高贤不在的情况下，集这里所有的阴阳师之力也很难控制住我。”
拥有如此强大的妖怪作为式神的人，确实是十分的可怖。
系统：【您阻止不了他成为妖怪，如果这么简单的话，只能把任务者传送到‘故事’未开始之前就行了----随意破坏故事开始之前的情况也会导致世界崩溃，您有效的攻略，必须从‘男女主’故事开始之时算起。建议您不要做多余的事情。您传送到这个时间点，已经是因为世界难度提高而让您走的后门了。】
日、哦！
就是润堕落为妖怪是他的宿命，也是整个世界的宿命，那还攻略个锤、子哦。连一向沉稳的苏麻就瞬间想骂娘。
然而她只能面无表情的看着润若无其事的以目前的‘半妖’之身从容的离开了阴阳师聚集的大友家。
一条冬眠的毒蛇就这样轻易的在大学中掩盖了行踪，来年的春天他比卷土重来以恐怖的姿态向世界宣战。
而苏麻，作为撩boss的代价，白白受了这么重的伤。
想想就要冒火好嘛。
第四天，苏麻大约了解了阴阳师世界的抽卡体系，和妖怪等级等基本情况。此时，进行妖怪退治的高贤回来了，他愉快的抱了抱女儿，表达了思念之情，再加此次的收获给女儿看。
“这是被封印的鬼女红叶，父亲想让她做你的第一个式神呢！交给你保管了，苏麻可要好好的对待她啊。”
科科！你给我一个沾着封条的瓷瓶子，让我好好对待她个鬼哦，请让我安静的呆一会罢，我上次受的心里伤害还没痊愈呢！
垃圾游戏、毁我青春，伤我钱财！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阴阳师boss（三）
                            

                                                        

                            

                            【恭喜您获得式神天邪鬼绿】
【恭喜您获得式神赤色】
【恭喜您获得式神灯笼火】
苏麻：‘……似乎全部是N，我记得你跟我科普的最强式神是ssr吧，嗯！？你现在还来得及跟我说你某个地方搞错了。’
【您的系统已断线，请您冷静下来后再进行连接】
科科。
夜深人静，苏麻麻木的看着面前三个神志懵懂连灵魂都没有能聚齐起来的N式神，内心如同一千个曹尼玛崩腾而过……由于平生做人都是靠实力，偶然遇到靠运气的竟然被坑了一脸血。
‘如果这个蓝符真的可以抽到ssr的话…一定有什么规律吧！比如说大半夜不能抽之类的。’
系统：【虽然很有想象力，但是宿主你的想多了。】
我有一句曹、尼、玛不知道当不当说。
系统：【尊敬的宿主，其实我的心情也很莫名……不如您先尝试收服红鬼女红叶吧，获得第一只SR式神会获得蓝符和勾玉奖励哦。】
***
“红叶！”
红叶冷冷的转过头，看向对她微笑的少女。她昨夜是睡在庭院的树上的，脸上的胭脂被露水化开，使得不那么完美。所以她虽能肆无忌惮的打量苏麻，却用枫叶在自身周围设下了一个旋转的迷阵----本也可以用灵力，但下面的人具备能透过灵力看到本质的能力呢！呀，她的主人。
“请稍等片刻，吾稍后就来”
“什么嘛！你应该找一只更温柔的式神，红叶虽然厉害，但在细心方面比樱差得远了。”
惠美已经长成少女了。历届大犬城城主皆是姬妾成群，一代一代优化之后，这一代城主的儿女长相都十分的俊俏或美丽，而惠美的母亲更是城主放在心尖的，被称为‘耀姬’的女子所生，集齐父母容貌最为瑰丽的部分，惠美少女之姿，一颦一笑已不似凡人。
在人类之中只怕找不出一二可相比者，但比之妖怪中被赞容貌精致者，又差了一两分，否则也不会被大天狗容貌所迷惑。
只看红叶，她容貌已极美极盛，但每日妆容衣饰都要精心选过，不让自己有一丝一毫的不妥帖。惠美较她，对容貌的看重便差得远了。
苏麻的长相很平凡，也许是这具身体设定的问题，在外面吃了太多的苦楚，导致她这几年吃好用好一样补不起来，整个人显得消瘦没有女子的特征，若穿上男装，便是个俊俏男儿。
大概是同性相斥、异性相吸的缘故，她似乎更得女孩子喜欢，整个大友家的女孩子都是姐妹好朋友，争着要与苏麻玩耍，而男孩子……呵呵，每月与她决斗不下数百次好嘛。
惠美的式神叫樱花妖，曾经在润手下救过苏麻的性命，她是个十分温柔的妖怪，技能主要也是偏向治疗方面的----还有，这是个SR级的妖怪。
蓝符可以抽取的卡片分为以下几个等级，其战斗力和属性由高到底分别是SSR、SR、R、N，四种，由于世界体系特别，苏麻不可以用积分直接兑换式神，只能兑换蓝符和勾玉。当然不走式神流也可以用来提高自己的能力----然而系统已经友情告知，她灵力提升到最高也不能超过SSR妖怪巅峰，当然额外辅助手段不算。
苏麻又不傻----润除了妖刀姬之外肯定有其它的式神，她就是能力战妖刀姬，但人家一群挑一个，她却非要一个挑一群。
当然这是冷静下来的时候的想法，然而抽卡的时候-----玄不救非，氪不改命。
红叶很快就梳妆完毕，她想是在屋内听到了惠美对她的评价，一照面就冷哼一声，对着惠美勾唇一笑---吾沉默太久，你已经忘记我是吞噬血肉已获力量的妖怪了么，无论是人还是妖哇……
苏麻轻轻拉了一下她的袖子：“嘛！红叶你不要计较，惠美只是打趣而已。”
红叶珍惜的将她的手握在手心里，像一个人类的闺秀一样，单纯的笑起来：“吾不是那样小气的人啦。”
然而在苏麻没有注意的时候，依旧充满恶意的注视着惠美。
惠美今年十七岁了，已经学有小成，此次妖怪退治高贤便带着两名弟子和女儿前去，也是锻炼他们。最早跟着高贤的徒弟叫做大友一辉，本出生大友家旁系，因为嫡系唯一的女儿发生意外，被挑选出来，等十八岁就正式过继到嫡系，成为大友家的继承人。
苏麻被找到的那一年，他正好十八岁，在外游历以丰富经验。而等他回来的时候准备进行仪式的时候，苏麻已经被高贤夫妻俩千娇万贵的养起来。
一切成空，他退回了原来的样子。似乎没有一点心酸失望的模样，良好的接受了这个待遇。
看着看个两个女孩子玩耍，一辉笑着道：“母亲托我给你们带了点心，师妹们要不要尝一点。”
两人凑过去，挑挑拣拣的吃了。
高贤就在不远处看着他们，观察到苏麻用完点心，他立刻出声唤她过去。
一辉似漫不经心的道：“比起我们俩，老师更疼爱苏麻啊。呐！但这样防备我们就太过了。”
惠美依旧吃着点心，笑盈盈的：“哎呀！师兄看来是吃醋了。老师毕竟是苏麻的亲生父亲嘛！多多照顾亲生的孩子也是很正常的呀。再说苏麻比我们小那么多，合该我也多照顾她的。更何况……师兄是男子呀，就算不用老师说，你自己就该有自觉的离阿麻远些不是么？！”
她看着肆意的叫着阿麻两个字，其实已在心里头，在脑子里，在舌尖不下转了千万遍，却不敢在正主面前叫出来，只敢在这些无关紧要的人面前逞威风。
不去看他扭曲的僵硬又要伪装的奇怪脸色，惠美：“一辉师兄，我们快赶上去吧。”
这次出现的怪异事件是在荷塘边，村民说这段时间这一块经常下雨，虽然没有引起伤亡，但是这样连日下雨，也造成了农田积水，可以预见问题不解决的话，只怕整个村庄都没有收成了。
高贤猜测到了这是什么妖怪才带他们来的，一到地方他就隐匿在一旁，并没有要出手的意思。
这样的情况已经不是第一次了。
“等一下，让我试试吧。”
阻止了要出手的惠美，苏麻并没有要用红叶的意思，她双手触地轻吟唱：“召唤鱼”
“去把人请上来。”
粉紫色的胖鱼凭空出现，对主人摇了摇尾巴，在苏麻的指令下噗通一声跳进了湖里。
这个技能会召唤灵鱼胖金，能继承苏麻的所有的能力，不过只能持续五分钟，一般使用使用这个技能是用于打斗，没想到苏麻还能这样使用……高贤失效。
不一会儿，一位穿着绿色蓑衣的女性出现在桥头，外面只是小雨，她打着有些破败的雨伞，身上却湿透了。
她身后跟着在雨水中很是欢快的胖鱼。
“妾身被大妖怪驱除出领地，一路行到这里，丈夫忌日，心下悲切，没想到给诸位造成了麻烦，得罪了。”
雨女，由长年累月站于桥边等待丈夫归家的女子所化，是温和而容易满足的妖怪。
她哭泣的时候，周围便会不可抑制的下雨。
苏麻收回了胖鱼：“虽然情有可原，但是你毕竟造成了村民的损失，请你离开这里吧。”
不被诛灭，雨女已经很开心了。
“等等”
一辉阻止了她。
“老师，弟子还缺一雨女做式神。既然师妹不要，可否让我收服于她。”
怯懦的雨女被他这话吓了一跳，难得鼓足语气，坚定的道：“如果一定要做式神的话，妾身可否侍奉小姐。”
眼泪汪汪的对着苏麻。
大友一辉脸黑如锅。
咦！自己似乎果然比较讨女孩子欢心呀。
***
【恭喜宿主获得非洲阴阳师成就，奖励勾玉*4000、黑色达摩*5，月见黑称号---被动称号，所有式神战斗力提升百分之十】
好尴尬！
连抽500张蓝符没有出一个SSR就会获得的成就，苏麻在被隐藏的非酋初级嘲讽的一脸血之后，依旧麻木了---她这么多年来勤勤恳恳做小任务，每天都在抽抽抽，然而何止没有抽到过SSR，她连一个SR都没有抽到。唯一的红叶还是父亲高贤赠与她的。
SR和SSR妖怪是唯一性的，如果剧情人物已经拥有的，苏麻就不可能抽到了，比如SSR妖刀姬，已经被润拥有，她就再也抽不到了。
真是呵呵呵。
明明可以靠实力，偏偏只能碰运气。
‘全部兑换成蓝符’
今日就要奢靡一把。
能出好式神欧洲人高潮在于的抽抽抽出卡的瞬间，对于注定非的，那么最爽在于兑卡的瞬间。
已经爽到，满手r/n也能平静以待。
【恭喜您获得式神天邪鬼绿】
【恭喜您获得式神赤色】
【恭喜您获得式神灯笼火*3】
【恭喜您获得河童*2】
【恭喜您获得鲤鱼精】
【恭喜您获得花鸟卷】
【恭喜您获得天邪鬼赤】
【恭喜您获得天邪鬼黄】
‘等等你倒回去’
系统懵了一下，才抽风一般大叫：【咦咦咦咦！宿主你获得SSR了，嗷嗷嗷嗷】
谢谢你把我想说的都吼了出来，容我矜持的笑一笑，嘻嘻。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阴阳师boss（四）
                            

                                                        

                            

                            惠美离开已经有半个月了，不出意外的话她已经到了隔绝的峡谷，遇到了俊美非凡的大天狗。发生了一系列的突发事件，以至于不能离开无法与外界联系的峡谷。
大约已经开始互生好感了罢。
苏麻已经有两个月没有接到她送来的信件了，有些微微的想念她。
按照原剧情，这个时候，失踪已久的润先生也该前来拜访了。
目前苏麻战斗力及式神情况（妖怪是可以升级的，苏麻整理了世界基本情况再参照系统给予的数据将妖怪分为了十二个等级）：
苏麻 12级
鬼女红叶 10级（苏麻常用达摩喂养，但突破10级需要特别的契机，暂时无法升级）
花鸟卷 9级
妖狐 9级
傀儡师 8级
雨女 10级
饿鬼 12级
最后这个比较尴尬，饿鬼是人因为极度饥饿死亡之后化为的妖怪，苏麻这只饿鬼是个六七岁的小女孩，懵懵懂懂，苏麻收她做式神泰半是因为怜悯，最初她的样子也确实是很难看---毕竟是饿死的，面黄肌馊，皮肤凹陷到了一个可怖的程度。可到达10级之后，因一次事件觉醒，然后突破到了12级，成为了苏麻式神中等级最高的一位。
然后她皮肤变像充气了一遍，重新生长，如今更是又白又嫩如玉女一般，可是性子却是个小魔头，搅天搅地。
执拗如红叶，对她居然都有一两分耐心。
更别说因没有参与女儿成长，而分外遗憾的大友高贤妻子---纯子了。
纯子跪坐在案前，愉悦的注视三日未见的女儿进食，挽起袖子给她添了一碗汤：“苏麻这次出行顺利么？”
苏麻咽下最后一口饭食，空闲的手‘啪’打在饿鬼的手臂上：“不准拿手抓。”
饿鬼手上半点事没有，白嫩嫩的肥嘟嘟的脸上写满了可怜，眼眶立刻便红了。
纯子心疼的把她搂在怀里，嗔怪的看了苏麻一眼。
一直注意着这边的红叶走进来，抱起了纯子怀里的饿鬼，用巧劲将她的脑袋埋在自己怀里，不让她出声恶意卖萌。
红叶：“夫人，您不能一直纵容她。我们不过出去了三日，她一点规矩也没有了。”
明明走之前都能乖乖自行拿勺子吃饭了。
说完，便抱着饿鬼出去了。
纯子目光温温柔柔的看向苏麻，笑着道：“红叶啊！越来越成熟了，像人类一样处事了。不止是红叶，你身边的式神，都是如此。”
要知道，当时高贤收服红叶之时，她一人血洗了半个村落并一个妖怪部族，只为了吞噬血肉，让自己变得强大和美丽。
她现在虽有些桀骜和冷漠，但以令人完全想象不起原来的样子----若不是诉说者是高贤，纯子觉得自己是不会相信的。
然而―---不是这样的。
苏麻不想对这个问题和母亲进行讨论，就岔开了话题：“这次出去遇到了一点小问题，回来的时候探望了您的父亲……”
话说到一半，在内院休息的高贤衣衫不整的跑了出来。纯子立刻起身拦住了他，帮他整理好混乱的衣物。
苏麻：“怎么了？”
高贤喘了一口气：“你润叔叔…还记得当时送你回大犬城的润先生吗？”
苏麻点头。
“他前来拜访了。”
高贤的态度很奇怪。他没有多说，带着苏麻一同去门外，出高贤家之前，他似乎是想吩咐些什么，想了想又作罢了。只对苏麻解释：“他约我城外相见，我带你去，好让你当面给他道声谢。”
剧情在惠美十八岁生日那日起，就已经开始了。
到了地点，远远的，苏麻就看到了站在草丛中的男人，他黑发如瀑，披散在身后，五官比当年精致百倍，若是惠美峡谷中所见妖怪非大天狗，而是这一位，这个世界的男主角怕就要换人了。
纯白色的衣衫包裹住了矫健有力的身躯，他整个人充满了张力，并不是时下对阴阳师翩翩公子如玉的审美。
他的眼，已经褪去了属于人类的部分，是最纯粹的一对紫水晶，内里一片漠然和荒芜。
高贤叹气，带着了然：“润啊！你果然已成了妖怪了。”
对面的人依旧是冷冰的，如块前年的寒冰一般，然而他说的话，却又最剜人心窝：“你既然心中早已经知道我已成妖，偏偏还要来见我，是因为可怜的一二分希冀吗？”
不愧是之前作为人类的人啊，真知道如何捅刀。
高贤：“总要带着苏麻亲自向你道一声谢。”
他是听说过往日这位好友堕落成妖怪之后屠杀无度之事，不至于会傻到觉得面前这位和往日羞涩的好友没有任何差别-----但凡人化为妖怪，虽有记忆，但必要性格大变的。
可是他这些年依旧感念他的恩情，谢他将苏麻带回自己身边。
润似乎也在回忆，片刻他抬起手似在邀请面前的人：“与我一战罢！如你战败，我便屠了你所守护的大犬城。”
高贤颤抖起来：“这些年……你到底遇到了什么？”
润召唤出了妖刀姬：“来战罢！”
中二病啊哈哈哈！
苏麻虽然内心调笑，但这调笑是苍白无力的，本来两位长辈的对话，她插嘴是很无礼的，然而也不能看着这位如此挖坑。他不反驳高贤说的于苏麻有救命之恩，虽然言语中对高贤与人类润的友情不屑一顾，但毕竟留了几分情面。
他在向一生耿直的高贤示弱，以两人多年的情感为饵。这样打起来，高贤束手束脚，不愿伤了昔日好朋友，润却可出其不意杀死他，且他必会出手，毫不留情。
她终于知道，术法超绝的高贤是如何轻易战死的了。
苏麻却不能让他被坑，抬眸很是天真的道：“润叔数要我道谢么？我为何要向叔叔道谢呢？谢您当日不杀之恩么----您本就想杀死我的，可是苦于没有机会，您是想离开大友家再到空旷无人处杀了我，之后随意编造什么理由就可以了……如果我不是大友家的女儿，我怕早已死了多年了罢！”
高贤：“……”什么意思！
润并无计策被拆穿的恐慌，看向苏麻的目光满是浓重的厌烦：“果然察觉了呀…当日就该不顾一切的杀了你，哪容你长这么大。不过现在也不晚！妖刀姬。”
高贤还有点懵。
苏麻也懵了一下。
对方竟然不是那种哆哩叭嗦一大堆然后时间拖延过去然后被干掉的boss。我日哦，一言不合就生死相拼。
毕竟不是往日空有强大灵力的女童。
‘扑通扑通’
几个金馒头砸在奔跑的妖刀姬身上，砸得她脚步一顿。
饿鬼小姑娘朝妖刀姬吐了吐舌头，调皮的做了一个鬼脸。
润眯眼，有一刻的惊讶：“巅峰饿鬼。”
几乎没有阴阳师会养饿鬼做式神，这种妖怪生前执念太深，成为妖怪之后也只知道吃吃吃，除了吃之外靠嘴说指使不动它，打起架来敌我不分，完全一智障，关键是这种级别的式神战斗力也一般好嘛。是在阴阳师心中公认的养了没什么鬼用处，还浪费灵力系列。
然而此时此刻，连妖刀姬都不能近身。
厉害了，我的满级饿鬼。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阴阳师boss（五）
                            

                                                        

                            

                            
润表情终于微微有了一点变化，似笑非笑的盯着盯着苏麻：“别人家的饿鬼都是用臭馒头，你们家饿鬼用的竟然是金馒头，不愧是大友家的独女。”
嗯嗯嗯，谢谢你的点评了。
我们家有钱惹你哦。
高贤召唤了潜行在他身边的骨女。大友家这任家主是个专情的人，对妻子是这样，对式神也如一，他幼年时救过骨女一次，这位冷傲的女士做了他的式神，多年以来，高贤不是没有更换主力式神的能力，而是不愿意。
培养多个式神出其不意。
集其所有力量培育一个式神却会格外的强，骨女就是这样的一位式神。
苏麻唯一的SSR花鸟卷姐姐作为十分好用且耐打的奶妈，为骨女增加了不小的助力。
“你们打不过我的，”润轻笑：“以妖怪作为战力的人类阴阳师，束缚了妖怪的本能，本来随着年龄的增长他们会越发的强，却因你们被禁锢---式神是无法打败真正的妖怪的。”
这是肯定的，连苏麻也无法否认这一点。一位阴阳师的灵力有多么的大呢？足够让其下式神们不吞噬血肉厮杀战争的情况之下，满足其成长需要的养分么！很多阴阳师都有数量恐怖的式神---就是因为往往一个野生的灵活的妖怪，需要数个同等级式神才能制服。
“你们看看！”
润指着后方，那是数以千计的妖怪，狞笑着等待着王的一声令下，就可吞并整个大犬城的城池，以大犬城所有的人类和阴阳师作为养分，让这里成为新的妖怪的聚居地。
属于大妖怪润的聚居地。
苏麻：‘系统，怎么回事？’
【请稍后，马上为您检测数据……】
不管是细微剧情包里面，还是正常剧情的描述中，进展到目前，润不过是拥有一个被催熟的妖刀姬和蜘蛛女络新妇而已---络新妇，作为人类时是城主的姬妾，却爱上了一个普通人，被其背叛，与城主合谋将她密封在满是毒蜘蛛的箱子里，最后与蜘蛛成为一体，化作妖怪。这样一个讨厌人类的妖怪，络新妇。
可是，这漫山遍野，成群结队的妖怪是怎么回事。
饶是镇定如苏麻，也出了一背脊的冷汗---------她与高贤身后就是富饶的大犬城。
‘系统’
【将您传送到故事开始之前，也许不是系统错误---很有可能是此世界原本的能量波动导致的。】
‘说具体的。’
【目前需要一个小时时间检测，请稍等。】
日、哦！
你让我在占据了整个山头，恨不得将我们吞吃入腹的妖怪群里，让我拖延一个小时。
谢谢你哦，高看我了哦系统。
“主人，请退后。”
红色狩衣随风飘扬，因杀人与妖怪太多，这件战衣上有洗不掉的血腥味，红叶已经多年没有在她面前穿过了。这个妆容精致的绝色美人挡在她面前，让她退后，然后对她这样说：“您找机会逃，然后到了安全的地方再召唤我们。不要担心，我觉得自己将要突破了。”
她妖气之重，血腥之气浓郁，将苏麻周围的妖怪慑退至边缘。
润站在离他们极远的地方，这时的神情可谓是诧异了，别有深意的道：“你怎样养的你的式神呢！小姑娘，竟比同等级的妖怪要凶煞得多，不像是多年没见到血的哦……”
当然，妖怪的寿命没有一定的年限，她始终是要离开的，纵然不离开，作为一个人类百年寿命已经到了极限。
如何陪同他们。
将他们养废，然后待她死后，由着他们去死么。
苏麻冷笑：“润叔叔不是说要和父亲一战么？怎么到头来竟然是一群妖怪打他一个。”
她这声叔叔叫得哪里怪怪的。
润：“……都是死，有区别么！因你格外的不同，作为一个徒然出现的变数。我可以对你宽容一些，如果你觉得这样好一点，等大友高贤断气之前，我可以亲自切下最后一刀。”
叔叔，你逻辑没有问题么。
高贤乘苏麻和润说话的间隙，扯响了传讯的礼炮，这是用于通知大犬城与附近城池阴阳师的召集令。不遇到极为危险，至关整个城池生死的重要情形，是不能拉响的。
既通知了阴阳师，又通知了在大后方的普通人类。
苏麻：“我不能走，不能丢下父亲……和你们。”也要给后方的人类制造脱离的机会。
擒贼先擒王。
苏麻轻轻一跃，以普通阴阳师无法完成的动作，极快的蹿到了润身边。一只漂亮的烟管拦住了她的去路----穿着华丽和服，诞生于烟雾中的女性妖怪，可以幻化出任何的形态，轻易并不会让人发现行踪，大妖怪烟烟罗。
怪不得苏麻刚刚并没有看到她。
如果不是苏麻有细微剧情包，掌控了整个世界妖怪的全部情况，并不会知道这一位，这是出场极晚的妖怪了，几乎在故事完结的时候---所以这个使得润吃了大亏的女妖怪，怎么会出现在这里，怎么会出现在润身边？
现在不是想这些的时候。
苏麻足尖一点，腰上一把软剑如同蛇一样，隐进烟雾之中的烟烟罗被剑尖碰到，轻轻战栗：“咦！”
同时不得不现出身形：“这把剑能吸血。”
苏麻的速度鬼神不及，是这个以力量为尊的世界中从未见过的巧妙，她只用一招突破了烟烟罗的防御，将软剑，绕在了润的脖子上。
同一时刻，妖刀姬巨大的妖刀也架在了高贤的身上。
一刀下去，高贤必死无疑。
苏麻：‘系统’
【系统检测中，请稍后……】
面前男人发出几声闷笑，这笑声只有限制住他的苏麻才可以听到----心中浮起了浓重的不祥，然而和男人谈条件的时间都没有。
“杀掉他。”
“妖刀姬、立刻杀掉他。杀掉大友高贤。”
这个疯狂的，变、态的，不顾自己性命的男人，这样说着狠狠的撞在了她的剑上。
平时第一次。
苏麻持剑的手微微一抖，然而她来不及去救父亲，只能相信自己并以所有一驳。
拼着任务失败的可能，换一条命，一条多年以来对她关心备至的男人的命，她在这个世界的父亲大友高贤。
她剑下人头落地，喷涌的黑色血液落在她的鞋上。
“啊……”
人力终不可及，就像当年对着苏慎所说的一样----不管多努力啊！终于是有拼尽全力都没有办法做到的事情、拯救的生命。
“呐！这样轻易就斩断了我一条命呀…”
掉在地上的头颅与身体重新合在一起，只不过头颅上的头发从发梢到中间极快的全白了。那是本应该出现在故事完结之后的东西，九命猫妖之魄，吞噬之后可以让人或者妖怪得到三次生命。
润以强大了妖力修复了自己的伤口，冷冰冰的看着被妖刀姬刺入心脏的大友高贤。
“哈！为了感谢你，小姑娘……我实现刚刚的诺言，亲自送他最后一程罢！”
大友高贤，一身奉献给大犬城与大友家的男人，如果说他有什么是自私且任性的话，就是他唯一的女儿。执意为失踪的女儿保留大友家继承人的位置，拉长过继的时间。固执的在找回女儿之后娇宠她，虽然生存能力上头非常的严厉，但是一旦被女儿提及想要金馒头，金子稀少的情况下，居然多次出去抓能制造金子的妖怪就为了能帮她凑齐想要的份额。
他真的是个好父亲。
高贤的手是想要做一个手势，然而他没有这样的力气，喘了两口气，高贤微微扭头，这只能让他看到女儿染血的鞋子---有点遗憾啊！
大友家啊！似乎就要摊上一族就此落寞了…落寞在他手上啊！真是不甘心。
咳了一口血。
高贤短暂的不甘之后，只剩余对女儿满腔的爱：“苏麻……不管大友家！走，走哇。”
从今日起，不冠大友家姓氏，不去背负保卫城池的责任，也不要带着仇恨去活。
走吧，苏麻！我的女儿。
不要对上这个可怕的变、态，隐姓埋名开心的活下去。
走吧，我的女儿。
手起刀落，声音戛然而止。
那个来不及擦拭浑身鲜血的男人，轻蔑的笑着将脚边的头颅踢向苏麻。
“要杀了你们啊……这些讨人厌的东西。”
这个讨人厌的世界！讨人厌的情感---这所有的一切。
“啊……”
苏麻浑身灵力□□，她于战斗中的式神立刻被召唤到了身边。
而拉着她的骨女，与大友高贤心意相通的骨女，将她推到红叶怀中：“即使主人的愿望是让我从此守护你…然而还是要违背了，只有我一个式神的人，黄泉之下如无我开路怎能走好！比起这个呀，”骨女最后拍了拍她的肩膀，代替那个没法做出这个动作的男人，第一次如此温柔的，连骨头都好似有了温度一样：“我去杀了他呀！呐。主人女儿的话，只要实现他最后的心愿，好好的活下去就可以了。”
她挥动着洁白的骨刃，冰冷的于那个杀死她主人的男人身边，自爆了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
阴阳师boss（六）
                            

                                                        

                            

                            
‘他是重生的。’
【根据现有的数据计算，boss已经毁灭世界并死亡的瞬间，正好遇到我们数据传输延迟，混乱的时空使得boss重生到了您进入此世界的那一刻。】
苏麻从泥泞地上爬起来，她的式神们都担忧的看着明显神不附体的主人。
‘任务还有效吗？’
系统沉默了一下：【这个锅请甩给我…现在申请取消本次任务，请放心，由于这次的失误不是您的缘故造成的，本次在取消之后，将默认为任务成功。我之前对您的承诺都有效。传送出本世界大概需要一天的时间，您请稍等。】
‘等一下’
‘即使这个世界千疮百孔，如果我放弃的话，还是有人会继续拯救润对吗？’
【是的】
‘那么，我的…同事们，会使用什么样的方式呢？’
从开始拯救boss任务起，系统其实并没有强迫过自己做任何不愿意的事情，比起上帝或者神之类以信仰和制高点驱使人去拯救世界之类，系统的做法可以说是钱货两起，非常的合情合理。
【您大概不是很了解，其实谈不上什么方式……初始任务中，能成功完成任务的宿主只占百分之二十，能完成三个任务世界的仅仅占百分之一，能够进入任务世界的每一位宿主，我们都是精心挑选过的，然而折损还是如此之高…您是目前完成任务世界最多，并且唯一一个达到百分百达成率的，能为您这样的宿主服务，是我的荣幸。】
所以说是真的并没有用什么方式的说法……甚至按照系统所说的情况，新人们手法稚嫩，很可能折在润手上，即使偶然成功，润大约也受不到什么磋磨。
‘系统，你可以帮我一个忙吗？我想继续完成本世界任务，但请你帮我申请一个机会……一个进入润内心世界的机会。’
***
反社会型人格障碍是什么？又称犯罪型人格障碍，障碍者不能预计自己行为带来的消极后果，不会产生罪恶感。这种问题，童年就会开始显露人格偏异，一般在少年时期呈现明朗化。反社会型人格障碍者追求新奇和心理刺激，持久的人格不协调会使得性格的某些方面非常突出和过分畸形发展。人际关系适应不良，常有较严重的反社会行为，屡教屡犯。
润叔叔孩童时期是怎样的呢？
苏麻比作为人类的时候相比多了两三分精致，从眼角蔓延的诡异花纹直到耳后才消失，由于系统的恶趣味她如今是偏向吸血鬼方面的妖怪。
一只大妖怪。

她请系统想办法为她得到了一个机会，一个为年幼的boss俊介润植入一段回忆的机会。
虚假的回忆骗不了润，所以需要她自己回到过去去制造。
俊介家所在的城池比大犬城要小得多，尽管如此俊介家也并不是整个城池中顶尖的阴阳师之家，仅仅能排到二流，正因为整个家族都没什么野心。出生的孩童也没有严加教导的必要性，导致了俊介家的代代以来并没有什么勾心斗角的情况出现。
俊介润的父亲和母亲都是旁支，膝下子女众多，不是糊涂人，对子女基本能做到一碗水端平。只从家庭背景来讲的话俊介润可以说是苏麻接触过的boss大环境最宽松，信仰最开放，家庭最温暖的一只了----可惜其性格却也是这么多boss里头最为棘手的。
五岁的俊介润正在池塘边上玩耍，他因为表现出的性格懦弱冷淡而并不太讨同龄人的喜欢，尽管兄弟众多，却无人与他一起行动。当然他也不介意就是了。
苏麻走近的时候他并没有发觉，依旧专心致志的玩弄手里头的小青蛙，工程其实已经进展得差不多了，将要到了完结的售后。
他已经用尖锐的木屑插进了青蛙的四肢，仰躺的小青蛙白肚皮已经被破开，露出了里面的内脏。而孩童时期的润在小青蛙眼里也是庞然大物，它没有办法做任何的反抗，只能眼睁睁看着他在自己的肚子里玩耍似的翻找。
在苏麻遥远的有些模糊的记忆里，院子里的小男生也会做这样的事情，砸死小动物或者残忍的扯掉青蛙的四肢 。但在说不出理由的突然有一天，就不再做这样的事情了，并且终于认识到这是错误的。甚至在长大懂事之后，蓦然想起曾经做过的事儿，对于当时会如此残忍的缘由，说不出个所以然来。
真希望润叔叔也是这样的好孩子！
苏麻并不想露出任何的笑颜，冷冷的在他旁边蹲下来。
“润，为什么这么做呢？”
这个时候的润，并不能明白面前这个小姐姐是一个大妖怪，他还没有开始学习分辨人类和妖怪。但他早已敏锐的了解了大人是不喜欢看到小孩子做这样的事情的。因为他的亲兄弟，排行第几的已经不太记得了，总之他故意砸死小猫，导致被父母狠狠的教训了。
聪明的润小心翼翼的站起来，退后了两步，拔腿就跑。
苏麻轻轻一点青蛙。
正在奔跑的润就发现周围的一切都变了，他明明刚刚是在奔跑，不知道怎么的就到池塘里头了，连一颗水草在他眼里都大得惊人。一只莽撞的手将他打捞起来，他眼前是模糊不清的，却因为熟悉能辨别面前的是谁？
这个捞起他的小男孩，是他自己！他居然变成了一只青蛙，如果没有猜错的话，还是一只即将被木屑插进四肢开肠破肚的青蛙。
他亲身经历了一遍属于青蛙的疼痛。
幻觉消失的时候，润整个人都是懵的，四肢下意识的随着脑部传来的情感无意识的抽搐。
等回过神来，他依次摸了摸身上毫发无损的器官。先是沉默的很久，然后目前投向已经死透的青蛙。
苏麻终于露出了笑的神色，一对大眼睛像月牙一样弯弯的，语气却如同自地狱里：“小朋友恢复得真好，以后也要好好加油哦！从今天开始，我负责教导俊介家十岁以下的孩子，不介意的话你可以称呼我为伊丽莎白老师。”
然后她板起了脸：“如果介意的话，也可以只叫我老师。”
什么意思？
俊介润猛然喘了两口气。
在这位自称老师的女人厌烦的声音中，面色狰狞的抬脚踩在小青蛙已经血肉模糊的躯体上，不停的碾动，直到一丝血迹也看不出来。
而他抬起头，发现这位女老师一直保持着优雅的微笑，静静的看着他。
他恍然意识到----伊丽莎白看他的眼神，与他看脚底下这只尸骨无存的青蛙的眼神，大约是一模一样的。
***
七岁的润已经明白了人类和妖怪的不同。
比如说他是人类，而伊丽莎白老师是妖怪。
忘记了前缀，阴险恐怖无比强大的伊丽莎白老师是妖怪。
他讨厌上课、讨厌身边有人、讨厌父母的唠叨、讨厌来自兄弟的关心，总之他讨厌世间的一切，无时无刻不想要毁灭他们。
而这位阴险恐怖无比强大的伊丽莎白老师讨厌他。
虽然看起来很和善并且十分温柔，得到了俊介家所有人的喜爱。但她对于自己的恶意，从来不加掩饰到连如今还懵懵懂懂的二傻子同胞兄弟都能看得出来。
为了减少与伊丽莎白老师单独相处的机会，他现在比较乐意装作自己比较合群了。他早就在惨痛的经历中明白了一点，除了往优秀、合群、善良的方面发展时这位老师会对他稍微仁慈之外，其余的时候---那真是呵呵呵呵。
真想快点到十岁呀！
这一天在课后，俊介润被唯一的老师留堂。
俊介润早就学乖了，抬着白白净净的小脸，萌萌的问：“老师，有什么事情吗？”
然后露出了羞涩的笑容：“哥哥约了我一会儿一起回家。”
----他知道面前这个女人并不喜欢他叫她伊丽莎白，尽管他觉得连这都是一个假名字。所以说俊介家作为阴阳师家族竟然没有灭亡实在是太神奇，也太可笑了。
如果他有了能力，就让这些嗡嗡嗡的东西都闭嘴。
冰冷的教棍打在他手背上，端坐的伊丽莎白老师这样问了他一句话：“如果你有能力，会做这些什么呢？”
啊啊啊啊，这还用说吗？当然是……“保护大家呀！想想都令人好开心呢。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
阴阳师boss（完）
                            

                                                        

                            

                            润觉得自己做了一个很长很长的梦。
以至于他醒来的时候居然会觉得有些头疼，要知道他现在是一个大妖怪，和作为人类的时候是完全不同的。
守卫他的烟烟罗显出身形来：“大人，你怎么了？”
要知道，作为一只妖怪，这样问自己的王本身就是很奇怪---如果不是润脸色实在太差的话。
润：“只是有种不好的预感而已。”
烟烟罗：“大人，东面的领主大天狗求见。”
作为烟雾中诞生的妖怪，烟烟罗即是最好的护卫，同样也是最好的传讯者，只要蕴含她妖气的烟雾能够到达的地方，都可以探寻到讯息。
润上一世见过大天狗，这是他的力敌，如果没有大天狗的话，他做事要肆意和无所顾忌得多。因为妖怪的势力并不是一代传一代，而是长久的时间慢慢结成的，所以他会选择先攻击人类----虽然妖怪不是全部都敌视人类，但同是妖怪，也不至于帮着人类来对付他。
至于他自己，只要装作极端讨厌人类就可以了。
然而大天狗，却为了自己的爱人，率领众部下和他死战，甚至逼迫他后退。
因为一个人类阴阳师----大犬惠美。
就算这一次有很多东西都发生了变化，然而大天狗和大犬惠美这对让人头疼的爱侣只怕也不会有什么变化罢！
毕竟两人可是情比金坚---而且运气还是十足的好呢。
然而大天狗身后并没有那个女人。
“嗯……大犬惠美呢？”
说实话，润惊讶了一瞬。
“那个女人，”大天狗的脸阴沉得快滴出水了：“听说新崛起的大妖怪润以冷血无情而出名，怎么有闲心关系这些事情……更何况，你不是非常讨厌人类吗？”
事实上，他奇怪的态度难得让润感兴趣了。
“如果是你的爱人的话，我倒是不介意她出现在我面前。”
大天狗冷着脸，但他带来的下属会意转身出去请人了，片刻之后大犬惠美像一颗马上要爆炸的炮仗一样冲进来，大天狗都仅仅来得及抱住她的腰。
“……苏麻呢？你把我的苏麻弄哪去了？”
大天狗的脸更黑了。
而润，仿佛明白了什么，当即露出了一个笑容：“你是说大友高贤的女儿吗？原来她叫做苏麻么…她已经死了呀，你不知道吗？”
惠美先是愣了一下，毕竟苏麻无缘无故消失了半年，连大犬城三番两次陷入危机的时刻也没有出现，足以让人联想到所有不愉快的可能……然而平时的那些都是不确定，贸然听到这样的话，她几乎觉得是立刻就要死了一样。
润冷漠看着灵力突然暴走的女孩，淡淡的道：“既然你这么紧张她，不如我送你去和她团聚吧。”
大天狗挡住了润的攻击，对小心抱着怀里的这样说：“冷静下来，你这样死了，谁给她报酬。”
好呕哦！即使是这个情况，都完全不想说出我喜欢的妹子所喜欢的妹子的名字……
眼刀只能飞向润。
大天狗：“当着我的面动手，润是吧！你的胆子也实在是太大了。”
这种口舌之快，润是不会去逞的。他亦从不觉得一群妖怪打一个人是十分丢人的事情，几乎是瞬间就聚集了身边叫得出名号的妖怪，意图在今日留下心腹大患。
既然已经撕破脸皮了，我还会放你们走吗呵呵。
惠美亦召唤出桃花妖参加了战斗，然而润首先攻击的就是她。作为一个岁数不大的阴阳师，惠美已经算得上是十分优秀并且百里挑一的，但她作为一个人类阴阳师尚不及作为人类的时候的润，更不可在润化作妖怪的时候有还手之力。
即使瞬间见血，惠美亦没有退缩。
千钧一发之际，惠美落入了一个软软的怀抱里，熟悉的气息让惠美有片刻的失神，但这仅仅是很短的一段时间。她拉住了女子的衣襟抬起头来，看到了一张熟悉又陌生的脸。
苏麻：“没事吧？”
嘤嘤嘤，我没事。然而我脚还很软，麻烦你多抱我一会儿。
苏得耳朵都要怀孕的声音，鼓囊囊的前襟羞得让惠美脑子一片空白，什么话都说不出来。
大天狗几乎是瞬间就明白了这位英雄救美的妹子是谁，虽然不该这样，但他还是没忍住咬牙切齿的看向润：“你不是说她已经死了吗？”
然后，他发现润的情况相当不对……这样一个敢于向他挑战的大妖怪，居然在见到苏麻的瞬间不可抑制的颤抖起来了，而润的表情的眼神说明了一切，他并不是因为别的什么原因，也没有什么特别的理由，仅仅是因为纯粹的恐惧而已------满满的恐惧几乎要溢出来了。
润确实浑身僵硬到不能动弹，只能眼睁睁看着这个女人拍了拍大犬惠美的头，然后向他走过来。
她头发披散着，穿着华丽的和服，眉目精致，从眼角蔓延而下的诡异花纹，每一寸他都熟悉得与他了解自己一般。
冷淡的眼神，看向他的时候有独特的从未消散过的厌恶，恶意的氤氲着。
艳丽的红唇，总是吐出冰冷的让他求生不能求死不得的命令。
熟悉得有如二十年前的每一天。
有记忆从眉心破开，蔓延到他的全身，润第一反应是想转身就跑，第二反应就是强迫自己不去做这个动作，乖乖的站好，控制住自己的表情，微笑着面对面前的---女士。
“润叔叔，如果说从前没有认出我的话，”苏麻笑意都没有变一下：“那么现在，该想起我了罢？”
如果不是封闭了记忆没有认出化作人类时的你，即使拼上最后一条命也是要立刻杀死你的。
无比恶意的这样想着。
润却捡起了他当年作为守护一方的阴阳师时，面对城主时的微笑，谦逊的，让人容易放下防备的笑容。
“您说笑了，怎么敢让您叫我一声叔叔呢？伊丽莎白老师或者…苏麻，”这位女士在听到苏麻这两个字事可疑的微微眯了一下眼睛，润立刻意识到她不高兴了，几乎在瞬间改变了称呼：“那么老师这些年过得如何呢？”
苏麻轻轻撩了一下头发：“不太好，妖力被封作为一个人类小女孩从这么高…被养到这么高，呵！如果不是你杀了我的人类父亲，我大概不会醒来。”
好后悔，当时没有能杀了你。
润露出惊讶的神色：“很抱歉，然而我并不知道那是您的父亲…您也看到了，作为妖怪，我杀人类并没有什么错处。”
这是试探。
伊丽莎白从不会因为自然规律而惩戒他，比如他因为心情烦躁拿石头砸屋外的大鹅那就会受到惩罚，因为腹中饥饿而杀掉鹅的话就会被视而不见----当然排除她心情不好的时候。
苏麻：“听起来很有道理的样子……嘛！我也不是很怪你啦。润叔叔，不如你帮我一个小忙罢？”
我草、草、草，你不要叫我润叔叔呀，我整个人都是颤抖的---现在可以确定了，这位女士的心情现在很不好，看来卖乖讨好都是没有用的。
润轻轻吐了一口气。
跑了。
***
苏麻虽然和惠美一起回到了大犬城，不过并没有再定居的意思，祭拜了高贤之后，就提出了告辞。
“苏麻，不离开我吗？”
回到润童年时期时并不是使用的苏麻作为人类的身体，而是当初吸血鬼世界中一具身躯，御姐女王伊丽莎白。只看身体的成熟度比惠美还要略长几岁。
迷得妹控惠美直接变成了姐控。
“我现在是妖怪之身，不方便呆在大犬城。”
惠美：“有什么关系，大天狗还不是在大犬城。”
当着当事人的面你能不能不要说得这么理所当然？！
按照原本的剧情惠美痴迷于大天狗做了多番牺牲，才与这位大天狗在一起，然而因为种族的原因，心思细腻的惠美还是吃了很多苦头，最终才有了个好结果。
可惜如今和苏麻呆久了被潜移默化并且比起大天狗似乎更痴迷苏麻的惠美，那就呵呵呵。
苏麻笑着摸了摸惠美的头。态度很温和，但是拒绝的姿态，让她不由就想起了当初叫苏麻为阿麻时的掷地有声的拒绝。
所以惠美放开了他。
苏麻对一旁青着脸的大天狗道：“请你好好照顾惠美。”
惠美：“什么嘛！不用他照顾我啦。如果可以换一个苏麻，我愿意拿十个大天狗交换。”
呵呵。
毕竟有大妖怪的骄傲，大天狗愤然而去。
苏麻细细看眼前的女孩，发现她并没有一丝一毫的不开心。
惠美重新抱上了她的手臂，嘀咕道：“烦人的家伙，总缠着苏麻真是太讨厌了……苏麻快把联系方式告诉我嘛。”
你到时是从哪里看出他总缠着我了？！
妹子你这样会嫁不出去的。
***
如果一个人所作所为极其恶劣，之后也不会产生羞耻心，并且无时无刻不对这个世界满满恶意。不能以情感温暖他，再作为锁链束缚他的行为，因为他反复无常，新鲜感和稀薄的亲情、友情、爱情随时都会消失；不能以实力碾压他，因为在漫长的岁月中，他总会反击和做出更加疯狂的事情来。
那么就让他害怕！让他恐惧！
如果一个幻境不怕，就给他一千个感同身受的幻境。
如果一份疼痛不怕，就给他加倍的千万倍的疼痛。
直到他连身体都记住了你的每一部分，直到他连思维都习惯性的围绕着你。
那么他对你就会连一丝战意也升不起来。
***
红叶抱着饿鬼，问闭目养神的女性。
“主人，我们接下来去哪里？”
苏麻：“其实你们大可不必再跟着我，我既然已恢复妖怪的身份，那么契约早就失效了，你也不再是我的式神。”
这是早有预料的呀！
红叶在心里叹了口气，戚戚然道：“吾亦无处可去，主人不介意的话，我们可以继续跟随你吗？”
红叶虽然这样问，却从没想过苏麻会拒绝。
对待认可的人，她的心是很软的。
苏麻果然答应了。
已经察觉到有些东西的红叶这样说。
“嘛！就这样也很无聊……我们去建立一方势力罢！比俊介润更强大的势力，然后…看住他。”

作者有话说：故事到这里其实已经告一段落了，本来打算单开一章和从2014年等我到如今的小天使们聊一聊。比如题目可以叫“这些年我炸过的尸”什么的。然而一来我还在写故事，就不用弄得和道别一样了。二来，其实是最重要的----总觉得有点打乱文章队形，哈哈。
照例会掉落一个番外。
还有一个最终的完结章。
不过大概要等到年后了。
新年快乐。
----来自活久见系列愉快完成百分之九十九的作者条纹花瓶

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
润番外
                            

                                                        

                            

                            如果给他一个重来一次的机会，俊介润会在五岁稚龄的时候选择离开俊介家-----当然这是他刚满六岁的想法。
认真来讲他真是想多了……这个世界有谁能阻止大魔王么？！
遇到大魔王伊丽莎白，真是一生劫---难苦不堪言。
六岁生日那天，他乘所有亲族的孩子都离开了教室。
他才走到备课的伊丽莎白身边
“老师，我有一个疑惑。”
伊丽莎白脸都没抬：“你说！”
“我只是想问问您，从遇到你那日起，我每日夜里做的那个身临其境的被肢解的梦，是您的缘故吗？”
“啊！你说的是那个变成青蛙被肢解的梦吗？”
她居然承认了…俊介润心肝可耻的抖了一下。
“对呀…”
伊丽莎白勾唇：“那梦是我想法子让你做的，至于为何做了一年之久，最先是忘记了，而后你不是一直没提么，我还以为你喜欢呢！”
谁会喜欢这种东西呀！
润从懂事起就晓得自己心里头住着一头怪兽，时时刻刻不在张牙舞爪的想要出来撕毁周围的一切。
然而这只巨兽如今被套上了缰绳。
润：“伊丽莎白老师，我并不想做这样的梦。”
“耶！是吗？”
伊丽莎白终于从面前的课案里头抬起了头，认真的注视面前倔强的男孩：“看来润是腻烦了一样的梦境。那么作为你六岁生日的礼物，我给你换换好么？会有惊喜哦！”
不，我并不是特别想要惊喜。
***
因为夜夜做梦，润已经很能分清楚梦境和现实的区别。当落到一片漆黑的荒野时，他恍然想起今日那个女人包含深意的调儿----会有惊喜哦！
随即而来的是一股浓重的烦躁，真是格外的讨厌啊！好想要毁了这一切。
一个熟悉的声音从黑暗处传来。
“润，你怕青虫吗？”
什么鬼。
“伊丽莎白老师。”
“不要这样亲切的呼唤我，否则接下来发生的事情，我也许会感到愧疚呢！”
不祥的预感越来越浓重，润听到稀稀疏疏的声音，随之周围顷刻之间亮起来。因突然的光明，润不得不半眯着眼睛适应。
就是这一眼，也让他看到了密密麻麻的青虫。
要知道青虫本是青色软趴趴的东西，他的妹妹们因为这种东西略有些恶心而厌恶远离，然而男孩子对这些东西大概都是没什么感觉的，他亦是这样。
他没有想过，有一天会见到这样密密麻麻的青虫。
唯一的黑暗中，那个声音这样说：“真是有点恶心啊…润，生辰快乐哦。”
他拔腿就跑。
谁愿意被这种东西淹没，然后全身上下都爬满……呕！
伊丽莎白果然是他的噩梦。
***
七岁的时候，一次课毕之后。近来关系十分要好---当然只是他刻意为之的哥哥俊介浅好奇的问他。
“为什么这么温柔美丽的伊丽莎白老师这样讨厌你呢？”
他的眼里满是怀疑：“是不是你做了什么不对的事情。”
老实说，润其实更想在俊介浅这个夏季去河流边玩的时候，将岸上泼上最滑的油渍，再亲手将他推进最湍急的河流中，用能拿起的最巨大的石头砸在他的脑袋上，看他一点一点的沉入江中……
润温良害羞的笑笑：“不知道呢！大约是我性格不讨人喜欢吧！”
然而现实却是如果他这样做的，大概会被这件教室的主人用麻袋沉入江中，待他还有一口气再像拖死鱼一样拖起来，大约还会被石头塞满嘴，然后再用奇怪的方式从他肚子里取出来。
门被推开。
伊丽莎白就站在门口，润看着她似笑非的看过来，仅仅一个平凡无奇的眼神，就让他打了一个寒颤。
“润的想象力真是异常的丰富呢！可是老师并没有这么变态……”
她窥探了他的思想。
唯一的安全感都没有了，润觉得自己像要瞬间爆炸了一样，愤然开口：“那么我每日所做的梦是怎么回事？！”
“原来你的梦都很变态么，”伊丽莎白十分感兴趣的样子：“你所做的梦，都是你心中所想，与我没有任何关系呢！不过我倒是挺好奇，你都做了些什么梦，可讲给我听听。”
我傻哦！
让你知道了折磨我。
一整天包括在睡梦中都不能脱离这张脸的他已经够可怜了。
伊丽莎白似乎只是回来拿一本书而已，在从他身边走过时，这个人如此说：“我并没有窥探你的思想，这是个人隐私，我毫无兴趣。想要掩盖自己的想法，起码要不把他露在脸上罢！傻。”
润目瞪口呆。
俊介浅：我的老师在和我的弟弟说什么……不明觉厉，然而完全听不懂呢！
润：“我刚刚说话的时候，表情很奇怪吗？”
俊介浅：“……很扭曲。”
润：“好，我懂了。”
俊介润：“不是呀弟弟，你的表情现在更扭曲了……好吓人嘤嘤！”
好像已经等不及夏天了！
现在就把这个鱼脑子往地上撞的话，已经离去的伊丽莎白老师大约也不会知道罢。
事实证明，没有伊丽莎白这个女人不晓得的事……此事的结果是，就着俊介浅喷出的一脸血，他被这个女人掉在悬崖上三日，直到全身充血才肯放下来。
----能好好睡在床上做梦的日子，现在想来也是幸福的。
----老天保佑，让我现在‘嗖’一声就到十岁吧。
------身为阴阳师世家，我为什么会有一个妖怪做老师，全家人似乎都很能接受这个设定的样子。
--------最近为什么会增加课后辅导，给我一点自由时光，不能杀人的话弄死几只家禽也好哇。
----如果多点朋友，课后辅导会不会少一点。
-----伊丽莎白问我，如果有能力的话，我会做些什么呢？
首先要杀掉你啊啊啊啊，想想就……好，只要给我能远离你永生不用相见的能力我就已经很开心了。
-----总觉得最近写的东西有被翻过。
-----世界真是没好呢！在伊丽莎白老师的教导之下，我突然有了新的人生意义，做一个好人呢。
第二日下面有了红色的批语，是伊丽莎白那个女人批改东西时常用的颜色，用料是朱砂。
批语这样写：其心可嘉，如果字迹不这样扭曲的话，老师大概会相信哦~~
----好气哦！对不起，我得撕了你。
***
很多很多年之后。
在这个没有任何伊丽莎白踪迹的世界里，润觉得自己大约能手撑天，脚踩地的时候---当然也没有什么能引起他的注意，一切都这么贫乏无趣，他终于毁灭了整个世界。
然而下一刻，他有重生了。
烦躁啊啊啊啊！再毁灭一次就好了，这个让人厌烦的人间。
但是这一次。
冷淡的眼神，看向他的时候有独特的从未消散过的厌恶，恶意的氤氲着。
艳丽的红唇，总是吐出冰冷的让他求生不能求死不得的命令。
熟悉得有如多年前的每一天。
有记忆从眉心破开，蔓延到他的全身，润第一反应是想转身就跑，第二反应就是强迫自己不去做这个动作，乖乖的站好，控制住自己的表情，微笑着面对面前的---女士。
“润叔叔，如果说从前没有认出我的话，那么现在，该想起我了罢？”
我现在很强大了呀！
对上她的话，应该没什么问题了罢……可是他的腿已经软了。
如果只是跑的话。
努力一点，应该是没什么问题的罢！
嘤嘤嘤。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
大结局
                            

                                                        

                            

                            【恭喜您完成所有任务，是否从本世界听脱离】
‘是’
【恭喜您回到系统空间。您可以用剩余积分兑换一个身体，选择进入任意一个世界。】
苏麻：“那么……”
【等一下，嘻嘻。那个……其实您原本世界的亲人被照顾得非常好，您没有必要一定要兑换一个新身体回到他们身边。我这里有一个更好的选择哦……宿主要不要听一听。】
苏麻：“呵呵”
系统沉默了一下，分分钟死灰复燃。
【原先已与宿主说过，目前被选中的宿主执行任务能力很低，能顺利完成初级任务的十不足一，为了提高任务的完成率，我们想诚恳的聘请您为拯救boss部门唯一指导讲师，只用给萌新们讲讲课传授一下经验而已，自由时间非常多，空余时间也可以申请去任务世界休息一下的，福利非常好哦……嘤嘤嘤，难道苏麻就这么想离开人家嘛，人家不依。】
苏麻：‘讲真！我怎么不知道任务世界还有难易之分？’
【这个……嘿嘿】
系统对手指。
苏麻，冷笑：‘那么润的话是什么难度？’
【阴阳师世界本来属于困难级难度，因BUG变为地狱级，这是任务世界从未出现过的难度级……】然而您成功的鞭挞了地狱。
【请您一定要留下来……】
‘不用……’
【我们真的很需要你呀女王殿下！如今的任务世界变态恒生，萌新真的伤亡惨重，心理阴影一言难尽……宝宝心里真的炒鸡苦啊啊啊！】
‘我是说，不用说了……我答应。’
【嘤嘤嘤，你残忍、你无情，你无理取闹。宝宝不听，宝宝还是个孩子……噫噫噫！苏麻你说什么？】
苏麻，喷笑：“话说原来你是这样的系统，我也真是小看你了。呵！”那不是怕崩人设么！嘻嘻。
【现在宿主已经顺利完成所有任务，升职加薪走上人生巅峰，我当然可以脱下枷锁，放荡不羁放飞自我了嘿嘿。】
苏麻：‘请你还是重新套上枷锁罢！谢谢。’
***
“那么今天，我先给各位讲一下boss的分类，根据其表现的形式，分为五类……”
“那么，老师，攻略boss的办法要根据实际情况调整的话，您怎么能保证您的经验对我们是有用了呢？”
苏麻眼儿看向提问的女孩。
“万变不离其宗……你是去拿真心的，只有一个方式能成功，每一个世界呀！你都需拿自己的真心去换。”
那女孩还在愣神，苏麻脸上忍不住浮现笑意，想到了她最初的时候：“懂了吗？”
那女孩忍不住慌张的站起来，踉跄了两步才站稳，满脸通红的大声回答：“懂了”
这一课结束之后，女孩对同伴说：“不知道为什么，苏麻老师笑着跟我说话的时候，我反而浑身酥、软，双腿更软，脑子一片空白，只想跪下来，为什么嘤嘤嘤。”
同伴：少女啊！你不是一个人。

【快穿】拯救boss（完）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
