来一个么么哒
                            

                                                        

                            

                            《师父么么哒》

文/诗嫁小女

热播剧《择天记》同人，CP陈长生x白落衡，即兴之作，崩坏不负责

*

爱而不得，求而不能，乃世间最是生不如死之事。

所以上一世，白落衡选了身死来解脱。

只是没想到的是，她居然重生了！

再来一世，不管天不管地，她要陈长生不仅做她的师父，还要做她的夫君。

两小无猜算什么，日久生情才是真套路！

……

犹记二人初遇是在神都，上一世很不情愿去神都的白落衡，这一世巴不得早日飞到神都，好快些碰到陈长生。

日子一天天过去，好不容易盼到去神都的日子，白落衡也不知第一日去能不能碰上陈长生，但还是好生打扮了一番，珠花纱裙选了又选，磨磨蹭蹭了好半天才出得房门去。

模样是无可挑剔了，可金玉律叔叔看她看的太严了，她又是装晕又是借口上茅房的，折腾了好久，愣是没能偷溜出去。

“我说金叔叔啊，你要跟着我到什么时候，我答应你了不会乱跑的，你就相信我嘛！”

金叔叔像个跟屁虫一样跟在后边儿，她真是一个头两个大，再这样下去，要几时才能见到师父啊！

金玉律自是不知眼前的大小姐是重生而来，还当她是那个整日调皮捣蛋不知天高地厚的小丫头，怕她偷溜出去惹事遇着危险，便看她看得紧紧的。

眼看日上三竿了，白落衡实在坐不住，绞尽脑汁想了个办法，终于逃离了金玉律的看管。

金翅大鹏鸟，便是这家酒家，她与师父初遇。

朝思暮想，重生之后的日日夜夜，每时每刻都想见他。

可真站在酒家外头，白落衡却有些不敢进去了，她是那么的喜欢师父，喜欢到不敢告诉他，怕有些话一说出口，便连师徒都做不了。

于是偷偷摸摸溜了进去，躲在柱子后头朝外张望。

酒家内人来人往热闹非凡，天下各地的人士都有在此处，然便是如此，白落衡还是一眼就看到了陈长生。

翩翩公子，长身如玉，举手抬足，无不是人群里最显眼精致的风景。

“啊，我的师父真是好看呢……”

忍不住惊叹一声，话音未落，却见酒家老板对着陈长生指指点点面露凶相，见此情形，白落衡站不住了。

“喂！！！”

白落衡几步奔过去，一把拍开酒家老板的手，小小的身板往陈长生面前一挡。

“哪来的丫头片子，这可不是你能撒野的地方！”

酒家老板不认得白落衡，看她横空出来，还一脸凶相的，登时不太客气，连她一起指指点点。

“狗眼看人低的家伙，你可知你刚才得罪的人是谁，他可是……”话说到这，白落衡又蓦地想到此刻陈长生只是个无名小卒，还没有之后那些声名远播的成就，便连忙住嘴，改从怀里掏了一大把钱出来，“这些钱给你，但你得向我师父赔礼道歉！”

眼看酒家老板要去接钱，一直默默不语的陈长生忙伸长手握住白落衡递出去的手，温声道：“这位姑娘，长生多谢你的美意，只是这钱不能给。”

酒家老板怒了：“嘿你这小子，哪来那么多废话，人家姑娘有钱大方，怎么不能给了！”

陈长生便笑：“姑娘你看，就算给他钱，他也未必是真心道歉，所以这钱还是不要给了，长生并不介意他的无礼。”

“……”

白落衡并未认真听他说话，注意力都放在他握着自个儿的那只修长白皙的大手上，越看越喜欢，忍不住反手握住，二话不说举到唇边吻了吻。

“？？？”

陈长生着实被她突如其来的举动惊着了，整个人如遭雷击般往后跳开，惊恐万分的看着她。

白落衡回过神来也觉羞赧，抓了抓脑袋，讪讪道：“呃……师父，落落只是看师父的手太好看了，洁白如玉，一时情不自禁……”

“你在叫谁师父？”他温文儒雅的面上浮起几分不解。

白落衡歪着脑袋对他笑，“你呀！你是我师父！你就是我师父！”

“……”

陈长生更加惊恐了，这样的女孩子要真是他的徒弟，那他不是惨了。想罢，彬彬有礼的对她行了个礼，“姑娘，你恐怕认错人了，在下陈长生，并非是你口中的师父。”

白落衡笑得更加灿烂，还往他面前凑近几分，巧笑倩兮的眨巴着一对灿若星辰的眼，“不会认错的，你迟早是我师父，不信走着瞧呀~”

“……”

陈长生莫名的有点慌。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
今天也要么么哒
                            

                                                        

                            

                            第二章

*

陈长生初入尘世，接触过的人不多，但像白落衡这样一上来就非礼他，还口口声声管他叫“师父”的，他是第一次见。

“姑娘真的误会了，在下初来神都，此前从未见过姑娘，又怎会是姑娘的师父。”

观白落衡衣着华贵出手大方，一看便不是寻常人家的女儿，陈长生不知她为何要上前袒护自己。

“此处不是说话的地方，你且随我来。”

白落衡怕金玉律找过来，便一把拉起陈长生的手就跑。

“哎姑娘！”

彼时陈长生身体单薄风吹就倒，白落衡身为妖族，力气自是比他要大许多，拉他飞跑不在话下。

出了酒家是人声鼎沸的集市，往来平民甚多，幸好二人都纤细清瘦，在人群里穿梭不是难事。

白落衡跑得极快，停下来时差点摔倒，还是陈长生在后边接住了她。

“姑娘，我们为何要跑？”

她都停下来了，还抓着他的手不放，陈长生默默挣了挣，见挣不开，上手去掰，指尖触及到她莹白的手腕时一怔，脱口道：“你是妖族？”

“等下再谈此事。”

白落衡并未看他，而是踮起脚到处张望，末了抓着他往后头一条狭窄的小巷子跑，待躲到一处不容易被人察觉的花丛下，才转过头。“我叫白落衡，你可以叫我落落，记住了，千万要记住了，落落。”

她指着自己的鼻子，大眼睛眨巴眨巴，睫毛特别的长，说话时头上的珠花颤个不停，像一只蝴蝶落在上头。

陈长生亦是第一次见到这么可爱的女孩子，又如此目光灼灼的望着自个儿，便有些羞涩，微微别开脸，点了下头：“嗯，落落姑娘。”

“什么落落姑娘呀！”白落衡不太高兴地拍他一下，又嘟嘴道：“是落落，你叫我落落就好了，别姑娘姑娘的。”

陈长生看她一眼，再次点点头：“哦哦，落落……”

“喵~”

突如其来一声猫叫声，紧接着一只通体雪白的长毛猫从后头的花丛里蹿出，追着一只花蝴蝶扑来扑去。

二人皆是吓了一跳，缓过神来，白落衡蓦地直起身凑近陈长生。

“姑娘！”

陈长生吃了一惊，慌忙往后退，谁知这一退倒好，自己往后瘫倒了不说，白落衡更是整个人扑到了他怀里，柔软湿润的唇瓣磕到了他的下巴处。

“你好端端往后倒什么啊？”

嘴唇都磕破了，白落衡捂着嘴撑起身来。

“……”

陈长生能怎么办，他也很绝望啊，方才被她非礼了一次，眼下见她凑过来，心里自然不安要躲，哪晓得局面变得更加糟糕。

“我是看你头上有落叶和落花，想为你摘了。”白落衡倒抽几口冷气，手指摸一摸嘴唇，“是不是流血了？”

“抱歉，长生不是有意的。”陈长生讪讪开口，后又发觉二人还保持着暧昧的姿势，忙握着她的肩膀将她往旁边移了移，自己快速爬起来退开一丈，偷偷抬手摸摸同样磕疼的下巴。

白落衡撩一撩身前的发丝，拍拍屁股站起来，“你是第一次来神都对不对，还没有找到住的地方吧，来，我带你去个好地方。”

“不，不用了……哎！”

陈长生拒绝的话都没来得及说完，白落衡已冲过来抓起他的手就跑。

“……”

如此雷厉风行说走就走的风格，若她真是他徒弟，他恐怕每日要多掉许多头发。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你想要什么
                            

                                                        

                            

                            第三章

*

有千里钮的帮助，二人这次倒不用飞跑了，片刻间便从热闹的集市到了客栈。

前世白落衡便极喜欢这家客栈，环境优美吃食也不错，拉着陈长生蹦蹦跳跳进了大门，招手要掌柜的过来。

“老板~这位呢是我最最最看重的朋友，你快去给他准备一间上好的客房，再准备一桌山珍海味，记住了，都要挑你这最好的上来。”

“好好好，我记下了，一定挑最好的。”

掌柜与白落衡算是熟悉的，当即笑呵呵答应下来。

陈长生倒是连忙摇头拒绝，“不用了，普通房间就好。”

“那怎么行，你怎么可以睡普通房间呢。”白落衡抬起头不满地皱眉。

“怎么不行了？”陈长生低头看着她。

白落衡一把扑过去抱住他，嘴里嚷嚷着：“你是我最喜欢的人了，怎么可以住普通房间，当然要住最好的！”

“……”

陈长生嘴角僵了僵，随即挣开她的手，往旁边退后几步，还躲到掌柜的身后，干笑着：“还是不要了吧。”

“为什么，你怕没钱？我有啊！”她说着，从身上又掏出一大把钱，往前一塞，全部塞到掌柜手里，“诺，我都付过钱了，你就放心大胆的住吧~”

“……”陈长生愣了一愣，缓缓开口：“你为什么要对我这么好，该不会是我身上有什么你想要的东西吧？”

无缘无故，萍水相逢，她为何一再出面维护于他，除了自个儿身上有她想要的东西外，陈长生想不到其他原因。

“对啊，你身上确实有我想要的东西。”

出乎意料的，她倒是很爽快的承认了。

陈长生微惊，“在下身上没什么值钱的东西，不知姑娘……呃落落，你想要什么？”

白落衡收回举起的拳头，两手背到身后踮了踮脚，明亮的眼睛眨巴个不停，好半响才抬起眼定定看着他，嫣红的唇勾起个大大的笑容，“我想要先生么么哒~”

“……”

陈长生晓得，“么么哒”的意思是要亲亲，顿一顿，很认真的摇头，“不行！”所以她这是觊觎他的美色？

“好吧，今天不能么么哒，那我明天再问一遍。”

答案是意料之中的，白落衡并未露出失望的神情，还是笑眯眯瞅着他，小脸红扑扑像果子，弯弯的眉眼十分娇俏可爱。

陈长生对她颔首，末了随掌柜的上楼，走了几步又回头看她，见她还笑着，又对她摆了下手，“多谢，不过那钱我以后会还的。”

白落衡不想听他这么见外，哼道：“哎呀你就别废话了，去吧去吧。”

“嗯。”

陈长生总算是上楼去了。

白落衡一直看他到看不到，才收起笑意转身，结果看到金玉律站在门口。

“咳，金叔叔，这么巧啊，你也来吃饭？”

“我的大小姐，你说呢？”金玉律冲她挑了挑眉头，之后便是一通苦口婆心的数落。

白落衡乖巧的听着，也乖巧的随他回去，更乖巧的吃饭睡觉，乖巧到金玉律以为她吃错药了。

但只有她自己知道，她想快点睡着快点醒来，如此便能快点见到师父。可她又不太敢睡着，怕自己一睡着，再醒来就不是重生的美梦了，而是看着师父和徐有容双宿双栖恩爱白头。

于是睁着眼睛靠在床头，一直不敢真正睡着，迷迷糊糊挨到天蒙蒙亮，迫不及待的溜出去往客栈跑。换作往常的她，定是要睡到日头都升好高才会醒来，所以金玉律没有怀疑，以为她还在睡觉。

一路飞奔到了客栈，问清陈长生下榻的房间后，怕他还没醒，不敢敲门，就坐在门口等。

彼时外头的天才擦亮，到处静悄悄一点声音都没有，白落衡熬了一宿，此刻靠在陈长生房外，忐忑不安的心莫名定了几分，不知不觉便睡了过去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
退婚好啊
                            

                                                        

                            

                            第四章

*

朝阳初升，薄雾层叠，要起早为接待客人做准备的小二陆续起身，客栈里终于有点人气了。

白落衡靠在门口睡着，陈长生打开门时，她便往后扑倒在他衣摆下。

“落落？”

咋一见她，陈长生惊讶无比，随即忙蹲下身去扶她。

“师父……”

白落衡睡得迷糊，半睁着眼看到陈长生，心里欢喜，伸手去勾他脖子，脑袋在他肩膀上蹭了蹭。

“你怎么会在这？”

神都的清晨寒意阵阵，也不知她在这睡了多久，身子都凉透了。陈长生怜她一个小姑娘家身娇体弱，又感激她昨日的维护，便带着她进房，将她安置到榻上坐好，扯了被褥给她裹上。

“你在这等一等，我让人送壶热茶过来。”

“师父别走……”

白落衡看他要走，赶紧拉住手，眼睛眨了眨，睫毛濡湿，一副泫然欲泣的可怜样。

“怎么了？”

好端端为何要哭？陈长生依言止住脚步，半跪到她身前，不解的看着她。

白落衡扁着嘴抓过他的手，贴到脸颊处，带着哭腔道：“师父，我没有在做梦，你还在对吗？”

“你确实没有做梦，但我也不是你师父。”陈长生冲她笑一笑，而后抽出手，温柔的看着她，“是不是昨天贪玩跑出来，回去后挨骂了？”

“……”

白落衡摇摇头。

“那你怎么会在我房门口，现在还一副要哭的样子？”

闻此言，白落衡抬手揉了揉眼睛，心情似乎恢复了，放下手后重新露出灿烂的笑容，眨巴着大眼睛，“我们昨天约好的，今天还要见面的，所以我来找师父了。”

“……”

陈长生略略无语。要说几遍，他真的不是她师父，还是说……她原本有个师父，和他生得极为相似，但因为什么天灾人祸已不在人世，她见了他，触景伤情一时难以释怀，便将他错认为是她师父的转世？思及此，看着白落衡的眼神带了几分可怜，道：“落落，我真不是你的师父，人死不能复生，你又不是小孩子，要懂得放下，节哀。”

“师父在说什么呀？”

白落衡一脸懵逼的看着突然语重心长的陈长生，愣一愣，掀开被褥站起来，拉起他往外跑。

“还跑？”

陈长生苦着脸被她拖出房间。

“吃饭吃饭，师父刚起来，还没吃饭吧，落落带师父吃好吃的去！师父，神都有好多好吃的，今天我就带你好好尝一尝~”

“呃，长生饭量很小，粗茶淡饭便可。”

“那怎么行，你可是我最喜欢的人，我当然要把全天下最好最美味的食物给你！”

“……”

看来这落落姑娘对她死去的师父情深义重，不然也不会待他这么好。

但陈长生今日还有件很重要的事要做，不能陪白落衡乱跑，便在用完早膳后与她说明情况，打算前往神将府退婚。

“师父竟然要退了徐……神将府的婚约？”

白落衡不敢置信的看着他，没想到原来他未曾与徐有容朝夕相处前，对徐有容的感情其实并没有那么深刻，连主动去退婚这种事都有过。亏就亏在上一世她根本不知道此事，若是晓得，又怎会认为自己是插足于师父和徐有容之间的第三者，将小心思深藏起来，一生郁郁寡欢不得善终。

“这个婚约是小时候定下的，一晃数年，说不定人家早有别的心上人了，我还是不要做棒打鸳鸯的恶棍，退了也好。”

陈长生微微一笑，面上有些许失落，但更多的是释然。如果小容儿真能找到两情相悦的男子，他亦是祝福的，何况他是个命运多舛随时都可能死去的平民，姻缘这种事，不可求。

“我陪师父去吧，神将府我很熟的。”

退婚好啊，退婚了，她追师父就更有把握一点，也更能名正言顺一些。莫怪她如此想法，只因她真的不想再经历上一世的种种苦楚，老天既然给她重生的机会，是否也能给她争取的机会。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来一个抱抱
                            

                                                        

                            

                            第五章

*

婚姻大事，自是不可轻视，陈长生谢过要陪伴同去的白落衡，认为此事还是自己独自进去解决会比较好。

二人便于早点小摊旁分开。

神都的早市亦是人来人往络绎不绝，陈长生清瘦挺拔的身姿在人群中鹤立鸡群十分显眼，白落衡咬着包子目送他渐行渐远，待看不见他了，拍拍手从另一条路绕了过去。

不让她陪着，那她就在外面等好了。

说来奇怪，既有过前去退婚一事，为何后来又没有退婚呢？难道是师父念念不忘儿时的那份情，临到关头又改变主意了？思及此，白落衡心中暗暗觉得难过，徐有容对师父来说竟有那么大的影响力，真不知她要怎么做，才能让师父的心里有她，且不仅仅是把她当作徒弟。

沿着飞花小路追到神将府附近时，陈长生恰好随府里的下人进去，白落衡不好再过去，便在附近一棵梨树下择了个位置等他出来。

正值花季，满街的梨花竞相绽放，花香浓郁，招蜂引蝶。

白落衡一身绢花纱裙坐在树下，洋洋洒洒落下的花瓣与她的裙摆融为一体，乌黑发丝上更是落了不少雪白的小花，明眸皓齿，眼若星辰，远远看着，好似一个花精灵。

一墙之隔，神将府内，徐有容的母亲正对陈长生各种讥讽蔑视，势力刻薄的嘴脸令人大感不悦。

陈长生心地善良，为人老实温和，但这并不意味他是个好欺负的，见徐夫人如此傲慢无情，本欲退了婚事，静默片刻后改了主意。师父待他恩重如山，徐夫人对他无礼便罢了，却连着师父一起奚落无礼，身为徒弟，若善罢甘休了此事实在是愧对师父，故而他没有取消婚约，要徐夫人向师父道歉后再谈此事。

话不投机半句多，陈长生也不愿多留，便行礼告辞。

出得神将府，低头看着自己一身蓝色道袍，不觉哪里寒酸，顶多是布料粗糙显旧，可就算如此，徐夫人也不该以貌取人，认定他是冲着神将府的大名才来履行婚约的。

陈长生微微摇头，提步下了台阶，迎面碰上个丫环打扮的女子，先是质问他是不是真与徐家小姐有婚约，后又劝告他今后莫要再提婚约一事，明里暗里说他配不上徐家小姐。

“……”

陈长生一点都不想再和神将府的人纠缠，带着一颗沉重的心渐渐走远。

青石小路幽静，风起，梨花“扑簌”。

陈长生低着头缓缓走着，不经意的一个抬眼，蓦地看到个熟悉的身影倚在树下，定睛一看竟是白落衡。

“她是跟着我过来的吗？”

自言自语一声，心中很是费解，但又有点安慰，因为白落衡不像神将府的人那般，看他粗布素衣相貌平凡就轻视于他，还两次出面维护，又为他寻了家上好的客栈落脚。虽说其言行有些奇怪，不过能看出她没有恶意。

想罢，陈长生放轻脚步走到了梨树下，刚一过去，白落衡便醒了。

“师父……”

昨夜没休息好，这会子打瞌睡来着，闻到陈长生身上的香味便醒了，睁眼一看果然是他，立刻眉开眼笑扑了过去。

“喂……”

陈长生惊呼一声，不得已用手接住她，免得他躲开，她会摔到地上去。

“师父你出来了，怎么样，婚约退了吗？”

闻此言，陈长生有些低落的垂下眼眸，轻轻推开她，不发一言的往前走。

“师父？”

白落衡忙跟了上去。

“落落，你别跟着我了。”

陈长生道。

白落衡看出他心情不佳，一时之间想不到法子逗他开心，只好弱弱道：“师父是不是在神将府受委屈了，要不我翻墙进去修理他们？”

“……”陈长生猛地刹住脚步，回身一看，白落衡还真扒拉着靠墙种的梨树要爬上去，于是连忙跑过去拉她，“你怎么真爬啊，别胡闹了，快下来。”

白落衡抱着大树不依：“不行，里边的人对师父不尊敬，惹师父难过了，我要去教训教训他们！师父放心，我打完就跑，绝对不会说出师父的大名。”

“不许胡闹，快下来！”

神将府岂能擅闯，她一个小姑娘家，别说是教训谁，恐怕刚翻进去就被对方抓了。

“可是师父难过啊，落落不要师父难过。”

师父要是难过的话，心里对徐有容的印象就会更加深刻，那她追师父不是更难了。

“好了好了，你下来，我不难过，行了吧。”

陈长生无奈，只得好声好气劝她。

白落衡低下头来看他，大眼睛一眨一眨，“师父真的不难过了吗？”

“下来。”陈长生故作严肃的板着一张脸瞪她。

白落衡不怕，咧开嘴露出个大大的笑容，眼睛眯成月牙，颊边现出个小酒窝来，她终于松开手，转而扑进树下的陈长生怀里。

小姑娘身娇体软轻的很，陈长生和着梨花一并接了个满怀，落地后对方还不肯松开他，小小的身子偎依在他胸前，纤细的胳膊勾着他的脖子，娇声说着：“师父别难过，不管发生什么，落落都会陪在师父身边的。”

“……”

要说不感动是假的，陈长生抿唇一笑，心中的郁结消散了不少。他想着，这个叫白落衡的女孩子，兴许是老天爷送给他的一个小太阳，无时不刻灿烂笑着，只要看到她的笑容，好像再多的不愉快都会减轻几分。

“谢谢你，落落。”

这次没有推开她，还反手抱了抱。

白落衡笑得开心，“那今天先生可以么么哒落落吗？”

“不行……”

“好吧，没有么么哒，来一个抱抱也是可以的。”

“……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我喜欢师父
                            

                                                        

                            

                            第六章

*

离开神将府，二人回了客栈。

临近午时，前来客栈用膳的人渐渐增加，待在楼上房内也能听到从下方传来的吆喝说笑声。

陈长生倒了杯茶给白落衡，“落落，你出来这么久，家里人会担心的。我没事，你不用陪我了，快回去吧。”

白落衡一路“叽叽喳喳”说个不停，这会子的确有些渴了，便接过茶一饮而尽，末了把杯子递给陈长生，“师父我还要。”

“……”陈长生又给她倒了一杯。

白落衡几口饮尽，放下杯子用袖子擦擦嘴角，道：“青藤六院即将招生，为大朝试做准备，不知师父可有心仪的学院？”

“你也想报考青藤六院？”陈长生微惊，看她娇娇弱弱的，当是养在深闺院中的千金小姐才是，怎会有报考学院的念头？

“那倒不是，我家里人已经给我安排了，非要我去天道院，可我不想去。我只想和师父在一起，我喜欢师父，师父去哪个学院我便去哪个学院。”

其实白落衡知道不管陈长生报考哪个学院，都会因为神将府的人暗中干涉，导致哪个学院都不敢收他，但为了多留一会儿，还是寻了这个话题出来。

见她一口一个“师父”，又不停重申想和他在一起，且说这些话时神情十分认真，一点都不像是开玩笑的，陈长生无意揭她伤疤，可又不忍她满腔情意错付，犹豫再三，微微睁大眼，斟酌着柔声：“落落，你师父……是不是和我长得很像？”

“嗯？”什么叫长得很像，她师父不就是他么，虽说眼下还未拜师，但很快就是了，他为何有此一问？

白落衡莫名其妙的看着他，歪了歪小脑袋，“我师父就是你啊！”

“……”陈长生隐约发觉，自己先前的想法可能是错误的，顿一顿，指着自个儿的鼻子，问道：“你的意思是没有把我错认或是当成别人……”

白落衡径直打断他：“师父就是烧成灰我也认得，怎会错认？”

“……”

这他就不懂了，她一个大户人家的有钱小姐，为何要认他为师，总不能真是因为他生得清秀儒雅，她一见钟情死心塌地？思及此又觉自个儿太自恋了些，便轻咳一声别开脸，“落落，你别开玩笑了，我怎么会是你师父呢。”

“我……”

白落衡欲再解释，眼尖看到金玉律出现在楼下，为了不挨骂，她连忙拿出千里钮，“师父，我突然有点急事，我先走了，等有空我再来找你。”说完不待陈长生回应便扔了千里钮遁走。

……

结果回去后还是被金玉律数落了一顿，并且怕她再偷溜出去胡闹，看她看得十分严格，令她根本没机会再去见陈长生。

幸好啊，她知道陈长生最后肯定会去国教学院，便也不用绞尽脑汁想着怎么出去见他了，就在国教学院附近等着。金玉律虽疑惑她为何要在荒废已久的国教学院前徘徊，但见她没做什么出格的事情，只是抱着一堆医书坐在那看，便没说什么。

白落衡本身不是个爱读书的，可为了陈长生，重来一世，她必须让自己精通医术，逆天改命她做不到，延年益寿可以一试。

次日，晌午刚过，国教学院外的爬藤随风摇曳。

白落衡捧着本医书看的昏昏欲睡时，终于看到一袭蓝色素衣的陈长生出现在巷道那边。

“师父！师父――”

她欢声雀跃的高呼，丢了医书蹦起来，朝着陈长生就冲过去，待到近前，二话不说便伸手抱他的腰肢，整个人偎入他的怀里。

陈长生略微踉跄了一下，站稳后有些无可奈何地拍拍怀里的白落衡。

“你该不会在这专门等着我吧？”

她怎么知道其他学院的人都不收他，无奈之下才到最后的国教学院来试试？

“非也，说起来你可能不信，我是来报国教学院的，不过里头的剑阵太厉害我闯不过，便在外头等，想着会不会有人和我一样想报国教学院，谁知等了一会儿就看到师父过来了。”白落衡在他怀里仰起头，眼儿弯弯的看他，“师父，你看我们真有缘呐，什么都想到一块儿去了！”

“……”

陈长生狐疑的看着她，再伸手抵着她额头将她推开，扭头看了眼杂草丛生绿藤遍布的国教学院，晶亮的眸中浮起几分好奇。

“你真要报国教学院？”

女子多报考青曜十三司，她为何不去，要到此处来？

白落衡眨巴着眼看着他，非常真挚地点点头：“对，我要报国教学院。”

“那好吧，你跟在我后面，不要乱跑。”

早前认识的一个叫唐三十六的少年曾告诫过他国教学院的阵法极为危险，陈长生怕白落衡年纪小不懂事会受伤，便将她掩在身后，自己上前推开了大门。

“吱嘎”一声，两扇大门缓缓打开，沉寂多年的国教学院迎来了第一位闯阵之人。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
岁月静好
                            

                                                        

                            

                            第七章

*

小祖宗看书累了想睡觉，便要他回去取软榻过来，金玉律无奈，只得依言返回院内去取。

回来时墙角下没人了，只有几本书丢在那。

“殿下？”

金玉律吓了一跳，以为白落衡又趁机偷跑了，结果没走几步看到国教学院的大门开着，他的小祖宗正站在门里，吓得他连忙飞扑过去要拉她出来。

“金叔叔，怎么了？你慌慌张张做什么呢？”

白落衡一头雾水的看着满脸惊慌的金玉律。

“我的小祖宗啊，你怎么又胡闹了！”金玉律冒着冷汗拉她往后退，“这剑阵非同小可，剑意如此凌厉，你感觉不到吗，还巴巴凑上前，要有个三长两短，你叫我怎么办！”

白落衡不肯走，扯着陈长生一条胳膊同金玉律僵持，嘴里嘟囔着：“哪里危险了，金叔叔你怎么那么胆小啊。”

“小姐你就饶了我吧，快松手和我出去！”金玉律头疼的要命，偏偏白落衡牢牢拽着陈长生，他又不敢使蛮力强拉，怕弄伤了她。

白落衡抱着陈长生的胳膊，皱着小脸抗拒金玉律，“哎呀金叔叔，有师父在前面呢，没事的，你就别叽叽歪歪了。”

“师父？”金玉律愣住，“谁是你师父？”接着抬头去看陈长生，“这书生是谁？”

陈长生冲着总算发现他存在的金玉律笑了笑，斯文有礼地抬了下手：“前辈好，在下陈长生，不过我不是落落的师父。”

“很快就是了嘛……”

白落衡有点委屈地噘嘴，脸贴在他手背，腮帮子鼓了鼓。

“好的这位小后生，你现在能不能行行好，帮我把这小祖宗抬出来？”金玉律随意看了眼陈长生，并未将他的话放在心上，又低下头和白落衡做斗争。

闻此言，陈长生低下头看着白落衡，温声道：“落落，此地确实不容小觑，你还是先往后退，待我细细查看后，再进来。”

“师父……”她还不想出去，“人家想陪在师父身边嘛……”

他便对她柔柔一笑：“乖，听话。”

“……”

师父都笑得这么好看了，她要是再不听话，恐怕师父该生气了。

白落衡只好依依不舍松了手，小可怜的瞅着陈长生，被金玉律拉了出去。

陈长生回身看着飞速运转的剑阵，眼中崇敬之意渐露，“这阵法真是玄妙。”

金玉律拉着白落衡站在门外，离得远远的，凉飕飕应了句：“可不是，玄妙的至今为止无一人活着闯过去。”

白落衡立刻斜他一眼，哼道：“那是那些人本事太差，我师父不一样，我师父顶顶好看顶顶厉害，他一定没问题！”

“不是，你、你说拜这后生为师是认真的？”刚才以为她是随口说的，可看她这会子的神情不像是在开玩笑，金玉律便有些懵，“你可是妖族公主，身份金贵，这后生看着就很普通，怎么能做你的师父？”

“为何不能，我喜欢他，我就是要他做我师父~”

“什么，你、你还喜欢他？”金玉律慌了，接着一把拉起她就走，嘴里念叨着：“不得了不得了，平时爱乱跑胡闹就算了，现在居然随随便便喜欢一个来历不明的男子，完了完了，白帝要是知道我没带好你，肯定会罚我的。”

“哎金叔叔你别拉我，我不走，我要和师父在一起！”

白落衡使劲儿挣扎，可惜力气太小，硬是被金玉律强拉走了。

陈长生一门心思都在国教学院的剑阵上面，因此没有察觉到外面的动静。

白落衡走后没多久，徐有容的父亲突然现身，未说几句话，句句要陈长生退婚，后者越听心中越发不服，硬是不肯松口，二人最终不欢而散。

但国教学院的剑阵让陈长生非常感兴趣，且因神将府的阻挠，他也只剩下这个学院可考，便马上赶回客栈细细琢磨如何破阵。

一夜无眠，次日用过早膳后，陈长生再次来到国教学院，依着昨夜所思所解，成功闯过剑阵。历经几番波折得以面见教宗，对方告诉他破阵只是重开国教学院的第一步，唯有找到学院大门的钥匙，才能真正重开学院。

……

拜别教宗，陈长生踏着清冷的月光返回客栈，途径国教学院外时，仰头望着巍峨的大门，紧张多日，此刻终于能略略松一口气。

“明日，我便会住进来。”

他自言自语一声，绯红薄唇绽开一抹喜悦的微笑。

月光皎洁，灯柱后方，白落衡藏在那，见陈长生笑，情不自禁也跟着笑了起来。

微风拂过，爬藤青叶“沙沙”，天若有情，岁月静好。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我就是喜欢师父
                            

                                                        

                            

                            第八章

*

不日便能与师父朝夕相处日夜相对，白落衡心里欢喜的很，目送陈长生离开后，蹦蹦跳跳回了百草园。

“殿下，你又去哪了，能不能不要转个身的功夫就偷跑？”

正要出去寻她的金玉律迎了上来，手里还拿着她要他找的医书。

“金叔叔，我这不是回来了嘛，你就别念叨了。”

白落衡心情好，接了他手里的医书边走边看，百草园内灵草众多，她正好能边看边学，记得也能更快一些。

“天都黑了，你还跑出去，我能不担心吗，万一碰到坏人怎么办。”

金玉律无奈地摇摇头，跟在她身后看着她，怕她走路不专心摔了。

他的话倒是让白落衡想到了前世多次刺杀她的耶识檀律，犹记那时她本事不精，差点死在他手里，关键时刻幸好师父现身相救，也正是师父挡在身前的那一刻，她对师父情根深种无法自拔。

不过重来一世，为了让自己更强大，以后能多帮师父一些，所以这一世她不像上一世般贪玩胡闹，自重生醒来后，不是看书就是练法，勤奋的父王都以为她吃错药了，请了一堆大夫给她看病。

“金叔叔说的有理，近日我都没怎么练习剑法，确实该好生练一练。”

算算日子，耶识檀律那家伙很快就会潜入神都来刺杀她了，她若不好好练一练，届时还真没把握能从他手里逃走。目前来说，打是打不过的，对方好歹是黑袍手下的得力战将，打不赢她只能先跑了再说，待日后妖族经脉的问题解决了，她练好本事再找他算账。

于是丢了才拿在手里的医书，抽了落雨鞭出来，对金玉律道：“金叔叔，我肚子饿了，你去找点吃的给我，等我练完好填一填肚子。”

“你啊，还没开始练呢，就喊着肚子饿。”在金玉律的心中，白落衡还是那个贪吃贪玩的小公主，因此并不相信她会好好练习，但还是下去为她准备点心。

等金玉律走后，白落衡甩一甩落雨鞭，就着皎洁的月光练习起钟山风雨剑来。

上一世，这套剑诀她一直都练不会，直到陈长生点拨才得以参透，这一世不用他点拨，她循着上一世的记忆练习便可，很快便将钟山风雨剑练了个七八分熟。较为可惜的是由于她修行不够，使出来的威力不是很大，对付耶识檀律远远不行。

练完剑罢，吃了点心早早睡下，就等着第二日与陈长生相见。

……

月落，日升。

清晨夜露晶莹，坠在园中的百草之上。

白落衡昨夜睡得早，今日醒来便早，择了套鹅黄色碎花纱裙穿好，又拆了鞭子将一头青丝梳顺，左右各勾了一些发丝挽起，取了珠花固定，待洗漱后背着小挎包出了百草园。

“又想去哪？”

金玉律早在入口处等着她了，见她满脸喜色地跑过来，伸手拦住她。

“金叔叔，你怎么这么早啊……”白落衡干笑着打了个招呼，再拿下他的胳膊，眨巴着眼睛对他撒娇，“我不去哪里，就去隔壁国教学院呀！金叔叔还不知道吧，我师父已破了剑阵，教宗都同意他重开国教学院了，今日他便会搬进去。”

金玉律道：“你师父……你是说昨天那个小后生？”

“对呀对呀！”她不停点头，末了抓着他胳膊继续撒娇，“我真的是去隔壁，不去别的地方，金叔叔要是不放心，跟我一起去好了。”

“我今天还真没办法盯着你。”金玉律拨开她的手，冲她挑了挑眉，“原想带你一起去认识那些贵族，但你多半不会去。看你这么开心的样子，这次应该没骗我，不过那后生除了生得俊秀些外，到底哪点讨你喜欢了？”

提到陈长生，白落衡眼中的光彩立即亮了一些，她微微红着脸颊，大声道：“我师父是全天下最好看的人，全身上下哪都好，哪都讨我喜欢，我就是喜欢师父！”

金玉律不怎么相信她，竖起一根手指摆了摆，“嗯，我看你就是小孩子看到新奇东西一时喜欢。”

“哼，金叔叔胡说，我不理你了！”

白落衡最不喜欢的就是别人质疑她对陈长生的感情，当即噘起嘴气哼哼走了。

“说好只去隔壁，早去早回，其他地方不能去，我会派人盯着你的。”

金玉律的声音从后方传来，白落衡听了，回头冲他做了个鬼脸，再飞快地跑了。

国教学院就在隔壁，近的很，没跑几步，拐个弯就是了。

大门开着，白落衡到时，看到一名中年男子走了出来，看面孔没什么印象，她不太记得是谁。

算了算了，还是先进去找师父吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
就是要抱抱
                            

                                                        

                            

                            第九章

*

国教学院大门口。

白落衡正想进去找陈长生，突然觉察到一道凌厉的杀气自后而来，她敏捷地躲开，抬头一看，竟然是耶识檀律。

“盯了你那么多天，终于有机会杀你了。”

耶识檀律阴森森的看着她，满脸凶神恶煞。

“你还真是阴魂不散啊。”

白落衡翻了个白眼，接着拿出千里钮就跑。对打，她有钟山风雨剑，应该不是问题，但对方若使出烟罗来对付她，这时候的她还没那个本事破阵，为今之计只有逃了再说。

耶识檀律知道白落衡有很多法宝，故而现身前已做足准备要杀了她，可没想到的是她动作那么快，眨眼间就借助千里钮逃走了。他恼怒的低吼一声，接着在附近搜寻起来，此处是她住所范围内，不管她跑哪里去，总要回来的，他就不信她能永远不落单。

再说借助千里钮遁走的白落衡，怕再给耶识檀律杀自个儿的机会，便干脆传到圣后宫内，这里逛逛那里看看，顺便给莫雨找点不快，谁让她上一世对师父那么不好。

吃喝玩乐拖到晚上，想着金玉律也该回来了，便打算回百草园去。

千里钮方便的很，临走，白落衡还卷了一堆好吃的带走。圣后和莫雨都当她是小孩子贪嘴，却不知她这些好吃好喝的，都是要带回去给陈长生的。

回了百草园，果然看到金玉律已经准备好晚膳了，正等着她。

“听说你今日一整日都黏在圣后身边，还与圣后讨论医学？”金玉律给她盛了碗汤，“不是说要去隔壁国教学院找那后生吗，怎么突然改主意了？”

白落衡不敢把白日里遇险的事情告诉他，怕他因此更严格的看着她，便接过汤一口气喝完，擦擦嘴道：“前几日看的医书有些不理解的地方，就去找圣后问问，我师父嘛，在隔壁近的很，我明日再去找他。”顿一顿，从包裹里拿出个甜果，往金玉律面前一放，“金叔叔，回来前我已经在圣后那用过晚膳了，这是饭后水果，很好吃，给你带了一个。嗯……那你慢慢吃，我先回房了。”

说罢提着鼓鼓囊囊的包裹溜下饭桌。

“这孩子……”金玉律猜她的包裹里肯定还有不少好吃的，多半是不愿拿出来分享，想带回房里自己一个人吃，便笑了笑没有怀疑她的话。

“金叔叔慢慢吃哈~”

白落衡挥着小手一溜烟跑远，等跑到小路后，踮起脚朝身后张望，见没人跟着自个儿，提一提包裹朝后院跑去。

后院与隔壁国教学院相连，仅仅是一墙之隔罢了，再过几日，这一墙之隔也会消失，因为她要在墙上打门。犹记上一世打门时，恰好碰到陈长生在沐浴，惊得她双颊绯红小心肝儿乱跳，眼睛左顾右盼不敢往他身上瞟。这一世嘛，如果再遇到相同的情形……嘿嘿嘿！

白落衡拍拍自个儿的小脸，把包裹挎到后背，再顺着墙角的树爬了上去，三下两下翻过墙落到地上。

国教学院荒废多年，陈长生今日才住进来，到处都杂乱无章灰尘密布，后院亦是如此，干涸的水池、杂草丛生的花圃，满地落叶枯藤无人清理。

白落衡甩了甩弄脏的裙摆，背着包裹去藏书楼找人。

皓月当空，月光皎洁，偌大的国教学院荒芜凄凉，一丝人气都没有。

陈长生独自一人站在前殿内，扭头打量着四周，到处都脏乱无比，蛛网尘埃积了厚厚一层，若想打扫干净，光凭他一人恐怕得花费很长的时间。

“没关系，至少这神都，终于有我一席之地安身之所了。”

他喃喃自语着，双眸熠熠生辉。

白落衡背着重重的包裹到前殿门口时，看到空荡荡的殿里只有陈长生一个人，望着他清瘦单薄的背影，心中一酸，觉得此时的师父好孤单好可怜。

“师父……”

轻声细语的开口，怕突然大声惊了他。

陈长生听到声音回过身来，见是白落衡，神情微惊，薄唇却下意识勾起个笑，“是落落啊。”

“师父――”

白落衡一看他笑得这么温柔，心里更难受了，红着眼眶朝他冲了过去。

“哎落落，你……”

陈长生看她的阵势就晓得她要扑进自己怀里，垂死挣扎的想阻止，可惜还是失败了。

白落衡像一只花蝴蝶，翩翩而来，轻盈地落入他的怀中。

“呜……师父……”

“落落……”

他有些哭笑不得，抬手敲了敲她的头顶。真是不明白，明明刚认识不久，她为什么对他这么亲热，不是求么么哒就是要抱抱，偏她生得又娇俏可爱，叫他连生气都办不到。

“男女授受不亲，你不能总是一见面就抱我。”

白落衡从他怀里扬起红扑扑的小脸，有点委屈的：“可我喜欢你的嘛，我好喜欢好喜欢你，自然想亲近于你。”

“咳咳……”

她这样子说话，要他怎么回啊。

陈长生默默无语，接着伸手将她挡开，转移了话题，“这么晚，你怎么会来国教学院？”

“落落想师父了，来见见师父不可以么？”

“……”

行行行，她可爱无敌，说什么就是什么，他找不到说辞回答，不说话总可以了吧。

好在白落衡并未专注在不停“示爱”这件事上，而是拿出包裹就地打开，指着一堆散发着香味的美食要他坐下一起吃。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
香喷喷的师父
                            

                                                        

                            

                            第十章

*

夜色渐浓，凉风阵阵，殿前栽种的紫荆花开的灿烂，风过，芬香扑鼻。

圆月如玉，繁星点点，如此美景，与美味的食物乃绝配。

“香喷喷的花儿~香喷喷的鸡腿~还有香喷喷的师父，啊~此时的落落是世间最幸福的人了。”

白落衡握着一只鸡腿，小鼻子皱了皱，眼睛眯起，粉嫩嫩的唇边勾起一抹惬意满足的笑。

陈长生听了，默默地抬起手闻了闻自个儿，有些疑惑的轻声：“我身上有味道？”

声音再轻还是叫白落衡听见了，她立刻睁开眼，往他面前一扑，歪着脑袋对他笑，“师父身上有香香的味道，好香好香的，落落当初就是闻着香味才有缘和师父认识。”

“好好说话。”陈长生面上浮起几分羞赧，手指抵着她额头将她往后推，接着抬起头仰望着繁星闪烁的苍穹，低声笑笑：“西宁时我也常靠在阶梯上，像这样抬头看着天，那里的星星比这里还要多，日复一日，年复一年。”一直在寻找着属于他的那颗命星，可惜十几年过去了，至今没有找到。

白落衡隐约猜到他是在郁结迟迟寻不到命星一事，但没有说破，毕竟上一世这个时候她还不知道他特殊血液的事，贸然提出，恐怕会让他起不必要的怀疑。便笑眯眯地在他身边坐下，拿了个奇异果给他，“星星有什么好看的呀，还不如师父你好看。”

陈长生只当她又在闹他，接了果子在手里把玩，唇边噙着浅浅笑意不再言语。

……

次日，陈长生起了个一大早，本欲开始动手打扫藏书阁，唐三十六突然上门，还带了一堆仆人前来，在他的帮助下，藏书阁很快打扫干净。

抹去蛛网尘埃的藏书阁可谓是焕然一新，雄伟大气的真面目显露出来，陈长生不由暗叹国教学院不愧是当年的第一学院，其辉煌和底蕴便是荒废数年依然无法掩盖。

漆红粗梁雕花木栏，内里藏书不计其数，陈长生大开眼界，简单参观后直奔书墙而去，找到《洗髓》一书后开始试着修炼，结果却口吐鲜血失败了，手上的夺命银线也因此延长了不少。

白落衡正在一墙之隔的百草园内练习钟山风雨剑，陈长生吐血后散发出的馥郁香味顺着风飘了过来，她微微一惊，怕他有什么不好，便忙用千里钮传了过去。

“师父！”

瞬移到大殿门口，白落衡急匆匆想往里走，不知是谁使了个暗器，她险险避开，人也落到了台阶下方。

“我等你很久了。”

随着阴沉一声，耶识檀律现出身来。

见着他，白落衡眉头一蹙，暗道竟忘了他还在附近徘徊着，微怔之后选择先发制人，落雨鞭凌厉地甩起，一记记直攻对方弱点。

耶识檀律没料到她把钟山风雨剑练得那么娴熟，一时之间频频中招，不一会儿就踉跄后退败下阵来。

白落衡无意与他多做纠缠，打退他后转身便要遁走，谁知周围还是被他布下了阵法，千里钮无法使用。

“你以为我会那么随便的就来杀你吗？”

耶识檀律冷笑几声，双手合十重重一击，再吸了银色长杖过来，挥舞着朝她打去。

奇怪，上一世明明不见他用长杖进攻，只用烟罗来对付她，怎么这一世事情发展的不一样？

疑惑之际，白落衡也不敢掉以轻心，拿出百分百的精力来和耶识檀律对打。然对方身强体壮力气极大，手中的长杖又带着一股子邪气，几个回合下来，她渐渐招架不住，对方趁机一个重击打在腹部，巨大的冲击力使得她往后摔去，撞到旁边的灯柱才停下，腹中翻江倒海，“噗”的吐出一大口血来。

“落落？”

身后不远处传来陈长生的说话声，白落衡忙擦掉嘴里的血丝，落雨鞭一甩，自地上跃起站在了灯柱上。

“真的是你，落落！”

陈长生快步走了下来。

“师父，小心。”

耶识檀律的长杖太过厉害，上一世不曾见他使过，故而这一世担心陈长生也不是他的对手。

“哈哈哈，你终于知道害怕了，我看你满脸不屑的样子就特别的恼火，呵，受死吧！”耶识檀律高声狂笑，突地又将长杖掷于半空中，手起刀落，割破手掌放血出来，嘴里喊着：“以血求魔，烟罗降世！”

“这是什么？”

陈长生略略吃惊的望着骤然电闪雷鸣紫气翻滚的天际。

白落衡忍着腹中的痛楚，低声解释：“此为魔族用来捕捉猎物的巨网，威力极大，不过师父便可破此网，但他手中的长杖极为厉害，师父要小心。”说着，一口血涌上喉咙，怕被陈长生发觉，她皱紧眉硬是将涌到嘴边的血咽了回去。

“没事，我不怕。”

陈长生随意看了几眼，心中已有破解烟罗的办法，只见他气定神闲地抽出无垢剑，身形不动，单手挥动，烟罗便被破解。

“你竟然能破我的烟罗？”耶识檀律大为吃惊，但很快反应过来，吸了长杖在手里，趁陈长生不备，奋力往前一送。

“纭钡囊簧，倒地的不是陈长生，而是关键时刻扑过来挡在了他面前的白落衡。

长杖击中了她的额头，鲜红的血液立刻顺着额际往下流淌，染红了她半边脸。

白落衡只觉剧痛无比，天旋地转双眼模糊，最后一丝意识失去前，听到陈长生在耳边大喊。恍惚间身子倒在了一个熟悉的怀里，上一世她无比奢望怀抱的主人能有一次主动接纳她，这一世……她总算是办到了。

师父的怀抱真温暖啊……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
求你了，师父
                            

                                                        

                            

                            第十一章

*

红，满眼的红，张灯结彩，喜烛双立，人声鼎沸，一片欢呼叫好声。

白落衡一身素锦白衣显得那么格格不入，她惊慌的看着四周喜气洋洋的人们，里头有许多熟悉的面孔，唐三十六、轩辕破、金叔叔……还有……师父？

咋一见陈长生，白落衡慌乱的心定了几分，她扬起笑脸奔了过去，紧紧抓住他的手。

“师父，这里是哪里，落落有点害怕。”

陈长生眉目如画，微微垂眸看她，绯红色的薄唇轻启：“落落你来了，今日是我和有容成亲的大好日子，你是来参加婚宴的吗？”

“什……什么？”

白落衡如遭电击僵在原地，睁大双眼错愕的看着他。

这时，一袭凤冠霞帔秀美动人的徐有容走了过来，双唇似腊梅般红艳，笑着说：“落落殿下，你终于来了，本来我和夫君还担心今日大婚你不会祝福我们呢，看来是我多虑了。”

“你为什么这副打扮？”

白落衡踉跄着后退，颤抖着手指着身穿大红喜袍的徐有容，猛地扭头一看，陈长生身上竟然也是一袭红袍。再看四周，到处都是红色的纱幔喜绸，艳红色的双喜字贴的哪里都是。

“落落，今日是我和有容大婚啊。”

“对啊，落落殿下，你师父以后就是我夫君了，你叫我师娘便好。”

“师父，你怎么没带礼物，今日可是师祖成亲的好日子。”

“没关系，落落殿下来了就好，吃杯喜酒吧。”

……

不！

不！！

她不要！！！

“不要――”

凄厉的尖叫声响彻整个百草园，昏迷了一天一夜的白落衡终于睁开了眼。

“殿下，殿下你醒了！太好了，太好了！”

首当其冲扑过来的是金玉律，是他一直在旁边守护着。

“金……叔叔？”

白落衡还未从方才的噩梦中缓过神来，茫然呆滞的看着金玉律，顿一顿，像是想到了什么，忙一掀被子要下床。

金玉律拉住她：“殿下才醒来，身上的伤还没好呢，你这是要去哪？”

“我……”

才说一个字，脑袋便钻心的疼，令白落衡跌坐回床上，手指按压着额头十分痛苦，她呻.吟几声，眼里落下数滴泪来，末了强忍着剧痛站起身，摇摇晃晃朝外面走。

“师父，我要找师父，我师父呢？金叔叔，呜，我师父在哪，他是不是……是不是……”是不是和徐有容成亲去了……

“呜，师父不要丢下落落，求你了，师父……”

“师父……”

梦中的情形太过真实恐怖，令白落衡迟迟无法回到现实，伤心哭泣着的要到外面去找陈长生。

“殿下，殿下你在说些什么？我怎么听不懂？”

金玉律不知她为何这般生不如死呜咽痛哭，疑惑之际想搀扶她回床上休息，可她坚持不肯，挥舞着手不要他靠近，自己一个人跌跌撞撞往外走。

自白落衡出世以来，金玉律还是第一次看她如此悲伤失控，心疼的同时不敢太刺激她，怕她挣扎反抗加深身上的内伤，便伸着手准备随时接住可能会摔倒的她。

“师父……”

白落衡脑中心上只剩下陈长生，不见他的人，她一分一秒都待不下去，只想到外面去找到他。然内伤未好，脑袋又挨了一下，伤上加伤，她薄弱的身子受不住，脚步虚浮地走了几步，下台阶时一脚踩空往下扑去。

“殿下！！”

金玉律慌张的大叫，正欲伸手拉人，却有一袭蓝衣在眼前晃过，先他一步接住了摔倒的白落衡。

“落落，你怎么出来了？”

来人正是陈长生，他守了白落衡一天一夜，方才赶回国教学院洗漱换衣，没想到只离开了短短一会，白落衡就醒了，还光着脚哭哭啼啼跑到外面来。不知发生了何事，可见她满脸泪痕凄楚可怜的模样，心中甚是担心。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
快要折寿的师父
                            

                                                        

                            

                            莫名其妙这一章总是被屏蔽，搁作者有话要说试试= =                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心如磐石不可转也
                            

                                                        

                            

                            第十三章

*

窈窕君子，淑女好逑。

师父生得如此好看，不趁机偷看，她真是白重生了~

只是美色虽看到了，师父却好像真生气了，一连数日对她不理不睬的，板着脸拿她当空气，只和轩辕破有说有笑相谈甚欢。

白落衡倒不失落，反正上一世师父和徐有容两情相悦后，她经历的痛苦要比现在深千倍百倍。心疼着疼着就疼习惯了，后来竟也能伪装到天・衣无缝骗过所有人，让所有人都以为她是发自内心祝福师父和徐有容，却不知多少个深夜，旁若无人时，她犹如被人抛弃的小畜，卷缩在被窝里以泪洗面。

她并非一定要师父也喜欢她爱她，只是至少不要在她活着的时候与别的女子相爱，重来一世，她真的没办法像上一世般强颜欢笑了……这一世若师父和她还是没缘分，她依然会选择放手，而放手的方式就是离开他，找个没人知道的地方自我了结。生不能得所爱又何必生。

眼下当务之急一是让师父消气，二是让他真心收她为徒。

思来想去，对付师父这样温柔善良的，好像苦肉计最有效。

于是强拉着金叔叔讨论，究竟哪一种苦肉计最有效果又不会真让她受苦，二人聚在一起讨论了半天，末了白落衡蓦地想到了上一世里陈长生念念不忘的烤鱼，正是一条烤糊了的鱼，令他对徐有容的印象深刻，两人还因此相认，想想都好气啊！不就是条鱼嘛，她也会做！哼！

想罢，扛着钓鱼竿拖着鱼篓从百草园和国教学院之间的拱门走过去，一路小跑去找陈长生。

“师父~~~”

人没现身，娇娇软软的呼唤声先冒出，轩辕破听了，立刻咧开嘴笑着说：“先生，落落殿下来了！”

坐在桌案后的陈长生皱一皱眉，并不像轩辕破般开心，而是有些许的无奈和不耐，合起手里看住的书，道：“我先回避，等她进来了，你就说我去找唐三十六了。”说完快步上了楼梯。

“呃……”

留下轩辕破傻站在原地。

“师父！”

白落衡跑进来了，不见陈长生有些奇怪，轩辕破偷看一眼楼上，支支吾吾的说陈长生去找唐三十六了。

白落衡多聪明，一眼看出轩辕破在说谎，但她没有点破，只是脸上的笑容立马消失了，眸中的光彩也黯淡几分。

“好吧，师父不在也没关系，我去钓鱼呀，等师父回来，晚上我们吃鲜鱼大餐。”

“好啊好啊！我和你一起去。”轩辕破开心地拍手。

白落衡嗅着陈长生身上的香味，看他如此躲避自己，心中有些苦涩，勉强一笑：“不用了，我想自己去，亲手为师父抓鱼。”

“呃……”

轩辕破有点小失落，但很快又笑起来，表示很期待晚上的鲜鱼大餐。

白落衡笑笑，与他告别，扛着钓鱼竿离开了藏书阁。

“没关系，师父不想见我也没关系，我会努力的，努力让师父开心，努力让师父不要不喜欢我……”

独自一人走出国教学院，说实话，白落衡挺难过的，可她又不能怪陈长生，犹记上一世一开始，他也是躲着她不想收她为徒，这一世她已经很克制不要对他太过分的黏着，但还是被他嫌弃讨厌了……

怎么办呢，她只是太害怕师父会不要她，就想着多亲近能加深感情，却没想过师父心里只有徐有容，她再怎么亲近都无法靠近他的心。

这样想着，真的挺难过的呢……

白落衡垂着头走在前往湖泊的路上，泪水不知不觉落了满脸。

走着走着，身畔一阵微风掠过，像是有什么擦着耳朵飞了过去，抬头一看是一只洁白的纸飞鹤，愣一愣，猛地反应过来这是陈长生与徐有容互传情意的飞鹤。

“……”

白落衡死死盯着那只扑扇着翅膀轻盈翩飞的纸鹤，一刹那间心如刀割，咸咸的泪水顺着脸颊滑下，落到唇里苦涩的很，像是毒・药从口而入，腐蚀凌迟着她的身心。

还以为这一世会有所不同，结果没什么两样，师父依然和徐有容来往密切情意渐生，那她要怎么办，她要怎么办啊！

师父……到底要怎么做，你心中才能有她白落衡的一席之地？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心有所爱
                            

                                                        

                            

                            第十四章

*

藏书阁。

目送白落衡离开，陈长生松了口气，拿着书下了楼，重新坐在桌案后。顿一顿，像是想到了什么，提笔写了一封信让纸鹤带给徐有容，大意是说他已在神都国教学院安身，不日便将参加大朝试。

与徐有容传信，也没有别的意思，只是习惯性说一下自己最近的情况罢了，这么多年来，二人一直是如此互传书信的。

等纸鹤飞走后，陈长生捧着书继续看，没翻几页又蓦地想到一件事，“啪”的一声合起书站起身来。

“先生，怎么了？”

旁边打瞌睡的轩辕破被他吓了一跳。

“是落落！”

陈长生丢下这三个字就飞快地跑了，留下轩辕破一脸懵逼的坐在那。

外面不知何时下起了大雨，密密麻麻的雨珠串成一道雨帘，清澈冰凉的雨水冲刷着整个大地。

陈长生撑着纸伞沿路问过去，没问出白落衡去哪了，找了半天找不到，无奈之下只好去百草园等。

金玉律有事外出不在，到傍晚时才见他回来。

“前辈！”一见金玉律，陈长生忙迎了过去，“知不知道落落去哪钓鱼？身边有没有人保护？”

金玉律不知他为何满脸焦急的，愣愣答道：“去寒潭钓鱼应该不用人跟着吧？”

寒潭乃神都贵族才能去的地方，沿途每隔一段路都有人巡逻把守，防止闲杂人等擅闯，故而白落衡去那处钓鱼，金玉律很放心，便没有再派人跟着。

但听完金玉律的解释，陈长生还是有些不放心，“先前刺杀落落的人说不定还没走，她一个人出去不安全。”

“……”呃，这少年说的有点道理，金玉律也开始担心了。

“来人。”

就在金玉律想带人出去寻找时，一抹熟悉的身影出现在百草园入口处，定睛一看，赫然是浑身上下都湿透了的白落衡。

“殿下！”金玉律小跑着冲过去。

看到白落衡平安回来，陈长生的心定了定，正欲趁她不注意偷偷溜走，她却已眼尖看到了他。

“师父！！！”

“……”

听她这样一叫，陈长生就晓得自己躲不了了，硬着头皮站在原地等她过来。

天还下着小雨，白落衡背着个大大的鱼篓，许是如此，朝陈长生跑时，不慎被地上的积水滑了一跤，重重摔到了地上。

“殿下！”金玉律吓坏了，赶紧奔过去搀扶。

“怎么样，伤着没有？”

陈长生的动作比金玉律更快，先他一步走到了白落衡面前，一手撑伞一手扶她。

“没事没事，是我自己不小心。”

白落衡摆着手，末了回身去整理鱼篓，把掉出来的鱼捡回去。她钓得鱼比寻常鱼要大一些，捉起来有点难，加上地面有水很滑，落地的鱼不停挣扎摆尾，“啪啪啪啪”弄了她一脸泥水，但她毫不在意，只坚持要把鱼捉回去，发白的唇念叨着：“都到家门口了，你们跑不了的，还是乖乖给我师父当晚餐吧。”

“殿下！你手怎么了？”

金玉律惊叫一声，突然发现白落衡左边衣袖上有红色的血渗出。

“没……没事。”白落衡飞快地把手藏到身后，吃力地拎着鱼篓站起身，“没什么，路上不小心被树枝勾到了。”

“给我看看。”

陈长生又不是三岁小孩，仔细一看，不仅仅是衣袖上有血，她裙摆上也有血渍，只是裙摆上绣了花，不认真看发现不了。

白落衡下意识往后退了退，侧了侧身把流血的胳膊藏起来，干笑着：“师父，真的没什么，你看，落落抓了好多鱼，你回国教学院等，落落做好鲜鱼大餐就过来。”

“……”

陈长生默默不语，眼睛盯着她煞白的小脸和灰白色的嘴唇，再看向她藏起来的那只手，“滴答滴答”，鲜红的血珠已在她脚边落了一滩。

“是不是那个刺客伤了你？”

“没……师父不要！”

“……”

陈长生出其不意抓过她的手，拉起袖子一看，纤细莹白的胳膊上有两条血淋淋的伤口，大概是在雨水里泡久了，两边的皮肉外翻发白。

见此情形，金玉律捂着脸哀嚎：“我的老天，殿下，你这是怎么弄伤的！白帝要是看见了，岂不是要心疼死！”

“不小心的。”白落衡往后缩了缩手，最喜欢黏着陈长生的她，第一次主动想退开，眼睛左顾右盼不敢和他对视，嘴里嘟嘟囔囔：“真的是不小心，师父我没事，你先回国教学院吧。”

“……”

陈长生不说话，拉着她往里面走。

“师父？”

白落衡看他沉着脸，觉得他好像是生气了，一时之间有些害怕。

陈长生不发一言，只带着她到里面坐下，取了药箱出来为她缝合上药，再包扎好，从头到尾只说了一句话，“缝的时候会疼就哭出来。”

但白落衡没有哭，哪怕是疼得泪花在眼里打转，依然死死咬着下唇不发出一声哭泣。她不敢哭，怕哭了，师父会难受，会觉得他弄疼她了。

“……”

包扎完，陈长生收起药箱，起身和金玉律说了一些后期恢复需要注意的事项外，便转身要走。

白落衡连忙追了过去，脸上笑嘻嘻的：“谢谢师父帮我处理伤口，等会鲜鱼大餐做好了，落落就送过来。”

“……”

陈长生的脚步停顿一下，之后头也不回的走远。

金玉律凑到痴痴看着陈长生背影的白落衡身边，低声问她：“殿下，你这伤到底怎么……”

白落衡径直打断他：“哎呀金叔叔，真的是不小心的，你就别问了，快帮我做鱼啊！师父还等着呢，一定要做的特别特别好吃，让师父吃一次就能印象深刻！”

“……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心有所动
                            

                                                        

                            

                            第十五章

*

在毁了好几条鱼后，花了一个时辰，白落衡所谓的鲜鱼大餐总算做出来了。

“金叔叔，你快尝尝，这次的好不好吃？”

闻此言，金玉律看着白落衡那双被鱼刺鱼鳞弄得伤痕累累的手，心想陈长生那小子要是敢说这鱼不好吃，他非揍他一顿不可！这可是整个妖族捧在心尖尖上疼着宠着的小祖宗，自打出世以来，半点苦都没吃过，今日却为了他一个人族小子，纡尊降贵亲手下厨！

“好吃，公主放心，这鱼绝对是世间最好吃的鱼！”

“真的吗，那师父也一定会喜欢的。”

白落衡松了口气，正想提着食盒去找陈长生，脑中忽地一阵剧痛，令她差点晕过去。

“殿下？”金玉律发觉她的不对劲，忙伸手扶她。

“没，没事。”白落衡甩了甩头，脑中的疼痛感似乎减轻了，她提起食盒往外走，“金叔叔，我去找师父了，你早点休息吧。”

“知道了，你也早点回来。”

“哎~”

……

提着食盒，白落衡满怀期待地用千里钮直接传到了藏书阁，彼时轩辕破已趴在桌上睡着了，殿内只有陈长生桌案上点着一盏灯。

“师父！”

她开心地奔到他身边，将食盒往桌上一放，“师父，我的鱼做好了，你快尝尝吧，我……”

“不必了，长生不想吃什么鱼。”

话未说完已被陈长生打断，他看着手里的书，说话声听起来有点冷淡。

一瞬间，白落衡特别的伤心难过，忍不住带上了哭腔：“可……可我好辛苦好辛苦才钓上来的鱼……”这些鱼是她……是她割破手臂放血才捉到的……

“我不饿。”

陈长生眼眸微动，声音稍微柔和了一点。

“……”

白落衡咬着嘴唇，泪水还是夺眶而出。

陈长生坐不住了，扭身看着她，“那你告诉我，手上的伤怎么来的？”如果是别人伤了她，以她的性格，早跑回来冲到他面前各种哭唧唧撒娇了，可她却没有，如此只能说明一件事，手上的伤是她自己弄出来的，那么她为什么要自残？不管是什么理由，身体发肤受之父母，随随便便的又岂可自伤？她还撒谎骗他，明明很疼假装不疼，看她这样故作坚强的，他当然会生气。

“我说了师父会生气的……”

“你不说我也生气。”

“……”

听了他的话，白落衡眨巴着眼，抿紧唇憋着不哭。

陈长生微微瞪大眼，盯着她一本正经的：“你不说的话，我会很生气，很生气。”

话音未落，白落衡已“哇”的一声嚎啕大哭起来，吓得旁边的轩辕破立马惊醒了。

白落衡哭起来的样子太可爱了，陈长生有点绷不住，勉强严肃的道：“哭也没用，好孩子应该实话实说。”

“……”

白落衡看着他，末了抽抽噎噎把事情经过说了一遍。

“呜，师父，落落太笨了，那些鱼都欺负我，不肯上钩，所以我才……呜呜师父……”

“你……”

让他说什么好，为了钓几条鱼，竟然以自己的血液为饵料，可她钓鱼是为了他，这样他什么也不能说。

“好了，别哭了，以后不许这样。”

她哭得上气不接下气的，就是再生气也没办法对她发火啊！

陈长生无奈，只能伸手为她抹眼泪。

“那师父吃鱼吗……”白落衡啜泣着。

“我吃我吃！”

边上的轩辕破终于找到机会插话，兴奋不已地凑了过来，白落衡斜他一眼，后者一僵，默默缩回揭开了食盒盖子的手。

“师父吃。”

“嗯。”

陈长生拿起筷子夹了一点，在白落衡吸溜鼻涕的声音中放到嘴里，少顷，笑一笑，“很好吃。”

“真的吗？”白落衡破涕为笑，接着抬手想为他装一碗，但刚一动，受伤的左手就疼得颤抖一下，差点把碗给摔了。

陈长生眼疾手快接住碗，目光不经意瞥见她两只手上大大小小的伤痕，怔一怔，伸手过去握住，“这些又是怎么回事？”

“呃……”白落衡有些不好意思地别开脸，睫毛颤动不止，嗫嗫嚅嚅：“是落落太笨了，没有下过厨，所以……”

“……”

短短几个字罢了，却听得陈长生心弦拨动，这世间，除了师父和师兄外，下山后，白落衡是第一个真心实意对他好的人。

“疼吗？”

“不疼。”

白落衡咧开嘴冲他笑，粉嫩的脸颊上尚有未干的泪痕，哭红了的双眼瞧着特别让人怜惜。

陈长生将她的手捧到唇边，轻轻吹着，“小时候受伤了，师兄也会这样，能减轻疼痛。”

白落衡怕他自责，张嘴想劝慰，脑中忽地又剧痛难忍，“疼--”

“落落！落落你怎么了？”陈长生吃了一惊。

眼前一片朦胧，天地仿佛在旋转，意识也逐渐模糊，痛苦不堪之际，只听到有人在耳边一直叫着自己，白落衡努力睁开眼看着对方，虚弱出声：“你是谁……”

对方眉目如画五官精致，瞧着甚是好看，她一眼就喜欢上了，他还说“我是陈长生，是你的师父。”

“师父？”

白落衡喃喃一声，之后便彻底失去了意识。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
先生么么哒
                            

                                                        

                            

                            第十六章

*

身处混沌，无知无觉。

白落衡茫然的看着四周，许多画面一幕幕飞快闪过，她伸手想抓，那些画面却像流沙般从指缝间溜走。

“这里是哪里？我为什么会在这？”

她疑惑的喃喃，脑中忽又针扎般刺刺的痛，令她难受地按着额头跪到了地上。突然，一阵带着浓郁香味的微风吹了过来，甜甜的味道驱散了她脑中的痛楚，她觉得这个味道很熟悉，但就是想不起来是什么。

“落落，落落！快醒来，醒来！”

困惑间，不知是谁在不停呼唤着她，白落衡觉得好吵，抬手捂住耳朵不想听，可这个温润如玉的声音却不知疲倦一直在她脑海里回荡，气的她抬起头大喊：“别叫了！吵死啦！”

刚一喊完，神识蓦地一震，她从混沌中苏醒过来。

“殿下醒了，醒了！”

耳边传来金叔叔的欢呼声，白落衡眨巴着眼，腮帮子鼓了鼓，有点生气，哼道：“金叔叔，你干嘛要吵醒我……”

金玉律看着嘟嘟囔囔满脸不高兴的白落衡，给她递了一杯水：“我的小祖宗，你再昏迷下去，我可要飞书去请白帝和帝后过来了！”

“什么昏迷，我只是在睡觉。”

白落衡不情愿地从床上坐了起来，没有接金玉律递过来的水，而是抬手揉一揉眼睛，眼角余光倏地瞥见床边坐着个唇红齿白双瞳剪水肤白如雪清隽俊俏……总之顶顶好看的美男子，愣一愣，歪着头咧开嘴笑了起来，“你是谁呀，皮肤这么白嫩，又生得如此好看，一定不是我妖族中人。”

“……”

对方秀气的眉微微一蹙，黑亮的眸中似有不解之意。

金玉律看一眼对面的陈长生，再看看白落衡，同样不解，“小姐，你不认识他？他是陈长生啊！”

“陈……长生？”白落衡眨着眼，咬了咬手指头，末了一拍陈长生的胳膊，笑道：“哎你名字真好玩，长生，为什么叫长生啊，你想长生不老吗？其实活得久也没意思啦，我们妖族的寿命比你们人族长，说实话活太久也挺无聊的。”

“……”

他依旧皱着眉不语，盈润的双唇抿一抿，伸长手拿过她的手腕，白皙的手指搭上去把脉。

陈长生的体温比白落衡低很多，一冷一热相贴，热的那个被冷的那个冰的打了个激灵，反手握住他的手，有些好奇地摩挲几下，“你的手好冰啊！”

“咳……”

旁边站着的金玉律忍不住清了清嗓子，心内想着他家小姐该不会又在闹着玩吧，天天都“师父”长“师父”短，像个跟屁虫似的跟在人家陈长生后面，怎么可能昏迷了一天，醒过来就把人家给忘了。

“落落，我是陈长生。”

陈长生终于开口了，定定注视着白落衡的眼睛，严肃又认真的说着话。一个人有没有说谎，看眼睛就能看出来。

白落衡亮晶晶的双眸里似乎藏着几颗小星星，令陈长生看的有点入迷，她忽然调皮地眨眨眼，红唇一抿对他笑：“我知道你叫陈长生啊，金叔叔已经告诉我了。这位先生，你身上好香啊，刚才我在睡梦里闻到的香味就是从你身上散发出来的吧？”说着直起身往他面前凑，小鼻子动了动，使劲儿嗅他身上的味道，后又露出十分痴迷陶醉的神情。

陈长生微微往后避了壁，与她拉开距离，双眉却拧得更紧，扭头看向金玉律，问到：“金前辈，落落之前是不是修炼了人族功法？”

“殿下确实强行修炼了人族功法。”金玉律点点头。

“那就是了。”陈长生大概明白白落衡为何像是失忆了般，“落落身为妖族，强行修炼人族功法，导致经脉紊乱，加上先前的伤，两伤并发导致神识混乱，记忆出了点小差错，不过别担心，静心调理几日应该会恢复。”

金玉律道：“你是说殿下暂时性记忆混乱，所以才不认识你了？”

“应该是这样。”陈长生抬手，手指在白落衡发边一道不显眼的粉色印记上拂过，“这是先前被耶识檀律击中后留下的伤疤，落落伤了脑子，没有个把月的好不了，经脉混乱刺激了大脑，导致她暂时忘了一些记忆。”

金玉律松了口气，“能恢复就好，暂时的没关系。”

“……”

陈长生专注地望着白落衡额际的那道疤痕，心有所动心有所思，这是为了保护他才留下的印子，会伴随她一生，也会在他心里记一生。

*

有些人是不能遇见的，一旦遇见，哪怕是失忆也会再次喜欢上。

白落衡的记忆确实出了一点小问题，不过那并不妨碍她喜欢陈长生，元气恢复后，她莫名的对陈长生很有好感，三天两头往国教学院跑，美名其曰是借医书看，实际盯着他看的时间更多。

“你为什么老看着我？”

她的目光那么炙热，看的他都不好意思了，何况轩辕破就在殿外煎药，随时都可能进来，她这样一直盯着他看，让别人怎么想。

“先生好看呀，窈窕君子，淑女好逑，书上不就是这么写的。”白落衡托着下巴笑眯眯的回答。

“……”

陈长生无言以对，默默转过身背对她。

白落衡挪动身体移到他面前，手支在桌上，探身靠近他，眼睛眯了眯，道：“不知为什么，我很想做一件事情哎。”

“何、何事……”

陈长生有种不祥的预感。

“先生，可以么么哒吗？落落好喜欢你啊，先生么么哒一个好不好？先生长得这么好看，我若不一亲芳泽岂不是可惜了眼前的美色？”

第一眼看到他时，白落衡就发自内心的很喜欢他，觉得他的眼睛真好看，绯色的唇真诱人，身上香喷喷的，她闻了这么多天，想抱抱想亲亲，想把他带回家做抱枕，白天黑夜抱着不放。

“不行！”

她都失忆了，还念念不忘要么么哒，陈长生斜眼看着她，有点怀疑她是不是假装失忆骗他。

“好吧，今天不能么么哒，那落落明天再问一遍。”

被他毫不留情的拒绝，白落衡倒没有露出失望的表情，依然笑嘻嘻的，坐回地板上，捧着医书继续看。

“落落殿下，你的药熬好了！”

这时，轩辕破端着个盘子走了进来。

白落衡捏着鼻子迎过去，“好苦啊这个药，先生，我还要喝几天啊，能不能不喝了？”

“不行，喝了才能让你的经脉恢复正常。”陈长生一口拒绝。

无奈，白落衡只好委屈巴巴地把药灌下去，喝完像是想到了什么，兴冲冲跑到陈长生身边，拉着他袖子摇一摇，很期待的说：“先生这么厉害，连妖族经脉都能治，又博览群书学识渊博。听金叔叔说，你还救了我好几次，如此大恩，落落无以为报，想拜先生为师，以徒弟的身份尽尽孝道，不知先生觉得如何？”

闻言，陈长生一怔，抬眼灼灼望着她，轻声：“你真想拜我为师？”

白落衡用力点头，“对啊，我好喜欢你的，你要是做我师父的话，我做梦都会笑醒的。”

“不用做梦，我答应你。”

“哎……”

他突然答应了，白落衡反而有些傻眼，好半天后才回过神来，一股巨大的喜悦感登时从心里漫延到四肢百骸，她也不知道自个儿为何那么激动开心，只知欢喜的不得了，手脚不受控制地扑到陈长生怀里，抱着他兴高采烈的叫了声“师父”。

“嗯。”

陈长生低低应了声，收手回抱着她，看她这样开心，他的心情也很好。落落真像个小太阳，把光明和温暖带给他，在他被命运的枷锁压得喘不过气来时，给他坚持下去的力量。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
庄师兄上线
                            

                                                        

                            

                            第十七章

*

这日，拜师后的白落衡难得不黏在陈长生身边，而是随金玉律上街闲逛。

“怎么，今天有空陪我这个老人家了？”

自她拜师后，天天往国教学院跑，除了睡觉，其他时候完全不见人影。

“哎呀金叔叔，你就别吃师父的醋了，我师父好看嘛，我怕我要是不看着，他被别人拐跑了怎么办！”

白落衡捧着袋瓜子磕着，提到陈长生，面上立刻笑开了花。

“你这是拿人家当师父还是当未来……”

“啊――”

一声惨叫倏地冒出，打断了金玉律的调侃，白落衡踮高了脚看，末了朝前方围了一堆人的地方跑去。

过去后才晓得，原来是有人在欺负轩辕破。这人穿金戴银的，白落衡在脑中回忆了一下，记起了他的名字，天海牙儿，当今圣后的侄子，平时就喜欢仗着家里的权势作威作福，一看就不是什么好货色。

轩辕破也是妖族中人，在国教学院相处的几日，他待白落衡挺好的，端茶倒水勤快的很，见他被天海牙儿欺负，白落衡自然不能坐视不理，便狠狠教训了他一顿，搬了妖族公主的身份出来吓跑了他。

轩辕破伤了胳膊，白落衡欲领他去医馆医治，半道上又碰到了耶识檀律。

青天白日的，又在神都城内，耶识檀律大约是脑壳子坏掉了，众目睽睽之下就想行刺白落衡。

看着一脸狰狞的耶识檀律，白落衡脑中突然闪过一些画面，对比一下，觉得和眼前的情形十分熟悉，愣一愣，为了防止画面里的危险出现，她当即抽了落雨鞭出来，千里钮也紧握在手中随时准备遁走。

“殿下，太危险了，你快走，我掩护你！”

轩辕破看局势不妙，忙挡在白落衡面前要她快走。

“你一条胳膊去送死啊！”白落衡从他胳膊下钻了出去，落雨鞭甩得“啪啪”作响，正欲和耶识檀律较量，一名身着天道院院服的男子从天而降。

男子手中所持利剑挥得极快，剑花飞转，几招逼退了耶识檀律，后者恼怒不已，欲反击，却见旁边桥上冲下一大批人。见此情形，权衡利弊后他闪身消失。

“师妹，你没事吧？”

赶走耶识檀律后，男子落到白落衡面前，很是紧张地伸手握住她的肩膀，眼睛上上下下审视着她，生怕她受到一点的伤害。

“你是谁啊，上来就动手动脚的，你知不知道她是谁就乱动。”

轩辕破一步跃到白落衡面前，挥开男子的手。

白落衡莫名觉得男子有点眼熟，便从轩辕破身后探出头去，睁大眼看着他，眉头皱了皱，抬手按按额边，“你……你是谁啊？”

“师妹……”男子十分专注的看着她，眸中似有泪花在打转，剑眉轻蹙，像是要笑又一副很难过的样子，哑声道：“我叫庄换羽，是天道院的弟子。师妹，好久不见，能再看到你，真的太好了。”说到这，他眼中竟真的落下泪来。

一个大男人，说哭就哭，白落衡真是被他吓一跳，忙安慰他：“喂你哭什么啊，我……我们认识吗？”

闻此言，叫庄换羽的男子出其不意弹开轩辕破，紧接着一把抓住白落衡的手将她扯到了怀里，两条胳膊死死勒着她，边哭边大声说着：“师妹，我是真心喜欢你的，你和我在一起，我一定会疼你宠你一辈子，你不要和陈长生搅在一起，他会害死你的！”

“咳咳！”

白落衡被他勒的喘不过气，小手捶打着他，见他不肯放开，落雨鞭一挥，正想揍他，无垢剑蓦地出现，凌厉的剑气逼得庄换羽不得不松手。

“师父！”

看到无垢剑，白落衡惊喜地转身，一袭蓝色素袍的陈长生从桥上缓缓走下来。她开心的迎了过去，拉住他的手晃了晃，“师父不是说今天有很多事要忙，怎么有空出来呀！”

陈长生伸手给她扶好头上歪掉的珠花，有些不悦的出声：“碰到奇奇怪怪的人要马上躲开，谁知道对方是不是心怀不轨。”

“陈长生，你不要血口喷人，我对落落师妹是真心喜欢，绝无半点轻薄之意！”庄换羽恶狠狠的瞪着陈长生，眸中有杀意浮现，“比起我，该离落落师妹远一点的人是你，要不是你，师妹也不会……哼，陈长生，你若不喜欢落落师妹就不要与她太亲近，免得以后和徐有容在一起了，又伤她的心。”

“谁说我不喜欢落落！”莫名其妙被人诬陷，陈长生有些生气，几步下了桥头走到庄换羽面前，冷声质问他：“你是什么人，落落是我徒弟，你不要挑拨我们之间的关系。”

庄换羽不甘示弱，挺起胸膛怒视陈长生，“你和落落师妹是什么关系，扪心自问，你做到一个师父该有的自觉了吗？既然心里只喜欢圣女徐有容，就不该招惹落落，你知不知道，她……”

“徐有容是谁？”

一连听到这个名字两次，白落衡无端感到难受，胸口闷闷的，有股莫名的恐惧感。

“是在说我吗？”

温柔似水的说话声响起，随即，握着宝剑的徐有容从屋顶上方跳了下来，她刚处理了行刺失败意欲逃走的耶识檀律，听到这边有动静便过来看看。

徐有容目光淡淡，静如止水的眸子一一从在场几人身上掠过，看到陈长生时，木着的脸有了一些变化。

“初见姑娘……”

陈长生认出了她，颇为惊喜的唤了声，眼中的神采好似一下子亮了许多。

“……”

白落衡盯着温婉貌美的徐有容，胸口的烦闷之意更盛，脑中更是突突的疼，她抬手按着疼痛的地方，呼吸渐渐急促。

“师妹，师妹你怎么了？”

庄换羽第一个发现她的不适，收了剑想扶她，却被她身边的陈长生抢先一步。

陈长生本来是要往徐有容那边走的，听到庄换羽的话后才回身去看白落衡，彼时她痛苦不堪地按压着自己的头部，身子摇摇晃晃站不稳。

陈长生忙伸手扶住她，令她靠在自己怀里，为她把脉，嘴里焦急的问：“落落？是不是头又疼了？”

“师父……”

白落衡痛苦地卷缩起身子，揪着陈长生的衣服瑟瑟发抖。

“落落殿下怎么了？”

徐有容关心的走过来，想看看自己能不能帮上什么忙，谁知她刚一靠近，白落衡就胡乱挥着手，对她满脸恐惧的大叫：“不要过来，你不要过来！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情敌互怼
                            

                                                        

                            

                            第十八章

*

未料徐有容突然出现，还径直报出了自己的身份。白落衡看到她就头疼，脑中有无数画面飞闪着，里面有她自己，也有其他人，最后定格的……是相互依偎在一起的陈长生和徐有容。

“师父……师父……”

师父为什么要和徐有容在一起，那她呢，师父不要她了吗？

白落衡惊恐的看着渐渐靠近的徐有容，记忆混乱的大脑抽痛的厉害，前尘往事一一浮现又快速掠过，重生后的一幕幕更是与往事纠缠不清，令她分不清自己是身在现实还是梦境里。

陈长生看她满头大汗双唇煞白，一颗心提了起来，试着柔声安抚她，好让她别这么紧张。“落落，别怕，初见姑娘是好人，她不会伤害你的。”言罢又是一愣，刚才要是没记错的话，落落问“徐有容是谁”，初见姑娘便现身问是否在说她，如此……初见姑娘竟是……“小容儿？”

徐有容一怔，淡然无波的表情有了一丝裂缝，朝他走近些，双眸又惊又喜的看着他，“长……生？”

“你……”

陈长生亦是有些惊喜和不敢置信，微微直起了身去看徐有容，后又被怀中白落衡痛苦的呻・吟声拉回迷离的神智。

“够了陈长生！你放开落落！”

一旁的庄换羽怒声大喝，冲到陈长生面前推开他，抱起了已经半昏迷的白落衡。

“你干什么，放开落落！”陈长生从地上爬起来，抓住白落衡一只手，“我不知道你是谁，但现在落落需要我，你不要胡搅蛮缠害了她！”

庄换羽冷笑道：“全世界的人会害她，我都不会害她。你有什么资格说我？看看你，和徐有容眉目传情挺开心的，还要落落干什么？陈长生，三心二意可不算个男人，落落待你一片真心，你可有半点怜惜她？”

“……”

陈长生抿紧了唇，偏头看着近在咫尺的徐有容，儿时那一段美好的时光、朝思暮想的故人终于相见，有所心动自是难免。他必须承认，方才有一瞬间，确实忘了怀里的白落衡，一心牵挂在突然出现的徐有容身上。

“我既收了落落为徒，对她如何，轮不到你这个外人来说。”落落待他那样好，他又怎会不知，怎会不记在心上？只是小容儿也不算外人，他与她这么多年来一直有联系，又约定了长大后再会。到神都后，他多次想见她却不能，此刻突然见到，心情自然激动。

庄换羽不一样，前世今生，他只爱白落衡一人，重生一世，他一定要救白落衡，改变她为陈长生身死的命运。

“口口声声说落落是你徒弟，可她心里在想些什么，你从来就没去了解过！”庄换羽真想一剑杀了陈长生，斜眼看了下徐有容，冷哼：“自徐有容出现后，你的眼里哪还有落落，陈长生，你不喜欢落落就别和她走太近！”

陈长生少见的沉下脸色，他很烦庄换羽一副把白落衡当成自己所属品的样子，不管他是谁，他都不会让落落被他带走。于是取了无垢剑出来，气势汹汹使了几招，一道剑风逼得对方不得不松开怀里的人。陈长生单手接了白落衡回来，让她靠在自己身上，冷眼瞥庄换羽，一字一句的：“我的徒弟，你没资格管。”

“陈长生！”

庄换羽怒吼一声，提了剑要再抢，边上的徐有容见了，闪身挡在了陈长生面前。

“你救落落殿下，我来拦住他。”

“……多谢。”

陈长生看一眼徐有容，少顷，收回目光不再看她，抱起白落衡转移到路边，免得打斗时不慎被波及。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三个助攻必搞事
                            

                                                        

                            

                            第十九章

*

因耶识檀律的出现，街上的百姓们早躲起来了，为了自己的小命着想，谁也不敢擅自露头。

庄换羽是气昏头了，嫉妒和不甘犹如一团火，烧光了他的理智，令他只想把白落衡从陈长生手上抢过来，便不顾自己的本事还不如徐有容，硬是举着剑同她打了起来。

“落落，落落！”

路边，陈长生托着白落衡的头，为她擦擦额上的大汗，随后从无垢剑里取了瓶丹药出来，倒了一颗想喂她吃下去，好稳住紊乱的经脉。

白落衡半昏半醒，身上的力气好似被什么抽干了一样，浑身经脉处于乱作一团的地步，她努力睁开眼，望着陈长生，喃喃叫他：“师父别走，不要丢下落落……”

陈长生对她宠溺的一笑，柔声细语安抚她：“我不走，我哪里也不去，就在你身边。别怕，落落，吃了这个药能暂时缓解你体内的不适，来，张嘴。”

白落衡依言张开嘴，谁知药太苦，方一喂入她嘴里，她便歪头吐掉。

“不能吐出来，落落乖，吃下去就不疼，听话。”

陈长生有些着急，又倒了一颗，可这次白落衡却不肯张口了，小脸使劲往他怀里钻，手扑腾着躲避他。

“师父我不要……”

她大约是被超苦的丹药刺激的清醒了一点，手上也有力气了，推拒着陈长生递过来的丹药。

“吃了能稳住你体内的经脉，听话，落落听话。”

看她清醒了些，陈长生欣喜不已，末了又把丹药往她嘴里塞。

“咳咳！”

舌尖一接触到丹药就想呕吐，白落衡抓着陈长生硬塞的手，身子猛地弹了起来，抗拒着不肯咽下，小舌在嘴里同他的手指做着斗争，翻来覆去想把苦药推出去。

“落落别……”

丁香小舌柔软滑嫩的不可思议，对着他手指又舔又转，说不出的怪异酥麻。陈长生震了一下，飞快地抽手，胸膛里心“砰砰”跳着，满脸的惊慌。

“咳咳咳！”

白落衡满嘴苦味，咳嗽几声，又把丹药吐了。

“你怎么又吐出来了。”见此情形，陈长生大为苦恼，压下心中的悸动，再次取了一枚丹药出来。

“太苦了。”

白落衡委屈的嘤咛，由于太激动，导致体内经脉更加不稳，脑袋又开始浑浑噩噩的，神智也变得不太清楚，下一瞬蓦地喷了口血出来。

铁锈般的血腥味在空气中散开，落在浅色衣裙上，好似开了一朵朵鲜艳的红花，只是这花一点都不让人觉得赏心悦目。

“落落！”

陈长生惊叫一声，而后一咬牙再次把药硬塞进白落衡嘴里，还用手捂住她的嘴不让她吐出来。

“唔……呜……”

白落衡呜咽着，眼角泪珠大颗滑下，粗喘着气挣扎。

“住手住手！”

这时，金玉律跑了过来，一把扯开陈长生的手，“你这小后生怎么回事，想捂死殿下吗！”

“前辈误会了。”陈长生皱着眉，向他诉苦白落衡不肯吃药，“是落落不愿吃药，无奈之下长生才有此举。”

金玉律便道：“我家小姐打小就讨厌苦的东西，生病时，就是白帝白后都没办法让她把药吃下去。”关于白落衡不吃药这件事，他表示很理解陈长生，他这个小祖宗，从小到大吃个药能把整个妖族上下都折腾得鸡犬不宁。

“可落落不吃这个药的话，体内经脉无法平静下来，她会有性命之忧。”陈长生亦不想强迫白落衡，但不用药的话，紊乱的经脉会伤到她，他不想她再受伤害。“前辈一直跟着落落，可有法子让她吃药？”

闻此言，金玉律摩挲着自己的下巴，须臾，缓缓开口：“白后喂药的法子可以一试，只是要委屈落落殿下了，不过你是她师父，她又那么喜欢你，清醒后应该不会打你。”

“什么意思？”陈长生一头雾水的看着他。

“来，把药给我。”金玉律伸手拿过陈长生手里的药，“你扶好了。”

“前辈要做什么？”陈长生依言用两只手抱紧白落衡，疑惑的瞅着金玉律。

金玉律不回答，捏着那枚丹药往白落衡嘴里一塞，接着以迅雷不及掩耳之势扣住陈长生的脖子压了下去，用他的嘴堵住了白落衡的嘴。

“白后喂药都是这么堵的，来，小后生，伸伸舌头把药推下喉咙啊！”

“……”

！！！

陈长生甚是惊悚的瞪大眼，一时之间大脑一片空白，听了金玉律的话，无意识的照做了……

待丹药入喉后，他忙抬起头，平日里白皙的脸颊红的一塌糊涂，连耳根子都泛红，犹如煮熟的虾子，明眼人一看便知发生了何事。

陈长生下意识举目朝徐有容那边望去，她正好打败了庄换羽，握着剑朝他看过来。不晓得她有没有看到刚才那一幕，陈长生只觉得越发面红耳赤，羞赧万分的躲开她的注视，假借送白落衡回去为由，转身快步离去。

徐有容似是想追，眼角余光瞥见被打趴在地的庄换羽死心不改还想起来，便提剑迎了过去。也罢，来日方长，既已相认，日后自有相聚长谈之时。

轩辕破和金玉律跟在陈长生后面，一个满脸的担心，一个则是若有所思。

金玉律也算从小看着白落衡长大的，在遇见陈长生以前，还从未见过小公主对什么人如此喜欢在意过。妖族中人，但凡动情，此生只会爱那一人。出于长辈的关心，金玉律不想白落衡受伤，见她对陈长生那么上心，索性帮她一试，看看对方是不是她的良人。

不过有一点，金玉律倒没有说谎，白后喂白落衡吃药用的的确是堵嘴的法子，但那是白落衡五岁以前。五岁后，白帝宠爱独女，收罗了一大堆宝贝疙瘩给女儿防身把玩，有那么多宝物护着，她几乎受不到任何的伤害，便是有，也是些无关紧要的外伤，根本用不上吃药。所以要想让长大后的白落衡乖乖吃药，除非是药碗旁边摆着一大盆糖，说起来轩辕破似乎摸出了这个法子，之前几次喂药，都有搬一大罐糖在旁边。

无论如何，金玉律能帮白落衡的，差不多了，接下去就看陈长生对她是单纯的师徒之情，还是别有用心。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
所爱隔山海
                            

                                                        

                            

                            第二十章

*

白落衡这一昏便是数日，在这期间，陈长生终于在万千繁星中寻到了属于自己的那颗命星。

那日，赶走庄换羽后，徐有容本想寻个时间去见陈长生，但魔族中人频频在神都出没，担心百姓们的安危。不得已，她只能先同秋山君调查此事，纸鹤飞信于陈长生，告知他最近无法相见，再寻良日相会。

陈长生收了信，心内微微泛起涟漪，欲提笔回信，昏迷多日的白落衡倏地出现在两座院子之间的拱门下。她静静站着，面色瞧着病恹恹还不是很好，整个人瘦了一大圈，唯有唇边眼里的笑意不变，对着他天真烂漫的笑开，软糯糯叫了声“师父”。

风卷着紫荆花从她面前飞过，一些落在了她的脚边，与她今日所着的浅紫色绢花纱裙很是般配。

早已习惯了她在耳边“叽叽喳喳”个没完，数日清静反而觉得心里空落落的，仔细一想可不是，正是缺了落落，所以才空空的。

“师父……”

她又唤了一声，撑着墙壁想过来。

陈长生放下笔，第一次主动先朝她跑过去，到了近前，张开双手将她拢入怀中，提了数日的心终于能放下，下巴枕在她发顶，叹了声：“我的小徒弟终于醒了。”

“师父……”

白落衡登时红了眼眶，抬手搂住他的腰，一时之间不知该说些什么。先前被耶识檀律伤了脑袋，有几日似乎出现了失忆的状况，后来见到徐有容，内心太过害怕师父会被她抢走，昏迷过去后再醒来，记忆又恢复了。

“师父，徐……”她想问他那日之后，是否与徐有容会过面，但话没说完就被打断。陈长生有些严厉的出声：“落落，答应师父，从今以后都不能再胡来，妖族经脉没有解决以前，不能学习任何的人族功法。”

白落衡此次昏迷了那么多天，主要原因还是因为她擅自偷学人族功法，因此导致经脉大乱伤及自身。

“……”

白落衡有些不好意思又让别人为她担心，不过她经脉大乱并非全是因为强行修炼人族功法的原因，而是以身试药伤了经脉。陈长生又怎么会晓得，便是暂时失忆了，她也没忘记学医这件事，明明不知道自己每天看医书是为了什么，却还是坚持去看，去接触尝试各种草药。

“谢谢师父，落落知道了。”

试药的事情不能说，她便笑一笑带过此事。

陈长生放开她，手指有些亲昵的为她掖了掖耳边的发丝，淡淡笑着：“是不是一睁眼就跑过来找我了，连头发也不打理，金前辈要是看见了，又要数落你了。”

闻言，白落衡略窘迫地摸摸自个儿披散的发丝，伸出一个手指指着他，嘀咕道：“落落是怕师父不见了，所以……”

“我能去哪？”陈长生笑着竖起一指与她的手指点了点，再拨开，“这几日除了照顾你之外，我一直在藏书阁翻阅各种古籍文献，想看看上面有没有记载什么资料，能解决妖族经脉的问题。”

“那师父没有去见徐……”

“哎哟我的小祖宗你怎么刚醒就跑出来吹风啊！”

“……”

结果最关心的事情还是没问出来，刚开口又被金玉律堵了。

金玉律手里拿着件披风，奔到二人面前，不由分说给白落衡裹上，“我的小祖宗，你好不容易才醒，就不能消停点吗？”说着又不留痕迹看了眼旁边的陈长生，意有所指的道：“别人要是心里有你，自会主动到你面前来，哪用得着你千辛万苦去找。”

陈长生何其聪明，几乎是一点就透，悟出了金玉律的话中有话，想到那日街头一吻，目光不自觉从白落衡唇上飘过，耳根子微微泛红，怕被觉察便转过身去，“那个，今天天气不错，我正要出门采药的。落落，你才醒来不要乱跑，和金前辈回去休息吧。”说完拿起竹篓就跑。

“师父！师父你去哪儿采药啊！”

望着落荒而逃的陈长生，白落衡有些不解。

“城外……”

陈长生的回答声远远传来，眨眼间就看不到人了。

“回去吧。”

金玉律扶着白落衡，无奈的看着她，他这个小公主，一旦对谁上心了，心里怎么想的全都赤・裸裸体现在脸上，真不知陈长生是真呆傻还是装不懂。

“金叔叔，我已经没事了，要不你让我陪师父去采药吧。”

白落衡舍不得陈长生，拉着金玉律袖子撒娇。

“……”

金玉律想了想，答应了。此刻的白落衡大病初愈元气尚未恢复，让她跟着陈长生一起出门，走不了多远肯定会累趴下，到时候陈长生心疼啊怜惜啊什么的，来个抱抱来个背背，肢体有了接触感情就会加深，他这也算是给公主和小后生制造相处的机会~

只可惜金玉律千算万算没算到，出门采药的陈长生遇到了追捕魔族的徐有容，二人在林中不期而遇，彼此凝望小会儿，后走在一起相谈甚欢。

白落衡用千里钮找到陈长生时，恰好见他捏着一朵小花送给徐有容，两人有说有笑很是般配。

“哗啦啦――”暴雨骤降，立在草丛里的白落衡却浑然不觉，她心有所爱，所爱却隔山海……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心有所思
                            

                                                        

                            

                            第二十一章

*

暴雨下得突然，陈长生与徐有容都没带伞，好在徐有容一招幻了个遮罩出来，将雨水都挡在了外面。

“多年未见，没想到小容儿的本事已如此厉害，长生真是自愧不如。”

陈长生抬头看着遮罩，面上带着浅浅笑容。

“你也一样，有很多让我吃惊的地方。”徐有容勾了勾嘴角，声音柔柔，“对了，你采这么多草药是要给落落殿下吗，她的伤怎么样了，好些了吧？”

提到白落衡，陈长生眼里浮现出几分宠溺，抓了抓头发道：“目前已经没什么大碍了，你别担心。她小孩子嘛，做事总是不分轻重的，想到什么就做，也不怕伤了自己。”

徐有容看出了他对白落衡的关心和宠溺，心里有些不是滋味，别开头眨了眨眼，“我听说她拜了你为师。”

“对啊！她真的太黏我了，我们第一次见面她就管我叫师父，之后好说歹说怎么都不改口。”想到总是眨巴着大眼睛笑眯眯的白落衡，陈长生自己也跟着笑了起来，“我来神都后，她对我很好，帮我找住的地方，又给我做……做鱼吃。”

“她给你做鱼？”徐有容一怔。

“嗯，和小容儿做的鱼不一样。”陈长生回忆着那一晚。他想到那些鱼是落落用自己的血钓上来的，烹煮之后，鱼肉里有妖族血液的苦涩之味，落落身为妖族品尝不出，他却吃出来了。那一刻，心里酸酸的特别难受，觉得自个儿何德何能，她要如此待他，后面收她为徒就是不想再看她露出失望之色。

徐有容想到那日街头，二人的一吻，心中犹如扎了根刺，轻声道：“你……很喜欢落落吗？”

“不、不是的……她只是我徒弟，我是她师父。”陈长生蓦地紧张起来，连连摆手否认，心跳的特别快，怕被徐有容发现，眼睛左顾右盼，恰好见路边长着问雨丁香，便忙弯腰择了一朵，递给她，“你看，这是问雨丁香，你刚才说有些人是没有选择的，现在我就选择它，送给你。”

深紫色的小花在风中摇曳，看着极为美丽，徐有容心中一动，望着浅笑的陈长生，伸手接过，“这个花很美，我好像是第一次见。”

“可能是你没碰到好的时机，因为这种花只在雨天开放。”见成功转移话题，陈长生微微松口气，眼角余光似乎瞥见了什么，猛地扭头去看，却什么都没看到。

“怎么了？”旁边的徐有容看他到处张望，有些不解。

“没什么。”陈长生想自己可能是眼花了，不然怎么会觉得落落在附近，大概是太担心她，还是早点回去吧。想罢，他与徐有容小聊片刻，约好改日再会后，于林中分开。

……

背着满满一竹篓的草药，陈长生先去了神都内的医馆，和里面的大夫一起检查确认草药没有采错后，才返回国教学院，只是如此一来，便耽搁了不少功夫。

踩着满地月光走在巷道里，陈长生在想，白落衡多半会在大门口等着他，眼巴巴的盼着他回来，说不定一看到他就会飞扑过来。那他得准备好站稳了，免得身后背了那么多草药，身体没稳住两人都摔了。

默默想着，他忍不住笑弯了唇，暗道落落怎么那么喜欢抱抱，转念又一想，好像她只喜欢抱他。思及此，陈长生的脚步慢了些，某些奇怪的念头涌上心头。

“哎，我这是在胡思乱想什么呢，落落只是拿我当师父而已。”

顿一顿，他摇摇头，提了提背上的竹篓，大踏步朝大门走，到了后却没看到有人在等，心里不由有些失落。

推门进去，一直到藏书阁都没看到有人。

“轩辕破，落落呢？”

轩辕破趴在书堆里睡觉，陈长生见了，走过去叫醒了他。

“啊啊？落落殿下？”轩辕破砸吧着嘴，睡眼朦胧，听了问话，打着哈欠回到：“殿下说在后院等你，让先生一回来就去找她。”

“原来是这样，我知道了，你继续睡吧。”

得到回答后，陈长生提着竹篓去后院。

月华如霜，洒在地上犹如温润碎玉。

陈长生怕自己身上的衣衫太脏，特地换了一身才从拱门去百草园。

远远看到金玉律守在屋外，看到他，他竖起手指做了个噤声的手势。见此情形，陈长生立刻放轻脚步。

“你怎么才回来？殿下说要等你回来吃饭，结果你老半天不回来，她就边哭边吃了几口，问她怎么了也不说，一刻钟前哭累了睡下了。”金玉律瞪陈长生一眼，“你是不是又欺负殿下了？”

“没有啊。”陈长生满头雾水，他今天下午都在采药，根本没见过白落衡，又怎会欺负她？于是试探着说：“是不是见不到我，不开心了？”

金玉律摸了摸下巴，想着今天下午这小后生前脚刚走，后脚公主殿下就千里钮过去找，后面下雨了，殿下就回来了。他想是不是陈长生怕她淋雨生病，赶她回来所以她不高兴了？这么一想挺有可能的，便不再责怪陈长生，伸手推一推他，“饭菜都在里头用宝物温着，你趁热吃，吃完陪陪殿下。眼睛都哭肿了，真是，你说话能不能委婉一点，殿下是小姑娘嘛，你多宠宠她能怎么！”

“呃，是，是，长生知道了。”

陈长生连连点头，干笑着往里面走。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
过渡
                            

                                                        

                            

                            第二十二章

*

内室里，白落衡躺在床上安睡着。

陈长生轻手轻脚走过去，干站了小会儿有些不知所措，觉得坐在床边不太好，傻站着也不太好。纠结了小会儿，他缓步行至床边，拿过白落衡的手把了把脉，见她没什么大碍，便为她掖了掖被子，随后就转身走了。

白落衡睁开眼，坐起身目送陈长生渐行渐远，想到今日所见，心中十分伤心，可又无可奈何。

……

之后几日，陈长生为了解决妖族经脉问题做了无数实验，可惜大部分都以失败告终，并没有找到什么确实有效的法子。另一方面，白落衡除了暗地里练习前一世会的剑法功夫之外，继续寻找能给人族延年续命的药方。不敢擅自找人来尝试，抓小动物试药又不忍心，左右为难之下，在百草园开垦了一块荒地，种了不少蔬菜上去。每每研究出一种药方后，便用蔬菜来试药，数日下来小有成就，她把能让蔬菜长得更好的方子都收集起来，以后万一用得上时拿出来。

徐有容那边，依旧承担着保护神都的职责，魔族好像在觊觎周园钥匙，她正想方设法调查此事。话说那日林中与陈长生一见，心如止水的她难忘儿时美好，本就对陈长生有好感的心越发涟漪荡漾，却又苦于自己的天凤血脉而不得不克制压抑心中情感，几日来不免有些郁郁寡欢。

这日，徐有容有事要去神都郊外寻一名隐居高人，没想到刚一过去没多久，就看到陈长生走了过来。

咋一相见，二人都有些惊喜，随后一同进入玄幽子府中，不料他已投靠魔族，二人差点遇险，关键时刻是徐有容破局救了二人。后遇到了知道周园重要信息的耶识呼阑，他告知了关于周园钥匙的事后，被魔族南客所杀。

南客喜欢秋山君，秋山君却喜欢徐有容，情敌相见分外眼红，正要大打出手，自称诛杀了玄幽子的秋山君突然出现，南客转身消失。

得知陈长生便是救了徐有容的小道士，秋山君表示感谢，还夸夸其谈说了一堆，有几句话猛地让陈长生顿悟，感觉像是找到了解决妖族经脉的法子。欣喜无比的他立刻赶回神都国教学院内，找了白落衡和轩辕破，要二人照他的法子运行经脉，两人照做，发现困扰了妖族多年的经脉问题真的有所解决。

众人欢呼雀跃之际，辛教士带着青藤宴的请柬出现，并告知陈长生只有携带国教学院大门钥匙才能参加，幸好白落衡是重生的，这一世便没有费多少波折就找到了钥匙。

看到钥匙，白落衡想到了被囚于寒潭底下的小黑龙朱砂，但碍于圣后，她不敢贸然救她出来，打算等时机对了再救走。怕朱砂孤单，特地借了唐三十六的隐身衣潜入寒潭，给她带了很多好吃的，只是没有现身相见。

这期间，徐有容与陈长生像是老天爷都在撮合，不停制造着两人单独相处的机会。眼看陈长生和上一世般与徐有容越走越近，白落衡真是一筹莫展，除了暗自难过之外毫无办法，而且她感觉自己的脑子时不时会抽痛难受，有时候练着剑便会眼前一黑，晃一晃脑袋又没事了。

又是一日，陈长生突然收到徐有容的信，邀他在三生河畔一见，白落衡记得这是魔族的阴谋，便想阻止他前去。

“为什么不能去？”

陈长生却是不解，很奇怪的看着她。

“因为……因为……”

白落衡也不知道怎么和他解释，直接说是魔族的阴谋，他肯定不信啊，还会觉得她是不是吃错药了。

“小容儿找我肯定是有重要的事情，落落你不要胡闹了，乖乖的，我很快回来好不好？”

想到昨日莫雨前来告诉自己，要他在青藤宴当众退婚，陈长生便想，徐有容今日找他兴许是为了详谈此事。

事关婚姻大事，今日之约，他必须去，于是不顾白落衡苦苦相劝，坚持出了门。

白落衡不放心，借了唐三十六的隐身衣跟在后面。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
强行安利
                            

                                                        

                            

                            第二十三章

*

跟着陈长生一路到了郊外林子，哪有什么貌美如花的徐有容等着他，有的只是魔族黑袍。白落衡晓得加上自己都不是对方对手，便用隐身衣盖住陈长生，暂时隐了身形躲避黑袍。

“落落，你是不是偷偷跟过来的。”

陈长生佯装生气地皱眉，伸手指着她。

“没有啊~”白落衡眨巴着眼，学他的样子，用自己的手指和他点了点再拨开，“我是穿着隐身衣光明正大走在师父后面的。”

“……”陈长生无言以对，可又觉得要不是自己，落落便不会跟着过来，现在一起遇险了，他要怎么保护她？

“是不是生气了？”看他不说话，白落衡歪着头凑近他，“师父，你睫毛好长啊！”

陈长生立马被她逗笑了，拿眼瞪她，唇弯了弯，“现在不是看我的时候。”

两人躲在一块小小的隐身衣里，彼此挨得特别近，白落衡分神看着他饱满的唇瓣，咽了咽口水，往后退了退，脸有点红，“我、我就是觉得不放心才跟上来的，这是唐三十六的隐身衣，有它，我们能暂时躲一躲。”

话音未落，黑袍不知从哪蹿了出来，挥手就朝二人隐身的方位打。

“小心！”

陈长生眼疾手快抱住白落衡转了个身，用自己的后背受了黑袍一击，二人在冲击下皆倒在了地上。

“师父！师父你没事吧！”

白落衡吓坏了，忙扶他起来。

陈长生抓着隐身衣往她身上披，忍痛要她快走，“他的目标是我，你快走，去搬救兵！”

“呵，本想拿了周园钥匙就走，没想到现在附赠一个妖族公主。”见着白落衡，黑袍十分高兴。

“你少痴心妄想了！”白落衡站起身，抽了落雨鞭出来，“师父你走，我来拖住他！”

“……”

开什么玩笑，他怎么可能让落落出去迎战，自己再趁机逃走？陈长生真是哭笑不得，末了拍地而起，一跃过去抱住白落衡，取了银球出来遁走。

两人暂时离开了有黑袍的区域，到了林子另一边。

落地后，陈长生因受了伤站不稳，踉跄几下差点摔，还好白落衡反应快，伸出两手揽住他。

“师父，师父你别吓我，呜……”

“别哭别哭，我没事，只是一点小伤。”陈长生忙站好了，免得她哭鼻子。

白落衡抹了把眼泪，“那我扶师父到树那边休息休息。”

“嗯。”

白落衡把陈长生扶到树下，眼睛红红的，满脸的担心。

陈长生捂着胸口，身体极为不适，腕上的银线有灼烧延长的感觉，锥心之痛莫过如此。若是往常，他早痛呼出声，但眼下白落衡在，怕她担心难受，便强忍着没有显露出来。

“落落，听话，你用隐身衣和千里钮先逃。黑袍锁住了我的神识，他不走，我出不了这个林子。”

落落的身份太特殊了，要是落到魔族手里，那妖族和人族的联盟将无法持续，到时候说不定天下都会大乱。

白落衡自然是不肯的，“师父要落落抛下你，怎么可能，落落要和师父在一起，就算一起死，落落也不怕。”

“落落……”陈长生有些无奈。

“师父生，落落便生，师父死，落落绝不独活！”

白落衡目光灼灼的望着他，眸中是斩钉截铁的坚定之色。

“为什么。”

陈长生下意识问出口，隐约觉得白落衡对自己的情感可能不只是师徒，要比师徒更多更深。如此一想，一个大胆的想法涌上脑袋，他睁大了些眼看着她，试探着问：“落落，你该不会拿我当爹了吧？”

“……”

白落衡被他突如其来一句话弄得有点懵，好半响才无语地扁了扁嘴巴，“师父你是不是被黑袍打中脑袋打傻了？”她父王那么胖，师父这么瘦，而且师父比父王要好看很多很多倍，怎么可能拿他当爹啊！！！

“呃……我最近在藏书阁看了一本戏本子，叫《这个师父有毒》，里头的徒弟就是拿师父当爹的。”陈长生抓抓脑袋，“嗯，那书挺好看的，我还没看完，回头你可以看看。”

白落衡却是无语，站起身摸摸他的额头，“师父你都在说什么啊，该不会真伤着脑袋了？”

“落落殿下？”

突然，徐有容的声音从后面响了起来。

白落衡一愣，快速回头，“徐姐姐……”

“怎么回事，他受伤了吗？”看陈长生脸色不太好，徐有容快步走了过来。

白落衡将事情大概说了一遍，徐有容听罢，取了丹药出来给陈长生暂时调理一下。

俗话说三个臭皮匠顶个诸葛亮，多了一个徐有容，她本事最好，有她和黑袍周旋，白落衡在旁协助，二人牵制黑袍，陈长生则在暗处寻找他的弱点，三人联手，竟真暂时逼退了黑袍。

“哇！我师父太厉害了！师父你好棒啊！”

成功击退黑袍，白落衡开心的不得了，扑到陈长生身上抱着他又叫又笑的。

“好了好了，我要被你拽倒了。”陈长生不得不伸手搂着她的腰，眼角余光瞥见徐有容，怔了怔，有些不好意思，忙拉一拉欢呼雀跃的白落衡，低声：“落落，回去再闹。”说罢，走到徐有容面前，对她笑一笑，“辛苦你了，要不是你及时出现，我和落落可能今天都要死在这里了。”

徐有容看着偎依在陈长生身边的白落衡，眼里闪过一缕落寞，更因陈长生的道谢而伤怀，别开脸淡淡回到：“没关系，保护落落殿下本来也是我的职责，你是国教学院的，保护你……也是我该做的。”

“呃。”陈长生觉察到了徐有容突然冷淡的语气，有些不解，以为她是不是受伤了，便关心地朝她走近，“小容儿，你是不是哪里不舒服？”

“师父……”

白落衡蓦地感到头有点疼，抓着陈长生的胳膊不想他靠近徐有容。

“落落？”陈长生立刻停下脚步，低头看她。

“我……”

白落衡只说了一个字就晕了过去。

“落落！！！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
当然喜欢
                            

                                                        

                            

                            第二十四章

*

白落衡的突然昏倒，让陈长生非常担心，为她把脉又查不出是何原因，无奈之下，只好先和徐有容一起带她回百草园。

“落落，落落，能听见吗？”

陈长生坐在床边，拉着白落衡一只手，轻声细语呼唤着她，试图把她叫醒。

徐有容在一旁静静看着，许久后，轻声道：“长生，今晚方不方便到奈何桥一见，我有些话想问你。”

“……”

闻此言，陈长生有些为难，白落衡尚且昏迷不醒，他又怎有心思与她相会奈何。犹豫半天，他吞吞吐吐的开口：“小容儿，我……落落还没醒，我担心她……”

一番话出，徐有容神情有些失望，“没想到多年后的相遇，竟是如此，长生，你变了。”

陈长生有些不解，举目看向她，“有容，我不明白你在说什么。我们已经不是当年的小孩子了，多年过去，自然会有变化。”

“当年的美好时光，仿佛就在昨日，我一直没有忘记。”

“是啊，确实很美好。”陈长生回忆着儿时的快乐时光，面上浮现出几分惬意，“其实我也没有忘，这些年与你互传书信，把自己的生活琐事告知于你，感觉像从未和你分别过。”

徐有容抬眼看着他，“那落落的事情……为什么没有告诉我？你……是不是喜欢落落？”

“当然喜欢。”陈长生毫不犹豫的回答，接着笑了笑，“她是我徒弟，是我第一个徒弟，虽然很顽皮，但她心地善良，待我很好，我很感激落落的。”

徐有容握紧了手里的剑，“长生，我说的喜欢，是另一种喜欢。”

“什么？”他仍是不解，疑惑的看着她。

感情的事，徐有容也不是很擅长，斟酌片刻，道：“男女之间的喜欢，你，喜欢落落吗？”

“呃……”陈长生愣住，心莫名跳快，脑中再次想到街头那一吻，顿一顿，微微蹙眉想把心里奇怪的感觉赶走，道：“落落是我徒弟，有容，你是不是有什么误会？”

“……”

徐有容不说话了，但其实她很想说出来，他看白落衡的眼神宠溺的有点过头了，两人之间的互动更是超越了师徒之间的亲昵。陈长生她不敢保证，但白落衡对陈长生，绝对不只是师徒之情，同为女人，她能感觉到来自她的敌意。

想罢，徐有容选了先离开，“长生你好好想想，我还有事，先告辞了。”

“那你回去的时候小心，我怕黑袍还在神都。”陈长生说着，欲起身送徐有容出去，谁知刚一动，手就被一只热烫的小手拉住，低头一看，竟是白落衡醒来了。也不知方才的对话有没有被她听到，陈长生莫名红了脸。

“师父……”白落衡虚弱的出声，双眼无神的看着他，“师父别走……”说着眼眶一红就要哭。

“好好好，我不走，你别哭。”陈长生一看她要哭就没辙，忙坐了回去，拍着她手哄她。

望着亲昵的二人，徐有容越发难受，强忍着心中苦涩，转身离开了百草园。

等徐有容走了，紧张的白落衡才略微放松了一些，咳嗽几声说要喝水。

陈长生倒了杯温水给她，扶她起来慢慢喝着，末了皱着眉问她：“为什么又晕倒了，你是不是背着我又做了什么胡闹的事情？”

“没有啊~”

白落衡心虚地眨巴着眼睛，看她表情不对，陈长生立即知道她有事瞒着他。

“说吧，什么事瞒着我，你要是不说，我就生气。”

“师父你怎么能耍无赖……”

前一世怎么没觉得师父是这样的，记忆里师父都很温柔，不管她怎么胡闹惹事，他从来都没发过火，也没威逼利诱过她什么。

“说不说？”

陈长生佯装生气的瞪着她。

白落衡抿了抿唇，眼珠子转一转，蓦地想到个好办法，便把寒潭底下小黑龙的事拿出来糊弄他。

“师父，这条小黑龙其实是好龙，我们一定要想办法救她出来啊！”

“龙不是都很可怕吗？”

陈长生皱一皱眉，不明白白落衡怎么会觉得巨龙可怜。

白落衡拉住他的胳膊晃呀晃，嘴里娇声说着：“哎呀师父你都没见过小黑龙，怎么就觉得她可怕了？相信我，她只是个吃货，一点都不可怕，你用几个苹果都能收买她的心。”

“真的？”

陈长生狐疑的瞥她，在她的游说下，最后同意替她去寒潭见见小黑龙。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四舍五入就是……
                            

                                                        

                            

                            第二十五章

*

陈长生去见小黑龙，白落衡想一起去，金玉律说什么都不让，就差抱着她大腿哭了。

“我的小祖宗，你就饶了我吧，你看你三天两头不是晕倒就是受伤，人眼看着瘦了一大圈，再折腾下去，回头白帝要是知道了，还不心疼死！”

“你别告诉父王不就行了。”

白落衡被迫留在百草园，满脸的不情愿，偏偏法器宝物都被金玉律收走了，她不能去追陈长生。

“行了，你就乖乖待着吧，实在无聊去隔壁国教学院找小熊玩。”金玉律还有事要出去，索性不和她耍嘴皮子，径直走人，临走前还特地警告白落衡，外面都有人守着，她别想趁他不在偷溜出去。

白落衡冲金玉律做鬼脸吐舌头，末了背着小挎包气哼哼去国教学院。

师父不在，国教学院一点意思都没有。

白落衡踢踏着脚往藏书阁走，入得里头见轩辕破背对着自己在煮什么东西，便悄悄靠过去，近了才发现他在炖什么汤，味道闻着挺香的。

“嘿，小笨熊！”

她出其不意拍拍他的肩膀，把他吓了一大跳，回头一看是她，脸上露出个憨憨的笑来。

“落落殿下，是你啊。”

“在煮什么好吃的呀，背着我和师父开小灶可不行。”

白落衡绕着炖汤的炉子转了转，小鼻子使劲儿嗅一嗅，闻着像是鸡汤，里头还夹杂着淡淡的药味。

“补药？”

那么多天的医书也不是白看的，她大概猜到了炉子里在炖什么。

轩辕破傻笑着：“对啊，是给殿下熬的补药，乌鸡人参兔儿红补血补气大补汤！”

白落衡吃了一惊，瞪大眼看着炉上的汤锅，掩唇道：“兔儿红？那可是世间难寻的仙果，吃了能快速恢复元气不说，还能养颜美容强身健体，总之是顶顶珍贵的果子，你从哪得来的？”

轩辕破抓了抓脑袋，傻愣愣的，“那红果子这么厉害啊！是一个天道院弟子送给我的，因为他晕倒，我送他回去，他说为了表示感谢就送了兔儿红给我。”

“天道院……”白落衡咬了咬手指头，细想一番后，庄换羽的脸出现在脑海里，怔一怔，“原来是他。”

庄换羽这个人，说实话她没有太多印象，记忆里好像对她很有好感，还写过情书，可惜那时候她满心满眼只有师父，对谁都看不上，因此那几封情书只拆了一封就全部丢了。怎么，这一世他还是喜欢上她了么？呃，上次街头是两人初次见面吧，都没说上几句话，怎么他又对她上心了，真是头疼，莫名其妙招了一朵桃花呀！

唔，说起来那日街头，庄换羽说了一大堆奇怪的话，当下想来，怎么觉得他好像知道什么，不然怎会一直重复要是和师父在一起的话，师父会害死她？思及此，白落衡心道得寻个机会约那庄换羽出来好好聊聊，莫不是……他也是重生的？

想罢，白落衡看着轩辕破道：“小笨熊，这汤好了放着，我回来再喝。”

“殿下要去哪？外头都是金将军的人，有他们在，殿下是出不了百草园的。”轩辕破给炉子吹了口气，把火吹旺了一点，“这大补汤马上就好了，殿下喝完再说吧。”

“叫你放着就放着，哪来那么多话。”

白落衡斜他一眼，末了大拇指拭了下鼻子。哼，金叔叔也太小看她了，他本人在，她尚且能想到法子逃走，更何况眼下他不在。

小小几个侍卫，才不是她的对手~

白落衡轻轻松松就离开了百草园，凭感觉往陈长生有可能去的地方寻找，并借助他身上特殊的香味，很快就在某家酒肆找到了他。

“师父~”

正想大喊着扑过去，目光一转却见徐有容坐在陈长生对面，二人又是相谈甚欢笑容满面。见此情形，白落衡又气又难受，想不通为何不管师父去哪，徐有容都会出现，好像两人天定缘分般，委实叫她憋屈。

不知徐有容同陈长生说了什么，后者显得十分开心，站起身弯腰说着什么，像是在道谢，完了还伸手在她肩膀上拍了拍，动作很是亲昵。

“……”

白落衡躲在柱子后面，小手揪着袖口，一对银牙咬得“咯吱”作响，真想冲出去装晕好吸引师父的注意力，再趁机分开他和徐有容。不过那样的话，她就会被送回百草园，届时金叔叔看她看得更严，再想像此刻般偷溜出来就难了，所以还是先忍了吧，大不了待会儿她也和师父亲昵，来个抱抱啊亲亲啊什么的。

想罢，默默退到酒肆外藏好，等陈长生一出来，立马紧跟上去。

北新桥，也就是那口井。

“咦，师父来这做什么？寒潭不是可以直接去小黑龙那么？”

白落衡疑惑的看着前方在井口上方探头探脑的陈长生，她并不知道圣后前日去见了朱砂，二人吵了一架后，圣后将寒潭封住，任何人都无法下去了。

“确实有寒气升上来，此地与寒潭极为靠近，不知底下是否真有条巨龙。”

井边，陈长生喃喃自语着，秀气的眉微微蹙起，似乎在犹豫该不该下去。

“陈长生！把周园钥匙交出来！！”

倏地，南客不知从什么地方冒了出来，二话不说就开打。

白落衡担心陈长生一个人打不过，便抽了落雨鞭出去帮忙。

“落落，你怎么在这？”陈长生先是一惊，随即露出无奈之色，“又背着金前辈出来了吧，身体还没好，你这样跑出来，万一又不舒服了怎么办。”

“哎呀师父我现在不是好好的么，你就别唠叨了，我们先打跑这个黑婆娘再说！”白落衡一鞭子逼退南客，旋身转到陈长生面前，裙摆跟花儿一样绽开，在半空中划出一道亮眼的风景。

“你说谁是黑婆娘！”

南客被白落衡的话激怒，出手越发往死里打。

三人打着打着，陈长生一个不慎往后栽倒，身体一歪头朝下掉进了井里。

“师父！！！”

白落衡反手一鞭子打开南客，朝井里扑了下去。

南客冲到井口，往下看寒意逼人黑漆漆什么也看不见，不知下方会不会有危险，她便没有下去。

再说相继掉下井的陈长生和白落衡，先掉下去的倒霉了，给后边掉下去的做了肉垫。

“我的腰……”

陈长生扶着自己的腰，忍不住哼唧了一声。

白落衡趴在他身上，摔得晕头转向回不过神来。

“落落，你没事吧？”

缓一缓后，陈长生撑着身体坐了起来，白落衡靠在他怀里，皱着小脸睁开眼，“呜，师父，膝盖好疼……”落地时，她是分开两腿趴在他身上的，膝盖便重重磕在了坚硬的地板上，疼死了，好像骨头都碎了似的。

“怎么了？”

陈长生柔声问她，扶着她的腰，手一捞，将她两只脚捞到同一边，往上挽起裙摆，看到磕破流血的膝盖后，神情变得凝重了一点。

“别哭，我给你上药。”

又受伤了，为什么自从遇到他之后，落落就一直在受伤。

陈长生从能容纳万物的无垢剑里取出伤药，为她处理伤口，“落落，这可能有点疼，你、你……你要是疼就哭吧。”方才叫她别哭，这会子要上药，又觉得她还是哭吧，万一太疼又忍着不哭，那不是更加难受。

“师父别担心，落落不疼。”白落衡憋着一包泪，勉强对他笑笑。

“……”

陈长生抿紧唇，手上开始为她上药包扎，当她下意识因为疼痛而绷紧身体并颤抖时，他的心里特别难受，像被人紧紧揪着，喘不过气来。

好不容易才包扎完，事毕，白落衡这个当事人没什么，倒是陈长生满头大汗，好像疼的人是他一样。

“师父，你怎么这么大的汗，是不是哪里难受？”

白落衡抬起手用袖子为他擦拭。

“我没事。”

陈长生拿下她的手握在手里，接着以膝跪地，两手抱着她站了起来，“前面有光，你说的那条小黑龙不知道会不会在里面。”

周围是石壁和废弃的一些建筑，一条碎石小路延伸到外面，隐约可见一点亮光。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
撒糖~
                            

                                                        

                            

                            第二十六章

*

寒潭本就严寒刺骨，圣后给湖面封了冰层后，连阳光都无法再透过水面照射下来，使得整个潭底更加寒气森森冰冷无比。

白落衡打了个喷嚏，往陈长生怀里缩了缩，“师父冷不冷，累不累，落落不重的吧？”

“你天天只吃零食，不好好吃正餐，又怎会胖。”陈长生笑一笑，说完还抱着她颠了颠，一副哄小孩的姿势，“师父就是一直这么抱着你，都不会累。”

“那师父就一直抱着好了，嘿嘿嘿！”白落衡眉开眼笑，伸手勾住他脖子，小脸在他颈窝处蹭了蹭。

陈长生摇摇头，露出无奈又宠溺的浅笑，末了抱着她大步往前走。

沿着碎石小路走，两边有许多粗大的石柱，长了不少紫色的水晶，拐个弯之后地上的路变成了由一块块长石板拼接而成的大路，抬头往前看，远远的便见到处珠光宝气金光闪闪。

“怎么有这么多的黄金宝玉？”

望着到处散放的财宝，陈长生略略有些吃惊。

“师父放我下来吧。”

白落衡扭头看了看，没看见小黑龙，有点奇怪，便从陈长生身上下去，一瘸一拐往正中间走。

“小黑龙！小黑，小黑黑~你在哪儿呀~”

她把手圈到嘴边喊着，说话声在潭底回荡，见状，陈长生一个箭步上前捂住了她的嘴，低头在她耳边吐纳着气息，“嘘――落落，此地看着危机重重，你不要乱叫，免得惊动什么未知的怪物。”

“你说谁是怪物呢！”

话音未落，便有低沉粗嘎的声音冒出，紧接着黑色巨龙盘旋着从石柱后探出头来，对着二人龇牙咧嘴喷寒气。

“没想到这么快又有食物送上门了，呵呵，今年我还真是走运了，有这么多吃的。”

白落衡一点都不怕巨龙，拉下陈长生的手，冲着她大喊：“吃吃吃，先前送了那么多吃的给你，你不会全吃了吧？”

“你怎么知道有人送吃的给我？”小黑龙怔了怔，随即变成了一个稚气未脱面容可爱的女孩子。

“我当然知道了！”白落衡撇撇嘴，“因为那些吃的都是我送给你的，你不感谢我就算了，还要吃我，哼，没良心！”

“骗人！我没见过你！那些吃的是自己凭空冒出的！”她一点都不信，指着白落衡大叫。

白落衡挣开陈长生扶在身前的手，踉跄着走过去，一把拍开她指人的手指，哼道：“蓝龙虾、双头鱼、大鹏金翅鸟、桂花糕藕粉羹糖醋排骨酸溜果子大闸蟹！你说你说，是不是这些东西！”

“……”

还真让她给说对了，朱砂默默卷起食指，小嘴扁一扁。

看她乖乖的不那么凶了，白落衡便笑眯眯的在她面前坐下，“我叫白落衡，你可以叫我落落，这是我师父陈长生，来，见一见呀~”说着回身对陈长生招手，后者缓缓走过来。

“你好，我是陈长生。”

行至二人面前，陈长生彬彬有礼的同朱砂问了个好。当然啦，此时朱砂还不知道自己有了个新名字，不过没聊多久，陈长生便为她取了这个名字。

“怎么样，我师父很厉害吧，取的名字多好听呀！”

陈长生取完名字后，白落衡捧场地拍手，一脸的骄傲。

“好听又不能当饭吃。”

朱砂噘着小嘴，看似很不屑，眸中却是有几分喜色的。

之后，三人小聊片刻，主要是商量如何救朱砂出去。白落衡起先还兴致勃勃的，聊着聊着忽然陷入了沉默，她捏一捏额头，奇怪自己怎么忘了上一世朱砂是怎么救出来的，苦思无果，只得安慰朱砂后，和陈长生先离开。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
何意
                            

                                                        

                            

                            第二十七章

*

从井口爬出去时，外头已经是晚上了，没看见南客，许是跑走了。

“落落，我背你吧。”

白落衡两只膝盖都包着纱布，已经有血丝渗出来了，陈长生拧着眉，在她面前蹲下身。

“嗯，谢谢师父。”

白落衡低头笑笑，伸手扑到他后背，两手勾住他脖子，小脸凑过去，下巴枕在他肩膀上，笑嘻嘻的：“没想到师父看着挺瘦的，力气却还蛮大。从这里回国教学院远着呢，师父要是累了就和我说，我自己走。”

她靠得太近，说话时，温热的气息不停喷拂在耳朵边。陈长生眨一眨眼，神情莫名有些局促，微微侧头，柔声道：“扶好，别乱动，当心掉下去。”

白落衡睁大眼看着他，小手使坏戳一戳他的脸颊，“咯咯”笑着，“师父的脸粉扑扑白嫩嫩，比我这个女孩子皮肤还要好，用什么保养的呀，也推荐给落落用用嘛~”

“不许胡闹。”

陈长生给她闹得脸红，别开头站起身，手托着她娇小的身子一步一步往回走。

夜色沉沉，微风徐徐，道路两边静悄悄，唯有灯笼在风中摇曳。

今夜月色极好，月光皎洁，撒了满路。

嗅着陈长生身上的淡淡香味，白落衡把头靠在他的耳边，忍不住轻喃一声：“真希望能永远趴在师父的背上。”

声音虽轻，陈长生还是听在耳里，眼眸微动，唇抿紧了一些。“永远”对此刻的他来说，仿佛是一个遥不可及的地方，他连二十岁都不知道能不能活过去，又谈何“永远”。落落是妖族，她的寿命远比他要长，他也不知道自己能陪她到什么时候，也许改命不成功，二十岁不到就死了，就算改命成功了，他也会比她先走。

人和妖之间，似乎有着一道难以跨过的沟渠。

“落落。”

“嗯？”

“要是师父……要远行，你会难过吗？”

他从未在她面前流露过任何的消极想法，但这一刻，他很想问她，很想知道真心在乎他的人，若是他死了，她会是何反应。

陈长生停住脚步，慢慢扭头，目光与她的眼睛对上。白落衡的眼睛是很漂亮的，就算没有纤长浓密的睫毛，依然炯炯有神水润明亮，笑起来时像弯弯的月牙，睁大了看着他时，里头有小星星一闪一闪，惹人怜爱，叫人喜欢。

“我不难过啊，为什么要难过？”

白落衡定定看着他，一脸的平静。

“不难过吗？”

陈长生愣了一下，没料到会是这样的答案，心中莫名感到失落，正欲收回目光继续走，白落衡又开口了：“师父若远行，不管去何处，落落都会跟着，既已时刻与师父在一起，落落又何须难过。”

她说话时，语调平平，好似在说什么很普通的话一般，然陈长生听着，却如一粒小石掷在心湖，掀起波涛万丈，久久不能平息。

白落衡不知他心中所想，说完见他沉默不语，想到了徐有容，以为他心里只有她，对她的回答感到苦恼才没说话，便苦笑着加了句：“当然啦，要是师父以后娶了漂亮的师娘，要和落落分开生活，落落也能理解的啊……只要师父开心就好。”

纵然心不甘情不愿，可只要师父能开心，哪怕真要她和上一世般强颜欢笑，她也没关系。她喜欢他，喜欢到为他而生，如此，又还有什么好说的呢。

陈长生压下心中的波涛，回过头继续往前走，嘴上笑道：“傻落落，大业未成，何以为家，师父不会那么早成亲的。”

“那徐姐姐呢。”明知不该问，可白落衡还是忍不住要问，不管她承不承认，于陈长生而言，徐有容确实是个很特别的存在。“师父并未退婚，对吧，徐姐姐，师父是不是很喜欢她？”

无端提到徐有容，陈长生有些不解，没有回答她的问题，而是反问道：“你想要她做你的师娘吗？”

这下把白落衡给难住了，她又不能直接说自己想做他的娘子，纠结了小会儿，半真半假的回到：“我觉得吧，天底下能配得上师父的人还……还没出生呢，我师父这么好看这么厉害，一定要找一个特别可爱特别有钱特别乖巧听话，然后一心只喜欢师父的。”

陈长生听了，唇角不留痕迹地勾起，“那你觉得自己乖巧听话吗？”

“哎？”

师父这是什么意思，她没有说自己啊，只是在打比方，为什么要问她听不听话？白落衡皱了皱小鼻子，咕哝着：“我觉得我挺听话的。”

“呵……”

陈长生不语，只是低低发笑。

“师父你笑什么嘛，难道我不够听话么。”

“你回去问问金将军吧。”

“啊师父，金叔叔肯定说我不乖的……”

……

夜色中，二人渐行渐远，交叠在一起的影子在石板路上拉得长长。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
怦然心动
                            

                                                        

                            

                            第二十八章

*

回去时已是半夜三更，远远的便见百草园灯火通明，人声吵杂，想来应该是金叔叔看她溜走，正派人寻找着。

“师父，你放我下来吧，免得金叔叔看见又要数落我了。”

白落衡拍拍陈长生的肩膀，要他放下她。

“可是你的腿……”

“没事的，已经不疼了。”

就是腿上的伤不能被金叔叔看见啊，不然以后寸步不离的看管着她，那她还怎么和师父在一起。

“好吧。”

陈长生依言放下她。

白落衡拉一拉裙摆，借着裙摆遮掩膝盖上的伤口，心想这几日恐怕得穿长一点的裙子，否则稍微动一动，伤口就会暴露。

“我扶着你。”

陈长生不放心，伸手握着她肩膀。

“嗯，谢谢师父，师父真好。”白落衡扭头对他甜甜的笑，两人一起往百草园走。

见到金玉律后，他果然气呼呼的数落了她一顿。

白落衡没有认错的意思，扁着嘴道：“金叔叔就不该没收我的宝贝们，有千里钮之类的宝贝在，要是遇到危险我逃跑也方便，再说有宝贝护身，我要是溜出去，金叔叔也能更放心一点，对吧！”

“你！你这是强词夺理！”金玉律给她说的哭笑不得，左右狠不下心真凶她，便把没收的东西都还给了她。

“那我和师父先进去啦~”白落衡收起宝贝们，拉着陈长生往后院走。

“哎哎哎！”金玉律拦下了他们，看一眼陈长生，“殿下，这么晚你该歇息了，想必你师父也要睡觉，有什么事还是明天再说吧。”大半夜，孤男寡女从外面回来，还要共处一室，这要传出去，殿下的声誉岂不是都毁了。

白落衡却是不依，拨开他的手，道：“金叔叔你忘了，后院不是有门吗，师父可以从那里回国教学院。”言罢，不管金玉律了，和陈长生一起飞快的走了。

“殿下！”

留下金玉律在原地摇头又叹气，女大不中留啊，真不知那小后生哪点让公主殿下如此痴迷。

……

后院，确认走出金玉律的视线范围内后，白落衡一屁股跌坐在地上，双膝疼死了，忙掀开裙摆查看。

“落落！”

见膝盖上的纱布被血染红，陈长生十分着急，叫了一声后弯腰捞起地上的她，疾步朝前走，入得她的寝殿后，将她放在床上。

“师父，我没事的，你别急。”

陈长生脑门急出了一层薄汗，白落衡看着心疼，下意识拉过被褥挡住自己的膝盖。

“别乱动。”

陈长生抿紧了唇，眉头蹙着，眸中自责和心疼交缠在一起。

“真的是一点点小擦伤，不严重的，师父你不要担心嘛。”

白落衡自己觉得不好意思，膝盖上的伤说真的只是一点皮外伤罢了，刚才一副很疼的样子，其实是装的，目的就是为了让陈长生背她。

陈长生不知她心中所想，转身到外面打了一盆水进来，坐在床边，搬了她两只脚到自己腿上，小心翼翼地揭下纱布，打湿帕子轻轻擦拭着，末了再给她上了一次药，选了干净柔软的薄纱包扎。

“这几日要小心，伤口不能碰水。”

包扎完后，他柔声叮嘱她。

闻此言，白落衡转了转眼珠子，咬了下嘴唇，“那沐浴的时候怎么办，不能泡澡的呀，得坐着擦身，谁来帮我呢，我不喜欢外人帮我……”说到这，抬眼看向陈长生，鼓足了勇气拉住他的手，红着脸佯装轻快的笑道：“师父不是外人，落落最喜欢师父了，要不师父……”

“落落。”

陈长生飞快的打断她的话，漆黑如墨的眸子定定凝视着她，什么话也不说，就是直勾勾看着。

“……”

白落衡的勇气一下子都没了，小脸红得像院子里的海棠花，娇艳欲滴，抬手咬着手指头，“师父，人家就是开开玩笑嘛，干嘛这么严肃……”师父也太经不起撩拨了，她话还没说完呢，就摆着张严肃脸吓唬她，哼！

“很晚了，早点休息，明天我再来看你。”

陈长生摸摸她的头，接着起身离开，等回到国教学院后，一颗心仍旧“怦怦”乱跳着。

“落落这个傻丫头，脑子里怎么总是有那么多稀奇古怪的想法。”

她又怎会晓得，方才为她上药，当指尖在她雪白娇嫩的肌肤上游移摩挲时，有那么一瞬间，他的目光不自觉在不该看的位置飘忽，大脑更是浑浊了片刻，幸好他自制力强，及时压下了体内的悸动。

自认识白落衡以后，很多时间里，陈长生都把她当小孩子看待，直到今晚，她趴在后背时无意贴上的柔软，才令他意识到落落是闺阁里可以出嫁的姑娘，他与她既是师徒，平日里某些举动是否太过亲昵逾越了。

细思又觉烦躁，陈长生抓一抓头发，和衣躺在榻上，久久之后才入睡。

次日，因昨夜入睡晚，醒来时已日上三竿，还未来得及洗漱，白落衡便哭丧着脸冲了进来，二话不说扑到他身前。

“师父！大事不好了！！！”

“怎、怎么了？”

陈长生默默往后仰了仰身体，想与她拉开距离。

“你看你看！”

白落衡突然主动拉开两人的距离，在他面前转了个身，粉色绢花的纱裙在半空中翻转，很漂亮。

“嗯……今天的裙子很好看。”

陈长生以为她是要他看她的裙子，便笑着夸她。

白落衡有点无语，又往他面前凑，歪着头道：“不是的，师父，你就不觉得我哪里不对劲吗？”

“你的腿好了？”陈长生回到。

“……”

白落衡张了张嘴，接着扯下裹在头上的纱巾，“师父我真是服了你了！”她脑袋上裹着那么大一块纱巾，他就没看到么，不觉得奇怪么？

“呃？”

陈长生莫名其妙的瞅着她，下一刻，双眼猛地睁大，抬手指着她脑袋上，吃惊的脸色都变了，“落落！你头上有两只兔子耳朵，我没看错吧？”

“没看错！我喝了小笨熊的药，就变成现在这样了！”

本以为兔儿红是大补的好药，谁晓得吃下去会长兔耳朵呀！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来啊上车嘛
                            

                                                        

                            

                            第二十九章

*

白落衡是一只老虎，可她脑袋上长了一对兔子耳朵，红红的，毛茸茸的，摸起来手感很好。

“师父，那我要这样子几天才能恢复啊？”

她趴在桌上，自己伸手拉下两只耳朵贴在脸上，眨巴着眼睛看陈长生。

“已经查过书了，大约三五日能好全吧。”

陈长生拿书挡着脸。

“师父你为什么从刚才开始就不敢看我的样子？”

别以为她没发现，得知兔儿红的副作用只是长几天的兔耳朵，对她身体没有伤害后，陈长生就一直躲躲闪闪避着她，不敢用正眼看她，好像她是什么可怕的怪物一样。

“还有你，小笨熊，你干嘛一直盯着我看！”

轩辕破坐在旁边一直盯着她，眼睛直勾勾看傻了都。

怎么了，不就是两只红色的兔耳朵嘛，有什么稀奇的！哼！

白落衡嘟着嘴，往前一扑，不由分说按下陈长生看着的书，委屈巴巴的：“师父是不是觉得落落这个样子很丑很吓人，所以才不看我？”

“……”

陈长生左顾右盼，好半天才抬眼看她，眉头微微蹙起，脸上的表情看起来很奇怪。

“师父……”

白落衡哼唧一声，眼睛眨巴眨巴，头上的兔耳朵一点一点。

“咳！”

陈长生忍不住清了清嗓子，默默地侧过身，佯装去拿别的书籍，嘴上说道：“不丑不丑，你这样挺……挺挺可爱的。”

“哎？”

师父夸她可爱耶！

白落衡一怔，随即笑开了花，绕过桌案跑到他身边，把脸凑到他面前，故意摇晃脑袋，软糯糯撒娇：“那今天的落落这么可爱，师父可以奖励一个么么哒吗？”

好久好久，她好久没有和他要么么哒了呢！

陈长生看着她那对毛茸茸的耳朵，又看看她红扑扑的小脸，目光从微张的小唇上飘过，面上一红，耳根子发烫。他垂下眼眸，伸手抵着她额头让她往后退，“不可以，我是你师父，什么时候都不能么么哒。”

“师父~师父别这样嘛~不能亲亲的话，那抱抱吧！”白落衡看他红了脸，笑得更开心了，不管不顾扑到他怀里，抱着他腰继续卖萌装可爱，“师父你摸一摸我呀，这个耳朵软软的，可舒服了。”说完往上用耳朵搔着他下巴。

“落落别闹！”

陈长生看一眼前方的轩辕破，脸红的更加厉害，他推着怀里的白落衡，想起身逃走。

“真的很软，师父摸摸呀~”

白落衡逗弄他逗的上瘾了，在他怀里“咯咯”笑着，死乞白赖说什么都不肯放开他。

陈长生给她惹急了，又见轩辕破偷偷转过身背对两人，一副不忍直视的模样，心中又羞又恼，手上一使劲往前用力一推，将白落衡整个人压在了身下，双手扣着她手腕，悬空在她上方。

“……”

呃……情况不太对劲啊……

陈长生后知后觉发现自己和白落衡的姿势也太过暧昧了一点，忙松开她，红着脸退开跑到了二楼。

“师父……”

白落衡也吓了一跳，傻傻地躺在原地，瞪大眼看着二楼。她是典型的有贼心没贼胆，陈长生要是动真格，估计她又怂了，不过正是觉得他不会对她动真格啊，所以才敢一直撩拨嘛……

唔，师父真的很经不起撩拨哎！但是！没有要到么么哒她是不会放弃的！

“师父！你跑什么，我又不会吃了你！”

白落衡一骨碌从地上爬起来，蹦蹦跳跳往二楼追去。

“落落，不许过来，别胡闹了，你、你去看书！”楼上很快传来陈长生惊慌的声音。

“我没有要闹啊，我只是想待在师父身边看着你呀，师父这么好看，我要多看几眼。”

“落落！”

“师父？”

“你……唉……”

“师父~~~”

“……”

楼下，轩辕破孤单单坐在地上，侧耳听着二楼的动静，挪了挪屁股，把桌案上一枝蜡烛点亮。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】
                            

                                                        

                            

                            第三十章

*

山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

说的便是我与师父师兄所居的世外桃源了，说来也不能是桃源，毕竟那地儿没几株桃树。

在下陈长生，西宁镇人，为逆天改命而踏上旅途。

繁华盛世多姿多彩，在下有心赏万里山河观浮云舒卷，自是不愿年纪轻轻便长眠地下，故而前往神都乃是为了在大朝试获得第一名，观神石，逆天改命。

初至神都时，觉得什么东西都新鲜，神都要比西宁镇大了不知多少倍，人来人往熙熙攘攘，差点叫我看花眼。

一路走马观花，待午时，觉腹中饥饿，恰好前方有座名为“大鹏金翅鸟”的饭馆，便提了包袱入店。言至此，有句话要同各位说一下，诸位若有幸来神都一游，切莫来此用膳，什么大鹏金翅鸟，端上来的分明是山鸡翅膀罢了！我与店家争论，对方态度极差出言不逊，甚至凶神恶煞作势要打我。

打自然是没打成的，想我陈长生虽外表斯文秀气，若遇上不讲理的，破格动粗亦可。

不知从哪钻了个小丫头出来，看着娇娇弱弱的，面对凶巴巴的店家倒是一点不胆怯。我不认得她，但她却要为我出头，又是指责又是掏钱的，我挺不好意思的，笑着要她别和不讲理的店家计较，谁知她竟然轻薄于我！

“呃……师父，落落只是看师父的手太好看了，洁白如玉，一时情不自禁……”

回过神来，她也有些不好意思，眨巴着两只水汪汪的眼睛对我笑。

我一个大男人，自然不可能和她一个小姑娘计较，但她为何要叫我“师父”？

于是对她行礼自报家门，哪晓得她不管不顾硬是要叫我“师父”。

这样古灵精怪的丫头，要是收了做徒弟，肯定每天都很头疼，我才不要。

但是不管我怎么否认，她就是要叫我师父，还拉着我到处乱跑，她的手很烫，温度比寻常人要高许多，我觉得奇怪，便反手扣了手腕把脉，这下才晓得她不是人族，而是妖族。

“我叫白落衡，你可以叫我落落，记住了，千万要记住了，落落。”

落落很可爱，眼睛很大，脸蛋红扑扑像山里的野果子，当她睁大眼看着我时，我通常都不忍心拒绝她的要求。

只是有一点不太好，她太喜欢黏着我了，才见面没多久，她差点又非礼我。

三千道藏有云，男女授受不亲。落落是小孩子，她不懂，我总该懂的，便有意无意与她保持距离，可她一点都不在乎，依旧一有机会就黏着我。

除开喜欢黏我这点，落落其实挺好的，率真大方，初见面便为我寻了落脚的客栈。我与她萍水相逢，她如此热情，感激之余又觉不解，便问她为何待我好，结果她巴巴凑了过来，亮晶晶的眼儿注视着我，问我可不可以给她一个么么哒。

这不是胡闹嘛！我当然是拒绝了，她倒没有不开心，依旧笑眯眯同我约好明天再见。

真是个奇怪的小姑娘，也是个心地善良的小姑娘，我对她感激的笑笑，随店主上楼。

陌生之地，一夜无眠，后半夜才沉沉睡去。

次日醒来，我想该去神将府退婚了，没想到一打开门就看到昨天的小姑娘靠在门边，闭着眼睛也不知是怎么了，吓了我一跳，忙蹲下身给她把脉，叫她的名字……嗯，是叫落落来着吧？

“师父……”

她揉着眼睛坐了起来，还好还好，没什么事，大概是睡着了。

不知道她在这睡多久了，手摸上去凉凉的，我怕她生病，就赶紧带她进房取暖。

将她安置在榻上，我欲为她去取一些热水暖身，谁知她突然泪汪汪一副要哭的样子，我没办法，只好留下来询问。

“师父，我没有在做梦，你还在对吗？”

她这是什么话，虽说我命不久矣，但眼下不是活生生站在她面前么，不过我可不是她师父。

看她红着眼眶可怜兮兮的样子，我大胆的猜想她是不是有个和我长得很相似的师父呢，这样一想好像就能解释为何第一次见面，她便待我那样亲热了。

我可怜她一个小孩子，师父没了伤心，便不忍心戳破了再伤害她，打算先顺着她一点吧。

就答应和她一起共用早膳。

吃完我要去神将府，不能陪她了。

“师父竟然要退了神将府的婚约？”

听了我的话，落落一副很吃惊的样子，当时我还奇怪她为什么要那么吃惊，等到了神将府才明白，她大概是觉得不可思议，我这样山里下来的穷小子居然能和神将府这样的大门大户结亲。但有婚约就是有婚约，世间人人平等，不该以地位卑贱来区别对待别人。

进去后，见到了小容儿的母亲，她确实很看不起我，或者说，整个神将府上下都看不起我。

只是，看不起我便罢了，对我师父也出言不逊那就太过分了。不悦之下我拒绝归还婚书，要对方给我师父道歉再退婚，之后告辞离开了神将府。

不得不说，神将府之行让我心情挺差的，闷闷不乐往回走，没走几步突然看到落落，她是专门来等我的吗？心情似乎瞬间好了一点。

落落挺关心我的，迎上来就问我婚约退了没，一想到刚才受到的轻视和冷遇，我不由沉下脸。

“里边的人对师父不尊敬，惹师父难过了，我要去教训教训他们！”

看我不开心，落落很生气，卷起袖子要翻墙进去打架。我当然是赶紧过去拉住她，神将府是什么地方，她一个小孩子乱闯，出了什么事怎么办。

我板着脸要她跳下来，不许胡闹，她咬着嘴唇看了看墙头，最后跳进我怀里。落落很轻，抱起来软绵绵没骨头一样。

“师父别难过，不管发生什么，落落都会陪在师父身边的。”

她一直在安慰我，我很感动，便出言感谢，哪晓得她又要我么么哒……真是……胡闹！

我们一起回了客栈，一路上她叽叽喳喳说个没完，我猜她肯定渴了，回去后马上给她倒了杯茶。

她捧着茶杯小猫一样喝着，小嘴一动一动，看着很可爱。喝完她问我青藤六院即将招生，我有没有心仪的学院。

一开始我以为她也要报考，然后她说家里人已经给她安排好了，还说她不想去，只想和我在一起，我去哪个，她就去哪个。

听着我觉得她对她师父真是情深义重，便试探着想问问她有关她师父的事情，也好开解开解她，免得她一直拿我当师父。

“你就是我师父啊，师父就是烧成灰我也认得，怎会错认？”

呃……

我是不是误会了什么，她根本就没有错认我，也没有把我当成别人，那她为什么要叫我师父？我敢保证，这是我第一次来神都，也是第一次见到她，真是奇怪啊！

左右想不通，就先不想了，大朝试更重要一些。

然而有人暗中操作，不管我成绩如何，都不愿意收我，无奈之下，我只能到最后的国教学院碰运气。

许是老天终于开眼，给我一点好运了，我成功进入国教学院，因为学院里暂时只有我一个人，理所当然的我成了院长。

对了，有点让我苦恼的是喜欢黏着我的落落，她就住在隔壁百草园。

唉，她为什么坚持要叫我师父？真是不明白。

好了，神都之行暂时说到这吧，有时间我再与你们详细说说我到国教学院后的生活。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一个宠溺的师父
                            

                                                        

                            

                            第三十一章

*

兔耳朵一时半会是消不下去了，为了不让金玉律唠叨，白落衡这几日都以长纱做发饰，既能遮住耳朵，看起来又不会太奇怪。还有衣裙，为了遮住膝盖上的伤痕，暂时不能穿短裙了，只好买了几套人族的长裙，穿起来挺不习惯的，时常被过长的裙摆绊倒。

白落衡走路喜欢蹦蹦跳跳，长裙自然不方便了，每日走路都要把裙摆提起来一点小心翼翼的走，虽然很麻烦，但幸好金叔叔没有起疑，只当她是心血来潮模仿异族的穿着打扮。

咋见白落衡一身浅粉色碎花曳地长裙时，轩辕破跟个痴傻儿似得盯了她一整天，口水都流出来了，而陈长生亦是目光游移不敢正视她。

都说徐有容绝色倾城，其实白落衡不比她差，安安静静捧着书默读时，侧脸好似精雕玉琢过一般，秀美中带着点娇俏可爱，不管谁看了，都会喜欢她的。

“行了，你老盯着我看什么。”

自打进门后，轩辕破的眼睛就没从她身上移开过，看的她怪不好意思的，便拿起书敲了敲他的脑袋。

轩辕破回过神来，意识到自己太过失态，忙结结巴巴的转移话题，“殿下，听说……听说明日便是你……你生辰，圣后一定会在宫里为你大摆筵席吧。”

“我回绝了。”白落衡翻了另一本医书出来。

“啊？为什么啊？”圣后出面，那生辰宴席上一定有很多好吃的，殿下怎么就拒绝了？他还想着跟殿下一起去蹭吃蹭喝呢！

白落衡从书里抬起头看轩辕破一眼，道：“为什么要和那么多陌生人一起过生辰啊，我只想和自己在意熟悉的朋友一起过，连金叔叔我都不打算请的。”

“那殿下请了谁，有……有没有我……”轩辕破低着头，神情有些紧张和期待。

“当然有你啦~先前你不是说想拜我为师嘛，明天是个好日子，我收你为徒啊！”

这一世她没有像上一世般要轩辕破入国教学院，主要是觉得对国教学院虎视眈眈的敌人太多了，怕小笨熊会被连累，没想到他主动要拜她为师。考虑了一段时间，决定还是收他这个忠诚体贴的好徒弟，别的不说，小笨熊厨艺还是不错的~

“落落。”

陈长生突然开口叫了一声。

“啊，师父，有什么事吗？”白落衡连忙起身朝他那边跑，但她忘了今日穿得是那种裙摆在后面拖了一截的长裙，半道上被灯柱尖锐的一角勾住，整个人失去平衡朝前面扑。

“你小心一些。”

还好陈长生反应快，敏捷地飞身过来接住了她。

“知道了师父。”

白落衡撑着他肩膀站起身，对他咧嘴笑笑。

“你啊！”陈长生无奈地摇摇头，弯腰为她解开勾在灯柱上的裙摆。

“谢谢师父。”白落衡喜欢他对自己好，他对她好，她就会很开心。

陈长生摸摸她的头，“朱砂那里的东西应该快吃完了，我让轩辕准备了一些，晚一点我们送过去。”

“好~”白落衡笑着伸手去抓他的手，闻一闻摸一摸，“师父的小手真白真香呀~”说着作势要亲。

“你又胡闹了。”她笑得灿烂，调皮的小表情十分可爱，陈长生见了，情不自禁露出笑容，挣开她的手戳了戳她额头。突然，胸口处一阵钝痛，令他眉头微蹙神情骤变。

白落衡很快觉察到了异样，靠近他，担心的看着他，“师父？”

“没、没事。”陈长生忍着身体的不适，越过她走到桌案后坐下，强装出一副什么事都没发生的样子，“落落，你和轩辕去看看东西准备的够不够，不够再去买一点吃的。”

“……”

白落衡晓得他不表现自己的痛苦是为了不让她担心，便强忍着泪水拉起轩辕破快步离开，出大门的一刹那，回头时见陈长生痛的满头大汗双唇雪白。心中一痛，她很想马上掉头回去，可她回去又能如何，只会让师父自责自己的病害她担心。

……

当晚，白落衡坐在妆奁前，望着自己收集的一堆药方，有些挫败地抓着头发。药方收集了那么多，却不知到底有没有用，师父的病怎么办呢，要怎么才能让他少受一点痛苦。

独自苦恼了一会，不放心隔壁的陈长生，虽然夜色已深，但还是决定去偷偷看看他，谁知刚一过去，远远便见一堆黑衣人围着陈长生要杀他。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花开是缘
                            

                                                        

                            

                            第三十二章

*

白落衡倒是差点忘了，天海牙儿一直想置师父于死地，多次派人暗杀师父，这不，今晚这些刺客就是天海家的人。

“知道我是谁吗？连我也敢动，你们还要不要自己的脑袋了！”

当真是想不通，她是妖族唯一的公主，上一世，天海牙儿竟然连她也敢一起暗害，就不怕妖族和人族闹僵翻脸吗？

那几人听了她的呵斥，并没退后，见此情形，白落衡甩一甩落雨鞭，打算好好教训教训他们。

“落落，你小心一点。”

陈长生担心的看着白落衡，并非是他不上前帮忙，而是这几日身体不适的厉害，他实在没多余的力气同别人对打，只能无奈地退到后方，尽量不拖累白落衡。

“师父别怕，我可以的。”

白落衡又不瞎，陈长生脸色那么差，肯定是身体不舒服，她怎可能再让他受累，便将一条落雨鞭甩得猎猎作响，毫不留情地击打敌人。

那几人见自己不是白落衡的对手，几个回合后伺机逃走了。

“哼，这点三脚猫的功夫也敢来我师父面前丢人现眼！”

白落衡收了落雨鞭拍拍手，不屑地撇撇嘴，说完回头去看陈长生，却发现他不知何时已倒在了地上。

“师父！”

她吓坏了，连忙奔过去扶起他。

“没事……落落……辛苦你扶我回房吧。”

陈长生头晕的很，胸口处好似压着块巨石，喘不过气。

“师父你别吓我。”

白落衡眼中泪花打转，艰难地将他扶起，看他连站都站不稳，索性拉到背上背他。

陈长生虚弱地趴在她背上，恍惚间只觉她太瘦了，背上的骨头很是硌人。

“师父，别睡着，我带你回去，我那里有好多的药方，总有一帖可以给你用的。”

她说话带上了哭腔，本来就爱哭，想必这会子已是泪流满面了吧。如此想着，陈长生吃力地抬了抬手，微凉的指尖在她脸颊上轻轻抚过，紧接着便失去意识。

“师父……师父！”

……

大概是身体虚弱的厉害，陈长生睡了一整晚才醒来。

金灿灿的阳光从一格格窗子里打了进来，撒在床上暖融融的，他便是在这股暖意的驱使下醒转过来，大脑有片刻浑浊，随即恢复了神识。

陈长生眯了眯眼，鼻尖嗅到一阵花香，举目望去，原来是架子上那盆种了多日的折腰终于开了。花是落落送的，是妖族里特有的一种花，花开后能像人一样说话，如无意外，此花能开很多很多年。他起身下床，走到它面前，手指戳了戳它的花瓣。

“帅气的公子，早上好呀，你看起来真好看，闻起来香香的，这么好看的公子，温柔又迷人。”

折腰娇娇软软说着奉承恭维的话，陈长生听在耳里，立刻想到了同样喜欢这么对他说话的白落衡。顿一顿，猛地想起今日是她生辰，昨夜二人遇险，后来发生了什么，他都记不住了。

“落落！”

昨晚他晕过去后，是她送他回来的吗，那她此刻在哪？

想着，忙回到床边套上鞋子，再往外跑。

院子里露水还挂在花叶上，晶莹剔透，像一连串的小珍珠。

陈长生左右张望着，正欲从拱门处直接去百草园找白落衡，目光一转瞥见右边拐角处有片浅粉色裙摆。

“落落！”

他扬声叫着，快步走过去，待到了近前才发现，一个小炉子支在长廊上，炉上陶罐“咕咚咕咚”往外冒着热气。药炉旁边，白落衡靠在栏杆上，眼睛闭着，手里还捏着把蒲扇。

“……”

此情此景，他登时明白了，落落在为他煎药。

陈长生缓缓蹲下身，目不转睛看着她，望着她眼睛下方的阴影，猜她肯定是不眠不休照顾了他一整晚。

“傻落落……”他柔声轻喃，伸手为她掖了掖凌乱的发丝，刚一动，她就醒了。

“师父……”

白落衡有些迷糊的看着身前的陈长生，愣了愣才回过神来，扑到他面前咧嘴笑开，“师父你醒了！太好了！我、我还以为你要睡好久！”昨夜看他昏迷过去，令她想到了上一世他五感尽失时，那段时间她吃不下睡不着，不敢离开他片刻，生怕自己随便一个转身，再回来师父就会沉睡不醒。

“对不起，让你担心了，我……我只是最近忙着练功，又要忧心救朱砂的事情，还有青藤宴，所以有点累，才会……总之，现在我已经没事了，也不用吃什么药。”反正吃什么药都没用，他自己的身体自己清楚，说这么多不过是为了安慰白落衡。

“谢谢你给我熬药，但我真的没事了，这药也不用喝了。谢谢你，落落，照顾我一整晚一定累坏了。”

陈长生垂着眼解释，因为是说谎，所以不敢正视白落衡的眼睛。

“谢什么呀，你是我最喜欢的师父嘛！没关系，让落落做什么都可以，只要师父能醒来就好了！”

白落衡根本不在乎他说的话是真是假，只要他好好的，就是天天骗她，她也会假装上当的。

“嗯。”陈长生以为自己骗过了她，心里略微松了一口气，站起身并拉她起来，笑着道：“好了，今天不是你生辰吗，还不快回去好好打扮打扮，等会叫上三十六和轩辕，我带你去吃好吃的。”

“那落落可以先要生辰礼物吗？”

白落衡轻晃着身子，眼珠子“骨碌骨碌”转着，脸上浮现出几分狡黠。

“我知道你想要什么。”

陈长生一眼看出了她的小心思，不等她说出来，便低了低下颔，隔着头上的纱巾吻了吻她的发顶，末了戳一下她的额头，“好了，你要的么么哒，师父今天给了，以后不许再提。”

他的举动太过突然，白落衡完全反应不过来，好半天才回神，有点委屈地皱起小脸，拉着他手跳了跳，“师父你哄小孩子呢！人家说的又不是这种么么哒。”

“你本来就是小孩子。”

陈长生假装听不懂她说什么，背过身去往别的地方走。

“师父你不可以这样的！”

白落衡扯着他袖子追在他身后，两人一直闹了好久，她才噘着小嘴不情愿的回去换衣服。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花开是缘【二】
                            

                                                        

                            

                            第三十三章

*

约好了在百草园花架下摆庆生酒席，不等太阳落山，白落衡便迫不及待命人在园里设好了桌子，又命婢女们把好吃好喝的都摆上。

等一切准备妥当了，她跑到水池边去看自己的倒影，拉着绣了碎花缝了珍珠的小裙子转来转去，又理一理头上的纱巾，确认妆容打扮都无可挑剔了，才兴奋不已的到门口等人。

等了一会儿觉得累，便靠坐在石墩上，两只小脚晃呀晃，摘了一朵红花捏在手里把玩。

陈长生是第一个到的，远远便见开满了浅蓝色花朵的藤架下方，一袭白色纱裙的白落衡坐在那，手里拿着朵红艳艳的花儿，逗弄着身边的蝴蝶。她微微咧着小嘴，眼睛扑闪扑闪，面上甜甜笑着，随着身体的晃动，秀丽乌黑的发丝散了一些在身前，少见的温婉可人，看着像是花仙子下凡。

“师父！”

还是她眼尖，没站多久就被她看到了。

白落衡跳下石墩，一阵风似的扑到陈长生面前，二话不说先抱了再说。

陈长生伸手扶住她的腰，有些无奈又宠溺的笑笑：“听金将军说你等很久了，我们应该早点来的，抱歉，让你等了。”

“师父干嘛要道歉啊！”白落衡放开他，再拉起他快步往花架下走，“第一名来的有奖励，奖励就是可以先吃我从妖族带来的一枚灵桃，师父快尝尝呀~”

她走到桌边，打开盖子取了一枚水灵灵粉扑扑的大桃子在手里，捧在手心递给陈长生。

“这么大，我一个人吃不太好吧，还是等三十六和轩辕来了一起吃。”陈长生看了眼桃子，笑着揉一揉白落衡的脑袋，“落落今天很漂亮。”

“谢谢师父。”

白落衡心想，那当然要打扮的漂亮一点了，好吃的东西往往长得也好看，她想让师父么么哒，不打扮好看点的话，师父估计会没有“食欲”。

想罢，拉了陈长生坐下，拿了碗和筷子为他布菜。

“殿下。”

“落落。”

眨眼功夫，唐三十六和轩辕破到了，两人都带了不少礼物给白落衡。

“谢谢你们！”

白落衡笑眯眯地接过，请两人入座。

四人边吃边聊，陈长生也送了不少礼物给白落衡。

“哇！长生，你怎么送这么多礼物给落落啊，搞得我堂堂唐家少爷都有点比不过。”唐三十六惊讶的看着白落衡手里的箱子，里面琳琅满目各式各样的礼物塞得满满的。

陈长生神情微僵，随即又很快恢复了浅笑，柔声道：“每一件我都想送给落落，索性全送了。”

“师父……”重生一世，白落衡知道，陈长生这次送那么多礼物给她，是担心他自己会撑不过二十岁，就把未来所有生辰的礼物全都提前送给她。思及此，心中不免难受，她面上的笑容也微微滞了滞，勉强笑着：“师父对落落真好，谢谢师父。”

“你我之间还需要说谢谢吗。”陈长生伸长手戳了下她的额头，随后又送了轩辕破和唐三十六礼物。

轩辕破心大没想法，开心之余根本没发觉有什么不对劲，倒是唐三十六略有觉察，但没有直接问出来，而是用探究的目光看着陈长生。

“好了，今天这么开心，大家要多喝几杯。”

送完礼物，陈长生似乎松了一口气，选了个大碗举到轩辕破面前，要他给自己倒酒。

“哎先生，你不是从来不喝酒的吗，还说喝酒伤身。”轩辕破奇怪地看着他。

陈长生便笑：“落落生辰，我这个做师父的，不喝几杯怎么好意思。”

“哦哦。”轩辕破点点头，末了给他倒了满满一大杯。

陈长生收回手，看了眼碗里的酒水，接着仰头一口气喝干，然后又把碗递到轩辕破那边，“再来。”

“师父……”白落衡拉住他，“师父，我们妖族的酒和你们人族的不一样，后劲特别大，我都喝晕过的，你还是别喝了。”他从来没喝过酒，今晚一下子喝那么多，万一身体吃不消怎么办。

“没事，我可以的。”陈长生却不肯放下碗，执意要再喝。

“可是师父……”

白落衡担心他，欲再劝阻，话刚出口便被唐三十六打断了。

“哎呀落落，你过生辰，长生开心多喝点有什么关心，要是醉了，我送他回去可以吧！”唐三十六亲自给陈长生倒了一碗，他是看出他心情有点不太好，便想着喝点酒消消愁也好，“来，长生，我给你满上！”

“谢谢。”

……

之后，唐三十六陪着陈长生喝了好几碗，结果陈长生没倒下，他自己先倒下了。

“落落，你们妖族的酒果然后劲大。”

看着趴在桌上睡死过去的唐三十六，陈长生有点好笑地摇摇头，手里还捏着碗，绯色的唇瓣凑过去，慢斯条理品尝着。

“师父，你喝了那么多，不晕吗？”

白落衡惊讶的看着面不改色的陈长生，不敢相信他喝了那么多，脸上一点红都看不见。

“大概是我小时候经常泡药浴，又吃了不少草药，所以身体对酒免疫吧。”说着，他又喝完了一碗。

夜色渐深，寒风阵阵。

眼看时候不早了，白落衡便要轩辕破送唐三十六回去，她不放心陈长生，要亲自送他回房。

便扶着他从拱门处回到国教学院，顺着青绿的草地往他的房间走。

二人刚走到他房门口，陈长生突然停下了，仰头望着天，哑声道：“落落，今晚的星星真亮。”

“……”白落衡扶着他，抬头看看天，“师父，哪有星星啊？”

天上明明全是乌云，别说星星，连月亮都看不见，师父不会是醉了吧？

“师父，你是不是喝醉了啊？”她怀疑地伸手摸摸他额头，不烫，凉凉的，再摸脸，呃，也是凉凉的很正常，看来没醉。

“我是说那些命星。”陈长生似乎是没喝醉，依旧仰着头，“我的命星才点亮没多久，可是……”他不说话了，自嘲的笑笑，收回目光往房里走。

白落衡晓得他在悲伤自己的命运，看他如此失落，心中很是心疼，“师父别怕，乌云总会消散的，你想看星星，以后落落夜夜陪你看。”

“走吧。”陈长生步伐有些虚浮，他捏了捏额头，感觉有点困乏。

两人上了台阶，走到房门口，“扑通”一声，过门槛时，不知他是走神了还是怎么，没抬脚，结果被绊倒了。

“师父！师父你没事吧！”

白落衡吓了一跳，连忙蹲下身去扶他。

陈长生眯了眯眼，视线有一点模糊，心跳也开始加快。他努力撑起身，可手脚有点不听使唤，试了几次爬不起来，干脆往地上一趴，说：“落落，我就睡这里了，你回去吧，祝你生辰快乐，天天开心……”

“师父你说什么胡话呢，怎么可以睡在大门口的地板上啊！”

白落衡哭笑不得，用尽全力把他拉了起来，两人跌跌撞撞往床的位置走。

“落落，那个桃子呢。”

“啊，师父，你说什么？”

蓦地，他又含糊不清说了一句话，白落衡忙着往床走，没听清。

“你说的妖族桃子，很好吃的那个。”

陈长生想到自己还没吃那个桃子呢，这会子想起来，想吃了。

“那个啊……不是被小笨熊吃了吗？师父想吃，下次落落再命人送过来，好了，师父，你先睡吧。”白落衡吃力的回他。

眼看就要到床边了，陈长生毫无预兆地转身抱住了她，又因站不稳而带着她一起倒在了床上。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花开是缘【三】
                            

                                                        

                            

                            第三十四章

*

云鬓花颜金步摇，芙蓉春帐度春宵。

白落衡今天未戴金步摇，陈长生的床榻也没有芙蓉帐，世间事哪有书上写的那么好，二人倒在床上时，她在下边给陈长生压得差点一口气提不上来。

“师父，你好重啊！”

没想到师父看着清清瘦瘦的，压下来却这么重。

“师父，你先起开，我……咳咳……我喘不过气了。”

白落衡推了推身上的陈长生，后者支起了身但并未离开，而是悬在她上方目光灼灼的望着她。

“落落，我想吃桃子。”

“……”

别开玩笑了，这会子吃什么桃子啊！白落衡略略无语，再次伸手摸了摸陈长生的额头，嗳呀！热乎乎的，师父果然是醉了，都与他说了妖族的酒后劲很大，他偏不信，现在喝醉了吧。

“师父，你醉了，还是好好休息吧，想吃桃子，我明天再给你带。”

“不行，我现在就要吃。”

多半是醉酒的缘故，此刻的陈长生有点孩子气，得不到想要的东西便不开心，坚持把白落衡困在身下，一副她不满足他，他就要使性子耍脾气的样子。

“师父，你别闹了，乖乖睡觉好不好？”

白落衡试着撑起身，谁知刚一动，就被他蛮横地按回到床上。

今日穿的衣裙领口有点开，陈长生拉扯几下便滑了一边肩头出来。

“不是的，师父你不要，那个不可以，不是，别……啊师父不能脱！”

白落衡扭来扭去得挣扎，用另一只手去阻挡吧，结果这只手也被抓着扣到头顶上方去了。

酒意上来，陈长生大脑浑浑噩噩，完全不知道自己在干什么，“你别动！”

身下白落衡动来动去很不安分，弄得陈长生有点子烦躁，便对她呵斥了一声。

白落衡第一次听他拔高了声音说话，当即吓得不敢动了，舒展了肩膀躺在榻上，微张着小嘴愣愣注视他。

“这才听话。”

看她乖了，陈长生露出个满意的笑容，目光一转，注意力突然落在了她水润单薄的唇瓣上，越过雪白牙齿依稀可见里头嫣红色的舌尖。

“师父……”

白落衡眨巴着明亮的大眼睛弱弱出声，经过方才一番折腾，含羞带怯的模样极为诱人。

“……”

陈长生不受控制地俯下身，眼眸轻垂，小心翼翼含住了她的上唇，轻轻抿了抿又放开。“甜甜的……”

“师父……”

这个吻温柔的不可思议，白落衡一颗心快的要跳出胸膛，早已绯红一片的双颊热烫的似要起火。她呼吸急促，眼睛盯着陈长生的唇，顿一顿，身体不受控制地迎了上去，脑袋一歪主动吻住他的唇。

两唇相接，碰撞出激烈的火花。

“师父……”

……

“先生！”

院中倏地传来轩辕破的呼唤声，躺在床上的白落衡猛地回神，忙推开陈长生下了床，掏了个千里钮出来遁走。

于是轩辕破进屋后，就看到衣衫不整光着膀子的陈长生仰躺在床上，手胡乱挥舞了一会儿就放下不动了。

“哇，没想到平时看着斯斯文文的先生，睡觉方式这么大方豪迈。”

轩辕破吃了一惊，随即上前拉过被子为陈长生盖上。

……

次日，天明后，陈长生按着脑袋坐起身。

喝酒果然伤身。

他暗暗想着，蓦地发现自己没穿上衣，惊了下连忙拉起被子捂住，愣一愣伸手在被褥里摸索了片刻，拿出来时发现是一枚耳环。

“嗯？这好像是……落落的？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
师父可能有点误会
                            

                                                        

                            

                            第三十五章

*

都说一醉解千愁，陈长生倒觉得酒醒之后愁上加愁！

自觉时日不多，故昨日落落生辰，他便破例饮酒，哪晓得一次就喝醉了，还醉得神志不清，连昨晚怎么回来，又发生了什么都记不清楚。

连灌好几杯醒神茶下肚，浑浊的脑子才清醒一点，而后洗漱沐浴，换了干净衣衫后拿着落落的耳环去找她。

去百草园后，未见白落衡，金玉律说她一大早就出门了，问她去哪也不说，只道就在神都里不会有危险，神神秘秘的，还提了一盒子糕点。

“糕点？”

陈长生喃喃一声，脑子转了转，不多时便猜到白落衡去哪了。

……

北新桥下。

偌大的洞穴里，金银财宝中间坐着两名少女，一黑一蓝。

“昨天你才来送了一堆吃的，怎么今天又来了，想我啊~”

朱砂捧着一块糕点，冲对面的白落衡挤眉弄眼。

“唉……”

白落衡反常的没有反驳，而是以手托腮重重叹了口气。

“干嘛，你遇到什么麻烦了吗？”看她少见的愁眉苦脸，朱砂有点担心，便三下两下吞了糕点，屁股挪一挪，凑到她身边，“说出来听听，或许……或许我能为你想办法呢！”

白落衡无精打采地掀起眼皮看她一眼，叹道：“你还小，说了你也不懂的。”

“我……”朱砂挺直了腰板想反驳，可她转念一想自己才两岁，以龙的年纪来说确实小，只好换了个问题，“好吧，那我问你，你今天穿这么严实干什么？不热啊？”

神都的天气她又不是不知道，这会子外头还是炎炎夏日吧，白落衡竟然从头到脚把自己包得严严实实，脑袋上戴着块白纱，脖子上也围着几圈白纱，她不怕闷出病来吗！

“就是因为热死了才下来找你呀！”

说到这个，白落衡蛮委屈的，耳根子底下、脖子上、锁骨处，暧昧的吻痕三三两两，她都不敢见人了，只好用白纱包起来。

“你热你不会解开啊！”

朱砂哪晓得昨夜都发生了什么，听到她说热，直接上手扯掉白纱。

“喂！”

脖子上一空，白落衡连反应的时间都没有，吻痕就暴露在了空气中，她连忙伸手去捂，捞了背后的头发遮挡。

“咦，你这是被蚊子咬了，还是招虫子得病啦！”

朱砂好奇地跪起来，伸手戳了戳她锁骨处的几个红痕。

“不是，你别乱动。”

一想到这些红痕出自谁，白落衡登时红了脸，羞赧万分地扭过身躲开朱砂，谁知转身后恰好和走过来的陈长生对上视线。四目相接，她莫名惊慌，飞快地回过身去，手揪着衣袖满脸躁红。

“落落，你果然在这。”

陈长生笑着开口，加快步伐走了过来。

“呃……师父，你、你怎么到这来了。”白落衡低着头瓮声，眼睛左顾右盼，就是不敢抬起来与他对视。

“我有事要问你……”

“哎哎哎陈长生，你来的正好，你不是熟读三千道藏还略懂医术嘛！”

大约是白落衡今日一直怪怪的，朱砂担心她是不是中邪了，便打断陈长生的话，一把拽他下来，将白落衡往他怀里一推，道：“你给看看，落落脖子上是不是被人下诅咒了，红红青青的全是小点，昨天来还没有的。”

“你、你胡说什么呀！我、我我、我没有！”

白落衡跌倒在陈长生怀里，吓了一大跳，小心肝儿“扑通扑通”狂跳不止，忙扒拉着起身要退开。

“别动。”

陈长生倏地沉声，弄得她真的不敢动了，僵在他怀里呆愣愣的眨巴着眼。

“……”

怀里的丫头浑身僵硬，一副大难临头的模样，令陈长生十分不解，又听朱砂说她脖子上有伤，心中焦急，忙抬手将她垂到身前的发丝拨到身后。

“这是……”

望着纤细白嫩脖颈上大小不一的红痕，陈长生一怔，眉头微蹙，脑中蓦地想到了什么。

“落落……”

他要问她的，但她推开他就想跑。

“不是不是，不是，师父我被蚊子咬了，绝对不是你想到的那样！”

白落衡是真不知道要怎么来说昨夜之事，陈长生明显是醉得糊涂才会对她那样，她作为没有喝醉神智清明的人，没有阻止他就算了，还引诱他，若是被他知道了，他要怎么想，一定会很讨厌她吧。想到这，她不仅仅是惊慌了，还觉得害怕，便起身想跑，不管如何，先躲了再说。

“落落！”

哪知道陈长生反应特别的快，几乎是在她提脚要跑的一瞬间，单手揽住她的腰肢，往后一拉，硬是将她扯了回去。

陈长生把她拉回来，目光在她脖子上和锁骨处来回扫视着，秀气的眉越蹙越深，片刻后闪身到她面前，异常严肃的看着她，“昨晚发生了什么，是不是。”

“师父……”

白落衡又惊又怕，见他这么严肃，当即吓得哭了起来，抽抽噎噎好半天说不出一个字。

“……”

见此情形，陈长生羞愤难当之际又觉悔恨不已，他真是禽兽不如，竟然趁着醉酒对……

“师父对不起，我不是故意的，我想走的，可是……”

“别说了！”

陈长生低喝一声，神情充满了懊悔和自责。

“师父你……你不要生气，呜，落落，落落不是故意的，真的，求求你了，师父，不要离开落落好不好。”

白落衡怕极了，以为他真的在怪她主动，虽然什么都没发生，但要是轩辕破不出现的话，可能真的会发生不该发生的。

“不要哭了，落落……那不是你的错……”但陈长生好像理解错了，“我会娶你……”

“啊……哈？”

大哭的白落衡噎了一下，傻眼的看着陈长生。

师父在说什么？？？

“？？？”

旁边看了半天的朱砂也是一脸懵逼，发生了什么，为什么落落一哭，陈长生这小子就要娶她？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花开是缘【四】
                            

                                                        

                            

                            第三十六章

*

生辰那日之事，陈长生误会极大，白落衡有心解释，但似乎越描越黑，他是一心认定占了她清白，必须得负责娶她为妻才是。

别看她平时伶牙利嘴，在外头耀武扬威谁都不放在眼里的，偏偏在喜欢的人面前怂的像只小猫，半点老虎的威风霸气都没有。

解释了好几次都没说清楚，而且青藤宴就快到了，陈长生忙着练功看书，没什么时间和她闲聊，无奈之下，白落衡只好等青藤宴过了再与他说明白。

说起来，离山剑宗的秋山君不是喜欢徐有容嘛，离山剑宗那群家伙近些日子便一个劲儿的编排陈长生的坏话，惹得白落衡很不爽，左右无聊就握着落雨鞭出去找他们的人打了一架。她是妖族公主，又有落雨鞭在手，那几个小喽不是她的对手，被她打败后不服气，约她青藤宴再战。

白落衡才不怕他们，约架就约架，看青藤宴那天她怎么修理他们！

如此数日过去，明日便是青藤宴，陈长生却有些焦虑不安，谁都不知道，他手腕上的生命线越来越长了，继续下去，恐怕时日无多。原本落落生辰那天他送了大家礼物，还说了那么多话，已经是有点交代后事的意思，但没想到会发生后面醉酒的事情。他对落落有亏欠，不想那么早死，至少……至少给他弥补落落的机会。落落那么可爱善良的一个小姑娘，又是金贵的妖族公主，平白让他占了清白，他若不娶她，今后要她如何自处？

想罢，心中甚是烦闷，便避开午睡的落落，独自一人在城中闲逛，不料半道上遭了暗算，眼前一黑什么也不知道了。

再醒来时，陈长生发现自己身处寒潭之下，朱砂已在旁边守了他许久，与她说了一会子话后，他决定再次尝试洗髓。

……

次日，青藤宴如期举行。

白落衡晓得陈长生一夜未归不会有危险，也晓得他再次归来会洗髓成功，便不担心他，带着轩辕破按时出席青藤宴，静候他的归来。

大朝试前的宴会，六大学院皆派了顶尖弟子参加，白落衡是作为国教学院弟子出席的，现身后没多久就收获了一大堆目光，有带着好奇的，也有不屑和敌意。

离山剑宗的人前几日与白落衡有过节，见了她都没什么好脸色，个个虎视眈眈瞅着她。

不只是离山剑宗，天道学院的人也盯着白落衡，那是因为他们的大师兄庄换羽喜欢她，还要他们把她当成未来大嫂看待，众位弟子便好奇究竟是怎样的女子能入大师兄的眼。

白落衡镇定自若的端坐着，目不斜视盯着自个儿身前的桌子，不理会任何人的目光，自顾自吃着桌上的美食。

“师妹，来，吃这个，这个好吃。”

庄换羽倒是殷勤，把他那边的食物全端到她桌上，清秀的脸上堆满了笑，守在她身边。

“你不是天道学院的嘛，坐在我国教学院这边，不太好吧……”

人家送了吃的又陪着笑脸的，白落衡不好给脸色，便抬眼看他。

“没关系，我喜欢你，你在哪，我就在哪。”庄换羽不为所动，微笑着坐在她旁边。

“……”

白落衡不由觉得他这个样子怎么那么像自己对师父，还一口一个“喜欢的”，上一世和他没什么交集啊，好像还发生过不愉快呢，这一世他干嘛凑上来？莫非是有什么不可告人的秘密？思及此，她往旁边挪了挪，斜眼打量着他。

“怎么了，师妹，你还有什么想吃吗？告诉我，我都给你搬过来。”

说着，庄换羽还真站起来环顾着四周的桌子，见离山剑宗面前搁着的甜味果不错，二话不说上前拿了就走。

“你！”

离山剑宗的人当然生气啊，立马站起来一副要干架的架势。

“陈留王到――”

楼下传来侍卫的喊声，众人听了，连忙起身相迎，离山剑宗的人不得不按耐下怒意。

很快的，陈留王，徐有容她爹徐维信，还有莫雨走了上来。

几人废话了一会儿，离山剑宗的人上前，说要给秋山君提亲，想娶徐有容。

听到这，白落衡默默咬了咬嘴唇，心中十分矛盾，不知道自己该不该阻止。她心里很清楚，明镜似得清楚，师父要娶她，不过是因为误会，在他内心深处说不定喜欢的人还是徐有容，她虽然很想得到他，但不是用欺骗的方式。

“有没有人反对这门亲事？”

质问声再次响起，白落衡揪紧了袖口。

“我反对！”

突然，一旁的庄换羽站了起来。

“这不是天道学院的庄换羽吗，他反对什么啊？”

“就是，论本事名声，他半点都比不上秋山君，哪有他反对的资格。”

“奇怪了，前段时间他不是还到处宣扬要娶妖族公主为妻，怎么现在反对起圣女和秋山君的婚事了。”

……

庄换羽一句话，犹如石子掷入平静的湖面，激起涟漪层层。众人纷纷侧目，七嘴八舌议论纷纷。

白落衡亦是诧异不已地仰起头。

因方才之事，离山剑宗的人对庄换羽有不满，此刻见他莫名其妙起身反对婚事，登时火冒三丈，齐齐涌到他面前大声质问他凭什么反对。

庄换羽面无表情的看了看围着自己的人，朗声道：“我反对圣女与秋山君的婚事，并非是我有意圣女，而是圣女与旁人早有婚约，婚约未解除，又怎可与他人再定亲事？”

“你胡说什么！”

坐在高位的徐有容她爹立刻拔高声音呵斥，同时脸上的表情又有一点心虚。

“国教学院陈长生，便是与圣女早有婚约的人，诸位若不信，大可在此等他过来。”

庄换羽面不改色的出声，话音方落，陈长生的声音便响了起来。

“他说的没错，在下确实与徐家小姐有婚约。”

清冽如山泉般的声音缓缓飘入宴席，一袭浅灰长袍的陈长生出现在众人面前。

“师父……”

白落衡愣了下，随即开心地冲过去。

“落落。”

陈长生自然地伸手接住她，任凭她搂着自己的胳膊亲近。

“师父，你饿不饿，我那边有好多好吃的，吃一点呐！”白落衡笑眯眯地晃一晃他的胳膊。

陈长生揉了揉她的脑袋，温柔浅笑：“待会再吃，先处理正事。”说完从袖中拿出那份婚书，一步步走向徐有容的父亲，双手捧着递到他面前，“将军，这是婚书，晚辈今日来，是要退婚的。”

“师父……”

白落衡猛地睁大眼，不敢置信的看着陈长生。

师父竟当着众人的面要退了和徐有容的婚约？天啊，她是不是在做梦？

“你说的可是真的？”

不仅是白落衡震惊无比，徐有容的父亲徐维信也大为吃惊，失态地站起身来，飞快地夺过陈长生手里的婚书。

“千真万确，晚辈的确要退了此桩婚事。”陈长生面上带着浅浅的笑，说到这时，回头看了看尚在震惊中无法回神的白落衡，绯色的唇轻抿：“晚辈已有要娶的女子，恐怕无法履行本桩婚约了，还请将军见谅，改日，晚辈会亲自登门向徐小姐致歉。”

闻言，徐维信开心的回到：“不用了，我替小女原谅你了，哈哈哈，小后生还是挺识时务的，哈哈哈！”

三言两语的功夫，婚约就真的退了。

事后，陈长生回到白落衡身边，点一点她的额头，笑着问她：“落落，怎么了？傻乎乎的。”

“不是，师父，你不能退婚，你怎么可以这么草率就退婚了啊！”

白落衡终于回过神来，着急万分地拉着他往前走，要去徐维信那里要回婚书。

陈长生扭了下身子不肯去，反手搂住她坐回到位置上，压低了声音道：“你在说什么，为何不能退婚？对了，回来时，我在路边看到一朵很漂亮的花，特地买了给你看看，喜欢吗？”说着，无垢剑敲了敲桌面，一朵有着七种颜色花瓣的鲜花出现在白落衡眼前。

“师父！你别胡闹了，这种时候看什么花啊！快去把婚书要回来啊，不然你会后悔的！”

白落衡心急如焚，哪有心思看花，推搡着他，坚持要他去把婚书要回来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
羞答答
                            

                                                        

                            

                            第三十七章

*

婚书终究是没要回来，也不知陈长生是怎么了，白落衡心急如焚就差亲自上手去抢回婚书，可他却一点拿回来的意思都没有，还拉着她不让她去。

不仅是白落衡着急，庄换羽也很着急，要是陈长生真和徐有容解除婚约了，那他和落落师妹不是更有发展的空间了！所以方才他才会站出来反对离山剑宗的提亲，没想到的是陈长生突然出来搅局，还当着众人的面直接退了婚。

眼看白落衡和陈长生坐在一张桌子后面亲亲我我的，庄换羽火冒三丈，一拍桌子站了起来，指名道姓要和国教学院比试。

“落落师妹，我要证明给你看，我庄换羽半点都不会比陈长生差，若我赢了，你便入我天道院！”

庄换羽握着剑站在二人面前，凶神恶煞的瞪着陈长生。

白落衡倒有点莫名其妙的，皱眉道：“我师父是天底下最厉害的，你就算赢了那也是侥幸，但我不可能去天道院，这辈子我师父在哪我就在哪。”顿一顿，念在庄换羽对她还算不错的份上，便起身对他礼貌地颔首，“谢谢你的喜欢，但我们真的没缘分，你还是早点死心吧。”

又一次被心爱的女子拒绝，说不失落难过是假的，庄换羽面色难看，唇边扬起一抹干涩的笑，抬眼望着她，目光灼灼的：“无所谓，只要能打败陈长生我就赢了。落落师妹，总有一天你会发现，在这个世上我才是最爱你的人。”

“你！”

大庭广众下被这么随便的表白有轻薄之意，白落衡登时黑了脸，心中对庄换羽的好感消失的无影无踪。

“你这小子胡说什么呢！”

轩辕破一步上前，比陈长生先发难，怒气冲冲瞪着庄换羽。“谁说世上你最爱殿下，我、我们先生，还有妖族一大堆人，全都最爱殿下，你一个毛头小子算什么！”

庄换羽并不把轩辕破放在眼里，冷笑一声：“你什么身份，也敢对落落师妹动歪心思？”

“我！”轩辕破嘴皮子不如庄换羽利索，顿时不知道怎么接话了。

“呵！”白落衡发出一个略带不屑的鼻音，抬手将轩辕破护到身后，紧接着双手环胸，下巴抬高一点，大声说道：“想起来还没介绍我自己呢~大家好，我姓白，白帝的白！家母，大西洲长公主殿下，家父，白行夜……”说到这，她有意停下，斜眼环顾四周一圈，便见除了高位上的莫雨外，在场众人皆是脸色一变，落在她身上的目光不再放肆大胆，纷纷垂眸别开头，不管是好奇还是敌意，都收敛了许多。

徐有容她爹的表情变化最丰富，从一开始的喜色到不满再到惊讶，最后是无比的凝重，甚至偷偷握紧了手里好不容易才拿到的婚书。

众人都不是瞎子，自然注意到了陈长生和白落衡之间非比寻常的亲昵关系，果不其然，她俏皮的双眼眨了眨，拍一拍他的胸膛，巧笑倩兮的高声：“家师，陈――长――生！”

故意拉长了语调介绍师父，说完白落衡还觉得不够，又歪着头笑眯眯的加了句：“我呢，一向是最喜欢我师父的，谁要是敢对我师父不敬不好，那就别怪我翻脸了。比如这位天道院的，你说你脸皮挺厚的嘛，我都说过不会喜欢你了，你在外面造谣以为我不知道吗？我不和你计较是不想破坏人族和妖族的关系，否则按我妖族的规矩，擅自传播对妖族公主不利的言论，可是要打一百个板子再去扫大街三年的~没办法呀，我父王母后就是这么疼我，谁让我是妖族唯一的公主呢~”

“对了对了，还有哦~我这个人吧，特别的护短，身后这只小笨熊是我刚收的徒弟，又是我的子民。怎么，他爱戴我这个妖族唯一的公主有什么不对吗？”

“……”

一番话出，庄换羽被嫉妒冲昏了的头脑清醒了一点，意识到自己重生后的举动太过急躁和失态，便往后退了退，对着白落衡低下头。别看她嬉皮笑脸的说完刚才的话，其实字字句句都极有道理和份量，入得旁人耳里，都变成了他的不是，此时他若再不低头，恐怕会生出什么事端来。

无奈之下，庄换羽心不甘情不愿的和白落衡道歉，在她皮笑肉不笑的示意下，咬牙切齿同轩辕破也道了歉。

小插曲后，白落衡欲开口去要婚书，结果话未出口便被身旁的陈长生捂住了嘴。

……

青藤宴几场较量比试，让众人都见识到了国教学院的厉害，加上半道上从天道院倒戈加入国教学院的唐三十六，国教学院目前已有四个成员了。

四个人平时就是好朋友，青藤宴国教学院崭露头角后，几人都很开心，轩辕破扬言要喝酒庆祝不醉不归，此话一出，陈长生和白落衡皆变了脸色，前者是羞的，后者是惊的。

陈长生发现了白落衡僵硬的脸色，便摆摆手说不喝酒了，随便吃点好的就行。

等轩辕破和唐三十六走在前面商量要吃什么时，陈长生不留痕迹勾住白落衡的手，轻轻一拉将她拉到身侧，低头垂眸，一眨不眨看着她：“怎么了，怕我再喝醉吗。”

“师父……不是的……我……唔？”

未来得及说出的解释再一次被打断，白落衡睁大了眼看着突然亲过来的陈长生。

“……”

其实陈长生早想尝尝她嘴里的味道了，世间怎会有这么能吃的女孩子呢？什么东西都能入嘴，嫣红嫣红的小嘴一天到晚不是吃就是说话，一开始还觉得“叽叽喳喳”很吵，时间长了，没她在身边倒是不习惯了。偶然几次，他盯着她喋喋不休的小嘴，脑子里有那么一瞬间闪过很过分的念头，今夜，他终于有机会把那些过分的念头付诸行动。

“那日醉酒，醒来什么都不记得，今日再次重温，果然是甜的。”

“我刚才……吃了很多甜味果……”

白落衡已经完全痴呆掉了，傻乎乎的眨巴着眼喃喃。

陈长生看她可爱的样子，忍不住又凑过去亲了亲眼睛，这下好了，她眼睛往上一翻，一副熏陶陶要晕过去的样子。

！！！没想到师父是这样的师父！！！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
立个flag
                            

                                                        

                            

                            第三十八章

*

青藤宴后，白落衡轩辕破，还有唐三十六，都获得了不错的排名，国教学院也因此一举成名，招来不少人明里暗里的嫉妒。

陈长生性子温和，无意与别人争名夺利，将那些闲言碎语都抛在脑后，一门心思只想在大朝试获得第一名，从而逆天改命。尤其是打算娶落落为妻后，他改命活下去的信念就更坚定了。

大朝试前夕，陈长生忙着修炼，白落衡也没闲着，她可没忘，上一世魔族的人在神都暗杀了不少青云榜上的高手，还把罪名嫁祸到师父头上。这一世，已经知道即将发生什么事，她当然不可能再重蹈覆辙让师父遇险受难了。

白落衡原想去找圣后，在魔族没行动之前先做好准备，可是不知为何，关于此事的一些细节她却记不太清楚了，也忘了哪些人会死。绞尽脑汁想了半天无果，最后她只好口头上假装无意的提了几句，叮嘱莫雨最近要加强戒备，免得有魔族中人混入神都。

“也不知道莫雨有没有把我的话放在心上。”

同莫雨谈完话后，白落衡甩着手往回走。

“师妹！”

突然有人出声叫住了她。

“我？”

白落衡是看周围都没人，才确定对方叫的是自己，“你是谁啊？”她上下打量他几眼，眉头一皱，心道这人穿着天道院的弟子服，莫非又是庄换羽那个家伙派来骚扰她的？

说起来庄换羽真是够执着的，青藤宴上她把话撂的那么明白了，过后他还对她死缠烂打不放手，三天两头不是给她写情书就是送奇花异草的，弄得她特别烦。要不是金叔叔劝她以大局为重，不要破坏人族和妖族的关系，她早握着落雨鞭冲上门去揍他一顿了。

喜欢一个人是没错，白落衡也没怪庄换羽的意思，可他错就错在老是自以为是做一些让她反感的事情，比如经常在书信里说陈长生的坏话，各种诋毁奚落，说什么她和师父没缘分，这辈子都不可能在一起之类的，或是什么徐有容和陈长生才是绝配，她就算再努力，师父也不会喜欢她等等类似的话。

想想都好生气，所以面对天道院的弟子，她就没什么好脸色，直接臭着脸斜眼看面前的男子。

“庄换羽那家伙是不是又让你带什么恶心的书信啊！”

“师妹，我们见过面的，你不记得了吗？”

男子叫霍光，上一世里与白落衡还有过一场较量，只是她忘记了，故而此刻才没认出他。

霍光其人一向自视甚高，天下间能入他眼的没几个，莫说是魔族不放在眼里，便是庄换羽这个大师兄，他也没多少尊敬。上一世，他是因为觉察到庄换羽对白落衡的情意，想给庄换羽难堪才纠缠她。而这一世，除了庄换羽这个原因外，他特别看不起陈长生，认为他一个身份卑贱的山野穷小子，凭什么能在青藤宴大放光彩，还有白落衡这个妖族公主拜他为师风光无限？

霍光认为自己长得一点都不比陈长生差，家世背景也比他好多了，便洋洋得意的来堵白落衡。

“师妹这么可爱漂亮，难道就只允许庄师兄喜欢你吗？我叫霍光，我也喜欢师妹，师妹能不能给我个机会，赏脸吃个饭？”

闻此言，白落衡翻了个白眼，接着没好气的哼道：“谁要和你吃饭了，你算什么人啊！走开，别挡我的路，我还要回去找师父呢！”

“师妹这是什么意思，难不成我还不如陈长生那个山沟沟里出来的穷小子？”

霍光立刻沉下脸，怒气冲冲的开口，同时身体往白落衡面前一挡，硬是拦着她不让她走。

“你是不是欠打？”

白落衡皱起眉，说话间已摆出了打斗的架势。那庄换羽是天道院举足轻重的大角色，她打不得，这什么霍光的家伙，她总能打吧！敬酒不吃吃罚酒，是他非要拦路的，挨打也是活该！

想罢，也不多说废话了，径直出手朝霍光攻去。

好歹重活了一世，几个回合下来，这次不用陈长生在旁边提醒，白落衡也将霍光打得满地找牙落败而逃。

“哼，老虎不发威当我是小猫呢！”

白落衡拍拍小手，丢给逃跑的霍光一个眼刀子。

……

之后几日，神都还是发生了青云榜上高手被暗杀之事，看来莫雨没把白落衡的话放在心上。

既然事情都发生了，那白落衡也没办法了，只能叮嘱陈长生等人最近不要外出，尽量待在国教学院里，以免招惹什么不必要的麻烦。

哪晓得不出门还是惹上了麻烦，前几日骚扰白落衡的那个什么霍光的家伙，莫名其妙死在了国教学院大门口。轩辕破早起一开门就看到他的尸体横在门槛前，惊吓之下他连忙跑进去通知陈长生，后者也没多想，自然是赶紧出去查看情况。

结果刚出去没多久，庄换羽就带着一帮人冲了过来，看到霍光的尸体后，二话不说就说陈长生是杀人凶手。

彼时，白落衡在百草园里研究新的药方，等她知道消息赶过去时，陈长生已经被抓进大牢了。

“这是怎么回事，上一世明明凑在一起争论过后，才暂时将师父羁押入牢的，为何这一世审问都不审问，就直接关起来了？”

白落衡很是疑惑，末了直接掏出千里钮，传到了大牢里。

估计刚把陈长生关进来没多久，牢房里没有看守的人，牢房外才有。

“师父！”

还好还好，这一次她来得及时，师父还没有受欺负。

“落落，你怎么进来了？”看到白落衡，陈长生下意识皱眉，“这里是大牢，不能胡闹，你快走，要是被别人发现，扣你一个同谋的罪名就糟糕了。”

“杀人的是魔族，和师父一点关系都没有。”白落衡直入主题，将自己所知的内容告诉给他，“师父你放心，我不是来劫狱的，我只是担心有人会对你动刑，所以来守着你。”

“魔族的人？你有什么证据吗？”陈长生没有怀疑她的意思，只是觉得奇怪她怎么知道谁是凶手。

话音未落，身后传来开锁的声音，白落衡一怔，忙从百宝袋里拿出唐三十六的隐身衣，披到身后躲到一旁。

“你还是先走吧。”陈长生很担心她，压低了声音劝她。

白落衡露出小脸笑一笑，粉嘟嘟的小嘴做了个“不”的口型。

“咔嚓”大门打开，有人走进来了，陈长生不得不收回目光直视前方，免得被来人发现异样。

“哎，你就是那个在青藤宴上大出风头的陈长生？”

来人名叫周通，执掌清吏司，是圣后亲点负责处理此案的人，以喜爱酷刑闻名，据说小孩子一听到他的名字都吓到不敢哭。

“在下正是陈长生，不知阁下是……”

陈长生彬彬有礼的回答。

“本官周通，执掌清吏司，青云榜连环刺杀案便由本官调查。”周通不屑的瞥一眼陈长生，说话的口气十分散漫。

“……”

陈长生何其聪明，觉察到来者不善，便更加小心说话，免得招来什么祸端。

但周通摆明了就是要来折磨他的，三言两语过后，一挥手要对他用刑。

“不可以！”

陈长生飞快的叫了一声，此话不是反抗才说，而是对隐在暗处的白落衡说的，他知道她肯定不会看着他受刑，怕她现身才大叫。

不过想想也知道，白落衡怎么可能眼睁睁看着他受刑，当然是现身阻止了。

“你！你这是擅闯大牢啊！就算是妖族公主也不能对我们人族的规矩律法视若无睹！”

周通并不畏惧白落衡的身份，指着她怒声大喝。

“若要说规矩律法，不知哪条上写了，事情还未查明就对犯人用刑？我看你是想屈打成招冤枉好人！陈长生是我妖族的大恩人，也是我白落衡最敬重的师父，你想动他，大可试试！”

白落衡一步都不让，直接抽了落雨鞭出来。

周通恼怒道：“你拿妖族威胁我？信不信我连你一块儿抓！”

“啪！”

白落衡没吱声，挥手甩了甩落雨鞭，挡在陈长生面前。

“我看霍光之死，你也脱不了干系！”周通怒极反笑，走了几步，阴笑着看着她，“之前有人曾看到你和霍光起争执，听说霍光对你表白不成，反被你打了一顿。此事传到你师父陈长生耳中，他作为你的师父，一气之下杀了霍光为你出气……”

“你胡说八道什么呢！这么能说做什么官呀，干脆去茶楼里说书好了！”白落衡受不了别人诋毁陈长生，强忍着不一鞭子抽过去，瞪大了眼厉声打断他，“霍光分明死于魔族之手，再说我们有那么蠢吗，杀了人不毁尸灭迹，反而把尸体放在国教学院大门口？”

“……”

她这么说，还真有点道理。周通一时语塞，顿一顿，想到自己也不能真把白落衡怎么着，毕竟她是妖族公主，便气呼呼地甩手走了。反正陈长生被结界关着，她想劫狱也办不到，就让她在外面看着她师父蹲大牢吃苦好了！

“哼！”

白落衡冷哼一声，收了落雨鞭。

“落落，你不该出来的。”

陈长生很怕自己会连累她。

“如果是师父，你会眼睁睁看着我被欺负被打吗？”

“当然不会！”

“那不就是了。”白落衡对他眨眨眼，脸上扬起一抹甜甜的笑，“师父别怕，此事很快就会调查清楚的，你放心。”

凡事都要做两手打算才是，因此之前她除了提醒莫雨外，还找了一个人帮忙，相信有她出手，师父很快就会恢复清白之身。

“你在这又能做什么，这里潮湿又冰冷的，生病了怎么办？”

牢里环境太差，陈长生不想她吃苦。

“嘿嘿~”

白落衡咬了下嘴唇，调皮的笑笑，回头看了看，见没人进来，便在袖子里摸索了一番，最后掏出个金色圆环。她把圆环拿在手里抛了几下，再反手抛向陈长生那边，神奇的事情发生了，圆环粘在了结界上出现了一个口子。

“啦啦啦~~~落落进来陪师父啦~~~”

她从圆环中间钻了进去，扑进陈长生怀里，扬起小脸对他笑。

陈长生的双手被铁链拴着，没办法收起来回抱她，垂眸看她笑得那么开心，忍不住也弯了唇角，二话不说低下头亲了亲她的眼睛。

“我的小徒儿真是……拿你没办法……”

“……”

突然被师父么么哒了，白落衡好开心啊，心里面的喜悦简直快要溢出来了，那些不安和忐忑在这一刻都消失不见，她想也许师父正在慢慢的喜欢上她。这一世，她终于得到师父的回应了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
顾虑
                            

                                                        

                            

                            第三十九章

*

上一世陈长生被人陷害受了那么多罪，吃了那么多苦头，重来一世，白落衡自然不会再让他重蹈覆辙，事发之前便做好了准备，所以这一次，陈长生在牢里待了几个时辰就被无罪释放了。

此次的连环刺杀案本就是魔族所为，白落衡早早传信给徐有容，在她的帮助下找到了证明陈长生清白的更夫，二人联手将陈长生毫发无损救了出来。唯一可怜的是唐三十六他爹贩卖武器给魔族一事败露了，一时之间赫赫有名的汶水唐家成了过街老鼠，神都的百姓纷纷涌到他家闹事。唐三十六一向游手好闲不理正事的，这次家里出事，倒也成熟担当了不少，私底下求了莫雨一起，认真处理起唐家勾结魔族一事来。

刺杀案一事暂时告一段落，回到国教学院后，陈长生在准备大朝试之余，偶尔会抽时间研究院内的一处石板，认为它可能和周园有关系。

白落衡也恢复了以前的日子，除了练功学剑外，所有时间都花在了医术上，因为她发现有好几次陈长生都面露痛苦，或是在无人之际挽起袖子面色凝重，但在她和别人面前时又装作若无其事的样子，这样的他让她非常心疼。

“药方子这么多，有一些确定没有副作用的已经给师父试过了，可是一点效果都没有。”

唉，师父手上的夺命银线到底是什么啊，又要怎样才能治好？

白落衡真是苦恼的可以，托腮坐在百草园一堆药草面前发愁。

“师父还指望着大朝试得第一，进入周园后拿到周独夫的笔记，以为上面有治好他的办法，其实上面什么都没有……”

到时候师父一定很失望……

想到陈长生，白落衡便起身往国教学院跑，过去后没见着他，想了想可能是去找小黑龙了，便到北新桥去寻，下去后还真见他在那。

“师父~~~”

她拉长了音蹦蹦跳跳跑过去。

“嘿~是落落！！！”

小黑龙见着她很开心，张开双手迎了过去，跑到一半时猛地停住，身子一个摇晃，紧接着突然满脸痛苦地跪到地上。

“朱砂！”

白落衡吓了一跳，连忙奔过去，陈长生也吃了一惊。

“有人在吸我的龙魂……”

小黑龙捂着胸口，神情略显苍白，随后解释了一下龙魂为何物。

“玉佩……”

她这么一解释，白落衡倒是想起救她出去的法子了，虽然还不能完全带她离开洞底，但至少可以不要每天孤单一个人在这了，能出去接触外面的世界。

于是按照计划顺利拿到了天海牙儿手里的龙魂玉佩，朱砂终于离开了北新桥暗无天日的洞底。

救出朱砂后，天海牙儿他爹曾带人来讨要，不过被莫雨和白落衡一起怼走了。

小黑龙的事儿算是解决了，反正最后圣后也会还她自由，现在就先委屈她在龙魂玉佩里待一段日子。

大朝试马上就要开始了，白落衡照样送了陈长生护身玉佩，他也和前世一般，过关斩将出类拔萃拿下了第一名。

由于上一世白落衡为了帮陈长生恢复五感而选了身死魂灭，所以并不知道教宗就是幕后反派一事。陈长生拿下第一后，与教宗见了个面，被他巧言令色哄骗了一番。

见完教宗，陈长生正打算回国教学院，半道上庄换羽走了出来，拦住了他的去路。

对这个觊觎落落的男子，陈长生没什么好感，何况先前在过煮时林关卡时，双方碰面后，他对落落纠缠不休，跟在二人身后不走，还一直说着各种告白的话，令陈长生很是不悦，此刻见了，便没什么好脸色。

“你又想做什么。”

“陈长生，我想和你谈谈。”

庄换羽握着剑，面带杀气的瞪着陈长生。

“你要是想打架，我没空。”

陈长生淡淡回到，末了提脚欲走。

“我知道你就快死了，对吧，陈长生。”

短短一句话，成功让陈长生停下了步子，他扭头看着庄换羽，神情既惊讶又警惕。

“你什么意思。”

庄换羽冷笑一声：“我没什么意思，就想问问你有没有考虑过，就算你拿到了周独夫的笔记，也未必能逆天改命。”

前一世庄换羽死在了教宗手里，对后面发生的事都不清楚，只知道自己死之前陈长生还没找到改命的法子，随时可能死掉。

“那与你又有何关系。”

虽不知自己命悬一线之事，庄换羽是如何得知的，但陈长生不想让这件事被人所知，更不想拿出来讨论。

“和我自然是没关系，不过你有没有想过，如果你改命不成功死了，落落师妹会是怎样的反应？”

“……”

看他哑口无言，庄换羽笑了，紧接着又面目狰狞地逼近陈长生，“你心里很清楚吧，你若死了，以落落师妹喜欢你的程度，一定会陪你去死。你这是在害她，陈长生，我说过的，你会害死她！”

闻此言，陈长生猛地一震，沉默片刻，沉声：“和你没关系！”言罢快步离去。

“陈长生你要是真为落落好，就该和她断绝关系，离她远一点，否则你一定会害死她！”

身后传来庄换羽的大叫声，听得陈长生心惊肉跳，难以想象那个画面。

一路飞奔着往国教学院，到了门口看到白落衡站在那东张西望，愣一愣，停下脚步站在原地不敢过去，脑中突地想起有一次自个儿曾问过她，如果他走了，她会不会难过……

――师父若远行，不管去何处，落落都会跟着，既已时刻与师父在一起，落落又何须难过。

她是这样回答的，不管他去哪，她都会跟着，那如果他是去死呢……

一想到这，陈长生整个人都僵住了，眸中满是惧意，他可以坦然面对自己的死亡，但恐怕无法面对白落衡追随他而死。想到这，他不由自主往后退，在白落衡发现自己之前，迅速转身贴到墙壁上，屏住了气息。

“奇怪呀，师父怎么还没回来呢？”

白落衡疑惑的说话声响起，陈长生靠在墙壁上，垂在身侧的手握成拳头，头缓缓低下……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
抉择
                            

                                                        

                            

                            第四十章

*

庄换羽一番话在陈长生心里起了不小的波澜，但他没有表现出来，如往常般和白落衡等人相处，只是当他独自一人时，会望着腕上的银线发呆。

至于白落衡，她对陈长生本就比较关心，自然觉察到了他的变化，但她没有多想，只以为他是担心不能逆天改命。其实这一点，她也挺担心的，上一世直到身死帮师父恢复五感，师父都还没找到续命的法子，这一世也不知结局会如何。

两个人都忧心忡忡的，国教学院的氛围也变得低迷起来，轩辕破神经大条脑子又不太灵光，左思右想猜不出发生了何事，只好每天换着花样做好吃的，希望陈长生和白落衡能展颜一笑。

如此这般，一连过了数日，终于到了进凌虚阁的日子，陈长生如愿在里面找到了周独夫留下的笔记，可惜上头记载的逆天改命之法相当于牺牲他人来拯救自己，他不能用这个法子。

“可落落要怎么办……”

他不能让落落失望，不能让她伤心，如果他真的死了，她……会像庄换羽说的那样追随他而去吗？不行，他不能让那种事情发生！

既然已无退路，索性孤注一掷！

陈长生自觉命不久矣，便想干脆试一下能否凭自己一人之力改变命星轨迹。想罢，他原地坐下，引出命星试图改变命运，但没多久神识就遭到烈焰焚烧反噬，因此昏死过去。

……

“师父，呜，师父你醒来好不好……”

“师父，求你不要丢下落落一个……”

“师父，师父你醒来啊……”

落落的哭泣声一直在耳边回荡，陈长生皱紧了眉，很想睁开眼安慰她，可他却身陷一片黑暗之中，挣脱不了。

他开始做一个很长很长的梦，梦里的一切和现实里是一模一样的，唯一有区别的是他喜欢的人是徐有容而不是白落衡。

大约是更在意落落一些，所以梦里，落落从出生到长大，所经历过的事情，他都旁观了。

落落就是个小太阳，从小到大充满了阳光和快乐，几乎看不到她哭泣的时候，妖族上下将她奉为明珠，人人都小心翼翼保护着她，照顾着她。

后来，落落到了神都，遇到了他。

陈长生发现，自从落落认识他之后，日子就没有以前那么无忧无虑了，她经常为他担心，为他哭泣……是的，哭泣，各种哭泣，眼泪像不要钱的一样，流个没完。

可这个世界的“他”不喜欢落落，只把她当徒弟，虽是无意，但终究还是多次伤了她的心。

看着白落衡一次次黯淡的小脸，还有背着他时流泪的样子，陈长生挺生气的，很想揪着梦境里的自己狠狠骂一顿，落落那么可爱，怎么可以让她不停的哭呢！

然后梦境里的世界继续进行着，魔族，人族，妖族，各种事情不停的发生，梦境里的“他”多次遇险，一直陪在“他”身边的不是落落，而是徐有容。

梦境里的“他”深爱徐有容，很直接的拒绝了落落，再往后，“他”重伤失去意识，性命亦岌岌可危，五感都消失了……画面快速飘过，模糊到看不清人影，定格时是落落跪在某个花坛里，不知道她在做什么，周身萦绕着奇怪的光芒。

“落落！”

陈长生想去拉她下来，潜意识认为她不该待在上面，但他的手穿过了她。

“生如夏花，爱如朝露，今生相逢，来世不忘。”

落落流着泪跪在那，眼里满是绝望和悲伤。

她和谁做了交换，让梦境里的“他”能恢复五感苏醒，代价是必须慢慢的忘记他并且成为新的神女，永远留在神殿里。

不可以！

这怎么可以呢，落落那么喜欢自由，若是余生都在神殿里独自一人渡过，那岂不是比死还难受，更何况陈长生又怎么能让她牺牲自己的人生来救他。

看到这里，陈长生开始慌乱了，他又想到了庄换羽的话，若现实里的他也走到这个地步，落落是不是也会和这个梦境一样牺牲自己？

若真如此，倒不如狠心离开她……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
师父么么哒
                            

                                                        

                            

                            第四十一章

*

关于人生的路，开始走的时候很难，因为谁也不知道这条路的尽头会通往哪里，为了平安的到达终点，行走的过程中势必会有各种停留和抉择，当这条路就要走完时，心情不一定是轻松的，改命无望的陈长生便是如此。

为了改命，他离开师父和师兄，独自一人来到神都，原以为有周独夫的笔记后就能改变自己的命运，可惜还是失败了。

陈长生不求长生，但求一生一世，像普通人一样活到老就可以了，无奈的是老天爷不成全，只剩下不到一个月，他便会身死魂灭……

曾经也想过要是改命失败他英年早逝的话，师父师兄还有轩辕破他们应该会难过一段时间，但那时候他没有把落落算进去……

“落落喜欢师父，师父这么好看，谁都喜欢的！”

“落落只想和师父在一起。”

“不管师父去哪里，或者做什么，落落都会跟着你的。”

……

落落就像一个可爱美丽的小精灵，带着无尽美好和快乐，出现在他的面前，犹如小太阳般温暖治愈着他艰辛严酷的人生。

这样明媚动人的少女，哪怕陪她走完一生的人不是他陈长生，她也不该为了任何人牺牲自己的人生和自由，困在小小一方天地里孤独终老。

陈长生是喜欢白落衡的，正因为喜欢才会不舍，正因为喜欢才会不忍，正因为喜欢才会放手……梦里的情形绝不是他想要看到的，他也想过要是时日无多，能与落落在一起一日便是一日，但当他看到梦里的落落为了救他不惜一切时，他不安了。

醒来时，梦中所见仍让陈长生感到无比的恐惧，胸膛剧烈起伏着，大口大口喘着粗气，好半天才缓过来一些。

“师父，师父你有没有哪里不舒服？”

落落就在身边，眨巴着湿漉漉的眼睛盯着他，一脸的担心和着急。

“我没事。”

陈长生摇摇头，唇边努力扯出一个笑，不想让她担心。

“你还要骗我们到什么时候……”若没有上辈子的记忆，白落衡肯定不会怀疑他的话，但她是重生的，知道他为何会受伤昏迷，看他这样强颜欢笑，她真的忍不了了。“师父，你是不是打算一个人默默离开，就为了不让我们伤心？师父你真的好傻啊……呜……”

“落落……”

陈长生有些无措的看着突然大哭起来的白落衡，她发现什么了吗？

“先生，你手上那条银线的事，我们都知道了。”一旁的轩辕破适时出声，“落落殿下说的对，你不该瞒着我们的，我们是好朋友，有什么你应该说出来，就算没办法解决，但至少你不用在我们面前辛苦的演戏啊！”

“谁告诉你们的？”

这倒有些奇怪了，陈长生自己没说，师父和师兄又远在山里，他们怎么会知道手腕上银线的事情？

“我告诉他们的……”白落衡握着他的手，抽抽搭搭的回答，“你以为我为什么那么辛苦的学医，就是想找到法子救你，可是我太笨了，怎么都找不到……”

“……”

原来落落是为了他才强迫自己看书学医……

望着泪眼婆娑的白落衡，陈长生猛地一震，心中五味陈杂，不由反握住她的手，苍白的唇抿了又抿却不知该说些什么。

“找不到法子救我又怎么能怪你。”良久，他低低出声，安抚地握了握她的手，“也许我命该如此，谁也怪不得……”

“不是的，师父，我一定会找到办法救你的！”

还有时间，一个月也是时间，她就不信找不到救他的办法。

“师父，你不要沮丧，神都和妖族没有救你的法子，没关系啊，我们可以去南疆，那里盛行蛊术，说不定有法子能延续你的寿命呢！”

其实这点她早想到了，只是一直没适合的机会和他提出来，眼下就很适合，南疆的蛊术闻名天下！就算南疆没法子，她还可以带师父去修仙大派天墉城求救啊，若天墉城救不了师父，那也没关系的，大不了她带足盘缠，买下一条船渡海去神秘大陆，据说那边有个长留上仙可厉害了……

总而言之，世界那么大，能人异士那么多，白落衡就不信没有一个人能救陈长生！

“落落……”

听完她的一番话，陈长生哑然失笑，缓缓抬眼看向她，眸中的不安退缩消失的无影无踪，恢复了往日的温和从容。他的落落都这么努力想要他活下去了，他又有什么资格轻言放弃和放手呢？梦境毕竟是梦境，真正的落落此刻就在他面前，他是不会让梦境里的那一幕出现的，因为他决定了，不管结局如何都会好好走完剩下的路，也会好好的保护落落。

“师父怎么还笑啊……”白落衡哭着开口，一想到他的性命只剩下一个月不到，她就害怕的不行，可是又还没找到能救他的办法，“师父你不能死的，你要是死了，落落怎么办，呜，师父……”

“我不知道。”陈长生伸长手给她擦拭着眼泪，面上浅浅笑着，“不要哭了，落落。”

“可是师父，我真的好害怕你会……要是你真的……留下落落一个人活在这世上又有什么意义……”

与其孤零零活着，还不如追随师父而去……

“谁说我要是死了，就只剩你一个。”

陈长生的笑容越发灿烂，替她擦掉眼泪后，手指戳了戳她的小脑袋。

“师父……”

白落衡愣愣的看着他，真不明白他笑什么，瞅着傻兮兮的，是不是磕坏脑子了。

“……”

陈长生但笑不语，少顷，微微倾身凑近她，单手揽住她的腰肢贴向自个儿，歪头靠到她耳边，笑着道：“若有一日，我不得不先离开……我保证你不会孤单一个活在这世上……”

“师父？”

湿热的气息在耳边喷拂着，听着他沙哑温柔的声音，白落衡渐渐平静下来。

“落落。”

陈长生往后退了退，如墨般深邃的眸子定定注视着她，唇边绽开一抹宠溺的笑。

“师父你到底怎么……唔？”

话说到一半便没声了，只因两瓣微凉的唇贴了过来。

白落衡睁大了眼呆呆看着近在咫尺的陈长生，为他突如其来的一个吻感到惊讶。

“生个孩子就好了。”

“？”

“我们可以要一个孩子，有朝一日，哪怕我不在了，我们的孩子可以陪你走剩下的路。”

“……师父……”

白落衡彻底僵住了，目瞪口呆的看着陈长生，万万没想到他会说出这样的话来。

“只是今日恐怕不行，等过几日我的伤好全了，我们就可以开始了。”

“……”

闻此言，白落衡抬手摸他的额头，“师父你是不是发烧了……”

陈长生继续笑，末了拿下她的手再次亲了过去，同时一掌把房内的轩辕破推了出去。

“我改变主意了。”

“师父……唔？？？”

……

屋外，被强行赶出来的轩辕破默默点亮了路边的灯柱。

“先生是不是真伤着脑子了，说话怎么奇奇怪怪听不懂呢，要不我现在去厨房给他炖点补身体的吧。”

……

花好月圆，春宵暖帐，有情人终成眷属。

……

―全文完―

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
