1、开始
                            

                                                        

                            

                            >>>

这里是天斗帝国西南部，法斯诺行省下属村落旁的一座小山，海拔不高，仅有百米。山坡上树木茂密，五六米的树自由的舒展枝叶，没有半丝人为修改过的痕迹。地面上覆盖着一层蓝银草，这是斗罗大陆上最常见的植物之一。

目前虚岁十一的罗司坐在山顶一株树的粗壮树干上，单手撑着下巴，眯起眼睛看那个坐在山边瞪着眼睛的小男孩――孩子大约六岁，皮肤呈健康的小麦色，黑发黑眼，干干净净的样子很容易给人好感。

罗司只看得到那男孩的侧脸，但就算这样，他也能确定一些东西了。

一个五六岁的小孩儿，脸不红气不喘的快速登上山顶，然后坐在山顶上盯着太阳看，最后眼睛里还带着紫色――

按照穿越定律来说，年龄如此之小的孩子却做出这般奇怪的动作，百分之九十九是穿越。
嗯，剩下的百分之一是傻子。
当然了，傻子是不会出现在文章里的，所以了，这货是个穿越。

于是罗司开心了。

“同伴啊……”

有修炼的法门，看起来也不弱，成为魂师应该没问题。

罗司这么想着，手指点了点右脸颊上小小的泪痣，“我在诺丁魂师学院大概还要待上半年左右，应该碰的上。”

>>>

不出罗司所料，没过几日，他就再次见到了那个小孩，那个时候对方和一个老头子正在被门房刁难，他就站在一旁开始看戏。

对方小小的露了一手，这让罗司又脑补了一堆有的没的，小孩儿穿越前体术似乎不错啊……会不会是杀手组织的头牌重生了？他记得上一世看过的一些小说讲就是这种类型的故事。

不过这也不关他什么事，回过神来的时候，对方已经被大师带走了。

“啧，本来还想趁机认识一下的。嘛……来日方长。”想到这里，他歪了下头，淡定的回宿舍去了。

因为脱离了家族，加上要买很多东西来进行训练，罗司身上的钱并不是很多，所以他是作为工读生在诺丁魂师学院就读的。那个小孩儿家在圣魂村，那是个不怎么富裕的村落，想想也知道他肯定也是工读生。

工读生都住在一个宿舍里，想要认识那可不是机会多多吗。

在床上躺了一会儿，那小孩儿就敲门进来了。

作为宿舍老大的王圣当仁不让的打算来个下马威，结果啃了硬茬儿，被那个自称唐三的小孩儿狠狠收拾了一下。

暴力镇压的方法虽然很简洁很快速，但很容易引起不满，唐三要在诺丁魂师学院待六年，后续的事情他要怎么解决？看起来没有考虑做事的后果。

罗司微不可查的摇了摇头，低下头继续看书。

不过唐三并没有让他失望，没过几分钟，他就和宿舍里的人打成一团。

罗司这才满意了一点，作为和他一样的重生人士，如果脑袋被肌肉占领，他可没兴趣结交。

“唐三是吧，我是罗司。”

坐在床上的男生约莫十一，梳着一头干脆利落的短发，细碎的刘海遮住眉毛，眼眶微陷，露出一对纯黑的眼睛，挺直的鼻子，略显单薄的唇，右脸颊有颗小小的泪痣，端正漂亮的五官组成一张标准的帅哥脸。

他的眼神很平淡，在介绍的时候也只是挑了挑眉梢，眼神变都没变，虽然不是什么深邃啦一眼望不到底之类的,但也没有正常十来岁孩子应该有的单纯眼神。

――奇怪的人，但是感觉不错。

这就是唐三见到罗司第一面后，他的第一印象。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
2、妹子【内含人设】
                            

                                                        

                            

                            
>>>

罗家位于星罗帝国，罗司八岁离家，之后辗转一年到了天斗帝国，九岁插班到诺丁学习。只在诺丁魂师学院待了两年多一点，再加上一直没有女性工读生，他直到这会儿才知道，原来工读生所住的七舍是男女混住的。

名叫小舞的妹子长相那叫一个可爱，梳着长到臀部的蝎子辫，水汪汪的眼睛简直要萌死个人。

不过宿舍里的孩子们将痴汉的表情都憋进了肚子里。

就在刚才，这个妹子摔翻了刚成为宿舍老大的唐三，踩着他上位了。

这年头，妹子怎么就这么彪悍？

今年入学的工读生就唐三和小舞两个人，人都到齐了。大家左看看右看看，做完自我介绍后，也不知道该干嘛了。

罗司不动声色的翻个白眼，被一个女生吓到连该干嘛都不知道了？“那么现在说一下工读生需要做点什么，四个字：打扫学院。当然了，具体的工作是由专门负责我们的老师安排的。学院一共有六个年级，每个年纪一个班。小舞你和唐三是新来的，应该是一年级的学员。剩下的我们这些人，至少也是三年级的，像我今年就是六年级，半年后就要毕业了。学院每天上午上课，下午自行修炼。上午一般是两堂课，一堂是文化知识，一堂是讲武魂。我们工读生在下午大多有一些工作，从而换取一点收入来作为伙食费。”

小舞撇撇嘴巴，“虽然不喜欢老大这个称呼……为什么你不叫我老大？”

王圣凑到小舞跟前，不动声色的挨近点，“那个什么，虽然我之前是宿舍老大，但其实罗司才是最强的那个。”

小舞眼睛亮亮的，扭头问罗司，“那你的武魂是什么？魂力是几级啊？”

罗司淡淡道：“武魂是血族，大概有二十级了。”

“嘶――”七舍的其他人都倒吸口凉气，很是惊讶。倒是问了这个问题的小舞眨了眨眼睛，一副不明就里的样子。

罗司又翻了个白眼，所以说跟小孩儿待一块最无聊了，大惊小怪的――虽然他也知道他现在的级数是有点夸张。

“血族？那是什么武魂？”唐三摸了摸下巴，很是好奇。

“算是兽武魂的一种。”

“哦～”

紧接着罗司又介绍了一下宿舍里其他几人的武魂和魂力等级，然后问小舞，“说了半天，你的武魂是什么？魂力呢？”

小舞眨了眨眼睛，“我的武魂是兔，很可爱的那种。魂力……十级吧。”

十级，先天满魂力？

宿舍里的人又一次震惊了。

罗司嗯了一声，然后果断转移话题问唐三，“刚才你和王圣对战我看了一下，你的魂力应该不错吧？毕竟武魂是那么废柴的蓝银草。”

唐三点了点头，“我也是先天满魂力，所以力量比较强。”

一波未平一波又起啊，好在有人打断了他们的情绪，一个老师给唐三送来了被褥，还说是大师给的――之前罗司看到大师将唐三带走，也没想太多，现在看来，唐三这是拜师了？不然大师这么好心的还送人东西？

大师在斗罗大陆是很有名的，几十年前扬名全大陆的黄金三角的智慧之角，实力很弱但号称理论无敌，脑袋简直好到逆天。罗司为了提升实力，想办法搭上了大师这条线――刚好他的血族武魂很少人知道，大师也不清楚更多。两人各求所需，相处的倒还算愉快。

那老师走了，小舞眼睛直勾勾的扫视宿舍，面色忧郁，“被子啊……这是个很严肃的问题啊……”

工读生都是穷孩子出身，也比贵族后代懂事的多，几个机灵的学员立刻有人道：“老大，你先用我的褥子吧，我把床褥半铺半盖就行了。”

另一人也道：“老大，要么用我的被子，我拿褥子也能勉强用了。”

小舞看了看这些工读生的铺盖，虽然不能说有多么肮脏，但大都破破烂烂的，皱眉道：“别老大老大的叫我，都把我叫老了。”

王圣道：“那怎么行，这是规矩。”

小舞道：“既然我是老大，我的话就应该是规矩才对。这样好了，你们以后就叫我小舞姐。” 

罗司将他的被子丢给小舞，道：“用我的吧，反正我还有。”

小舞被被子罩了个正着，挣扎了两下才将被子抱进怀里，看看颜色正常没有损伤的被子，终于满意的眯起眼睛笑了，“小司是好孩子哟～”

罗司觉着这孩子实在有趣，也不计较那莫名其妙的称呼，配合道：“我当然是好孩子了。”

众人默。

王圣实在忍受不住这种奇怪的氛围，开口道：“该吃午饭了，小舞姐，唐三，一起去吧。”

一听要吃，小舞立刻跳了起来，兴奋的道：“好啊，吃什么好吃的？”

唐三拒绝了，他囊中羞涩，家里穷的叮当响，哪有钱去买吃的？来的时候带了干粮，第二天就有工资拿了，今天先垫垫也是没问题的。

小舞一听钱也蔫儿了。

两人都是穷光蛋，也没办法去食堂，打着算盘想和谐宿舍关系的原宿舍老大王圣最后一咬牙，决定这两天的饭钱他包了。

于是一行十二人走去食堂吃饭，在经历一些小插曲后，和谐的度过了新生报到日的中午。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
3、幽冥狼
                            

                                                        

                            

                            >>>

罗司吃完饭后并没有直接回宿舍，而是往另外一个方向走――诺丁魂师学院的大门。

他慢吞吞的走出了校园，门房的人见怪不怪，阻拦的话都没说。

紧接着，他熟门熟路的走出诺丁城，到了附近圈养魂兽的森林。

猎魂森林哪个地方都有，区别在于规模的多少，这里的规模就不大，位于诺丁城的东北角大约四百里处。
森林里大多是圈养的低级魂兽，百年以上的有些危险，但不如野生的有血性，最为适合低等级的魂师们狩猎。

罗司因为某些原因要抓紧时间提升魂力，所以每过几日就会进入这里，然后没节制与里面的魂兽打上一晚上来强化身体。
小孩子的身体处于成长阶段，这样下去总会出问题，罗司知道，但管不了这么多，他的时间并不多。

罗司经常和别人组团猎杀魂兽，锻炼自己还会得点零用钱，从九岁起他在这里进行第一次魂兽猎杀到现在虽然才一年多，但在这片猎魂森林里也算有些名气，因而从来不会缺少暂时的伙伴。

这次的猎杀有点麻烦。

他们碰上了一群幽冥狼，有三头是百年以上的，其中一条大概有五百年左右，这样的狼群灭临时组的团简直是小菜一碟。罗司有能力也用不出来，只能憋憋屈屈的逃跑。路上十几个人死了大半，幽冥狼三个头狼死了两个，剩下几十年的死了一半，看起来好像势均力敌，但看五百年的那头狼悠闲的样子，就知道它只是在玩弄猎物。

罗司被抛弃了。

尽管他有名气，但在危急时刻小孩子终究是被首先抛弃的那一个，罗司遇到过这种情况很多次了，他三两下跳到一个粗壮的树上，开了魂环。

两个黄色的魂环浮现在他身上，带着一种其妙的规律运动。几十年幽冥狼本来停下的脚步猛然加快，几秒后就消失在森林中。

那种黑暗的王者气息让它们感觉恐惧，甚至超过了头狼。

五百年的幽冥狼警惕起来。它比那些狼聪明多了，猎物黑暗的气息不强，但纯度很高，说不清到底危不危险。但狼是狠的，一旦被招惹上就很难甩掉，它不打算放这个猎物离开，而是开始寻找机会，准备一击必杀。

罗司同样在等，他活了很久，看一头狼的破绽真的是太容易了，可破绽容易看到，却并不代表能够伤的到，他才只有二十三级，必须找准机会才可以。

半个小时后，幽冥狼开始烦躁，一个小小的猎物让它等这么久已经到了极限，它选择主动出击。
半点风声没有的，幽冥狼冲了上来，需要两人合抱的树干被它的指甲轻扫一下，瞬间从中间断开。
罗司似是不觉得从树上掉了下来，摔在地上晕了过去。

幽冥狼眼里闪过狡猾的光，它并未直接攻击，而是走到不近不远的地方匍匐下来，继续悄等了十分钟，发现对方真的没反应，便凑近朝着罗司大声嘶吼，见猎物仍是没有反应，终于放心的张开嘴巴。

下一秒，黑色的雾气飘进它嘴里，同时，透明的细线缠上了幽冥狼的腰。

“哧――”的一声，狼从腰部开始被断成了两半，没过几秒，它的头也被腐蚀烂了。

罗司瘫倒在地上，看着黄色的光粒浮现，最后变成一个百年分的魂环。

五百年的魂兽会散发出威压，让小于这年份的魂兽乖乖的不靠近它的领地，罗司可以稍微休息一下了。
摔下来的时候只做了一点点防护，从二十几米摔下来让他的腰很痛。
简单做了包扎，等身体活动没问题后罗司再次爬上一棵树，很是疲惫的睡了过去。

>>>

是夜。

默默地跳下树，骨骼发出嘎吱嘎吱的声音，罗司舒爽的伸了个懒腰，将魂环收回体内。
左右张望了一下，罗司循着气息到了一处没多少人去过的地方。用小刀刨了几下土，便摸出两个包裹来，里面一个放着些食物，一个放着帐篷等野外用具。
罗司请了一个星期的假，他才不想这么早回去。

将帐篷搭起来，罗司从包裹里拿出水杯，准备去找水源。
随便找个方向走，罗司看到土地逐渐潮湿起来，水源大概就在不远处了。

正当他兴奋之时，却听见不远处有什么被敲击的声音传过来。罗司本想着当没听见离开，却听见一熟悉的声音大叫一声“小三！”

那是大师的声音，小三听起来也像是在叫唐三，罗司脚下不停，却是转了个弯，朝着声源去了。
没走几步，就见一条蛇猛的窜了出来。
罗司吓了一跳，反射性的开了魂环，然后魂力聚集在手上将那蛇捏住七寸抓在了手里，然后才收起魂环。他向前走了几步，便见唐三虚弱的躺在了大师怀里。

>>>

唐三正发愁着要怎么解决唐门的事情，就听见有脚步声传来，黑夜中看不清楚，但能听出距离他和大师不远。
大师明显也是听到了脚步声，两人对视一眼，都没说话。

过了几秒，脚步声离得很近了，大师眼睛不如唐三的紫极魔瞳，自是没看清楚，唐三却一眼就认出了来人。
“罗司？！”唐三的声音显得很惊讶，尤其是看见罗司手上抓着的曼陀罗蛇，更惊讶了。
大师听到唐三叫罗司的名字，明显愣了一下，但很快就反应过来，也看见了罗司的身影。

罗司看看两人有些狼狈的样子，又想起来唐三的先天满魂力，顿时明白过来，他将曼陀罗蛇丢向唐三，道：“这蛇马上就死了，赶紧补一刀。”
唐三被他的动作弄得愣了一下，很快反应过来，拿着小刀又捅了曼陀罗蛇一刀。
可怜的蛇就被这一捅挂掉了。

罗司扭头看向大师，道：“大师，唐三和您是……？”
大师笑了笑，虽然有些僵硬却很容易能看出真心来，“这是我的徒弟。”
【我就说嘛。】
证明了心中的想法，罗司面上不显，仍是一副淡定的样子，“那可要恭喜大师了，唐三是个好孩子。”

一边听着两人说话的唐三黑线挂满头的想，罗司你才多大啊再说了你咋知道我是好孩子--|||

大师倒是很欣慰的嗯了一声，然后看向唐三，他的身旁那条曼陀罗蛇已经死透，明黄色的魂环染着光晕浮现其上。大师的笑容凝固了，过了几秒就逐渐变成狂喜，“太好了，这真是太好了。小三，你的魂环有着落了。”

紧接着师徒两人进行一番关于大师武魂拟态理论的探讨，最后唐三给他的蓝银草安了第一个魂环――还是动物系魂兽曼陀罗蛇产出的。

吸收魂环的唐三注意不到外界，罗司及时在黑暗中也看的清楚，大师的右臂已经比正常时肿大了一倍之多，皮肤都被撑的变成了亮紫色。

他走上前来，看了看大师，道：“您似乎中了毒，让我看看。”

大师伸出手，摇了摇头，“真不知道你这么做对不对，兽武魂如果是毒属性的话是会对身体造成影响的。”

罗司第Ｎ次道：“不会的，我没有半丝身体不适。”他再次开了魂环，将嘴巴凑到大师胳膊上，开了魂环后就多出来的尖锐虎牙刺破皮肤，红黑色的血液顿时被吸引，流进了嘴巴里。

“不管看多少次都觉得，罗司你这样感觉很危险呀。”

过了半分钟，罗司抬起头，大师胳膊上的伤口流出的鲜血已经变成正常的红色，做好包扎后，罗司坐到地上，道：“嘛……其实我也不喜欢这么干啦，毒血的味道一点都不好，要不是这样能增加魂技强度，我才不要这样呢。”

大师还没说什么，罗司已经又站了起来，道：“大师，我就先回去了。”

“不用了，”大师道，“我看你是一个人就知道这次的狩猎结束了，去把你的东西拿过来，明天一起回去。”

罗司苦了一张脸，他将杯子递给大师，“那么大师帮我倒点水吧，本来打算去找水的。”

大师点点头，罗司又苦逼的去收拾东西了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
4、战斗
                            

                                                        

                            

                            
>>>

第二天天色大亮的时候唐三才吸收完魂环，大师因为流失了大量血液而处于晕血状态，整个人迷糊糊的坐在树旁边小憩，罗司倒是精神奕奕的和唐三搭起话。
“感觉如何？”

唐三心情很好的笑起来，“感觉很好，百年曼陀罗蛇似乎将我身体各方面的机能也提升的不少。”

说话间大师也睁开了眼睛，又说了几句话后，唐三在森林里捉了一只普通野猪，煮了一锅肉汤，三个人吃饱喝足，收拾好东西后往外走。

因为大师贫血症状开始显现，三人一路走走停停，过了两天才出了猎魂森林的范围。

回了学院，罗司道了个别便回宿舍去了，唐三和大师明显有话要说，他也不好在一旁待着，反正也累了，回宿舍补补觉也是好的。

进了七舍，这时候正在上课，宿舍里也没人，罗司躺倒床上，没过多久就沉入梦乡。

>>>

没睡多久，罗司便被吵醒了。

王圣一脸焦虑的拉着罗司就往出奔，“小舞姐向六年级的萧老大挑战了，她肯定打不过萧老大，输掉的话还不知道会被提什么要求，罗司快去救场啊！”

玩儿蛋去吧，提要求关劳资毛事，睡觉睡得好好的是要闹几？

罗司睡到自然醒的话是一点事儿都没有的，但被人强制叫醒的话起床气可不是一般的大。

好在他还有意识控制着没出手，不然王圣就要苦逼了。

黑着脸被拽到后山，小舞正瞪着眼睛和被称为萧老大的男生对视。

唐三不在，七舍十一个人和二十多名高年级学员对视在人数上顿时就落了下风。

为首的人身上穿着诺丁初级魂师学院的校服，身材高大挺拔，虽然仍旧是一脸稚气，但已经有点大人的样子了。看上去，他至少要比小舞高大半个身子，长相也算的上英俊。只是脸上轻蔑和不屑的神情破坏了和谐。

“小丫头，你现在后悔还来得及。当然，我也不介意多一只宠物兔子。你的武魂是兔子，没错吧。”

小舞在表情上一点也不输给对方，同样是一脸不屑，只是她这不屑配合着粉嫩的面庞怎么看都有点小可爱的样子，抬手指着对方道：“萧老大，你怕了？怕了以后就做我的小弟。”

“哈哈。”萧老大故作潇洒的大笑一声，“我会怕？我说，那个王圣，你们工读生是不是脑子都进水了，竟然找来这么个小丫头向我挑战。真是可笑。小丫头，你也不打听打听我萧老大是什么人。在这诺丁城内，我就算横着走也没人敢阻拦，更不用说在学院里了。”

罗司这会儿可算是能发泄一下他的起床气了，他语气很不好的道，“少废话了好烦啊你们要打就快打唠叨什么啊你是老婆婆吗烦不烦啊快开始吧你说要怎么打啊不会是怕了吧啊。”

面无表情地吐出一长串话，不知从哪儿抽出张凳子，坐下了。

萧老大半天才反应过来，脸色有些发青，随后眼珠一转，流露出几分坏坏的神色，脸色好了一些，“放心，我也不欺负你们。你们这里不是有十一个人么，那我们就也只出十一个人。轮流出场，出场者只要胜了，就可以继续与下一个对手交手。直到一方所有人都被打败为止……原来我是这么想的。”

能够当上学员里的老大，这萧老大可不是莽撞的人，相反，他很聪明。虽然表面看去，小舞似乎不会有什么威胁。但这萧老大揍王圣也不是一天两天了，对于王圣的性格他还是很了解的，如果眼前这小丫头没有几分本事，王圣又怎么会轻易承认她作为工读生的代表。

就算这丫头强又怎么样？自己这边全是高年级的学员，而且各个实力都不弱，工读生那边也只有一个王圣还算有几分本事，再加上这个小丫头最多也只是两个人而已。让自己手下兄弟把他们全部磨死，甚至不需要自己出手，这场战斗就已经胜利了。
――但听到罗司的话后，他决定给这个小子点颜色看看。

“但似乎学弟你对我我有点意见？我是没关系啦，就给你个机会来跟我对战吧。嗯……只要你赢了，就不用其他人在比了哟。”

还没等罗司开口回答，小舞就已经爽快的道：“好，就这么定了。来吧。”随后看向罗司，道，“交给你了哟小司～”

罗司挂着黑线沾上了台。
小舞露出了笑容，罗司的魂力很高，解决一个萧老大肯定是没问题的。

“这是怎么回事儿？”一个低低的声音突然在她耳边响起，侧头看时，漂亮的大眼睛中不禁流露出惊喜的光芒，“小三，你回来了。”随后很气愤的说，“人家都欺负上门了。那个什么萧老大的王八蛋说让我做他的宠物兔，我要还能忍，我就不叫小舞。” 

这会儿才到的唐三皱了皱眉，心中暗想，这才多大的孩子就有这种龌龊的想法，看来，真的要教训教训他们，让他们知道工读生不是好欺负的。

想起罗司的魂力和诡异的武魂，唐三笑了。萧老大这次可是碰着硬石头了。

台上萧老大已经开始说话。
“萧尘宇，六年级学员，武魂，狼。十一级一环战魂师。” 报出自己的武魂和等级，是一种对对手尊重的表示。

一边说着，一层青光从萧尘宇身上冒了出来，青光闪烁之中，他身体的肌肉开始膨胀，双眼渐渐变成了淡绿色，双臂缓缓抬起，手爪向前，指甲变得尖利起来。一圈白色魂环从脚下升起，正是武魂附体的样子。

萧尘宇作为学员老大，此时就显示出了他聪明的地方。他的武魂是什么，整个诺丁学院里不知道的也没有几个，但他所面对的罗司就不一样了，对他来说，罗司不仅是武魂，就连他的人到现在也都还是神秘的。先报出自己的武魂，为的就是在动手前得知罗司的武魂是什么。这样以来，多少也能够有所准备。

这报武魂的规矩罗司自是知道的，除非对对手不屑一顾，不怕对方成为永远的死敌，在面对对手报出武魂的时候，一般都要报出自己的武魂，表示相互尊重，切磋技艺。

“罗司，六年级工读生，武魂，血族。二十级大魂师。”

“嘶――”看戏的学生们和七舍的人一样倒吸口气。
“你刚才说，你多少级？”本来得意洋洋的萧老大脸刷的就黑了。

“二十级啊同学以及我不是你的学弟哟我太年轻还真是对不起你了啊。”罗司体贴的重复自己的魂力，然后再添一把柴。

萧老大旁边的人道，“老大，你看他到现在都还没开魂环，说不定是骗人的啊。”

“就是，就是。”旁边的人附和道。
于是萧老大想，这么小的孩子怎么可能是二十级，顿时有了信心，道：“罗司同学，撒谎可是不好的。”

扯了扯嘴角，懒得再说话，罗司抱着赶紧结束这无聊的事儿然后回去睡觉的想法，开了魂环。
两个明黄色魂环浮现在身上，罗司身形高了几分，大概从156蹦到了165，眼睛变成了酒红色，带着很魅惑的光，整个人看起来优雅无比，一瞬间就吸引住了所有人的目光。而对上罗司眼睛的人，都有一瞬间的恍惚。
这是罗司武魂的天赋技能，魅惑，关闭不能，不过可以自主使用，使用时造成对方晕眩，时间随魂力而定。

看戏的学员们愣住了。唐三也愣了一下，但很快反应过来，这估计是罗司的技能，他有紫极魔瞳可以很快反应过来，不过其他人就不是了。小舞也愣了一下，她也反映了过来，脸上露出有些诡异的神色，眼神放光。还好这是没人看小舞，不然非得被吓到不可。

罗司开了魂环后没有拖沓，第二个魂环亮了起来，随后欺身上前。他的速度很快，不过萧老大反应过来，快速离开原地。

一个小小的坑出现在刚才的地方。

萧老大神色严肃，他躲开罗司的攻击就返身攻击，他是狼，力量是他的优势，适合近身作战。
罗司闪躲开，第二魂环亮起。
黑色的雾气飘着在萧老大看不到的地方缠到了他身上。
罗司退开几步，淡淡道，“你输了。”

萧老大冷笑，“你开玩笑呢吧……怎么”可能。
罗司将黑雾移到萧老大眼前，道，“这是我的第二魂技，黑雾。碰到的话会被腐蚀干净哟~”操控着黑雾轻松腐蚀掉一块地板。

萧老大掩口唾沫，脸色黑的不行，不过有这么多人作证，他也不能反悔，只能挂上笑脸，很是狰狞的笑起来，“我认输了。”他心想，之后让父亲收拾收拾罗司好了，竟然让他难堪！

罗司像知道萧老大所想的一样，冲着他露出一个浅浅的笑容，但看到的萧老大只觉得一阵凉气窜上脊椎。面对罗司的眼神，萧尘宇尽管是学员中的老大，但他毕竟也只有十二岁，同样也会有孩子的恐惧，一时间已经完全乱了方寸。

罗司唇角的弧度加深了一点，道：“既然你已经认输了，那么，就按之前你和小舞约定的办吧。”

萧尘宇呆呆的看着罗司，“那我应该认你当老大还是认她？”他怎么也不相信，小舞的实力能够超过罗司。十二岁的大魂师，这已经超越了他的认知。

罗司淡定道：“当然小舞是你老大。不然七舍的舍长就是我，不是她了。”

“啊？”萧尘宇的嘴张成了Ｏ形，心说，你已经这么猛了，她比你还厉害，你们真的是工读生，真的只有十几岁岁么？

罗司显然不想再被人围观，便开始赶人。

等人都散的差不多了，小舞缓缓走到罗司身边，拍了拍他的肩膀，摆出一副大姐头的样子，“小司表现不错，辛苦了。”

罗司摸了摸小舞的头，感觉到手下柔顺的触感，不自觉的弯起了眼睛：“没事儿，顺手。”那语气就像倒垃圾一样随意。

唐三在一旁捂脸，罗司的语气好霸气，而且那种表情看起来非常奇怪啊。

罗司一早看见了唐三，和小舞说完话后朝他招呼道，“哟～要一起回宿舍吗？”

唐三摇摇头，“老师还让我去办点事，一会儿再回去。”然后他又看向小舞，“以后你可是学院的大姐大了，恭喜了。”

小舞笑着在唐三肩头捶了一下，语气倒是很自豪，“那是~好了，你去吧，我先和小司回宿舍了。”

唐三点点头，离开学院。

罗司和小舞回到宿舍，收到了七舍人热情的欢迎，王圣道，“罗司，你可给我们工读生长了脸，这下其他人都没法看轻咱们了！还有小舞姐，恭喜你成为整个学院的大姐大！”

罗司嗯了声就扑到了床上，小舞很兴奋的和王圣几人闹了会儿，也都午睡去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
5、离开
                            

                                                        

                            

                            >>>

从这之后，工读生的生活变得异常和谐，没有人找茬儿，毕竟小舞姐光辉千秋万代（喂），学员们就算看不起也只能私下里讨论，还得小心着点，一旦被发现……结局就是悲惨的八段摔――小舞的柔技各种牛逼，不用八次，用上两层力摔上三次就够他们喝一壶。

罗司的生活比起之前可是彻彻底底的不同了。

原来一个人可以一觉睡到自然醒，王圣他们也不敢管，但现在不一样，每天早晨最多睡到七点半就被唐三和小舞两个人拖起来去吃早饭，然后对打上一个上午，下午实战＋修炼魂力，晚上吃完饭还不能睡，要教两个文盲识字――天知道大师哪根筋不对，自己不亲自来教学生，反而让罗司来。

于是每天生活被入侵挤满了的罗司痛并快乐着――痛是他不能睡懒觉了，还得教人识字，乐则是被人叫起来的起床气可以在之后的实战中撒干净，晚上还能罚两人抄课文什么的。真是可喜可贺，可喜可贺。

只可惜，这样的日子过不了多久。

按理说，在学校上学，最起码得读完一个学年，但罗司不一样，他的魂力已经过了二十级，早就可以从初级魂师学院毕业了。

学校方面自然希望罗司能去他们上级的天斗中级魂师学院就学，那样他们也能得到些好处――优秀的学员是所有学院希望得到的，尤其是天赋实力都是上乘的。可是大师介绍了一所奇怪的学院。

这所学院名为史莱克，并不在中级魂师学院的名册内，甚至高级魂师学院的名册里也找不到它的名字。

但据大师所说，这所学院在他所知的学院中，教师资源都算得上非常庞大，是那种中高级学院一体的学校。而且这学院里学员少，一对一教导可以说也是毫无问题。

于是罗司犹豫了。关于武魂的学习他从六岁起就开始接受系统知识，可以说如果不是魂力限制，以他的知识储备，完全可以直接去高级学院当老师。现在这样一个学校一个学校换其实蛮麻烦的，能定下来当然很好，也省了他安顿适应的时间――

想到这里，罗司答应了，紧接着大师就给了他一封推荐信，告诉他史莱克学院的位置，表示等这一学年结束再出发。

本来空出来的半年时间罗司是打算在猎魂森林里度过的，可现在已经做好了之后的打算，又有免费的沙包／出气筒／等等提供娱乐效果（唐三和小舞哭给你看），待在这个地方其实也蛮有趣的。

>>>

半年后。

“小司～你就这么走呀？”小舞抱着罗司的胳膊，一脸的不情愿。

罗司空出来的手拍拍小舞的脑袋，满色沉重的逗她，“你想害我这一生都没办法晋级吗……”

被灌输斗罗大陆学制信息的小舞忧郁了，似乎、好像、只有更高级的学院才有能力和实力来教导更高级的学生。这么一想，罗司不还是得走嘛……二十九快三十的魂力等级，初级魂师学院根本没有资格教导。

小舞：“嘤嘤嘤我不开心ＱＡＱ。”

罗司安慰她，“咱们可以写信联系。”

斗罗大陆的通信方面并不算发达，只停留在最基础的人工和信鸽传信阶段。时间长、路途远，还是挺麻烦的。

唐三坐在一旁翻了个白眼，“半年一封？还是一年一封？一两年才能对话一次，得亏你想得到。”

小舞本来开心了一下，一听这话又蔫儿了。
“小司……”声音可怜巴巴，眼睛水汪汪、水汪汪。
盯――

被正面攻击到的罗司抽嘴角，“要是让其他人看到你这样子，学院大姐头的名号可就危险了啊。”

小舞撇撇嘴巴，轻哼了一声。

罗司叹口气，从腰间的小袋子样式的魂导器里摸出一对两只手掌大小的、栩栩如生的铅灰色鸟类。

“这是雁鸟，速度仅次于尖尾雨燕，只要给它足够的油来润滑关节处，它甚至能够穿越整个大陆。”
信鸽传信使用的并非活物，而是使用仿制各种鸟类魂兽制作而成的机械，大部分平民传信都会用最普通的信鸽，价钱也很便宜，而且大部分信鸽使用寿命大都很长。只要标记过收信人的气息，就可以进行传信了。

像罗司手中的雁鸟和上面提过的尖尾雨燕，都是速度很快的类型，大都用在战场上和贵族机密信件的传输。

大师有普及过这方面的知识，所以唐三眼神颇为复杂，不过他也只要现在还是安抚下小舞比较重要，便拿过一只雁鸟，往里面输了点魂力――标记信息有很多种方法，魂力是魂师间传信最为常用的――然后他将雁鸟放回他的魂导器二十四桥明月夜中，对着小舞道：“雁鸟速度确实很快。”

小舞盯着他的腰带看了一会儿，见他仍没有拿出来的意向，便呵呵呵的笑了起来。

两个男生默默地转过头去。好吧，现在小舞又开始犯病了。

不过好在没了大问题，两人都松了口气――女孩子嘛，总归得宠着点，小舞现在这种在外霸气十足的样子，一半都是他们宠出来的。

“再留一阵儿吧，这不是放假了么，我打算回家里一趟。正好你和小舞跟我一起，想来父亲也会很开心我交了朋友。”
――虽然父亲对他不是很好，脾气也很暴躁，但唐三还是觉得，交了朋友就应该领回家给父亲见见。

罗司看看唐三眼底并未遮掩的盼望，缓缓点了点头――好朋友见家长什么的，听起来也不错的样子。

>>>

圣魂村在那座仅有百米高的小山山麓，通往圣魂村的小道是土胚的那种，地面上蒙着一层厚厚的尘土，小舞蹦蹦跳跳的走在前面，时不时还踹上两脚，顿时路上可见度就降低了。

魂力探出体外在周身覆盖，将尘土隔开，有些洁癖的罗司此时不得不表示，小舞真是个熊孩子(t_s)#！

唐三倒不是很在意，也是，在这儿生活了六年，再怎么在意都该习惯了。

很快就到了村门口，唐三指着村口一间破落的房子，道：“这就是我家了。”

他很是激动的迈开大步，三两步就到了家门口。

身后罗司愣了一下，不由轻笑出声。

可惜唐三注定失望了，他叫了声父亲倒是把人叫出来了，可来人并不是他的父亲，而是圣魂村的村长，杰克。

唐三的父亲在前两天刚刚离开，只留下了一封字迹潦草的信。

然后罗司就看到，唐三哭丧着脸坐在了他家门口，双手撑着脸，眼神迷离又朦胧。

此时已经接近黄昏，太阳逼近地线，昏黄泛红的余晖落在他身上，看起来各种可怜。

罗司和小舞对视一眼，一左一右坐下，将唐三夹在中间。

小舞推了唐三肩头一下，用力很大，直接将人推进罗司怀里，“别郁闷了，你爸爸只是暂时离开而已，总有一天会再见面的。也许他离开是为了让你成长呢？你现在这样不就辜负了他的苦心？”

罗司叹了口气，伸出手在唐三脑袋上乱揉一通，然后双手搁在他的腋窝处，直接将人举了起来。

六岁的唐三和十一岁的罗司身高差了一头还多，于是被轻轻松松的举了起来。

唐三还想说什么，被这么一闹顿时僵了。平时罗司都把他和小舞当同龄人看，三人心理年龄差不了多少，交流起来也没有代沟，他也就忽视了对方的年龄。现在被举起来，他才想到罗司比他大四岁……可是他前世是个二十多岁的成年人啊喂！！

原来想说的话都被憋进了肚子里，他挣扎起来，“放我下来！”

罗司笑眯眯的继续举着他，“要不要试试看举高高？”

小舞一下就笑喷了。

唐三：“……”
不过这么一闹他也没感秋伤怀的心情了，他长长的吐了口气，语气平缓下来，“我没事了，放我下来吧。”

罗司依言松手，小舞在一旁颇为恨铁不成钢，“这样举着多好啊……”

唐三哭笑不得的看她一眼，随后苦笑了一下，“谢谢你们陪着我……虽然可能小舞你说的对，但爸爸是我唯一的亲人，家里没有他，这儿也就不能算是家了……”

“没了爸爸你不还有我们？啊呀小司年龄太大我可不想叫他哥，嗯嗯……不算他。”小舞摇着脑袋一副正经样，“我可以当你的亲人啊，来叫声小舞姐听听。大家都这么叫，就你和小司例外。”

罗司挑眉，小舞这又打的什么算盘？不过他有自己要做的事情，结果还不知道怎么样，羁绊太深实在不好，朋友就足够了……

唐三看了一眼罗司，对刚才的事情还是有点怨念，也不想叫他哥哥，于是顺着小舞的话无视某人，道：“妹妹的话还是可以的，要知道咱们同年，但我是一月的生日，你可是八月哦。”

小舞哼了一声，“休想！我只做姐姐！”

唐三也无视了这句话，下定决心的他站起身来就往外奔，“跟我上山。”

看罗司没动的打算，又奔回来拉上他。

三人站到山顶，就听唐三说了一堆感人深情的话――他家境贫苦，无权无势，但如果真的认下小舞当妹妹，就一定会永远保护她。

小舞本来只是安慰他，但一听这话眼睛就红了，“如果有一天，很多人要杀我，而你打不过呢？怎么办？”

罗司：“……”这娃儿想太多了吧？

唐三道：“那就请他们先踏过我的尸体吧。”

罗司：“……”当真了？

小舞眼睛红红：“哥！”

唐三眼睛红红：“谢谢你，妹妹。”

罗司：“……”把我拉上来干什么呢这是？

正这么想着，就见两人同时扭过头来看他。
“？？？怎么？”

唐三走过来抱了他一下，头刚好搁在罗司脖颈处，“谢谢。”

“……没关系。”

小舞瞪着红通通的兔子眼，“小司！”

“……啊。”于是罗司又伸出手，将小舞也抱进怀里摸摸头。

其实三个人一起结拜异性兄妹也是可以的，但罗司从未遮掩过，他有自己要做的事情，而且非常重要。而且他有家人，尽管没有提过，但从他接受的教育程度就能看的出来。他与唐三和小舞两人不同。

无法做结拜，那不刚好？情侣也是可以的，反正以小舞的眼光看，小司绝对是完美的攻君啊！

距离产生美，小司马上就要离开了，她要努力才行！

罗司只觉得一股寒意直上脊椎――这种不好的预感是怎么回事儿？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
6、索托大斗魂场
                            

                                                        

                            

                            
>>>

因为唐三的缘故，罗司又留了两天，然后才从诺丁魂师学院出发，按照大师给的地址走。

穿过法诺斯行省，到达与之接壤的位于天斗帝国南边的巴拉克王国――说是王国，其实它的面积只有法斯诺行省四分之三大，隶属于天斗帝国，天斗帝国境内四大王国之一。巴拉克国王昆德拉是当今天斗帝国国王奥库拉的堂弟。

巴拉克王国南方直接与星罗帝国接壤，因此，在天斗帝国四大王国之中，巴拉克王国的军事力量是最强大的，也可以说是天斗帝国的门户。

天斗帝国原本有十个行省，后随着四大王国的分封，形成了六方势力，帝国本身直接控制五个行省，四大王国各控制一个，还有一个仅次于王国的公国，占据着帝国东边一个最小的行省。

表面上，四大王国和那一个公国都要受到天斗帝国的统治，可实际上，这五个国家早已经成为国中之国，除了必要的进贡之外，一切完全自主。如果不是天斗皇室掌握着重兵，或许内乱早就已经出现了。

星罗帝国也有着类似的情况，因此，两大帝国看上去强势，可实际上，却都在走下坡路。谁也说不好，哪一天整个大陆的局面就会突然改变。

巴拉克王国境内有两座最为重要的城市，一座就是巴拉克王昆德拉居住的都城巴拉克城，这里是整个巴拉克王国政治和经济的中心。而另一座城市则是位于巴拉克王国境内最富饶的立马平原中央，有巴拉克粮仓之称的索托城。

这两座城市都有重兵驻守，是整个王国的重中之重。

索托城是一座大城市，这一点从其武魂殿的配置为第三级的武魂主殿就能看出。

而史莱克学院，就在索托城附近。

大师给的地图实在太过简陋，要不是上面写着索托城三个大字，加上方向感还不错，说不定罗司就走到星斗帝国去了。

索托城很是繁华，来往行人也很多，距离报名时间还有近一个月，也没事干，罗司就先吃了个饭，然后跟着人流慢悠悠的前进，在看到足有百米高的巨大建筑物时停下脚步，走了过去。

那是斗魂场，不同的地方规模也不同。类似于这样巨大的建筑，只有主城级别的城市才能拥有，叫做大斗魂场。它的规模可以说是一座城市甚至是国家强盛与否的标志，并且会以所在的城市命名。这一座建筑叫做索托大斗魂场。

罗司自然不可能打扫学院来获得收入，他的收入有两方面，一是在猎魂森林里捕猎――有很多贵族喜欢吃魂兽的肉。二，就是这斗魂场了。

顾名思义，斗魂场，就是拼斗武魂的地方，也就是魂师对战的所在。罗司进入斗魂场也有两种情况，一是战斗，二是参与赌博。魂力到达二十五级后才开始战斗，凭借经验稳赢，目前战胜十五场，积分五百五十五；参与赌博凭借经验稳赢。

于是，在诺丁那痛并快乐着的一年中，罗司会在每一周的周末跑去那儿的小规模斗魂场去，去一次，半年的生活费就回来了。

可索托大斗魂场不一样啊，大型的斗魂场能够碰到的人更多，战斗的场次更多，赚的钱也更多。

目前属于穷逼状态的罗司表示，不管史莱克学院实力如何，这个地方他都来对了啊！

先看几场战斗，消消食，然后来战斗一场活动活动筋骨，等晚上了找个地方吃饭睡觉，简直不要太美＞．＜

走进大斗魂场，首先映入眼帘的是一块巨大的石碑，上面雕刻着密密麻麻的名字。这些名字代表的，都是在斗魂战中死掉的人。诺丁城的石碑不大，上面人也不多，对比一下就知道差距有多大了。

石碑左边是报名处和选手入口，右边是观众入口，里面又分了三部分，博弈区、生死斗区和赌斗区。

罗司径直朝着博弈区走――不论是生死斗还是赌斗，都是赔上性命的战斗，为了生命对战双方都会用尽手段，不到最后谁也猜不出答案，罗司是要赚钱，不是赌博，所以他目前对那两区的战斗毫无兴趣。

随便挑了个一对一分斗魂台，掏了入场费进去后里面正打到结尾。两个男人身上到处都是伤口，要不是看他们生命气息还算旺盛，罗司真要以为他进的是生死斗场。

很快胜负判出，两人下场后有人简单的清洗了一下擂台，紧接着就又有两人站上了台。

随着主持介绍的声音，战斗很快就开始了。

对战双方都是三十岁左右的样子，魂力是大魂师级别，因为除去特殊情况，所有魂师都是无法察觉到对方具体的魂力等级的，所以从魂级上是判断不出二者谁要更强。

但输赢从来都不是魂力决定的，更何况只有实力越高，魂力等级之间的差距才越大。大魂师级别魂力每级之间的差距并没有多大。胜负依靠的还是经验和心态。

年龄相差无几的两人打起来也是不相上下，情况很快就陷入了胶着状态。

罗司又看了一会儿，走到下注的地方。

两人赔率相似，看起来好像压谁都一样，不少人双方都压了，这样一来就算赔也不会赔多少。

罗司果断压了从左边通道上场的那位。

虽然实力相似，战斗经验看起来也都有，左边的选手显然更有拼劲儿，而且很有气势。这在后期的战斗中会起到很重要的作用。

果然，没过多久，被气势压了一头的另外一位选手认输了。

罗司小小的赚了一笔。

随后接下来的几场战斗，罗司一场都没有猜错，加上压的钱多，仅仅半个下午，就直接赚了在诺丁城一年的收入。

一般来讲，夜晚的斗魂场人会更多，下午时还有许多空余的座位已经几乎坐满，并且仍有人在不断进入。

看看外面天色也不早了，罗司走出门去，过了一会儿到大厅里给自己报了名。

这会儿比赛的人也逐渐多了起来，罗司很快就排到了战斗，在博弈区一对一第六分斗魂台。

主持人：“从左边出来的这位选手是个新面孔，名叫斯洛。希望他今天能带给我们惊喜！”
观众淅淅沥沥的鼓了鼓掌。

“从右边出来的这位选手我们大家都很熟悉，目前十战五胜四败一平的萨辛！今天他又会有怎样的表现呢？让我们拭目以待吧！”
震耳欲聋的掌声和吹口哨的声音瞬间响起，罗司抽了抽嘴角。这些人什么情况，是我打又不是他们打，那么激动？在诺丁城的时候也没见到过这种情况……

萨辛年龄在三十岁左右，身材魁梧，穿着一身短衫，□□在外的臂膀肌肉分明，眼中时不时有精光闪过，是个智慧与力量兼并的选手。

在罗司观察对手的时候，萨辛也在观察。

罗司穿了一身黑色劲装，勾勒出流畅而不夸张的身材，虽然身高才１６０（喂）。一头利落的黑发，凤眼平静，正在上下打量。

在战斗前罗司做了些准备，往脸上抹点东西好让自己看起来不要太显小。于是现在在萨辛眼里，他是个身材娇小的速度型选手。

两人结束打量，对视一眼，主持人适时地大声宣布：“比赛开始！”

萨辛的武魂是熊，武魂附身后，他的体型又壮硕不少，肌肉鼓起，上面覆盖着一层厚厚的黑色绒毛。

罗司变化仍没有多大，身形抽高到１６５，酒红色的眼睛对上萨辛的，直接让对方愣住了。

天赋技能，魅惑，发动。
――针对魅惑这一技能罗司在一年时间内已经进行了大量练习，现在他使用这一技能眼睛不会再出现别的变化，效果也变强不少。

欺身上前，萨辛虽说还在眩晕状态中，但到底是防御为主的熊武魂，于是罗司第一魂环亮了起来。
黑雾绕在手上，像切开豆腐一般，将衣服腐蚀掉，然后稳稳停在他皮肤上方。

皮肤被轻微腐蚀的感觉非常不舒服，萨辛因为疼痛破开眩晕，但此时已经没有机会在进行反击了。

罗司的手指在心脏上方，如果退后的话，没有速度优势的萨辛只有被攻击到致命部位的结果。

“我认输。”

观众和主持都愣住了。

从战斗开始到现在，满打满算也不到半分钟，就这么结束了？

主持声音颇为尴尬，但还是努力挑起观众的热情：“仅过了半分钟！斯洛选手就成功打败了有着十战五胜傲然战绩的萨辛选手！我们可以预想到一个强大的选手将从今天开始大放异彩！！”

回答他的是一片嘘声。

观众是来看战斗的，他们喜欢看野蛮、看刺激、看鲜血。但现在……半分钟打赢一场战斗？是很厉害没错，但他们根本没有享受到好吗？！

罗司伸了个懒腰，在主持话刚说完就通过选手通道离开，然后找了个隐秘的地方换了身行头，弄好脸，然后到押注区去领钱。

第一次在索托大斗魂场战斗，他的赔率蛮高，所有身家都压在上面，这下直接翻了五六倍。

一天时间就进入中产阶级的罗司表示，赚钱什么的，真是不要太容易啊r（st）q
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
7、史莱克
                            

                                                        

                            

                            
>>>

接下来的时间就是每日旅店、索托大斗魂场两点一线。索托城是大城市，钱花的非常快，不过罗司每次压的注都大，得的钱也多，最后还是赚了个盆满钵溢，等到报到的时间到了的时候，他已经跻身小富豪行列了――虽然没人知道。

这些时间他也有打听史莱克学院的消息，这一过程中他认识了一个同样打算去史莱克学习的男生，叫伽达，是父母跟着一起来的。看到罗司一个人有点同情心泛滥，于是到报名日的时候，他是跟着伽达一家人一起去的。

史莱克是一个看起来颇有些破旧的村子，村门口挂着一个绿色的怪物头像，下面写着史莱克学院几个字，旁边有张桌子，桌子上坐着一个衣着很，额，非常朴素的老者，懒洋洋的样子就像是普通的村庄老人，不仅如此，他还很没精神，看起来蔫儿兮兮的。

为了给学院留个好印象，他们是早晨天亮了没多久就出发了。这会儿桌子前只有五六个零零散散的人，还是家长＋学生的组合。

走上前去，就看见三个人满脸愤愤的往村子外走，见到罗司一行人还冷哼了一声，声音那叫一个阴阳怪气，“高级魂师学院？破成这样还真有本事说。年龄过了十三就不要了，你们可得悠着点，报名费可要十个金魂币呢。”

伽达愕然，然后拍了拍胸脯，“还好我年龄没到十三。罗司你呢？”

“十二。”

“那不是和我一样嘛～”伽达很高兴有同龄人。

但他怎么想得到，罗司说的十二是指的虚岁，他要到十二月才正式满十二岁。

排在他们前面的小孩年龄够了，那老者浑浊的目光扫过对方，让他将武魂放出来看看。

小孩的武魂是兽武魂中比较常见的羊，武魂附身后身上覆着一层白色的短小绒毛，头上也有两个小包鼓起。一白一黄两个魂环规律的波动，小孩的脸上露着十足的骄傲。就像在说‘小样，看我是天才吧？’

那老者让他过去了，把家长拦在了外面。那小孩儿眼睛中出现了动摇，显然不想跟家长分开。然后罗司就看到那老者微不可查的摇了摇头，不是很满意的样子。

“下一个。”

伽达走了上去。

年龄刚好十二岁，符合招生条件，然后他放出武魂――伽达的武魂是一种名叫沙罗的藤蔓系植物武魂――两个黄色魂环显现出来的时候，那老者的眼睛亮了一下，然后让他也过去了。

“下一个。”

走上前把钱放进箱子，然后手伸过去。那老者捏了捏，罗司觉得手臂一阵酸麻，然后就听到老者继续道：“年龄没问题，把武魂放出来看一下。”

罗司依言放出武魂，那老者上下扫视，然后将目光准确的放在了他的左手腕上。

一般人都不会注意到他的魂环是在手臂上，因为这样他在对战的时候老会被人当做没礼貌没教养，真是听着就心酸，最后罗司只能用魂力将魂环弄得亮亮的，好让别人一眼就注意到。但他现在存着想看看史莱克实力的心思，就没这么做，但这老者还是很快就发现了――大师在武魂这方面不会撒谎，但他自己也说了有很久没有史莱克的人联系了，谁知道现在的史莱克是和大师说的一样还是变成渣渣了？现在看来，还是有些实力的嘛。

“进去吧。”
第一关通过后，罗司顺着路标走进村子，然后到了第二关。

守在第二关的人个子不到１７０，小眼睛、大鼻子，其貌不扬，倒是年龄不大，看起来只有四十多岁的样子。
他面前摆着一个水晶球，伽达不在，看起来已经到下一关去了。

罗司走过去，那人笑眯眯的，看起来很和气：“你的名字？”

“罗司。”

“恩，我们来测一下魂力，把手放到这水晶球上，然后释放魂力就行了。”

罗司闻言照做，手一放到水晶球上就感到一阵吸力，他放松身体，魂力注入其中，就见那水晶球一阵光芒大放。

那人满意的点点头，“你的魂力有二十九级了，可以直接跳过第三关的考核，到第四关，我带你过去。”

“不用管后面的人吗？”罗司还真有点好奇，这里就只有这位一个人，他离开了接下来的人怎么办？

“一点耐心也没有的话，史莱克不欢迎他们。”这位依旧笑眯眯的样子，但罗司却从中看到了一种自豪。

第四关在一片二百平米左右的空地上进行，罗司跟着那男人过去的时候，伽达正趴在地上毫无形象的喘粗气，并且捂着肚子打滚，显然是受了伤。之前那个小孩也在，只是已经进入了昏迷状态，脸上还挂着冷汗。

“第四关是实战。那个站在场上的就是你的考官，只要能在他手下撑住四分之一柱香的时间就可以了。他不会用魂技，所以你不必太过担心。”

站在场上的人也看到了正在说话的两个人，他身形一动，下一刻就出现在两人身旁，他的身材不高，也只有１７０左右，相貌很普通，但看上去却极为结实。肩膀很宽，胳膊上肌肉精轧，充满了力量感。

“邵鑫，你怎么过来了？”

“这个小家伙叫罗司，魂力已经到了二十九级，所以就直接带他过来了。”

“哦？”这人眼睛一亮，看了看罗司，道：“我是赵无极，第四关就由我负责考核，邵鑫应该也跟你说了规则吧，我就不多说了，调整好就开始吧。”

罗司点了点头，坐到一边恢复第二关时流掉的魂力。

过了半刻，他睁开眼睛，看看四周发现邵鑫已经离开了。也是，人家还要负责第二关。

“赵老师，可以开始了。”

赵无极挑了挑眉毛，“你现在可还不是史莱克的学生呢，等你在我手下坚持下来，再叫老师也不迟。”

罗司翻了个白眼，老师这种称呼是对所有老师成立的，这人脑子有病啊……嘛，等第四关结束了再说。

“哦。”

赵无极手腕一抖，一炷香轻易的插进了地面，上面也少了四分之一，这一动作毫不拖泥带水，罗司眼睛眨了眨，这家伙实力显然很强。

――以大欺小。

罗司各种不屑，而这种不屑在他看到赵无极不论尊卑先放出武魂后更是加重几分。

不过只是撑四分之一柱香，应该没问题吧……

看着赵无极身上七个魂环外加明显是力量防御并存的熊类兽武魂，罗司纠结了，沉默了。

血族武魂附体，感受到变得非常轻盈的身体，罗司黑雾放出，将赵无极围在里面，同时丝线发动，将以赵无极为圆心，十米半径外都布满了锋利的透明丝线。

他的魂技虽说可以近身使用，但对赵无极这种魂圣级别的防御类武魂可是一点用都没有，只能是一个字，拖。能拖多久就拖多久。

这四分之一柱香时间内的战斗实在是很无聊，赵无极破开丝线和黑雾往前追，就又会陷入被两个魂技包围的情况，破开后又陷入，如此反复不断，简直神烦。

罗司相当有自知之明，凭二十九级的魂力不要说和赵无极对战了，逃都逃不了。所以他是肯定不会和赵无极正面接触的。而且他只是需要拖时间而已，放风筝这个办法真是再好不过了。

一边的赵无极看看烧了多半的香，心里虽然满意，但也不免恼火。一个小鬼居然凭借弱爆了的前两个魂技就拦住他这么长时间？？他不动明王的称号都要哭了好吗！！

这时候的赵无极才当了五年的老师，而且还不管事，他的个性和老师简直就是千差万别――虽然这和史莱克学院学员人数过少也有关系，但更主要的是赵无极本身就不是当老师的料。

说了这么多，总而言之，赵无极他，炸毛了。

紫色的第三魂环骤然亮起，罗司只觉得身边空气一重，背部直接弯了下来，同时魂力的运转都变慢了几分。

耍赖啊亲，不是说不能用魂技么！你他妈的在逗我？

深深的觉得自己被欺负了，可是还没办法还击。罗司顶着压力挺直腰杆，丝线和黑雾不断放出，紧接着就喘两口粗气，魂力的消耗变大了。

好在香还差一点就要烧完了。这家伙素质真是不要太差！

没到半分钟，魂力消耗一空，看着一步一坑踩过来的一脸熊样（闭嘴）的赵无极……
总觉得要死了呢【面瘫脸】

毕竟是七十级的魂圣，要收拾二十级的大魂师简直不要太简单，加上赵无极后面又用了魂技，罗司最后不仅被揍了，而且还被揍得很惨。
――当然了，这个惨指的是外表以及感官方面，赵无极还算有良心，没有伤到骨头、内脏。

第四关没有通过，但罗司还是被录取了，伽达也通过了测试，两人住一个宿舍。那个小孩也在。

一年录取三个学生，在当时的史莱克已经是很厉害的成绩了。

半月后，罗司魂力到达三十级，三人以及上一届的学长还有赵无极五人到星斗大森林狩猎魂环。

那个小孩以及那位学长被含有剧毒的黑蛛袭击，不到半分钟毒素就传遍全身，一分钟后死亡。

八个月后，伽达魂力达到三十级，获取魂环时挑了一条年份达到两千年的魔鬼藤，身体无法负荷，爆体而亡。

第二年，史莱克学院再度开始招生，罗司担任第四关的考官，成功揍翻了通过前三关的奥斯卡和戴沐白。

第三年，院长大人从一个小村庄里扒来一个有着顶级武魂凤凰的小胖子马红俊。

第四年，罗司透支潜力突破四十级，上半学期的课程结束后，解决了一个大麻烦，并获得金钱ｘＮ。

五年后，又一次招生开始，罗司余光扫过搁在桌子上的信，眯起眼睛。

――好久不见。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
8、重逢
                            

                                                        

                            

                            >>>

事情解决后，罗司这小半年就一直在养身体，因为透支了潜力，他的身体只是要比普通人好上一些，魂力却没有停止上升，反而又前进了几级，这是因为那位食物系魂圣邵鑫的缘故。
――也正是因为如此，他才没有在已经过了毕业条件后离开史莱克。

罗司进了史莱克后就很快升到了银斗魂级别，之后就没有在参加过斗魂，转而忙起自己的事。现在事情解决，他是无事一身轻。换而言之，就是闲的要发霉，于是在不久之前，他连着参加了几场斗魂，结果月结的时候发现只差四场斗魂就要升到金斗魂级别了。

看到罗司卡里飞速上升的金钱以及斗魂场的排名，戴沐白和马红俊简直要给他跪了。

这尼玛真心不科学啊！

可惜罗司一点没自觉，从看到唐三给他发来的信起，他就开始思考该怎么给唐三和小舞两人一个小小的惊喜（？）了。

（正在前往索托城的两个人：啊啾――）

距离报名时间还有几天，罗司刚从斗魂场赌博归来（小孩子不要学），村口正在浇花的李郁松头也不抬的道，“小司啊，刚才沐白回来的时候带了两个人，好像认识你。”

“哦，知道啦。”罗司眨了眨眼睛，大概是他们两个。

快走到房间的时候，罗司感觉到房内多出来的呼吸声，微弯起眼睛将气息收敛起来。

“哥，你不坐吗？”声线清亮，声音充满了活力的女声，应该是小舞。

“嗯，坐床上很没礼貌，但是又没有多余的椅子，我就只好站着了呀。”很温很缓的声音。

“啊拉，那我还真是抱歉呢，没多准备一把椅子。”
罗司一边这么说，一边将门推开。

小舞坐在椅子上，唐三站着，两人都扭过头来看他，眼神中满含惊讶。紧接着，小舞直接从椅子上跳下来，冲到罗司跟前，眼睛弯弯，“小司～好久不见了！”

“是呢，”罗司其实也是很开心的，有五年没见了。“除了写信之外就完全没有再联系过对方。确定要来这儿了？”说后一句的时候，罗司抬头看向唐三。

“恩，毕竟是老师推荐的。”唐三笑了笑，“不过，就算我相信老师，而且刚才送我们过来的戴沐白给我感觉也很强，但到目前为止我没有看出史莱克有什么好的地方。”

罗司歪头盯着他，过了一会儿笑起来，眨了眨眼睛，道：“这个啊……等你们报名的时候就知道了。大师的选择很正确呢……史莱克啊”是个怪物学院。

七十一级的食物系魂圣可不是那么好找的。
怪物的学院，怪物的老师。
罗司有点期待看到唐三吃惊的表情了。
他恶趣味的眯起了眼睛。

小舞突然捧着脸笑起来，眼神诡异的放出光来。
罗司一手拉起小舞，无视她诡异的表情，指了指床，对唐三道：“坐床上就可以了。”
三人坐到床上。

唐三道：“虽然平时有联系，不过你变化很大，差点没认出来。”

罗司十一岁时身高是156，现在他虚岁十七，身高已经有185，比唐三高出足足近一个头。脸已经张开，是标准的瓜子脸，一双狭长的黑色凤眼，右眼角一颗小小的泪痣，挺直的鼻梁，色泽浅淡的唇。帅气的东方美人脸，人第一眼望去印象绝对是惊艳，就是脸色过于苍白。

看唐三略有些古怪的盯着自己的脸看，罗司道：“看我做什么？羡慕了？”

唐三虽说身材很好，气质也很温和，面貌却是普通的，光看相貌，就被罗司甩出去几条街。
不过看到唐三的人先注意到的都是他身上的气质而不是相貌，如此说来，罗司也只是在开玩笑罢了。

唐三也不在意，就当没听见某人的话，只道：“阿司，你的脸色怎么了，这么苍白？”

哎，原来是想问这个？罗司眼神闪了闪，道：“是武魂的缘故，”看见唐三明显不信的眼神，又道，“好吧，现在我的身体不是很好是有其他的原因，但也有武魂的缘故哦。”

唐三皱起了眉，道：“我给你看看。”然后就扯过了罗司的手。

五年间三人只通过信件联系，但感情没有淡掉，反而愈发浓厚，按小舞的话说就是距离产生美，虽然这话有点怪，但确实是这个样子的。

罗司甩了一下，没甩开，于是就由唐三去弄。他空出来的那只手拍了拍小舞的头，道：“小舞，快回神，怎么五年了你还这么傻。”

小舞瞪眼睛拍开罗司的手，叫：“你才傻！小舞姐我最聪明了！”

她看见唐三握着罗司的手腕，又叫：“啊啊你们两个在干嘛！！”

罗司无视她，唐三很是淡定的道：“给罗司看病。”说完，他伸回手，“你的身体有点虚，吃点东西应该就能补回来。”

罗司摇头：“我吃过不少，没什么用。没事，反正我也不是很在意。”

“健康是最重要的东西怎么可以不在意。”唐三不赞同的皱眉，“这样吧，反正我也会在史莱克上学，我来帮你调理身体。”

罗司知道自己身体的情况，但唐三明显没打算让他拒绝，“就这么说定了。”
于是罗司只能点头。

小舞这时候又想起来唐三在魂师商店买到的东西，道：“小三……”

罗司打断她的话，“小舞你是在害羞吗？刚才我进门前可是听你甜甜的叫唐三哥了哟。”骗你的。

小舞恼羞成怒：“谁说的！我才不害羞！”

她扭头不看罗司。
“哥，你在魂师商店买的东西到底是什么啊。”

唐三手从二十四桥明月夜上抹过，手上便拿出了块水晶，珍而重之的将珍而重之的将有人头大小的水晶放在床上。轻轻的抚摸着水晶参差不齐的表面，就像是爱抚最珍爱的宝贝一般。

“你恋物癖吗。”罗司看唐三这么对待这块水晶，不由得道。

“你才恋物。”唐三瞪了罗司一眼。

这是一块看起来成色并不怎么好的水晶，水晶中央有一片金色的板状物，仔细看上去会发现是由密密麻麻的金色长线构成的。
这是板晶，看起来似乎没有什么价值，可事实上，板晶是极品中的极品，价值比起成色最好的天然水晶要好上万倍不止。

将里面金色的发金取出来后，唐三又普及了一下他牛逼哄哄的暗器知识。发金离开水晶的保护，就会自动蜷缩起来，形成一个颗粒。在魂力的注入下，它才会重新化身为发金。一旦失去魂力的注入，它就又会恢复蜷缩。它的尖端比针更加尖细，穿刺力在魂力注入后会变得极强，是不可多得的偷袭暗器。

罗司看着唐三拿他心爱的蚕丝被子做了示范，顿时就怒了。

他挑起眉毛，掐住唐三的脖子把他按到床上，叫道：“劳资管你的暗器怎样啊你还劳资的被子！尼玛一床被子要一百金魂币啊混蛋！”

唐三被扑个措手不及，咳嗽个不停，边咳边道：“别压了你重死了快起来……嗷嗷别掐我脖子痛痛痛赔你一百金魂币啊你是有财迷啊咳咳咳……”

小舞傻眼了，过了两秒钟突然笑出声来，呵呵呵的各种诡异。

唐三一副无语的样子，显然是已经习惯了。

罗司抽嘴角，扭过头问他，“小舞的病还没好吗……”

唐三点头。

小舞怒：“你们两个混蛋谁病了啊！！！”

隔了几个房间的戴沐白先是听到咚――的一声（敲开板晶的声音），吓了一跳，本来准备去看看发生了什么，又听见小舞的吼声，顿时停住脚步，暧昧的笑起来：“啊啊他们再联络感情啊……我还是不去打扰比较好呢。”

三个人闹了会儿，一起躺在床上喘气。

“小三，你知道我在想什么吗？”小舞侧过身看唐三，大眼睛眨啊眨的。

“想什么？”

小舞嘻嘻一笑，“我在想，要不要自废魂力和你学这暗器，还蛮好玩的样子。”

唐三无视她，小舞也就嘴上这么一说罢了，练暗器可不是简简单单就能练成的，不仅需要废了魂力重练，还得练上好几年。他才不信小舞会舍得花这么长时间来修炼暗器。

小舞见唐三不信，耸了耸肩，“开玩笑的，我才舍不得将自己辛苦修炼的魂力废掉呢。”

“辛苦？你？”唐三像是发现新大陆似的上下看着小舞。

罗司也做惊讶状，“虽然好几年没见，但在诺丁魂师学院的时候，我就没见你认真修炼过啊。”

小舞羞恼道：“看什么？难道我修炼不努力么？只是你们都没注意到而已。”

看她萌萌的样子，两个人都无良的笑出了声。

时别五年的见面，罗司玩得很开心【喂。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
9、入学之日
                            

                                                        

                            

                            
>>>

史莱克的传统一直从上午九点开始报名，十一点收摊（？），然后下午三点继续，晚上六点结束，一共只有三天时间。

虽然罗司自己有说不需要，但唐三为了给老师一个好的印象，一大早就爬起来修炼，然后把小舞和罗司从被窝里扒拉出来，一边说着一日之计在于晨一边就打算扯着两人到索托城找地方吃饭。

罗司有起床气，这会儿虽然也应该差不多到点醒了，但自然醒和被人叫醒是两个完全不同的概念，各种不爽的罗司收拾完毕后第一件事就是朝唐三头上来了一拳。

“啊疼！你干嘛！”唐三瞪圆了眼睛一脸不满。

小舞笑嘻嘻的，“哥你不知道小司有起床气吗……”

唐三沉默了一下，扭头，“我忘了→＿→”

小舞：“……”
唐三：“……呵呵。”

罗司翻了个白眼，决定不再和他计较。

索托城还是罗司比较熟，他领着两人到一家酒楼，地方不大但食物做得非常棒，就是人蛮多，等吃完饭后史莱克学院已经开始报名了。

小舞被这家店的红萝卜炖牛肉俘虏了，吃的满眼小星星。

唐三：尼玛时间到了啊到了啊开始报名了啊喂！！

罗司表示他还有事，果断丢下队友跑了。

唐三：你妹ＱＡＱ

离开酒楼后罗司去见了熟人一面，等看时间快到十二点了，这才慢悠悠的出了城，吃了顿饭后，晃回史莱克所在的村子。

走到村门口，负责第一关的李郁松已经不在了，桌子上已经覆盖了一层薄薄的灰，显然是早就离开了。

唐三和小舞的实力都是能直接跳过二三关的，戴沐白的实力虽然是三十级魂尊，但两人的战斗技巧都极强，通过第四关应该不会有什么问题。

这么想着，罗司没往第四关的场地去，而是先去找了戴沐白。

结果就得到了一个让他和他的小伙伴都震惊了的消息。

这次参加第四关考核的人有四个（这个还好），考官不是戴沐白自己，而是不知道哪根筋不对了的赵无极（这个有点不妙），结果呢，唐三一个人用他身上据说叫暗器的玩意儿把赵无极放倒了（好样的！）。

罗司各种幸灾乐祸呀，当初他对上赵无极因为魂技不适合没讨到好果子吃――黑雾虽然是毒但赵无极有意防范也没起到作用，两人因为这事儿关系虽然不能说坏但也是一找到机会就开嘲讽，现在唐三做了一件好事。

于是……
“阿勒，赵老师你怎么变成这个样子了？脸都肿起来了哟。”面瘫脸。

“哼。”赵无极深觉丢脸，他不说话。

“唉，这样多不好，似乎是中了毒，要不要我帮你看看？”幸灾乐祸。

赵无极觉得自己被嘲讽的太严重，怒了。“不・需・要！给劳资滚蛋！”

罗司一点都不在意被喷，他心情很好的挥挥手走出去，还说了句再见。

出门后，他想了想，学弟君还在宿舍晕着，小舞也受了伤，先去看谁好呢？

妹子和汉子比起来果然还是妹子比较可爱吧！

小舞正在昏睡，一个齐耳短发的女孩子坐在另一张床上，见他进来也没站起来，只是很乖巧的笑了下，自我介绍说她叫宁荣荣。

罗司应了声，自我介绍了一下，然后摸了摸小舞的头，看没什么大问题，丢了句有事儿就找奥斯卡，指了指自己房间旁边那屋，就圆润的滚回房睡觉去了。

看小舞的情况就知道他们受的伤都不重，他也不担心，早晨早早就被叫起来，他现在还是去补个觉比较合适。

>>>

等罗司醒过来时外面已经红霞满天，他这时候才去看望学弟君。

唐三和奥斯卡一个宿舍，就在罗司宿舍隔壁，离的很近。

罗司进去的时候唐三还没醒，奥斯卡也在，看见罗司进来，很惊讶，但想起来戴沐白在让他把唐三背回来时说罗司可能会来，也就没说什么，只是坐在床上盯着罗司看。

罗司也盯奥斯卡。

奥斯卡：“……”
奥斯卡（笑）：“额……我还是出去吧哈哈哈……罗司你们慢聊。”

奥斯卡窜出门去，罗司无比自然搬过凳子坐在唐三床前，开始盯唐三的脸。

唐三长的自然没罗司帅气（喂），但见到唐三的人却不会忽视他，他身上有一种独特的气质，加上性格比较温和，是很讨人喜欢的类型。

这是罗司在五年前对唐三的看法，不过现在看来，却要做些改变了。

唐三性格温和却不是老好人，他的温和只向己方人，在朋友被伤害到的时候就会露出尖锐的一面，咬敌人个措手不及。

不得不说，在罗司长久的记忆中，碰到的这种类型的人很少，但一旦碰到如果交好得到的就是一生的友谊，就算你被所有人误解他还是会站在你这边。罗司喜欢这种性格的人。

他戳了戳唐三的脸，十三岁的少年脸还没有完全长开，脸颊有点肥，一戳一个小小的凹陷，然后又很快恢复。
兴趣被勾了起来，他伸出手，捏住唐三脸上的肉肉，开始揪。

似乎是被捏的不爽，唐三皱了皱眉，醒了。

罗司一点没被抓包的尴尬，刚醒过来的唐三眼神迷茫看起来实在很可爱，他又捏了两把，看到他清醒过来，便说了句，“手感不错。”

唐三翻了个白眼――罗司性格一直很恶劣。

“我去看了小舞，她没事儿，睡一晚上就没问题了。对了，你打败了赵无极？”继续捏脸。

“别捏了。”唐三打掉罗司作乱的手，听到小舞没事，松了口气，道，“不算是，赵老师没有用魂技（他用了不少），他的魂力比我高不知道多少，是因为我利用了赵老师的轻敌用了暗器获胜的。要是正常情况下，我不可能赢他。”

罗司从善如流的收回手：“胜利就是胜利，没那么多圈圈绕绕，结果是胜利了就对，作为奖励明天请你吃我做的饭。”

随后他起身：“你醒了我就不打扰了，晚饭什么的奥斯卡跟你说，不过估计你也不回去吃就是了。啊……奥斯卡是你的室友，他今天刚回来，你应该见过他了吧。”

唐三点头。
罗司将凳子搬回原位，道了别就离开了。

>>>

奥斯卡在罗司离开一分钟后进了门。
他也把凳子搬到唐三跟前，坐下：“你是叫唐三对吧？今天你可真猛，连赵老师那么刚猛的人在你手上都吃了大亏。”
说着，一双桃花眼眨了眨，眼中明显流露出兴奋的光芒。

唐三支撑着让自己坐起来，他的魂力在和罗司谈话的时候恢复了一点，但不多，而且内力大量消耗后最忌懈怠，如果不及时恢复，很可能会令修为降低。

“喂，唐三。我们以后就是舍友了。先认识一下怎么样？我自我介绍。本人奥斯卡，二十九级器魂师，武魂是香肠。人送外号香肠专卖。你可以叫我香肠专卖奥斯卡，也可以直接叫我小奥。”

唐三莞尔一笑，道：“不是大香肠叔叔嘛？”

“呸，呸，什么大香肠叔叔。明天我就把胡子刮了，让你看看我英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风的一面。学院来了几个漂亮的学妹，我可不能再这么颓废了。戴沐白那家伙明显是看上了那个冰块美女，小舞是你的。那我也只能勉为其难的去追求一下宁荣荣了。”

“我和小舞只是朋友。”唐三皱了皱眉，奥斯卡的说话方式令他多少有些不适应。

奥斯卡猥琐的一笑，道：“行了，别装了。大家都是男人，谁不明白谁啊。没想到，你小小年纪，竟然就泡了个漂亮姑娘。你们孤男寡女的一路来学院，会没发生点什么？而且你看小舞长的那么漂亮，肯定很多人追吧？她还跟你跑到史莱克学院，要知道虽然史莱克学院很棒，但在旁人看来可是不怎么样啊……”

唐三无语，但并不想让奥斯卡误会自己和小舞的兄妹关系，可想想小舞又不想让别人知道两人的兄妹关系，便什么也不说了。

奥斯卡转了转眼睛，他心思通透，自然看出唐三的想法，道，“真的不是？”见唐三点头，颇为苦恼的皱起眉，“小舞这么漂亮的姑娘你居然不喜欢！”

随后他问：“那么，小舞是跟着你的吧？”

唐三点头。

他又问：“你来这里是找罗司学长的？”

唐三想，这么说也没错，于是点头。

奥斯卡眼神诡异的扫过来，突然笑起来，道：“我知道了……”

――喂你知道什么了？
唐三内心如此咆哮，但明智的没说出来，他莫名觉得这个时候的奥斯卡和小舞很像――嗯……特指犯神经的时候。

一阵无语，他明智的不在去理会奥斯卡，直接进入修炼状态，开始恢复起自己的内力。

夜深人静，整个史莱克学院完全安静下来。白天的考试，正像戴沐白预料的那样，除了唐三四人之外，再没一个能通过前三关的考生。而这还是多年以来，史莱克学院收入学员最多的一年。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
10、封号斗罗
                            

                                                        

                            

                            
>>>

赵无极身为副院长，自然有属于自己的居所，此时他正一个人在房间中有些闷闷不乐。

他已经换上了一身干净衣服，身上的伤口也都愈合了，那些轻伤自然不算什么，可对他精神上的打击可不小。

他怎么也没想到，自己原本只是手痒打算活动活动筋骨，却大失脸面。要是放在以前，他连想都不会多想，立刻就会将唐三死。但现在身份不一样了，他是学院的老师，唐三是学员。
――这一点还是从几年前和罗司战斗后弗兰德告诉他的。
于是，这口闷气也只能自己咽下去。

但同时，他对唐三也大为欣赏，从天赋上看，这个唐三甚至比罗司还要强，只是武魂先天上弱了一些，否则，心性上过得去的话，他未来绝对会是一个绝世强者。

右手握拳，捶到左手掌心中，赵无极无奈的叹息：“算我倒霉。怎么遇到了这么个小刺猬……小刺头啊，以后我还要好好□□□□他才行，玉不琢不成器嘛。”说到最后一句话，赵无极脸上不禁流露出几分邪恶的笑容。

“赵无极。”正在赵无极想着以后如何好好操练唐三的时候，一个突如其来的声音令他脸上的笑容瞬间凝固。

要知道，他身为一名七十六级的魂圣，在整个斗罗大陆魂师界，都是很牛逼的，魂力已经强大到能够在自己身体周围形成一个奇妙的气场，能够清楚的辨别出身体周围方圆百米内树叶飘落的声音。而此时，他却并没有感觉到自己周围有人，而这个声音更是直接刺入他的耳朵，听上去，就像是在耳边说话一般。这种实力已经令赵无极大为警惕起来，这个声音他并不认识，但他可以肯定，来人的实力绝不在他之下。

“谁？”猛的站起身，赵无极眼中寒光大放。当初他在魂师界的名声不太好，仇家也不少，这些年隐匿在史莱克学院之中到也平静，没想到在这个时候却突然出现了一名强大的对手。

“你出来。”一缕若有若无的气息锁定在赵无极身上。

赵无极毫不犹豫的穿窗而出，来到了外面。魂力骤然提升到顶点，小心翼翼的戒备着，同时也搜索着周围的动静。

赵无极是不动明王，当初也是杀人无数的主，如今被未知的对手如此挑衅，再加上白天憋闷在胸中的闷气，顿时令他怒火上涌。脚下用力，朝着那气息牵引的方向快速追去。一会儿工夫，就已经出了史莱克学院的范围，来到了外面的一片树林之中，那丝气息也正是到了这里消失的。

“出来吧。我知道你在这里。”赵无极沉声喝道。同时，他在第一时间完成了自己的武魂附体，七个魂环围绕着身体上下律动，闪烁着炫丽的光芒，尤其是那三个黑色的万年魂环，看上去更是惊人的深邃。

一个黑色的身影缓缓从一株大树后走了出来。此人全身都笼罩在黑衣之中，甚至连头上都带了一个黑色的头套，从外观上，只能看出他是一个身材高大的男人。

“你是什么人？”赵无极冷声喝道，完成了武魂大力金刚熊附体，他全身都释放着狂野的气息，不怒自威。
黑衣人没有直接回答他的话，只是淡淡的说道：“在这小小的地方见到不动明王，我只是想和你切磋一下，好久没有活动筋骨了。”

一边说着，黑衣人缓缓抬起了自己的右手，顿时，一道黑色光芒在他掌心中凝聚，化为了一个巨大的器物，与此同时，整整九个魂环悄然出现在他身上。两黄、两紫、五黑。九个魂环并没有像赵无极那样律动，而是静静的停滞在黑衣人身体不同的位置上，将他的身体完全笼罩在内。九个魂环本就是极为恐怖的存在，尤其是他那最后一个魂环，竟然是透明的红色――十万年的魂环！

看到面前黑衣人释放出九个魂环，赵无极只觉得一股凉水泼面般，全身机灵灵打了个寒战。作为一名魂圣级别的魂师，对于高等魂师之间的差距他再明白不过。到了六十级以上，别说是相差一个阶段，就算是只差一级，实力都有一定的差距。表面看上去，他和面前的黑衣人应该相差在二十级左右，但他却很清楚，自己和这个黑衣人之间的差距，甚至比唐三和他的魂力差距还要更大。

“封号斗罗。”艰难的吐出这四个字，赵无极有些颤抖，如果说他是魂师中高等的存在，那么，封号斗罗就是魂师中巅峰的存在。

之前言语中的霸气荡然无存，赵无极赶忙弯腰施礼，“请问是哪位前辈？不要和小的开玩笑了，我怎么配与您切磋。”

黑衣人淡淡的道：“有什么配不配的……你白天的时候，欺负那几个孩子不也是欺负的很好么？我发现，欺负人的感觉似乎不错。就让我也欺负欺负你吧，当然，你可以认为我这是在恃强凌弱。”

没有任何强势的气息散发，黑衣人手持那件巨大的器物，一步步朝着赵无极走来。

赵无极脑海中思绪电转，大陆上，封号斗罗屈指可数，每一个都是有名有姓的，面前这位封号斗罗明显是器武魂，器武魂修炼到封号斗罗级别的更是少之又少，他到底是谁呢？

突然，黑衣人在距离赵无极还有十米的地方停下脚步，“既然来了，就出来吧。一个和两个，又有什么区别呢？”

身影闪烁之间，赵无极身边多了个人，这个人一出现，赵无极脸上的神色顿时放松了几分，“老大，这位前辈……”

来人向赵无极摆了摆手，示意他不要开口。面对无形的压力，来人也不得不将自己的武魂释放出来。

一对巨大的翅膀从他背后伸展开来，全身都覆盖上了一层翎毛，橙黄色的双眼中瞳孔竖立，和赵无极一样颜色的七个魂环骤然出现，围绕着身体上下律动。

“见过昊天冕下。”这人不但没有任何动手的意思，反而恭敬的向黑衣人行礼。

赵无极倒吸一口凉气，听了同伴的话，他终于知道眼前这个人是谁了。心脏一阵收缩，天啊，自己什么时候得罪了这么恐怖的家伙！
要知道，眼前这位可是被誉为魂师界第一力量强者！

黑衣人冷淡的道：“不用多礼，我是来找麻烦的。猫鹰武魂，七十八级，不愧是当初黄金铁三角中主战的弗兰德。这史莱克学院，就是你的吧。”

弗兰德点了点头，道：“是的，冕下。不知赵无极何事得罪了冕下大人，能否给我几分薄面。”

黑衣人淡漠的道：“少废话，站一边去，不然连你一起揍。赵无极，我给你个机会，我不用武魂。你能在我手上坚持一柱香的时间，我二话不说，立刻就走。否则的话，你必须要替我做一件事。”

赵无极苦笑道：“昊天冕下大人，我实在不明白什么地方得罪了您，您能不能先说清楚？”他的意思很明白，就算死也要让我死个明白吧。

但站在赵无极身边的弗兰德却很没义气的立刻闪开一旁，明显是不打算再管赵无极了。

黑衣人冷哼一声，“还用我说么？打了小的，老的自然要站出来讨还个公道，这是天经地义的事。”

黑衣人手中的巨大器物与身上的九个魂环同时消失，但下一刻，他已经来到了赵无极面前。

“砰砰，轰轰，啊――！！”
碰撞的声音，气劲的澎湃声，闷哼，惨叫，此起彼伏的在树林中响起。

一旁伸展着两只翅膀的弗兰德忍不住捂住自己的眼睛，偏过头去不忍心再看。
根本就不需要点燃一根香，全部战斗只是在十次呼吸之间就已经结束了。

黑衣人负手而立，仿佛什么都没有发生过似的，身上的黑衣甚至连一丝褶皱都没有出现。而可怜的赵无极此时却趴在地上，他的头足足肿了一圈，两只眼睛更是变成了乌黑色。嘴角处血丝殷然，躺在地上大口大口的喘息着。

“赵无极，你明白了么？”黑衣人淡淡的说道。

弗兰德此时才敢过来，将躺在地上的赵无极扶起来，出乎意料的是，赵无极脸上尽是感激之色，“多谢昊天冕下指点。”

黑衣人向他们两个点了点头，嘴唇嗡动，低声说了几句什么。

赵无极和弗兰德同时点了点头，脸上流露出认真的神色。

“刚才的那些，算是对你的补偿。以后就麻烦你们了。”黑衣人的声音不再冷淡，却依旧很平静。在黑色面罩后，他那双深邃的眼眸中流露出一丝淡淡的温情。说完这最后一句话，身形闪烁之间，已经悄然消失。

赵无极站在哪里，和弗兰德两人半天没有移动，他的身体也要在弗兰德的搀扶下才能站得稳。

弗兰德冲着黑暗处道，“冕下，要去看看罗司吗？那个孩子是大师介绍来的，和唐三关系似乎很好。”

没有人回答。

“弗兰德，你这家伙真没义气。人家让你站一边你就站一边？要不是冕下大人没什么恶意。恐怕我的尸体都凉了。”赵无极抱怨道。

此时，两人的武魂都收了回来，站在赵无极身边的是一名身材高大的老人，说起话来，略微有些大舌头。
――这便是史莱克的院长大人了。

弗兰德没好气的道：“你懂什么。如果他真有恶意，加上我一个，难道我们就不用死了吗？他的威名你没听过？连教皇都敢打的人，他会有什么忌讳？他刚才已经说了，赢了你就让你替他做件事，自然不会真的伤害你，否则你还怎么替他做事？啧，没想到他竟然是……”

赵无极苦笑道：“我怎么会看不出来你的意思，你是不想激怒他。不过，我被打的这么惨，你让我抱怨两句都不行么？不过，他的力量实在太恐怖了。再没有武魂附体的情况下，我依旧远不是对手。我看，他的魂力恐怕已经超过九十五级了，距离九十九级已经很近很近。恐怕在整个大陆上，也没有几个人能够与他抗衡吧。”

弗兰德道：“封号斗罗又有哪位是好惹的？这次你还算是幸运了。走吧，我们回去。你今天虽然惨了点，但能得到他的指点，对你的好处还是很大的。”

夜已经深了，史莱克学院内的学员们，谁也不知道在这看似平静的夜晚已经发生了这么多事。至于赵无极被打成了猪头的脸，这次可不是那么快就能恢复的了。

>>>

昊天冕下，也就是唐昊，自然是听到了弗兰德的话，他知道罗司，大师跟他提过，说罗司的性格很好天赋也不错。

他离开圣魂村时去看了一下，因为只是随便瞟了一眼没有看清，也算是没见过面，唐昊想着趁这机会便去看看那个小子，看看他配不配当他宝贝儿子的同伴。

罗司此刻已经回了房间，正在看书，书名就叫《斗罗大陆》，这书他是从一个地摊上买来的，很是破旧，是人手写下来的，厚厚的一本，上面的东西跟正儿八经印刷下的书籍完全不同，而且有很多其上根本没记录的东西。

人类是由神界大战后生存下来的神明创造出来的，在人类刚被创造时，与魂兽与魂兽有过很长一段时间和平相处，那个时候的魂环似乎是通过契约来获得的，就连第一个魂环都可以是十万年甚至百万年，只不过魂兽死掉的话魂环也会消失。
那个时候封号斗罗级别的魂师可与百万年魂兽打成平手，可以说，那个时候的魂师是最强大的。

但不知从何时起，魂师间开始流传出杀掉魂兽也可以获得魂环，而且用这种方法得到的魂环直到魂师死亡都不会消失。

即使这样获得的魂环有年数限制，魂师们仍趋之若鹜。
于是，魂兽的黑暗时代来临。

斗罗大陆的历史有多长，没人能说得清，但为什么十万年魂兽的数量如此之少？便是因为那个时候被魂师斩杀的魂兽数量太过庞大了吧。

百万年魂兽销声匿迹，十万年魂兽屠戮一空，剩下的弱小魂兽潜伏进森林深处，再不出现在大陆之上。
神无法忍受魂师如此强大，降下神罚，诅咒所有魂师在吸收魂环的时候会收到死去魂兽的反抗，限制了魂师的数量。

至此，斗罗大陆的格局才初始形成。

――《斗罗大陆・格局起源篇》

>>>

罗司看得正兴起，却闻到了奇怪的气息，有点熟悉。
他合上书，翻身下床。
“……谁？”

唐昊惊了一下，这小子居然能察觉到他的气息！
不过唐昊很淡定，他推开门走进来，站到罗司面前。
能看出来，来人与唐三面容有些相似，按年龄看的话……
“您是……唐三的父亲？”

“正是。”唐昊略显赞赏的看着罗司，强大的察觉力，临危不乱，有礼貌，的确如大师所说，“你就是罗司。”

罗司点头，道：“唐三说您很早就离开了圣魂村，不知去向，原来是一直跟在唐三身后啊。”

“咳……”唐昊无语，“我没有那么闲，这次是因为一些事情才会来史莱克学院的。”

罗司心想管你为什么来这儿啊，你来这儿不看你儿子看我做什么？

唐昊可没读心术，他也看不出罗司在想什么，只是开口道：“大师说过你，他说你是个好孩子，对唐三也很好（因为很有趣嘛），我有不得不做的事情，希望你能帮我照顾着点唐三。”

罗司：……唐三不知道多大的人了怎么可能不会照顾自己。
不过虽是这么想，他还是点了头，道：“唐三是学弟，我自会照顾他。”

唐昊点点头，又道：“就是这些事，我看你魂力已经有四十级，但身体却不是很好，要注意保养身体啊……魂师不仅要武魂强大，身体更是如此，不然无法接受强大的魂环。”

“我知道了，谢谢前辈。”罗司礼貌的点头，然后冷场了。

两人大眼瞪小眼的看了一分钟，唐昊忽然笑起来，拍了拍罗司的肩：“很好！你很好！！”
然后放下几颗珠子，离开了。

在拍了罗司肩膀的同时，脸色就苍白下来，唐昊离开房间之后，罗司躺倒在了床上，背后早就被冷汗所浸湿。

自唐昊被发现后，威压就无时无刻不压在罗司身上，浓郁的、厚重的、带着不可战胜的威压。

那个时候罗司动都动不了，只能扯几个表情，说几句话，被威压压制的身体发出嘎吱嘎吱的声音，是因不堪重负而发出，唐昊却当没听见。

罗司却忽然笑起来，没有声音，但看他的表情就知道，此刻他异常愉悦。

罗司的目光落在一旁的桌子上，几颗晶莹剔透的珠子折射出柔和的光芒。

“……唐三，吗……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
11、迹象
                            

                                                        

                            

                            
>>>

被唐昊用压力欺负的快要死过去，罗司心里简直是各种不爽――本来你不说我也会照顾着点唐三，可现在……呵呵，我当然会继续照顾他，还会好・好・照・顾・他，从各种意义上。

本质上还是相当没节操的罗司这么想，既然因为你我倒了霉，你老子我现在又打不过，就只能拿你出气咯。
――嗯，看在那家伙留了点有用的东西，就不要欺负的太过了好了。

因为唐昊的事情没睡好，罗司早早的爬起来冲了个澡，想到唐三每天天蒙蒙亮就会爬起啦练习他的瞳术，便随意甩甩滴水的头发，上了屋顶。

唐三修炼时十分专注，根本没注意到有人出现。总之等到他修炼完毕的时候，一扭头就看到罗司坐在他旁边。

罗司的头发还在滴水，显然是刚洗完澡，水珠顺着脖子流进脖子，衬着火红的朝阳，显得颇有几分诱惑的味道。

可惜，唐三不是基佬。
他只是皱眉，然后道：“罗司，你怎么不擦头发。”

罗司收回看向朝阳的目光，扭过头来，因为脑补了一些有的没的，嘴角上扬。

唐三打了个寒颤――要知道，在一般情况下罗司脸上根本不会有任何表情。露出这种笑的一本满足的表情……这得碰见多愉悦的事儿啊。

不，他一点都不愉悦。真的，你被人欺负了会开心吗（抖Ｍ除外）？

“懒得擦，反正一会就干了，又不会生病。”罗司摆摆手，全不在意。擦头发什么的最麻烦了好吗……

唐三翻身下了房顶，过了会儿拿出个毛巾又上来，凑到罗司跟前，将毛巾盖上去揉搓。

罗司的头发发质很好，几乎不会打结，平时也打理得很整齐，此刻被唐三揉了个乱七八糟，看起来竟意外地……可爱？

唐三抖了一下……他对这个认知感到冷汗涔涔不解释= =

罗司仍笑着，一点都不在意，在看到唐三之前他都在想要怎么报复回来，但看到唐三后他改了主意。
他握住唐三的手，很没头没脑的说了一句：“那就这样吧。”
――狠狠的揍他一顿好了，莫名其妙的被记恨对唐三来说实在有点不公平，罗司也不是多任性的人，差不多就好了。

想到这，罗司又笑了两声，巴拉两下头发，翻身下了屋顶。

>>>

吃早饭的时间很快就到了，但仍不见唐三和小舞的身影，甚至每次出现最早的小胖子马红俊也不在，戴沐白扯着摊在座位上不动的罗司出去――你怎么这么没义气啊喂，那是你朋友吧！丢了你都不管啊！

罗司表示，唐三会丢才怪，那家伙精着呢。

不过他也没吭气，打着哈欠落后戴沐白一步，两人一前一后的往村头去。

“你们别打了！红俊是个好人，只是我们不合适罢了……你们走吧，我和他说清楚就好。”一个女声传来，声音带着些慌乱。

“这不是小胖子那个小女朋友的声音么？”罗司摸摸下巴，“怎么，人家也受不了了？”

戴沐白耸耸肩，“很有可能。”

“你别管我的事，闪开！”小胖子的声音。

“嘿，还来？！”这是……小舞的声音？

戴沐白抽抽眼角，加快脚步，同时大声道：“你们这是干什么？”

唐三、小舞、马红俊三个人之间气氛相当剑拔弩张，也不知是有多大仇。

小舞哼了一声，“怎么回事？你问他吧。这胖子光天化日之下欺负女孩子，我们看不过去，要教训教训他。”

戴沐白这回真乐了，“小舞，我想你是误会了。翠花姑娘，你终于也受不了他了么？”

罗司就看见话音一落，被叫做翠花的妹子小脸一红，转身就跑。马红俊没有去拉她，只是一脸的颓色。

“行了，别摆出一张苦瓜脸。再找一个不就行了。”罗司走过去拍拍小胖子的脑袋。

马红俊撇嘴，“我又不是罗司你……”看见罗司挑起眉毛，他赶紧道，“我、我什么都没说！”

唐三走到罗司身边，疑惑的问道：“这究竟是怎么回事？”

听到这话，罗司又看了眼马红俊，“你自己说，还是我替你说？”

“你说吧。”马红俊扭头，这事儿丢脸死了好吗，怎么可能自己说啦。

罗司抿了抿唇，“怎么？小胖子你也会害羞了？好吧，我替你说。”

说着，他转向唐三和小舞，道：“你们应该知道吧，学院包括我在内一共只有四名学员。”

唐三顿时明白过来，“你是说，他就是……”

罗司点头，“是的，胖子就是那第四个。也是在你们之前最晚进入学院的一个。刚才的事我虽然没有亲眼所见，但猜也能猜的到。其实，这也不能怪胖子，怪只能怪他那个草鸡武魂。”

“放屁！（罗司瞪了他一眼）额……我什么都没说……不过我的武魂才不是草鸡，是凤凰！就算我长辈的武魂都是鸡，我这个也是凤凰！草窝里也有金凤凰的好吗？！”马红俊似乎想发脾气，但不知为何诡异的改变了语气。
――被欺负怕了吧，可怜的孩纸。给你点个蜡。

罗司脸上又没了表情，“好吧，就算是凤凰。小三，小胖子的武魂很怪异。院长说，他的武魂是一个变异武魂。”

“变异武魂？是什么武魂与什么武魂产生的变异？”唐三追问道。对于变异武魂，他听大师讲过很多。武魂一旦变异，那就只有两种情况，一种就是变得极其强大，另一种情况就是被削弱――大师本人就身受武魂变异之苦。而眼前这个马红俊的武魂，显然是属于良性变异那一种。

罗司道：“马红俊自己恐怕都不清楚何况我呢。他们那个村子，所有人的武魂基本上都是一种没有攻击力的家禽。也不知道怎么回事，到了他这里，武魂就产生了变异，先天就拥有了火焰的能力。小胖子并不是自己入学的，而是在三年前被院长在他们村子中发现后带回来的。他的年纪应该和你们差不多。”

“由于武魂变异，令胖子拥有了很强的火焰能力，这种火焰又非常怪异，不但温度极高，而且有着很强的附着性，很难熄灭。院长说，他武魂变异之后，真的有可能成为了凤凰。但是，他这武魂也有一个巨大的缺陷，变异虽然带来了强大的魂力，但同时也对他的身体产生了一定的影响。令他在男女那方面的能力变得极强，而且欲望冲动是普通人的十倍。如果只是压制不经过输导的话，那么，随时都有可能被这股邪火冲击的爆体而亡。”

马红俊赶忙补充了一句，“邪火上来压不住啊！”

罗司突然说了一句：“所以女生才都受不了你……你干脆去找个男的好了马红俊……男生体力比女生好啊。”

唐三：“……噗”
戴沐白：“……”
马红俊：“……咳咳”
罗司：“O(∩_∩)O”
小舞（兴奋）：“……这是个好方法！！”
众：“……”
小舞：“难道不是吗？男生体力比女生好，而且也不用宠着顺着……虽然马红俊你长得……嗯咳咳（马红俊：你什么意思！）……你懂得，但是！！这样真的很棒啊！！”

小舞把唐三往罗司那一推，唐三一下没站住，直接倒进对方怀里，肩膀被扶住。

小舞陶醉状：“看他们两个……不觉得很养眼吗=w=”
马红俊（没注意小舞后面的话，认真考虑中）：“好像还不错的样子。”
戴沐白（眼神诡异的在唐三罗司两人那飘忽）：“……好像。”
唐三：“=口=！”
罗司（微笑，搂住唐三）：“像这个样子？”
小舞：“就是这样！”
唐三（脸色一阵青一阵红）：“……= =”

戴沐白看唐三马上就要爆发，果断转移话题，“这家伙邪火压不住的时候太多，忍受他每天要做三、四次，也不是一般女孩子能做到的。所以，他来学院这一年，已经换了几个女朋友，最后结果却无一例外的都把他甩了。要不是他有着魂师的身份，恐怕找女朋友都费劲。说起来，在那方面的能力，恐怕还真没有几个人比的上这个胖子。他那邪火草鸡的绰号就是这么来的……咳咳，所以翠花才要和他分手啊。”

马红俊这回没好气了，纠正道：“是邪火凤凰。”

唐三也转移话题，惊讶道：“不愧是怪物学院。连这样变异的武魂居然也有。”

马红俊瞪视着戴沐白，道：“我要是像你和小奥那样，也长了一张□□脸，能同时交往多个女朋友，何至于如此？你就不用妄自菲薄了，别以为我不知道你一天赶三场，和不同女孩子约会的事。”他完全没有提学院里长得最帅气的罗司。

唐三表示他发现马红俊很怕罗司，这是为什么呢=w=

戴沐白邪眸光芒连闪，有些匆忙似的朝身后看了看，压低声音，道：“胖子，饭可以乱吃，话可不能乱说。你给我小点声。”

马红俊嘿嘿一笑，道：“你不是一向不以为耻反以为荣么？今天这是怎么了？吃错药了？”

戴沐白瞪了他一眼，“少废话，有些话是不能乱说的，再败坏我名声，可别怪我对你不客气。”

唐三忍不住道：“马红俊，那你现在没有女朋友了，以后怎么办？停止修炼么？”

马红俊耸了耸肩，道：“还能怎么办？小命最重要，回头问问院长，看他有什么办法吧。”

小舞道：“当然是找个男生啊！话说学院在什么地方吃饭，我都要饿死了。”

戴沐白果断道：“你们跟我来吧。”

众人一同无视掉了小舞的前半句话。

唐三发现他还在罗司怀里，想到小舞的话顿感尴尬，红了脸挣开，在看罗司，完全一副什么事都没发生的样子。

五人重新回到史莱克学院的范围内，一块儿到了学院食堂。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
12、了解
                            

                                                        

                            

                            >>>

所谓的食堂，其实只是学院和这个村子的协议而已，聘请了几名村民负责大家的伙食。早点虽然简单了一些，但胜在量足，吃饱是没问题的。

他们来到食堂的时候，宁荣荣和冰冷少女朱竹清也已经来了。朱竹清看上去除了脸色苍白一些以外，似乎已经没有了什么不妥。

罗司没见过朱竹清，便冲她点点头，然后坐下了。

宁荣荣似乎因为昨天的战斗对唐三小舞两人很有好感，这会儿冲着两人笑了下，脸上露出两个梨涡，看上去分外可人。

马红俊眼睛有些发直的看着二女，毫不掩饰的吞咽了一口唾液。

戴沐白用手肘撞了他一下，低声道：“你老实点，最好把邪火压住了。”

马红俊怒道：“为什么？难道你又要下手。我说，戴老大，就算你是老大，也总要给兄弟们留点汤喝吧。”

戴沐白又撞了他一下，偷眼向朱竹清看去，朱竹清似乎并没有注意到他们这边，缓慢的吃着早饭，脸色却依旧是冰冷的样子。

罗司道：“太猥琐了可没有妹子喜欢哟。”

马红俊：“ＱＡＱ”

小舞已经挨着宁荣荣坐下，然后将小胖子的底都爆了出去。

马红俊：“嘤、嘤嘤嘤没机会了……”

戴沐白咳嗽一声，道：“小奥这家伙又睡懒觉了。他总是那么懒惰。除了小奥，我看大家也到齐了，以后一段时间，大家都要在一起生活、学习，我们彼此相互认识一下吧。我给你们介绍，这个胖子就是我们学院的另一个学员，叫马红俊，武魂是草、哦，不，是凤凰。”

听到凤凰二字的时候，朱竹清抬了抬头，但也只是看了马红俊一眼而已，目光从戴沐白身上掠过时，似乎更增添了几分寒意。

戴沐白又指了指安静吃饭的罗司：“这是罗司，比我大一岁，早我一年入学，武魂是血族。”

除了知道罗司武魂的唐三和小舞，其余几人都疑惑的望了过来。

宁荣荣好奇的道：“罗司学长，你的武魂我从来没有听过呢，是很厉害的武魂吗？”

罗司将嘴里的饭菜咽下，慢条斯理的道：“血族应该算是兽武魂，是黑暗系的，对一般魂兽有压制作用，剩下的我也不是很清楚。”

宁荣荣哦了一声。

这时，马红俊道：“对了，听说新来的学员昨天让赵老师吃了不小的亏，是谁啊？”

戴沐白道：“你刚才已经和他交过手了。不过，你是幸运的，没有遭遇和赵老师一样的待遇。”一边说着，抬手指了指唐三。

马红俊有些不可思议的看着唐三，“不对啊，你的魂力虽然比我强点，但似乎也高不了太多，应该不到三十级吧。怎么可能让赵老师吃亏，他可是七十六级魂圣，我不信。”

唐三微笑道：“只是运气而已。”实力是自己的，他并不需要别人相信什么。

戴沐白将唐三等新来的四个人的名字以及武魂也都告诉了马红俊，至于唐三的真实实力，他也并没有解释太多，只是暗示马红俊，最好不要去招惹他。

介绍完毕，戴沐白继续道：“罗司不管事，大家以后都要在一起生活、修炼，遇到问题都问我就可以。称呼也没必要太过拘禁。加上你们新来的四个人，学院也一共才有八个人而已。小奥和胖子都叫我戴老大，叫罗司就直接叫名字。你们叫我沐白就行了，罗司的话他自己也不介意，你们随意。马红俊就直接叫他胖子，奥斯卡那家伙，你们叫他小奥或者大香肠叔叔都行。唐三，我以后称呼你小三如何？”

唐三点了点头，表示自己没意见。对于这个史莱克学院，虽然接触的还不多，但他却已经有了几分归属感。戴沐白、奥斯卡、马红俊，这三个学员各有特点，但却都不招他反感。罗司就更不用说了。

不等戴沐白说到自己，宁荣荣爽快的道：“你们叫我荣荣就行了。我的亲人和朋友都是这么叫我的。”

她的笑容一直都挂在脸上，简单的一句话，无形中拉近了与众人的距离。

小舞的称呼自然是不用变的，当戴沐白的目光看到朱竹清身上时，朱竹清却站起身，“我吃饱了。”说完，转身就向外走去。

马红俊有些惊讶的向戴沐白道：“戴老大，你不是号称女人群中无往而不利，号称少女杀手么？怎么这个新来的靓妹连看都不愿意多看你一眼？”

戴沐白一脸苦笑，摇了摇头，却并没有解释。

唐三向戴沐白道：“沐白，我们都是新来的，给我们讲讲学院里的规矩和课程吧。”

戴沐白勉强将自己的心思从朱竹清身上收回来，道：“学院没什么特别的规矩。简单说来，就是不能奸|淫掳掠，但鼓励战斗，鼓励赌博。”

唐三脸上流露出一丝笑容，怪物学院果然不愧是怪物学院，连教学方法都和诺丁学院大不相同。

戴沐白解释道：“老师们认为，战斗是最好熟练自己武魂的捷径，增强实战经验，极为重要。而赌博是心里的博弈，对于增强心理素质，增强自身观察力和判断力都有很大的好处。当然，一切都要适可而止。简单来说，战斗不能杀人，赌博别把裤子输掉就没问题。”

他指了指罗司，“你看，这家伙就是赌博赌成功了的典型。据说他在索托城一天赚的钱顶的上中层阶级十年的收入。”

众：“卧、卧槽！！”这尼玛开挂了吧？！！

丢下炸弹后，戴沐白又转移话题，继续道：“至于课程安排嘛，以后我不知道，因为我们的课程随时都会出现变化，毕竟我们只有这么几个人，老师的数量甚至比我们学员还多。所以，学院会根据我们个人情况的不同调整课程。而今天的课程我却可以肯定，最重要的一项，就是，收钱。学院每年的学费是一百个金币。对于你们都是大魂师级别的魂师来说，应该没有任何问题。”

听戴沐白说到这里，小舞忍不住插言道：“戴老大，你昨天说学校很穷。可学院为什么会穷呢？我们遇到的几名老师有六十多级的，有七十多级的。按照级别来看，他们能够从武魂殿领取的补贴，本身就是天文数字，支撑这么小的一个学院，应该不算什么吧。”

按照小舞的推测，魂师的补贴是一个月一个金币，大魂师是十个金币，到了魂尊就应该是一百个金币，魂宗就是一千个，魂王一万个，魂帝都应该是一个月十万个金魂币了。更不用说昨天他们面对的赵无极，那可是魂圣的存在，一个月一百万个金币，想想都是一个吓人的数字。

戴沐白摇了摇头，道：“要是像你说的那样，学院当然不需要担心什么收入问题，但事实却并非如此。武魂殿给的补贴都是由帝国拨款，由武魂殿代发的，补贴只给到魂尊级别。每个月领取一百个金币，就像我现在这样。而超过魂尊级别后，不但补贴没有增加，还会消失。也就是说，包括魂宗在内，魂宗以上的魂师，是无法从武魂殿领取任何补贴的。你们每个月到武魂殿去领取补贴的时候，都会有魂力的测试吧。那就是在确定你们魂力是否超过了四十级，一旦超过四十级，补贴将立刻停止发放。”

这次连唐三也不禁好奇了，“为什么会这样？魂师实力越高，按说越有价值才对吧。”

戴沐白道：“但是，这要从实际出发。魂师虽然是高贵的职业，真正的魂师数量也不多，但却依旧是一个不算太小的群体。你们应该也计算过，如果按照补贴的比例来发放，到了魂圣级别，一个月领取的补贴就是十万金魂币，一年就是一百二十万金魂币。那是一个何等庞大的数字？都不用说别的地方，如果按照我们学院老师们的实力来领取补贴，如果帝国全额发放的话，我们学院老师们的收入，一年就能赶上索托城十分之一的全民总收入。那是何等庞大的数字？而在整个帝国，高等级魂师数量虽少，但按照这样发放补贴也足以将整个帝国拖垮。”

罗司插口道：“所以说你们都应该学习我，我根本就没到武魂殿登记过。”

“不是吧……”众人都有些惊讶，连戴沐白都是。罗司并没有过多提过关于自身的信息。这事儿他也是第一次听说。

“是的。”罗司道，“我不是经武魂殿觉醒武魂的，也没打算到武魂殿去登记。”

再往下说的话就牵扯到秘辛了，众人体贴的没有往下问，戴沐白继续道：“咳，咱么继续。正因为如此，帝国规定，补贴发放只是鼓励和帮助低等级魂师进行修炼，以尽快提升实力。但到了四十级以上，就算是相当强大的魂师了，完全可以选择向帝国效忠或者是加入军队。那样的话，帝国将会发给相应的报酬。当然，魂师也有自由选择的权力，投入某些家族也都能获得不菲的收入。”

“而我们学院的各位老师，都是不愿意托庇于任何实力之下的魂师。也就是说，在学院成立之前。他们都是单干的，他们喜欢自由，厌恶束缚，甚至连帝国给予的爵位都不屑一顾，你们想想，在这样的情况下，他们能有什么收入呢？”戴沐白神色间满是自豪。刚来学院的时候他也不屑过，但现在他的看法已经完全变了。

小舞问道：“为什么不愿意获得帝国提供的爵位呢？有了爵位似乎也应该有一定的收入吧。我记得三十级以上。就能获得帝国加封的男爵爵位。四十级是子爵，再往后就没有了。”

宁荣荣替戴沐白回答了她的问题。“接受了帝国的爵位，也就有了为帝国效忠的义务。一旦发生战争，在帝国的征召之下，作为帝国的贵族就必须遵从帝国命令前往战场。贵族的头衔虽好，但同样也是一道制约，很多强大的魂师都不会接受贵族头衔，为的就是不希望随便为一方势力卖命。”

正在这时，外面突然传来当当当的声音。
戴沐白赶忙站起身，道：“这是院长召集我们的钟声。胖子，你带他们直接到大操场去，我去叫竹清。”说完就快步离开食堂。

马红俊看着他离去的背影，嘟囔着道：“戴老大似乎变得有点不同了，我可从没见过他以前这么在乎过一个女人。”

宁荣荣噗哧一笑，道：“你才多大，还女人女人的。”

马红俊哼了一声，自豪的道：“我年纪虽然不大。但怎么说也有过女人（你还蛮自豪）。快走吧，院长可不喜欢别人迟到。”说到这里，他还打了个寒战，显然是吃过亏。

当五人来到大操场地时，睡眼朦胧的奥斯卡也已经来了，手上还拿着一根自己制造出来的香肠吃着。

奥斯卡的样子发生了巨大的变化。主要就体现在，他脸上胡子没了。

怪不得小胖子那会儿会提到奥斯卡――这货收拾收自己也是个妖孽啊！

不算本身就妖孽到极点的罗司，戴沐白已经非常英俊了，尤其是那双双瞳邪眸，很容易产生吸引力，但单论相貌而言，他依旧不如眼前没了满脸络腮胡子的奥斯卡。

桃花眼眼窝深陷，给人一种深邃的感觉。面如冠玉，英俊而和谐。粗细适度的双眉，脸上挂着玩世不恭的笑容，怎么看都像是一个风流倜傥的贵族公子。当然，就算是再英俊的贵族公子，手里拿着一根香肠在那里啃样子也不会好到哪儿去。

“你的胡子？”唐三走到奥斯卡身边站定。忍不住指了指他的脸。

奥斯卡嘿嘿一笑，快速把手中的香肠吃掉，低声道：“这不是新来了几个美女么。不弄的精神一点，怎么让她们注意啊，这方面你就没经验了吧，戴老大明显看上了那个冷冰冰的丫头，小舞明显不是吾等可以肖想的，胖子那一身邪火可不吸引女孩子，所以，我的目标是宁荣荣，你不会和我抢吧。”说到这他又嘿嘿笑了，“你肯定不会跟我抢。”

唐三只想说你为毛会这么肯定啊，这种诡异的自信哪儿来的？
不过……他还有问题，““请问，你今年贵庚？””

奥斯卡毫不犹豫地道：“十四岁啊，怎么了？我爸十四岁的时候就有我了。”

又来了，你在自豪什么啊喂！！

唐三觉得他脆弱的小心脏受到了摧残。

正在这时，戴沐白脸色难看的带着朱竹清赶来了，竹清妹子明显和他保持着一定距离，也不知道发生了什么。

奥斯卡幸灾乐祸地笑道：“看来，戴老大又碰钉子了，看他以往泡妞无往而不利，这次可要吃瘪了。”

正在他们说话的工夫，一个中年人从操场地另一个方向走了过来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
13、训练
                            

                                                        

                            

                            
>>>

来人是史莱克学院的院长大人弗兰德，也是在入学前将板晶卖给唐三的那个奸商大叔。

小舞是心直口快的，直接就叫弗兰德奸商大叔，奥斯卡就小声的跟他说，院长很记仇，这么叫他之后肯定会被整回来。可惜他在说这话的时候没有注意到，弗兰德眼睛可是盯着他呢。

于是他一个食物系魂师被忽悠着在午饭开始前绕村庄跑二十圈，连带着宁荣荣也倒了霉。

――这是根本完不成的任务，因而奥斯卡足足跑到晚上才跑完。

夜幕低垂，罗司、戴沐白、唐三、小舞、马红俊以及一脸冰冷却整齐利落的朱竹清都已经做好了晚上上课的准备，一个个都是精神抖擞的样子。

不过弗兰德的注意力并没有在他们身上，而是看着另外两个学员。

“奥斯卡，你们跑完二十圈了？”弗兰德的目光给人一种锐利的感觉，令人不敢与他对视。

不知道为什么，今天这一天所有人都没有看到学院的其他老师出现。包括赵无极在内，似乎整个学院里只有他们八个学员和这位院长大人。

奥斯卡咳嗽一声，点了点头，道：“院长，我跑完了。”

弗兰德冷哼一声，“我问的是你们，不是你。”

奥斯卡扭头看向宁荣荣。宁荣荣也正在看着他，一双漂亮的大眼睛中满是无辜的神色。

奥斯卡一咬牙，点了点头，道：“是的，我们都跑完了。”

弗兰德笑了。笑的各种阴险。

“很好，奥斯卡，没想到你很有友爱精神，过来。”弗兰德指了指自己面前的位置。

奥斯卡脸上流露出一丝苦笑，但他却没有再去看宁荣荣，只是大步走到弗兰德面前站定。

弗兰德右手缓缓抬起，轻飘飘的拍在奥斯卡的肩膀上，“你的友爱精神我很欣赏，既然如此。你就再去跑二十圈，让我看看你的友爱究竟有多深。不跑完，不用吃饭，我已经封住了你的魂力，不用妄图解除，去吧。”

奥斯卡没有说什么，只是默默的点了点头，转身就向外面跑去。

弗兰德的目光转向悲凉在一边的几人。“你们是不是不明白我为什么要这么做？为什么要让他继续去跑？”

罗司、戴沐白和马红俊很熟悉弗兰德的脾气，并没有吭声。朱竹清生性冰冷，只是淡淡的看着他，而唐三和小舞却下意识的点了点头，他们确实不明白弗兰德为什么要这么做。

弗兰德脸上依旧挂着那令人有些不寒而栗的笑容，“因为他说谎，尽管他是为了友爱或者是其他什么原因才说谎的，但依旧是说谎了。你们都还是孩子，谎言是最不好的品德，我希望你们明白。”

说着，他的目光从几人身上转到一脸无辜之色，看上去楚楚可怜的宁荣荣身上。

结果没说两句，宁荣荣的本性就暴露了。

她是在象牙塔里长大的孩子，被人宠着难免有些自大骄傲，在她看来弗兰德不过就是个小小的魂圣，根本没有资格管她。

可弗兰德是什么人，再加上宁荣荣来到史莱克后就收到了一封信，得到准许（免死金牌）后他自然不会因为一个小小的威胁就闭嘴。

于是苦逼的宁荣荣小妹妹被狠狠教育了一番，最后弗兰德还更恶劣的让戴沐白去收拾宁荣荣的行礼。
――当然了，只是做做表面功夫，优秀的苗子他才舍不得放弃呢。

虽然知道对方说得对，但到底心性不够，被狠狠打击了自尊心的宁荣荣哭着回了宿舍。

教训完小魔女，弗兰德装模作样的正正脸色，“好了，准备出发，宁荣荣和奥斯卡的结果你们也看到了。想留在这里修炼，就要遵从学院的规矩，上好每一堂课。我的话在这里就是命令！接下来你们将开始来到史莱克的第一堂课。你们每个人都将独立完成自己的课程。别怪我没有事先声明，如果你们做的不够好……呵呵，不死也要脱层皮。”

被那个呵呵吓得一个哆嗦，新来的四个小盆友只希望自己别因为这堂课烙下心理阴影。

除去宁荣荣和去安慰宁荣荣的奥斯卡，戴沐白回来后，六个人就跟着弗兰德摸黑（？）出了村。

弗兰德始终保持在一个相当快捷的速度上，此时就看出六名学员之间的实力差距了。

紧跟在弗兰德身后的，是看起来异常轻松的罗司，紧接着就是邪眸白虎戴沐白。而戴沐白身后不是唐三，而是朱竹清。

唐三的鬼影迷踪胜在精妙，论直线距离加速，不如朱竹清这个敏攻系魂师，所以他和小舞并列排在了第三位。马红俊则在最后，可也没比唐三落后多少。

走了一会儿，所有人都发现了，弗兰德此行的目的地，是索托城。

知道内｜幕的戴沐白和小胖子顿时就不好了――这尼玛能不能让人休息两天啊，一来就上这么猛的？
罗司表示，他只笑笑不说话ＸＤ

从史莱克学院到索托城并不远，眼看着就要到索托城南城门的时候，弗兰德的速度才放慢下来。让五名学员都跟上来。

索托城位于巴拉克王国内部，并不会受到任何外来的威胁，所以这里的城门是全天候开放的。一行六人顺利的进入城中。

尽管现在天已经黑了，但索托城却像是刚刚睡醒一般，比白天更加热闹。街道两旁，所有店铺都是灯火通明。一些只在晚上才出来营业的小商贩们也纷纷找到自己最习惯的地方卖一些小吃或者是小物件之类的东西。

夜晚才是索托城的开始，此时繁华的景象让没来过几次的小舞兴奋的转起了圈圈，四处跑动。要不是唐三看着，这家伙早就不知道跑哪儿去了。

罗司就着亮亮的灯光看书，一点没注意到外界。
朱竹清依旧一脸冰冷，似乎外界的一切和她没有半点关系似的，目光始终停留在自己面前的弗兰德身上，并没有被外界影响半分。
戴沐白眼睑内敛，显示出了他沉稳的一面，样子几乎和朱竹清一模一样，只是他的脸上少了那层冰霜，一切都表现的很自然。
而马红俊的眼睛就有点不够用了，虽然没像小舞那样对什么都有兴趣，但他的双眼却滴溜溜的乱转，目标都是街道上女人们最有特征的位置。下到六岁，上到六十，马红俊的眼睛几乎都不放过，一旦看到身材丰满一些的，立刻就是眼冒绿光。幸好他在队伍最后面，其他人并没有发现他现在的样子。

弗兰德突然停下脚步，看了看天色，自言自语道：“还有些时间。你们跟我来。”

说着，弗兰德带着六人走进了街道旁一家不起眼的茶铺之中，七人围着一张圆桌坐了下来，弗兰德要了六杯最便宜的茶水。
唐三正想问为什么只有六杯，就见一人将一杯茶水搁在罗司面前，明显的好茶。
罗司眼也不抬，道：“我和院长一样要普通的茶水就可以。”
来人站在罗司背后，双手从脖颈滑下去，将罗司抱在怀里，“真是的……因为我喜欢你嘛。”
罗司面无表情，翻了页书，一句话都没有。

马红俊、戴沐白眼观鼻鼻观心当什么都没看见，弗兰德看笑话状态。
唐三：“=口=！”
朱竹清：“……”
小舞（和那个男的对视了几秒，松了口气）：“……！小司居然有男人追你！！不行我不同意！你是小三的！”

现场沉默了几秒。

弗兰德、戴沐白、马红俊（卧槽这什么情况）：“噗……”
罗司（突然笑了）：“^O(∩_∩)O~”
唐三（脸色变幻中）：“……”
不知名男性（怒气冲冲）：“什么！谁是小三！我要和他决斗！”
唐三（无语）：“……”
小舞（指唐三）：“这就是小三！你来决斗啊！告诉你小司是小三的！！”
罗司（添油加醋）：“嗯……我是唐三的。”
不知名男性（崩溃）：“跟我决斗！！！”

>>>

唐三亚历山大中。

这是何等神奇的展开，他只是喝茶而已，怎么莫名其妙的就变成和别人决斗了= =躺着也中枪好吗！！

而且决斗不应该是打架赢胜负吗？现在和对方坐在茶铺后的房间里两个人大眼瞪小眼是什么状况啊……

不过唐三没忘记现在处于‘决斗’中。他眼睛一眨不眨的盯着对方。

说实在的，他倒是不奇怪有人会喜欢罗司。
罗司长得帅气，气质优雅迷人，强大，虽然平时看起来很少语但性格很好，又聪明，也有钱。
符合所有女生梦中情人的标准。

――所以说，为毛会有男的喜欢罗司啊！！

小舞萌男生和男生配对就算了，罗司最近开始喜欢逗他玩也算了，这都可以接受……
尼玛为毛现在要拉他出来做挡箭牌啊！！

好吧，不管怎么说……先赢了再说（喂）

唐三和对方对视，眼睛不眨。

一分钟……
三分钟……
五分钟后……

对方先承受不住，眨了眨眼睛，然后泪奔：“嘤嘤嘤我输了……”
随后对方握住唐三的手，大吼：“我杨阳愿赌服输！罗司是你的了！嘤嘤嘤我居然输了……”泪奔走。

唐三看看被撞开的门，再看看走进来笑的一脸嘲笑的几个人，深深的无奈了。
戴沐白：“哈哈哈罗司是你的啊（被唐三瞪）……啊放心我不会跟你抢的噗哈哈哈哈。”
马红俊：“男生和男生真的可以在一起吗= =我要不要也找一个试试看。”
朱竹清（虽然没说话但嘴角似乎上挑了一度）：“……”
小舞：“小三干得好！要把所有情敌干掉！”
弗兰德：“呵呵。”
罗司（微笑着加上最后一击）：“做的很好，我是你的了。”

唐三：“……”
唐三（微笑）：“我知道了。”

唐三（黑化）凑道罗司面前，脸部相离不过一厘米，道：“你是我的？”

罗司（心情很好的亲了唐三脸一下）：“嗯，我是你的。”

唐三（脸色变换中）：“……”
众：“噗哈哈哈哈。”
小舞（表情忍耐）：“……”居然亲了亲了亲了亲了亲了！！！！
罗司：“感觉还不错哎，唐三你脸怎么跟女孩子似的。”

众：“……”看到唐三快发狂的表情后明智的忍住了笑。

弗兰德道：“别闹了，你们上课的地方离这儿不远，咱们现在过去。”

他率先走出茶铺，戴沐白马红俊两人紧随其后，然后是朱竹清和小舞，罗司走出两步，见唐三还在那儿杵着，便凑过去，“喂，你走不走？”

唐三没反应。

罗司又道：“不走我亲你了哟。”

唐三瞪了罗司一眼，不理会他就出去。

罗司跟在唐三后面，笑的各种开心。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
14、训练
                            

                                                        

                            

                            
>>>

弗兰德走在前面带路，领着众人往一处有着近百米的高度的建筑物那边去，并介绍了一番――那个地方正是索托大斗魂场。

斗魂场背后的势力是魂师界顶尖的七大家族，在这里奉行实力至上的原则，因而在斗魂场获得的称号也被大多数魂师当做实力的证明。
何级别的魂师进入大斗魂场后，都只是用斗魂二字来代表。获得第一场胜利后，会得到一枚徽章。之后，每获得一场胜利，就会有一定的积分。按照积分的不用来分等级，由低到高为铁、铜、银、金、紫金、蓝宝石、红宝石、钻石，共八个等级。

除去其实已经毕业但还赖在史莱克蹭糖豆吃的罗司，其他几人的任务就是在毕业前达到银斗魂徽章。

当然了，银斗魂徽章虽然只是第三个等级，但也是很难获得的，像戴沐白和马红俊已经在斗魂场一年多，参加的战斗不下五十，但也都只是铁斗魂而已。
倒不是他们实力不行，而是斗魂是以分组形式进行的，戴沐白本来积分已经很高，但因为升上三十级添了魂环，就只能和三十级的魂师对战了。三十级的魂师和三十八｜九级的完全没有可比性，于是――积分低也就情有可原了。

了解大概情况后，小舞理所当然的问起罗司：“那小司你呢？”

戴沐白和马红俊脸色顿时变得很奇怪。

罗司不知什么时候又拿出了那本书，听到小舞问，便回答道：“还差三场。”

“什么还差三场？”

戴沐白抽嘴角：“进阶金斗魂。”

几人震惊，弗兰德淡定道：“没什么可惊讶的，罗司战斗经验之丰富就决定了他在斗魂场的成绩――而且这家伙很会偷懒（咬牙切齿），如果你们像他一样，很容易就会升到银斗魂的。当然，到那个时候我也就没什么好教的了。”

小舞道：“那小司为什么还在史莱克学院？”

罗司道：“我本来是打算离开的，但你们说要来史莱克，我就等一下喽。现在看来我的决定还是很正确的。”
他应景的舔了舔嘴巴。
――为了蹭糖豆吃这种事，他才不会说呢＼（＾ｏ＾）／～

戴沐白表示，亲你是有多喜欢调|戏唐三啊……

小舞笑起来：“嗯，咱们有很久没见了。这次要是你离开的话，说不定就又是很长时间见不到了。”

弗兰德看了看天色，“时间差不多了，别聊天了，其余的到了现场我在一一告诉你们。”

离得近了，大斗魂场带来的震撼感更令人吃惊。

索托大斗魂场整体呈椭圆形，高度达到了一百二十米，内部分为一个主斗魂场和二十四个分斗魂场，可以同时容纳观众六万人，其中包括一百个贵宾包厢。这里不但是魂师切磋交流的地方，也是各方势力展现自身实力的地方。

一边往里面走，弗兰德一边就介绍了一下斗魂的三种类型――博弈、生死斗和赌斗，以及比赛的形式――一对一，二对二和群战。

唐三、小舞以及朱竹清三人很快就完成了注册，然后就是斗魂排序。
弗兰德带着他们来到博弈类斗魂区，简单的吩咐了极具后就直接到斗魂场内去了。

几人苦逼的被晾在了原地。

罗司想着反正他也毕了业，金斗魂什么的也不着急，他懒懒的打了个哈欠，跟着都被排在十四分斗魂场的几个人一块走了。

他揽住落在最后的唐三的肩，一手拿书，道：“我的比赛在几天后，今天就看你们打了哦～”

小舞和唐三并排，刚讨论完什么，道：“小司，我和小三还要报二对二。”

戴沐白道：“这样的话，这边的战斗应该还有一会儿，现在去报名比较好。”

唐三本来想着比完赛再说，在进来之前，他已经看到二对二报名区域的位置，听戴沐白这么说，便点点头，拍掉罗司的手。

罗司本来靠着唐三看书，被拍开手后又靠到戴沐白身上，翻了一页书，然后道：“嗯，你们二对二的时候我去看。反正沐白和小胖子的情况我都清楚得很。”

唐三嗯了声，带着小舞暂时离开了一对一斗魂区，前往二对二斗魂区报名。

戴沐白在两人离开后，诡异的眼神扫了上来：“你和唐三怎么回事？”他怎么不知道罗司是这种无聊的喜欢调|戏别人的人。
马红俊没说话，但明显很好奇。
朱竹清站在那里，动都没动，但耳朵已经竖了起来。

罗司还靠着戴沐白，淡定道：“因为一些缘故，我现在对唐三有极・大・的兴趣。”

众：“……”所以你表达兴趣的方式就是调|戏人家？罗司你性格好恶劣！

罗司：“而且我蛮欣赏唐三的。”
――性格啦，为人处世啦之类的都让我很欣赏。

众（冷汗）：“……”

戴沐白（语气诡异）：“所以说你真的喜欢唐三？！”

罗司总算将目光从书上离开，瞥了他一眼，道：“你想太多了。”

戴沐白（无语）：“……”你是在鄙视我吗鄙视我的智商吗！谁让你自己说那么暧昧的！！

朱竹清突然道：“其实男生和男生是可以在一起的，斗罗大陆没有规定男生必须和女生结合。”她无视掉戴沐白惊悚诡异的目光，盯着罗司，“虽然跟你不是很熟，但你对唐三有好感是没错的，那你们为什么不进一步发展呢，就连小舞也很看好你们啊（这倒是= =）。”

罗司合上书站直身体，看向朱竹清，挑眉：“你很看好我和唐三？”

朱竹清果断道：“是，你们在一起的时候给我感觉很好。”

戴沐白顺着朱竹清的思路回想罗司和唐三相处的时候……
――fu2k那种诡异的和谐气场是怎么回事啊！！糟糕怎么觉得自己哪里不对？不会是被小舞传染了吧……

马红俊迷茫不已，表示他什么都不知道。

罗司：“虽然不介意伴侣的性别……不过你们居然这么关心我的情感世界～”

这种诡异的语调……
戴沐白果断捂住了朱竹清的嘴，被狠狠的咬了一口也没松开。

看到戴沐白的动作，罗司正准备说什么，便听见有人朗声道：“下面，将进行我们十四斗魂场一对一斗魂的第一场，出场的，将是两位大魂师。他们分别是，拥有兽武魂玉兔的战魂大师小舞，对阵已经连胜两场，拥有兽武魂铁角牛的战魂大师庆宝！究竟是庆宝大魂师能够继续他的辉煌取得三连胜，还是初来乍到的战魂大师小舞获得胜利，让我们拭目以待！下面，有请两位大魂师上场！”

“……算了，现在先去场里面坐下。”罗司没再说什么。

戴沐白松了口气，手上的力气刚松了下，就被朱竹清狠狠打开。

四人在工作人员的带领下，来到了观众台下方。擂台侧面的一个专门区域，正好能够看到擂台全貌。尽管是分斗魂台，面积依旧不小，直径达到二十米。拥有足够地空间令魂师们发挥。可惜的是，在这十四分斗魂场一对一斗魂台旁的观众数量不多，大约只坐了五分之一。唐三就在不远处，看见四人后走了过来。

小舞的战斗（对于罗司和唐三来说）没有丝毫悬念，不到一分钟，战斗就被小舞一个腰弓干净利落的搞定了。

戴沐白：“……”
马红俊：“……”
朱竹清：“……”

观众们后知后觉，欢呼声这会儿才响了起来。

小舞笑嘻嘻的朝看台上挥了挥手。

罗司道：“以前没怎么见她修炼，还以为她退步了呢。”

唐三道：“小舞比我厉害多了，一旦被小舞近了身，同级魂师胜负就差不多定下了。”

马红俊倒吸口气：“小舞这么凶残？还好我没招惹她。”

戴沐白笑：“不过以小舞的性格来看，惹到的人通常都不简单啊。”

听小舞说过来时发生事情的罗司道：“你是在暗示你不是人吗。”

朱竹清：“呵……”

几人眼光扫过朱竹清，发现对方一副面瘫样，似乎什么声都没出过。要不是在座的人耳朵都不错，说不定就当听错了。

主持人此时也反应过来，快步来到斗魂台上，大声宣布，“战魂大师小舞获胜，战绩，一胜零负。庆宝战绩二十一胜十四负。小舞大师，请您下台后去进行积分登记。”

比赛的节奏进行的很快，或许是因为小舞与庆宝一战展现出了短暂的精彩，看台上的观众们此时也来了兴趣。

但令人意想不到的，第二场斗魂的魂师，竟然是史莱克学院的一场内战，对阵双方是唐三和朱竹清。

朱竹清只是看了唐三一眼就去了斗魂通道，唐三正准备跟上去的时候，却被戴沐白抓住了肩膀。

戴沐白脸上流露出几分尴尬，低声道：“兄弟，下手轻点。”

罗司在一旁道：“我要看你的实力。”

戴沐白眼神扫过去，就听罗司补了一句：“记得不要伤到朱竹清呀。”

戴沐白：“……”

唐三：“……”您老要求真高。

其实唐三本身并没有太多战斗经验，但和小舞待久了，他的近战实力也很强，加上控制系本来就克制敏攻系以及上一世带来的唐门技能，还算轻松的结束了战斗。

紧接着是唐三和小舞的二对二。这场战斗两人因为大意吃了点苦头，虽然赢了但也受了点伤。

罗司最讨厌战斗的时候因为队友受伤而慌神，因而两人一下了场他就开始喷洒毒液，“这就是你的实力？还不如和朱竹清一战时候强！小舞需要你担心？她的实力比你强多了，战斗的时候是要顾着同伴，但也不能这样！你是控制系的魂师，在群战中是最重要的存在，等到真正战斗的时候，如果你出了问题，那就不光是小舞会受伤了。小舞是你妹妹我知道，你们关系好我也知道，那么战斗的时候你要为了小舞放弃你自己导致同伴受到威胁吗。你的冷静都丢到哪去了！战斗的时候谁不会受伤，小伤换大伤的道理你懂吗？！”

唐三想反驳，却不知道该怎么说，小舞自然有她的办法躲避危险，是他失了冷静。

小舞张张嘴，却不知为何没说话。

冷场几秒。

罗司没什么表情，突然掐上唐三的脸，狠狠的捏。
“等回去史莱克，我来跟你好・好・交・流。”

唐三挣扎，等罗司松开手后揉揉脸，痛感穿到中枢神经，某人嘶――了一声。

小舞吹吹唐三的脸，“哥，你看你的脸都青了啊……”

罗司凉凉道：“活该。”

唐三（小小声）：“%￥￥#%……”

罗司：“……我听到了。”

小舞：“噗。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
15、血族
                            

                                                        

                            

                            
>>>

三人走出斗魂场时，戴沐白他们也已经完成了自己的斗魂，今天可以说是皆大欢喜，除了朱竹清败在了唐三手下以外，其他人都获得了斗魂的胜利。凭借着两场斗魂，唐三和小舞各自获得了两个积分和二十个金币的收益。

“院长呢？”唐三向戴沐白问道。他没理罗司，尽管知道罗司是为他好，但这种教训小辈一样的方式还是让他感觉异常不爽。

罗司倒是没在意唐三的小脾气，他多大（？）的人了，怎么可能因为这点小事就斤斤计较（唐三要哭了）。

戴沐白无奈的道：“天知道他去了什么地方，他交代过了，让我们斗魂结束就先回去。”

六人走出斗魂场时，依旧能够听到此起彼伏的欢呼声。

“你们先回去吧。刚才院长说让我到他店里去一趟。”马红俊突然说道。一双小眼睛中闪烁着几分兴奋的光芒。

戴沐白脸上流露出一丝似笑非笑的神情，“那我们就先回去了，你悠着点。”

“戴老大，你去不去？”

“不去，别废话了，快走吧。”戴沐白没好气的瞪了他一眼，眼角余光却飘向了朱竹清。

胖子的反应明显有些迟钝，并没有看出戴沐白眼神中的意思，胖胖的脸上因为兴奋而有些发红，“走吧，一起去。你不是说女人不算人口算资源么？”

戴沐白终于忍耐不住了，“快滚。我没你品味那么差。”

马红俊有些不满的哼了一声，但面对戴沐白邪眸中闪烁的怒光，他张了张嘴，终究没敢和这位怒气值ｍａｘ的人对峙几句，转身离去。

“戴老大，那个淫|荡的胖子干什么去了？”小舞问道。

戴沐白哈哈一笑，道：“你都说他淫|荡了，他还能干什么，邪火压不住了呗。”

小舞没好气的道：“又去祸害女孩子了？我真怀疑，他那武魂变异的是不是和天生性格有关。”

戴沐白道：“祸害谈不上，你不知道这个世界上有种地方叫做勾栏么？”

唐三有些不敢相信的道：“你是说，院长会带马红俊去那种地方？”勾栏他在前世就曾经听说过，自然知道那是什么地方。

戴沐白道：“这也是没办法的事。马红俊的武魂除了那个缺陷以外，是兽武魂中最强悍的存在之一，又算是院长的嫡传弟子，总不能让他放弃修炼或者看他爆体而亡吧。”

朱竹清难得的开口了，“男人都是肮脏的。”

小舞嘻嘻一笑，道：“竹清妹妹，你的打击面不要太大哦，唐三可就很干净。才不像戴沐白和马红俊他们那样呢。”

戴沐白没好气的道：“好，你家唐小三冰清玉洁，我们都肮脏，行了吧。不过我可比胖子品味好多了。”

小舞道：“小三当然是冰清玉洁的，不过他是小司的，不是我的哟……”

唐三（无语）：“……”怎么又扯上罗司了。

罗司突然道：“你们先回去吧，我还有点事。”
说着，他转过身就离开了。

至于小舞说他害羞什么的，他才没听到……

>>>

“杨阳？倒是个好名字。”
罗司坐在不久前才进行过一钞决斗’的房间里，面无表情的对着眼前完全换了一个样子的杨阳道。

“小罗司还是这么无趣，咱们都认识几年了，不要这么冷淡嘛。”杨阳此时穿了身黑色的衣服，上面用银线绣着华丽的图案，看起来优雅而神秘。

罗司没说话，只看着他。

杨阳略显无趣的撇撇嘴，道：“行了行了，真是无聊的人。不过说起来，那个叫唐三的孩子，闻起来味道很棒哦……”

罗司看了他一眼：“那是我感兴趣的人，你少打他主意。”

杨阳：“哦呀～是你的人吗～那我就放弃好了。”说着，他舔舔唇瓣，露出一颗尖尖的虎牙。

罗司翻了个白眼，语气不耐：“有什么事快说，在信里不说非要叫我过来到底要做什么。”

杨阳表情终于正经起来：“我记得我告诉过你斗罗大陆上血族已经没落，到现在只剩下我这一脉，而我现在没打算娶妻，也就是说，血族的血脉将断绝与此。”

罗司：“是，所以呢？”

杨阳闭上眼睛，露出一个复杂的表情来，“我喜欢上了一个人哟，非常……非常喜欢。但是对方很介意我非人类的身份呢。”

对方明显下定了什么决心，罗司也正经起来，“所以呢？杨阳……不，罗阳。”

罗阳道：“罗家本就是人类，只不过因为祖先和血族在一起导致血脉中有血族的少部分血统。我那一代的罗家家主为了重现千年前罗家的荣光，将所有血族血脉抽出，放到了当时天赋最强的我身体里，想让我借此突破九十级。”

“但汇聚了所有族人身体里血族血脉的血液太过霸道，虽然我突破了，但人类部分被吞噬殆尽，我被转化成了血族。然后罗家被刚觉醒的我灭了，只剩下你先祖那一脉，到现在也只剩下你一个人。”

“我现在想要重新变成人类。”

罗司道：“你要换血吗。”

罗阳道：“是的，如果你不是我的嫡系血脉，换血是不可能成功，但你是，你的先祖……是我的孪生弟弟。”

罗司道：“可我并不想变成血族。”

罗阳笑起来，露出尖锐的獠牙：“可是你就要离开了不是？我并没有询问你，只是在陈述事实而已。”

>>>

罗司回到学院的时候，已经是清晨了，唐三坐在宿舍房顶上修炼，见罗司回来打了个招呼，却没有收到回应。
他跳下房顶走进罗司，却发现罗司此时眼睛竟是猩红的颜色，就像被鲜血浸染了似的。

罗司捂着嘴巴，含糊的吐出几个音来：“我有点事，你们不要进我的房间，不论听到什么声音，老师来问的话就我有事。”

唐三正准备点头，就见罗司擦过他风一般的进了房间。

他皱起头，鼻子被熏得瞬间难以呼吸――好浓的血腥味。
“罗司昨天……究竟去做了什么……”

而罗司此时脸色惨白的软软躺倒在床上，身体很痛，浑身被拆开重组的感觉可不怎么好。

他其实并不介意是不是人类，只要别让他吃人就没关系。只是罗阳那种态度让他万分不爽而已。

换血其实非常简单，那个时候罗阳将罗司的血全部抽出来，用魂力吊住罗司的命，然后喂了罗司一滴鲜红色的血。当时因为抽血呈骷髅状的罗司瞬间就饱满（= =）了起来，然后罗阳将他自己也变了回骷髅，将血液全部喂给了罗司，最后吞下罗司血液凝成的红色血珠。

换血后的罗阳看起来只是有些虚弱，罗司就惨了，脸色惨白的像尸体，身体体温也是冰凉的，眼睛一会儿红一会儿黑。

罗阳只丢了句想还想当人类就要有强大的意志力，一切都靠你自己就离开了。

等身体能动的时候已经是清晨了，罗司有种口渴万分的感觉，他知道那是吸血冲动，茶铺紧挨着索托城主道，人流量很大，不想受人味儿刺激的罗司只能软软的重回宿舍，在软软的躺倒床上，就开始抵抗一波波强烈的、想要吸血的欲|望的冲击。

>>>

唐三结束了‘疲惫’的上课生涯。
――疲惫特指精神上。

他和小舞想跟着回宿舍，就听见一旁小舞喃喃了句，“怎么闻到了奇怪的味道。”
“什么？”
“啊……没什么。”小舞道，表情却很困惑。
唐三却突然想起来罗司，便道：“因为院长没问我也就没说。今天早晨我修炼完碰见了罗司。”
小舞道：“怎么，他亲你啦？”
唐三：“……没有，他身上有很浓的血腥味，也不知道发生了什么事，说让咱们不要去打扰他。”
小舞露出好像知道点什么神情，紧接着表情挣扎起来，过了一会儿好像下定什么决心了似的道：“虽然小司说不要去打扰他，不过我觉得咱们还是去看看吧。”
唐三拒绝，道：“罗司当时眼神很严肃，不像是开玩笑，咱们还是别去比较好。”
小舞皱起眉头：“万一他是出了事想独自逞强呢。”
唐三这才回忆起罗司惨白的脸色，再想起他一瞬间闻到的浓郁的血腥味，有些动摇。
小舞乘胜追击，“如果是这样的话问题一定很严重，我们不能让罗司独自面对。”如果真是她想的那样，小司是被血族咬了才散发出那种气味的话，她和小三两个人可以压制得住他，万一不是，也能再想对策。
――要是能趁机在增进两人的感情就更好了～（这才是你的目的吧= =）

唐三答应了。
两人走到罗司房前，便听到里面传来压抑的闷哼声，明显是在忍耐什么。
小舞似乎确定了自己的想法，推开了门。

罗司背对他们侧躺在床上。

小舞一个人走过去，发现罗司身体正在细微的颤抖，她闻到了熟悉的气息。

“……小司。”小舞没动他，站在床边小声的叫。

罗司听到了，却没说话。

小舞道：“你被咬了，对吗？”

唐三：“……？什么被咬了？”

小舞突然反应过来，叫：“小三快出去！！”

唐三｜反射性的就要动，但下一秒就被狠狠抵在墙上。
罗司头埋在唐三脖颈处，身体颤抖得很厉害。
有什么尖锐的东西在脖子上滑动，轻微的刺痛感传来，唐三僵了。
――牙？还这么尖？他记得罗司根本没有虎牙啊。

可能是因为房间里都是同伴的缘故吧，唐三的思维不合时宜的发散了。

小舞冲上来扯住罗司想把他扯开，但罗司的力气出乎意料的大，她一下子没扯动。
“小司！别！”小舞声音很紧张。是她忘记了，罗司是不会伤害他们，但这种时候并不是思维能够决定的，罗司可是四十二级的魂宗啊。

罗司身体僵了一下，然后将额头顶在唐三脖子上，小声道：“在一下……在一下就没事了。”
虽然声音很小，近乎气音，但小舞和唐三都听到了。

小舞松了口气，唐三莫名其妙，但鉴于气氛，还是明智的没动。

过了两分钟，罗司身体软了下来，唐三扶住罗司，表情很困惑的看小舞：“他是怎么了？”

小舞没说话，指了指床。
唐三会意，将罗司半扶半抱放到床上，然后自己也坐到床上。

小舞这才道：“具体情况还是等罗司自己说吧，我也不是很清楚。”
她确实不清楚，本来以为是被血族咬了，但现在看来又不像，反而像是……
――传承！

小舞冷汗瞬间就冒出来了，她伸出手去拉唐三。
但没来得及，罗司拉了唐三一把，将他抱在怀里，已经咬了上去。

小舞咬牙，她根本不应该带小三来……血族只喝人类的血，她是……自然没有危险，但小三不一样，他可是货真价实的人类啊！

但后悔已经来不及了，小舞只能看着罗司将头埋进唐三脖子里，然后……血腥味就散了出来。
唐三闷哼一声。
――虽然很不合时间但看起来好萌！
小舞唾弃自己的想法，但不知道该怎么办，只能干着急。

罗司意识非常强大，而且一直都很清晰，但本能并不是那么好压制的，最终结果就是他只能堪堪抑制住而已，只能等它自己过去。

小舞进来的时候他怒了，人类的气味这个时候是火上加油，但他并没有想吸小舞的血，没来得及想为什么，唐三进来了。

就像罗阳说的那样，唐三的血液散发着非常好闻的味道，罗司使用武魂的时候可以感觉得到，但也没什么想咬人的冲动。
现在不一样，这个时候唐三进来明显是火上浇油。
还好他忍住了。
罗司刚放下心来，就被汹涌而上的欲|望弄得懵了一下，等反应过来的时候口腔里已经溢满了血液。
――停不下来。
唐三的血液中有股清新的大自然的味道，以前不觉得，现在……好想多吃一点。
发觉思想不对头，罗司猛的清醒过来，唐三面色已经苍白下来，明天失血过多。

罗司抽|出虎牙，伤口处又流出点血液，抱着不要浪费比较好的想法，罗司凑上去舔了舔，于是，伤口愈合了--|||
某人不甘心的凑上去又舔了舔（喂节操呢）。

唐三处于当机状态，失血的状态让他脑袋有点迷糊。
……他这是，被咬了？罗司不是在武魂状态下为了增强自己魂环的毒性才去吸血吗？而且吸的都是毒血……现在这是什么情况？

等到他快晕过去的时候，罗司终于停了下来，唐三刚松口气，就感觉到脖子上传来的，软糯湿滑的感觉。
――次奥这是什么玩意儿！！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
16、完全变态
                            

                                                        

                            

                            
>>>

处于炸毛状态的唐三其实蛮不好惹的，不过这会儿因为失血过多的缘故，罗司表示完全没鸭梨。

小舞在罗司开始吸唐三的血后表情就逐渐变得呆滞，这会儿已经傻得差不多了，颤颤巍巍的指着罗司道：“你……你……你到底是怎么回事儿啊！！！”

罗司半撑起身体，看唐三仍旧软哒哒的，就把他抱在怀里，淡定道：“就是因为一些原因所以这样那样了。”

小舞：“哦……你妹啊这样那样是什么啊给我说清楚啊！！”

罗司噗的笑出声来，心情终于好了起来，在小舞就要爆发前说：“坐这吧，我慢慢说。”

五分钟后。

“所以……你现在是血族了？”小舞咽了口唾沫。

“就是这个样子。”完全把怀里的唐三当抱枕的罗司没节操的蹭了蹭，半点没有自己已经不是人了的自觉。

“你不是人了不是人了啊要不要这么淡定啊你！！”小舞抓狂，罗司是根本没意识到事情的严重性。

罗司开始玩唐三的头发。

小舞终于破罐子破摔，道：“魂兽从出生开始修炼，分为十年、百年、千年、万年和十万年五个级别。每一个级别的跨度，对于魂兽来说，都是质的变化。当魂兽修为突破万年后，智慧就会快速增长，到了一定程度时，不会逊色于人类。”

“从某种意义上来说，魂兽与魂师的武魂是相通的，修炼年限虽然决定着魂兽的强弱，但自身先天天赋也同样重要。就像小三，他是一个先天满魂力的魂师，和普通十级魂师比，那时候的他就要比普通魂师更强。魂兽的种类就像武魂的品质一样。但是，这却并不是绝对的。”

“然后？”罗司嗯了一声表示自己在听。

“当魂兽修炼到了十万年境界，任何魂兽都会达到一个奇妙的层次。在这个层次的魂兽，实力几乎相差无几。” 小舞说到这，突然抿了抿唇。

罗司会意笑起来：“没关系，唐三听不到。”他把唐三弄晕了→ →

小舞这才道：“小司你知道的吧，我……不是人。”

罗司不在意的笑笑：“知道哟，从一开始就知道。”

小舞道：“果然，血族因为食物原因天生嗅觉变异，你在开武魂的时候应该可以感觉的到，我和别人的不同。”

罗司没说话。

小舞接着道，“也罢，不说这个事。我是一只柔骨兔，本身是很弱的，但我修炼到十万年后，就算和同级别的泰坦巨猿比，也决不逊色。但是，到了十万年级别，也要面临一个选择。”

“十万年魂兽在魂兽中的地位就像封号斗罗在魂师中一样。已经达到了巅峰。在这个时候，我们的实力极其强大，一对一的情况下，封号斗罗也很难战胜我们。甚至还会被我们所击杀。但是，在这个时候我们就面临着两条路的选择，这是不可逆转的选择。” 

“一条是保持本身的实力，就这样浑浑噩噩的过下去，到了十万年级别，已经是逆天存在，但自身实力再强的十万年魂兽，最多也只能再活一千年。一千年后，接受天劫，不然结局必然是死亡――天劫这种东西，对于我们来说本就是十死无生。而另一条路，却是一条冒险的路。那就是化形。” 

罗司终于动容：“这就是你是人形的原因吗。”

小舞点头：“没错，就是化形，化形成为人类。因为，在所有生物之中，人类是潜力最大的种族。”

“我们化形为人类后的魂兽需要重新修炼。如果能够修炼到封号斗罗级别，再顺利突破百级大关，就能不受寿命的限制，永生不死，成为神一般的存在。” 

“这么简单？不太可能啊……那么，有年龄限制吗？”

小舞点头：“是，而且，选择化形之后，就不可逆转。也就是说，化形后的我们除非被杀死，否则是无法再变回兽形的，本体则会变成化为人类后的武魂。而以前所有的能力将全部消失。魂力需要一点一点的重新练回来。尽管和普通人类相比，我们修炼的速度要快的多，并且不需要去猎杀魂兽就能获取魂环。但在这修炼的过程中，我们必须要与人类接触，感受人身上的气息，否则就无法进步。”

“并且，选择这条路，寿命也会变得和人类一样。如果在人类的年龄限制中没能突破百级，那么，我们也只能活一百年。千年和百年，大多数十万年魂兽会如何选择。你应该明白了。”

“更何况，化形后普通魂师虽然分辨不出。但只要是魂斗罗以上级别的魂师仔细注意，还是能发现的。尤其是在封号斗罗面前。我们无所遁形。”

“化形后我们修炼分为三个阶段。魂力达到六十级以前，被称为幼生期，在这个阶段，魂斗罗以上级别的魂师就能发现我们。过了六十级以后，就会变得安全许多，可也需要与人类更紧密的接触。这个阶段叫做成熟期，哪怕是封号斗罗，也无法看出我们魂兽的身份。因此，过了六十级的我们也可以说是真正变成了人类。那时候的我们已经和人类没有任何区别。而到了九十级以后，修炼就会进入最后的化神期。与人类的封号斗罗一样。去冲击那不死的永恒。”

“你知道吗……”小舞说到这里，顿了一下，“你现在变成了血族，也就是说，就算你和我不一样，但你现在也算是魂兽了。”

“你担心我被八十级以上的魂师发现？”

小舞看罗司事不关己的态度，怒：“你觉得无所谓是吗？！血族虽然一开始就是人形，但你现在明显是十万年化形的状态，也就是说，杀掉你会产十万年的魂环啊！你懂这代表什么吗？你才多大，封号斗罗活了多久，你比得过他们吗！！”

罗司突然伸出手摸了摸小舞的头，道：“不必担心，他们发现不了的，血族虽然被毁灭了，但它作为最古老的种族之一我从中得到的东西一点都不少。遮掩十万年魂兽的气息的方法我知道。你也不用担心会被发现，这方法很简单。”

“你知道！”小舞震惊了，她虽然活了十万年，但那个时候血族已经从斗罗大陆上销声匿迹，对于血族她了解的也不多。

“血族六戒条的第一条就是避世，即不能对非吸血鬼露出自己的真面目，但血族是以人血为食物的，要达到避世的目的自然需要一些手段。现在血族就剩下我一个，也不需要遵循这些规则，但知识通过传承已经传了下来，我当然了解。”

小舞弯了弯眼睛，露出笑容：“跟着小三总觉得会有暴露身份的危险，现在我终于可以放心了。”

但紧接着，放下心来的她就露出了本色，展现出一个狰狞的表情，道：“你居然敢咬小三！”

罗司无辜：“是你要把他带进来的……本来都快没事了。”

小舞心虚了一下，但紧接着就无视他的话：“你要负责知道吗！”

罗司（无语）：“……我负责，我负责= =”反正血族的天性就是对一个咬的人会有非常复杂的情绪……嗯，被咬的人也是。

小舞：“那就好～”

两人又说了些今天发生的事情，最后陷入沉默。

小舞眼神飘忽了一阵，最后盯着罗司看半天，然后说了句小三就交给你了，深呼了口气就离开了。

>>>

唐三差不多恢复过来的时候，已经是黄昏，醒过来的时候发现罗司在他旁边躺着，瞬间想起来之前发生的事。刚准备说些什么就见罗司已经睁开了眼睛，然后半搂着扶起他，将搁在桌子上的粥拿了过来。

“上次说请你吃饭一直没实现，今天你可以尝尝我的手艺了。”

唐三接过来，发现手有点颤抖，罗司拿过碗，道：“还是我喂你吧，缺血的症状还没完全下去。”

说着，罗司左手举着碗从唐三腋下穿过，右手拿着勺子，将人完全圈在怀里。唐三僵硬的咽食物，就听罗司声音平淡的投了枚炸弹：“关于我为什么会吸你血这件事……很简单，我变成血族了。”

唐三（差点喷了）：“咳咳――”

罗司拍拍他的背，淡定道：“和以前相比除了会有想喝（你）血的欲望其他都还好。”

唐三：“……为什么你这么淡定？”

罗司：“因为我的祖先本身就有血族血统，你有听过返祖现象吗？我的父亲就是，他身体里有百分之八十的血脉都是血族的。他在临死前将血脉都放到了我身体里，所以说嘛，我身体里血族的血统本来就浓厚，在经过……后很快就变成了血族，我没什么反感的。”

唐三（明明是根本就不在意好吧）：“……”

罗司（突然道）：“放心吧，我会对你负责的。”

唐三：“咳咳……什么意思？”他瞪大了眼睛，心跳突兀的加快了。

罗司（将碗放回桌子）：“字面上的意思，因为我咬了你，所以要对你负责。”

唐三（无语）：“不明白。”

罗司：“不明白也没关系，就算小舞不说我都得对你负责。”

唐三（怒）：“算了……不过你给我把事情解释清楚啊啊！”

几分钟后。

唐三：“我是有多倒霉啊……”

罗司：“我才倒霉好吗，明明马上就没事儿了偏偏你们进来了。”

唐三（心虚）：“谁知道是这样啊。”

罗司：“算了，我不在意，明天你们要去训练吧？我也去。今天就在我这睡，奥斯卡那小舞已经通知过了。”

唐三（无法反驳）：“……好吧。”

于是罗司顺理成章的抱着唐三睡觉去了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
17、准备进入
                            

                                                        

                            

                            
>>>

第二天早晨的时候，唐三已经好得差不多了。

吃早饭的时候，小舞和奥斯卡两个人坐在一起说话，也不知道聊了些什么，两人露出如出一辙的诡异神情。

罗司姿态完美的吃饭，半丝目光也不分给两个犯抽抽的人。

唐三没罗司这么淡定，抱着“小舞的病终于传染了吗”的想法，他沉默了。

吃过早饭后，众人在操场集合，赵无极已经在那里等待他们了。

罗司已经看到过一次赵无极的糗样，但被唐昊照顾过之后，这货进化了。鼻青脸肿的真是太有艺术感，于是罗司一个没忍住，笑了。
其他人没罗司那么大胆，都是一副想笑不敢笑的样子。
赵无极看上去确实有些狼狈。脸上至少有三处乌青尚未消退，尤其是左眼眼眶的熊猫眼形象，实在令人忍俊不禁。

赵无极怒气值已经要爆表，他只觉得千万头草泥马在心中奔腾而过，最后愣是忍了下来――有后台伤不起啊！求认干爹啊！
“看什么看。你们这群小兔崽子，是不是皮痒了！”打不起我还骂不起吗ＱＡＱ

听到小兔崽子几个字。小舞明显不愿意了，低声道：“为什么不说小熊瞎子？”
赵无极眼睛一瞪，“小舞。你在说什么？”

唐三下意识的横过一步。一边在身后向小舞摆了摆手，一边将她挡在身后，呵护之情溢于言表。
看到唐三，赵无极的脸色明显流露出一丝尴尬。也没在追究小舞的挤兑，只哼了一声，道：“好了，大家上路。沐白，你带队。”

昨天的课程只有一样，就是吃奥斯卡制造出来的香肠――完成这一任务后，弗兰德就下达了第二天去星斗森林的指令。

此时，他们已经整装待发。

由戴沐白安排好以罗司、唐三在前，奥斯卡、宁荣荣在中，胖子、小舞护左右两侧，沐白、竹清断后的队形，众人随后就出了村子。

为了节省开支，众人没有租马车之类，直接步行上路了。

因为有奥斯卡的香肠作补充，就算是体力最差的宁荣荣都能都能勉强跟上众人的步伐。

因为唐三有些贫血，自己赶路就已经是极限了，所以罗司和戴沐白便轮流着一人拖着奥斯卡胳膊走一段路，替他分担一部份体重前进，让他能够更容易恢复魂力继续制造香肠。

宁荣荣自然就没有这样的待遇了。她显得很沉默，一路上也并没有用七宝琉璃塔施加辅助效果，既不拒绝奥斯卡的香肠，也不使用自己的武魂，似乎将自己隔离在了整个小团体之外。

罗司前一天就听小舞说过宁荣荣的事，也没多说什么。
――看这妹子的眼神就知道她有好好反省过，有契机的话，应该会成为很好的伙伴。

星斗大森林位于巴拉克王国东南方，有很小的一部份与巴拉克王国接壤。索托城本身也在巴拉克王国东南，距离星斗大森林并不远，只有不到五百公里。

所以，这里自然是史莱克学院学员们获得魂环的最佳选择。

一天时间，几人凭借奥斯卡的香肠做补充已经走了四百多公里路，距离星斗大森林已经很近了。

但还差一段距离，此时已经天黑，去了星斗大森林也没办法狩猎魂环，赵无极便决定找个地方休息一晚，正好买点补给，明天一早就可以直接出发了。

正巧前面不远就是一座小镇，人声鼎沸，很是繁华，规模大概是史莱克所在村子的三倍。

这里距离星斗大森林还有近百公里，是依靠星斗森林存在的镇子。

一般在距离猎魂森林很近的地方都会有卖食物、装备等补给的地方，这是因为猎魂森林里的魂兽年份等级都不是特别高，而且性情大多较温顺，森林外围比较安全。
但星斗大森林不同，这里就算是外围的魂兽都十分危险，野性十足，森林中心甚至有十万年魂兽存在，所以补给处离着森林就远了不少，而且规模很大，已经形成了镇。

此时小镇里很是热闹，来往的人不管级数高低，但大多都是魂师，路边的摊子上卖的东西也十分齐全：武器，铠甲，解毒、恢复药剂，还有一些拥有十几个口袋，可以装很多杂物，适合魂师冒险用的衣服。

唐三是第一次来，看的有些眼晕，罗司告诉他，这样的城镇还有许多，几乎将这星斗大森林围了起来。

这时，赵无极指了指前面一座看上去很普通地酒店。道：“我们就住这里吧。休息一晚。明天清晨出发，住宿和吃饭的费用你们自己负担。”

史莱克学院本来就不富裕。像赵无极、弗兰德他们都没有收入。经济情况实在不怎么样。而唐三他们反而都拥有武魂殿给予的补贴，日常开销自然是够用地。

罗司嫌弃的看看那酒店，扯着唐三就往旁边――一座非常华丽的酒店走，边走边说：“这酒店太差了，要去星斗可得休息饱了才行，这次请你们住好的。”

于是八人往旁边去了。
这个时候，罗司扭头看赵无极：“赵老师，要我请你吗？”
赵无极脸色黑的不行，听见罗司的话，恶狠狠的道：“当然――不要！”

罗司是有钱人，魂币花出去一点都不心疼，倒是赵无极在一旁看得呲牙咧嘴――史莱克的老师不会接受学生任何一点好处，就算罗司现在已经算是毕业也是一样了――恨不得把钱抢过来的那种表情很好的愉悦了罗司。

大酒店就是不一样，房间是各种豪华，并且非常舒适。

不过为了迁就穷光蛋赵无极（赵无极：……），几人商量了一下就到之前赵无极指的那家店去吃饭了――一般来讲，小店的住宿环境可能差，不过一般食物味道都还不错。

在里面吃饭的时候，他们碰到了八个人。
为首的是一名看上去四十多岁的中年人，相貌也算英俊，头发梳理的极为光亮。一身月白色的魂师袍更是非常考究，上面由银丝刺绣成花纹，行动之间光芒闪烁，装ｂ的气息扑面而来。

跟在中年人背后是六男一女七名青年，看上去年纪都在二十岁左右，身上穿着同样的月白色魂师袍，只是没有最前面那名中年人身上刺绣的银丝，但不论是中年人还是后面的七名青年，左肩肩头处都有一个青色的圆环标记，环内绣着两个同色的字――苍晖。

从他们的装束上就能看出这些人也都是魂师，较之罗司一行人看上去和普通人并没有什么两样的随意穿着，这些人就要张扬的多了。

“打扮的跟孔雀似的，也不看看他们的脸→＿→”戴沐白秉承着见人不爽就招惹的原则（这是什么），光荣的拉起仇恨。

苍辉是比较有名的魂师学院，身为里面的学生自然也是高傲无比的，戴沐白这么一开口，仇恨拉的妥妥儿的。
几句话言语不和，两拨人紧接着就狠狠打了一架，然后对方的老师叶知秋教训八人不成反被赵无极打了回去，几人舒爽了，这才回去酒店。

之前再分配房间的时候还出了点小插曲。
因为一共要了四间两人间。但女生有三个，于是最后房间分配变成了这样。
小舞朱竹清宁荣荣挤挤用了一间，戴沐白马红俊奥斯卡一间，赵无极一间，罗司唐三一间。本来赵无极应该和奥斯卡一间的，不过可怜的奥斯卡被赶了出来――赵无极表示那间房的钱还是他自己付的才不让奥斯卡进去o(s□t)o，他又不敢去和罗司挤，只能去找戴老大了。

房间内。

罗司从罗阳给他的戒指样式的魂导器里拿出个包裹，从里面拿出本书看起来，也不吭气――其实是没啥可说的。

过了会，唐三终于受不了沉默的气氛，开口道：“阿司，来介绍一下星斗大森林吧？”

罗司嗯了声，把书放回包裹里，看向唐三：“星斗大森林是个好地方，当然了，也极为危险。那里是魂兽的摇篮，也是强大魂师最为喜欢的地方，在那个地方魂师伤亡是最大的。说起来，我自到了史莱克后就经常在那里呆着呢。”

唐三（汗）：“……”你还真喜欢森林啊。

罗司没介意唐三的表情，继续道：“星斗大森林，是斗罗大陆最著名的三大魂兽聚居地之一。面积之大，几乎和巴拉克王国的国土面积相等，横跨天斗帝国和星罗帝国国境，五分之二在我们天斗帝国，另外五分之三则在星罗帝国。森林内地形复杂，有湿地、沼泽等等。那里的魂兽也极为可怕，因为是野生的所以都很强，而且越靠近森林中央，魂兽越强大。里面连十万年的魂兽都有，任何魂师，只要实力够，运气好，都能在里面找到最适合自己的魂环，我的第三第四魂环都是在星斗大森林中获得的。”

唐三问：“说起来，你的第三魂技和第四魂技是什么？”询问别人魂技是很不礼貌的，但罗司肯定不在意这个。

果然，罗司很淡定的回答了，就好像唐三问的问题只是和“今天天气如何”一样平常，“第三魂技的话，是隐身拟态。气息可以环境融合，时限目前是五个小时，是很好用的偷袭技能呢。第四魂技是化身，分｜身技能，需意念操控，继承力量百分百，我现在的魂力可以支持一个小时。”

唐三眨了眨眼睛：“所以你是近战类的了。”

罗司摇头：“不算吧，毕竟我的第一和第二魂技也可以远攻呢。”

唐三手指点下巴，“那你可以算是控场系攻系了吗，近战远攻都可以。”

罗司这时才点头：“差不多就是这样子吧，话说小三，你要和我打一场吗？”

唐三：“……我才二十九级。”

罗司远目：“那算了，等你到四十级的时候再说吧。”

唐三（那个时候你多少级啊亲）：“……”

罗司没再继续话题，而是收拾东西准备去洗澡。
他指了指包裹，道：“里面的东西别乱动，要看书的话可以拿出来看，我先洗澡去，你等等再说。”

唐三点点头，反正也没什么事干，就拿出书来看起来。
没过多久就传来了流水声。

唐三被书的内容所吸引住了。
这书正是罗司不知从哪淘出来的《斗罗大陆》。
唐三同样从斗罗大陆起源篇开始看，他看的速度很快，起源篇的内容本来就不多，很快就看完了，正当他准备翻页的时候，看到了一行小字。
如果不仔细看的话，根本发现不了――像罗司就完全没注意到r(st)q。

――魂师到达一百级后，可以接受神的传承成神、成为暂定神坻或者自己凝聚信仰之力成神。三者相比第二种方式经历的时间最短，但危险最大。其余二者前者时间较短，但过程通常比较困难。如果是自己凝聚信仰之力的话――切记，一步错，步步错。

唐三盯着一百级这个数字看了一会儿，表示现在想这些还太远了。

――而且，斗罗大陆现在封号斗罗都不过只有十来位，一百级……想来也不是简简单单就能达到的。

>>>

罗司洗完出来的时候，就看到唐三坐在床边，翻着书都出一种‘好苦恼啊’的表情，于是他走上去问了句：“你看什么呢。”

唐三将书摊开在床上，指着那句话道：“罗司，你以前看的时候有没有注意到这句话？”

罗司这才将目光放到书上，看见那句话挑了挑眉：“没看见过，不过我知道的哟，魂师成神的方法，就是这三种。”

唐三（无语）：“……你完全不需要强调这是魂师的方法= =”

罗司道：“我只这么说而已，是你自己在意过头了吧。”

唐三（突然注意到罗司又没擦头发）：“……你怎么又不擦头发。”

罗司（淡定）：“懒得擦，你要看着不爽就自己擦。”

唐三（汗）：“……那是你的头发吧。”

罗司（面无表情）：“对啊，所以呢？”

唐三终于黑线挂满头。
他懒得在理罗司，放下书也去洗澡了。
等他洗完出来时，罗司已经关了灯，但也没睡觉，背靠墙壁不知道在想些什么，唐三本来以为罗司已经睡了，结果突然看见一团黑，吓了一跳。

罗司噗的笑出声来：“唐三你胆子怎么这么小啊……”

唐三（无语）：“……你不睡觉关毛的灯啊= =”

罗司：“反正黑夜也能看得见为什么要开灯啊，那样多浪费资源。”

唐三（钱也算资源吧你花它怎么就不知道节省啊）：“……”

唐三不理罗司准备去睡觉，躺倒床上后突然听见某人冒出句话：“话说等奥斯卡的魂环搞定了你在让我咬一口呗。”

唐三：“……”

唐三（炸毛）：“……给我圆润的滚！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
18、森林泥豪
                            

                                                        

                            

                            
>>>

一夜无话。

翌日一早，赵无极开始撞门，声音很响，一点没在意是否吵到了别人。

罗司起得比赵无极都早，因为要去星斗大森林他显得格外兴奋，赵无极的大嗓门都没能让他的心情平复下来。

唐三倒是无所谓，他每天都起的很早，早已经养成了良好的作息习惯，他和罗司两人都是天没亮就醒了。

但对于其他人――比如说是奥斯卡这样嗜睡的，那可就有些痛苦了。以至于在吃早饭的时候，大多数人还处于朦胧状态。

太阳从东方徐徐升起，令那一抹鱼肚白色逐渐放大，天渐渐亮了。
小镇也逐渐从睡眠中醒来。

全力赶路没多久，他们就感到了离森林边缘不远的地方。
这里的植被已经开始有了变化，就算是最平常的蓝银草都长得极为茂密，几乎漫过众人的小腿。

因为天刚亮，温度正是比较低的时候，冰凉的空气混杂着植物带来的清香味道，深吸一口空气，全身三万六千个毛孔仿佛全部舒展开来似的，那种感觉真是舒爽啊――沁人心脾妥妥儿的。
众人不由都更精神了些。

唐三扭头看罗司，发现对方虽然依旧没什么表情，但眼神已经开始放光了= =。

果然，罗司真的是超喜欢森林啊……

紧接着，他的眼神晃了晃――居然盯着罗司出神了？这要是遇到危险可就死定了啊。

终于，他们来到了星斗大森林面前。高大的树木至少超过二十米以上，这还只是最外围的而已，茂密的森林根本没有路径，树影重重，看不到其中真实的景象。

来到森林前，空气变得更加令人舒适了。仿佛温度都下降了几分似的，清爽地感觉带着湿润的泥土芳香不断刺激着众人的嗅觉。

“都停下。”赵无极开口了。

众人停下脚步。上百里的前行令他们身体都热了起来――尤其是奥斯卡和宁荣荣，作为辅助魂师，他们的身体素质虽然也还不错，但却终究不能和他人相比。

奥斯卡念起魂咒――进入森林前要调整好状态，以便应对突发状况。

一会儿的工夫，他手中就多了一大把香肠和腊肠。

他递给每人一根香肠和一根腊肠，道：“我的香肠能够在空气中维持十二个时辰的活力，也就是说，十二个时辰以内吃下它就会有效果，香肠恢复治疗附带充饥，腊肠的主要作用是解毒。”

众人纷纷接过，小心收在身上，他们明白，奥斯卡这是怕在面对危机的时候来不及把香肠给他们，这才先给他们一些。
魂力的不断释放，令奥斯卡脸色有些苍白，幸好有络腮胡子遮盖才不算明显。他幻化出的香肠对别人地作用都很好，对自己能起到的作用却只有三分之一，与魂力的消耗基本平衡。因而他的魂力消耗后就只能通过冥想来恢复，当然，香肠的充饥作用对他也是有用的。

规整完毕后，八人按来之前商量的队形排好――只不过为了保证安全，戴沐白也到了前面，由赵无极亲自断后。
一行九人做好准备，走进森林。

进入星斗大森林后，最兴奋的就要属小舞了，她似乎一点也不觉得这是一个危险的地方，蹦蹦跳跳的，说不出地开心，看的赵无极直皱眉头。但小舞也没有超出他限制的范围，他也就没有多说什么。

罗司侧过头看了看，扯过小舞的胳膊，道：“你兴奋过头了。”

小舞闻言耷拉下脑袋，蔫儿了。

唐三一个没忍住，噗的笑出声来。

小舞鼓鼓腮帮子，语气不满道：“小三你有了媳妇忘了娘！”

众：“……噗。”

罗司只感觉到手上的力道瞬间加大，然后就笑了。

唐三看到罗司的反应没吭声，默默地脸红了：“……(*////////*)o”

原本有些紧张的气氛轻松下来，几人虽没有放松警惕，但脸上有了一丝笑意。步伐不停，继续前进。

罗司仍扯着小舞，无视对方幽怨的小眼神。

星斗大森林内地地形非常复杂，森林中根本就没有路，这开路的工作，自然就落在了戴沐白身上。

用出武魂附体，戴沐白虎掌上利刃弹开。双掌挥舞之间，将前行中的荆棘割裂。一点也没有影响大家前进的速度。

唐三紧跟在戴沐自身后，视力和听力都提升到最强状态，小心翼翼的观察四周。

罗司看起来仍是一幅悠闲的样子，事实上他确实非常悠闲――血族是顶级武魂，有强劲的魂兽出现在附近的话，他会感到威胁的。

大威胁是没有，但星斗大森林里魂兽数量不知凡几，没过多久，他们就遇到了魂兽――而且是一群魂兽。

在赵无极刻意压低的声音中，众人停止了前进。这群魂兽是罗司率先发现的，是一群啮齿鼬。这种魂兽身材不大，攻击力也不算很强，但他们的牙齿却非常厉害，力道能够轻易咬穿金铁。

出现在森林最外围的魂兽自然等级高不到哪去，不过是十年份的罢了。

众人本打算下手，但被唐三拦住。

绕过这啮齿鼬群后，戴沐白问唐三：“我们为什么要绕着走，刚才那些啮齿鼬不强，杀了就是了。”

唐三微笑道：“它们对我们又没有威胁，何必下杀手？要是所有魂师都这样的话，多年以后，这森林中还能有魂兽么？更何况，我老师说过，在野生魂兽森林之中，就算遇到了低等魂兽也不能掉以轻心。因为一旦和它们发生战斗，血腥味儿和声响很有可能将强大的魂兽引来，我们还是小心一点比较好。”

戴沐白心悦诚服：“你的老师一定是一位非常强大的魂师，这都是非常宝贵的经验，他应该经历过很多这种场景吧。”

唐三心想，怎么有种被嘲讽了的错觉？他想起大师的无奈，脸上不禁流露出一丝苦笑，强大？大师和这两个字似乎还靠不上，这也是大师一生之中最大的遗憾了。
――武魂变异到一半卡壳，ｒｐ真真是极不好的。

罗司看这货一脸忧郁，就松开小舞，瞥一眼一下跳开两米的某只兔子，也不在意，伸手摸了摸唐三的头，道：“大师有他自己路，你想再多也没用。”

唐三：“……”还劳资文艺小忧桑的气氛来！

星斗大森林实在太茂密了，遮天蔽日这几个字用来形容它一点也不夸张，想在森林内看到阳光都不容易。

众人前行了大约一个时辰左右。此时，已经到了中午时分，这一个时辰以来，他们也遇到了不少魂兽，但大都是十年和百年的，等级不高。而遇到魂兽他们也大都选择避开，并不直接冲突，偶尔有些不开眼的上来送死，戴沐白就直接一巴掌拍上去解决问题。当然，他并没有杀死这些魂兽，只是将他们赶跑或者打伤。
――显然唐三之前的话他们都听进去了。

“好了，大家先休息一会儿吧。”赵无极的声音令一直精神紧绷的众人放松下来。戴沐白将周围的荆棘清扫了一圈，弄出一片近百平米的空地，众人靠着树木坐了下来，暂时修整。

奥斯卡自然又贡献出了他的香肠，这个时候大家也没心情去感受什么好吃什么不好吃。吃着奥斯卡的香肠，喝着随身携带的饮水，暂时修整，赵无极下达的是修整一个时辰的命令。这里还属于星斗大森林外围，高级魂兽并不多见，还相对安全。他们的目标是帮助奥斯卡裂杀一只合适的千年魂兽，要达到这个目的就需要继续深入才行。但越到里面就越危险，休息的时间相对应的也会缩短，因此，在相对安全的地方调整到最佳状态就十分必要。

小舞在碰到魂兽后就有点蔫蔫的，罗司把她扯到一边，“你不是早就做好心理准备了吗。”

小舞低着头，蹲下身来在揪了根蓝银草扯来扯去，“嗯，但是……”还是很难受。

罗司安慰她：“这是很正常的，你选择了化成人形这条路不就已经做好了准备，毕竟到了六十级以后你也得通过猎杀来取得魂环啊。”

小舞更忧郁了，“什么嘛，说这么轻松，你现在不也是魂兽？”

罗司笑眯眯的：“对啊，但是我的心是属于人类的！”

小舞：“……”她无语了，真心的。

不过这么一打岔，她忧郁的心情也没了。

两人坐了回去，唐三就看到小舞明显心情变得不错。

他疑惑的目光扫过去，却发现两人根本没告诉他的打算，不由得也蔫儿了。

奥斯卡就坐在他旁边，看到唐三的表情神经兮兮的笑起来，道：“想知道他们说了什么？”

唐三点头。

于是奥斯卡笑的更诡异了，唐三见他起身到罗司那边去，过了一会儿就见罗司走了过来，坐到自己旁边。
“奥斯卡说你找我有事？”

唐三：“……”我只是好奇你到底跟小舞说了点啥呀。而且奥斯卡你是要作死吗！！

两人对视半晌。

最后唐三先移开视线，道：“我只是好奇你和小舞说了什么而已。”

罗司歪头，“你想知道？”

唐三：“嗯。”你不要卖萌呀亚历山大好吗！

罗司凑到唐三耳朵上，慢条斯理道：“其实啊……我・不・想・说・呢～”

唐三沉默了一下，抽了抽嘴角，最后面无表情的：“……草。”

罗司笑，竖起一根手指晃了晃，一本正经：“爆粗口可不是好习惯哟。”

唐三侧过脸，小声骂了两句：“……￥％＆＃…＆”

罗司忍俊不禁，这货怎么这么萌呢：“……我听的到的。”

小舞凑过来搭话：“小三啊，这招你用过了。”

唐三刷的黑了脸，不吭气了。

开启看戏模式的其他人：“２３３３３”

奥斯卡笑的各种贱：“小三没看出来啊，你什么时候有的萌属性？”

唐三：“……呵呵。”

奥斯卡死鱼眼：“你以为我不知道呵呵是什么意思吗喂！”

小胖子插话：“貌似是你丫个傻逼？”

一旁的赵无极暗想：原来是这个意思吗……等等，所以每天弗兰德那个混蛋都在骂我是傻逼吗吗吗吗吗！！
（远在五百里之外的弗兰德：啊啾――谁想我？）                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
19、凤尾鸡冠
                            

                                                        

                            

                            
>>>

一边笑闹一边休整，轻松的半个小时很快过去，将休整时留下的痕迹抹去，几人继续向森林深处前进，因为还没到千年魂兽活动的地段，小舞放出了自己十万年魂兽的气息，一行九人轻松无比的走了一段路。

到了开始有千年魂兽活动的地段后，小舞像是想起来什么，赶紧隐藏起自己的气息。没过多久，赵无极就大声喝道：“小心防备！有东西就快靠近。”

罗司、唐三和戴沐白非常默契的率先挡在奥斯卡和宁荣荣面前，小舞、朱竹清和胖子则守护在旁边，第一时间，所有人都释放出了自己的武魂，包括赵无极在内。

罗司的武魂可以说新来的孩纸们都好奇万分，因而在戒备的同时也不忘分一丝注意在他身上。

罗司的样貌并没太大改变，本就１８５的身高窜到了１９０，头发长了些，散落到肩上，指甲变得长了一点，指尖尖锐，折射出森冷的金属色泽，眼睛的黑色渐渐褪去，变成一种酒红色，望过去看不到底，心神都有瞬间的恍惚。

他的左手腕上套着四个小巧的魂环，散发出两黄两紫的光晕。

下一秒，众人清醒过来，眼神怪异的看着罗司，本来就够妖孽的了，结果武魂一开就变得更妖孽了啊……
小舞忍不住给罗司点个赞，妖孽美攻什么的最美好了嗷嗷嗷！

罗司接收到同伴们的眼神，淡定道：“这是天赋技能魅惑造成的效果……话说你们小心点啊，在看我的眼睛就会被魂兽干掉了哟。”

其实他只是在开玩笑，但众人还是收回目光，警惕起来。

此时，沙沙声由小到大传来，哪怕是身为辅助魂师地奥斯卡和宁荣荣都能清晰地感觉到那未知生物接近地速度有多么快捷。

“朱竹清。看看是什么。”赵无极沉声下令。

朱竹清也不吭声，直接悄然腾身而起，手上利爪弹出。如履平地一般飞快的攀上了旁边地一棵大树向声音传来的方向看去。
猫的视觉是非常出色的，哪怕是在夜晚也不例外，更何况现在还是正当午时。

很快，朱竹清清冷的声音就从树上传来。“似乎是一条会飞的蛇，似乎飞不高，只能在离地面三米左右的位置向前飞行。它的头上有一个肉冠，看上去比头还要大。鲜红如血，尾巴比较特殊，呈扇形。”

赵无极眼睛一亮，“是风尾鸡冠蛇，这种魂兽可是相当少见啊，它头顶上的肉冠有很多奇妙的作用，奥斯卡，你有福了，可惜不知道这条风尾鸡冠蛇是多少年的。朱竹清，盯住它前进的方向，一有变化立刻向我汇报。”

“是。它正朝我们这个方向而来，速度很快。不过，它的身体似乎有些掌握不好平衡。”

唐三突然问道：“这条风尾鸡冠蛇地长度有多少，翅膀是什么颜色的？”

朱竹清道：“翅膀是淡红色，长度大概在六米到八米之间。”

淡红色的翅膀是千年凤尾鸡冠蛇的标志，六到八米则是代表着一千三百年到一千八百年的年份，刚好适合第三魂环。并且它带来的魂技很可能是飞行类，相当适合身为辅助系魂师的奥斯卡。

奥斯卡眼睛亮亮的，虽然星斗大森林里很有趣，但也太过危险，他很惜命，所以老早就想着猎杀完魂兽赶紧回史莱克，这才多会儿就找到了适合的，真是上天都眷顾他呀（事实也是如此）。

众人在准备猎杀凤尾鸡冠蛇的时候也不免对唐三高看几分――理论知识丰富可以减少很多麻烦。

罗司道：“快点，咱们先研究一下扑捉它的方法。”

唐三道：“任何蛇类都惧怕攻击性的飞禽，尤其是惧怕长喙的鹤一类飞禽，我们里面虽然没有鹤武魂，但胖子的凤凰也算是飞禽之王了。他身上的武魂气息应该能够对这种风尾鸡冠蛇起到一定的压制作用。风尾鸡冠蛇攻击性并不强，我们只需要看紧点，别让它找机会逃走。”

“来了！”正在这时，朱竹清的声音恰好出来，低喝声中，她竟然就那么从空中下扑，丝毫不惧对方是一条千年魂兽。

利爪与身上第一魂环同时亮起。
幽冥突刺，发动。

那是一条巨大的蛇，外观正像朱竹清描述的那样，身长有六、七米的样子，头上顶着鲜红的肉冠，看上去有些狞恶，飞速前行的身体正好被朱竹清撞个正着，朱竹清的幽冥突刺直接朝着它头顶的肉冠拍了下去。

风尾鸡冠蛇的反应很快，虽然在急速前冲之际，也在匆忙之中蛇头一偏。朱竹清一爪没有拍到肉冠，而是拍在了它身上，发出一声闷响，其前冲速度顿时降低几分。

风尾鸡冠蛇似乎是受惊了，蛇头一歪，张开嘴就朝着朱竹清喷出一口七彩浓雾。同时，它头顶的鲜红肉冠亮了起来，刚刚迟滞瞬间的速度再次提升。

戴沐白几乎不假思索地大叫道：“小心！”所谓关心则乱，在惊怒交加之下，他第一时间发动了自己的千年魂环之技――白虎金刚变。

罗司同一时间也有了动作。第一魂环和第二魂环先后亮起，丝线里此时充满了麻痹性的毒素，绕过朱竹清和戴沐白将凤尾鸡冠蛇周围五米缠了个密不透风。

“七宝有名，二日：速。”宁荣荣清脆的声音也恰好在这时候响起，戴沐白只觉得自己身体一轻，前扑的速度再次增加，正好在间不容发之际挡住了骤然加速的风尾鸡冠蛇。

砰的一声巨响，戴沐白闷哼一声，身体后退近十米，但风尾鸡冠蛇前冲的身形也嘎然而止，庞大的蛇身在空中一阵扭曲，最后停在离地面一米处不动了。

“它喷的七彩雾气只是吓唬人的，无毒。”唐三的声音适时响起。

凤尾鸡冠蛇不愿就此落入敌手，蛇身剧烈的摆动起来，最后愣是从罗司布置好的丝线中逃了出来。
可惜毒素这时候已经深入血液，使用魂力只会加速血液流动，它只飞出去一米，其他人还没来得及动手，它就吧唧倒到地上，动弹不得了。

众：“……？”

罗司手上拿著三个胳膊粗一米半长左右的树枝，毫不留情的敲了下去。

凤尾鸡冠蛇（圈圈眼状态中）：“……”

众：“……”

莫名其妙的就结束啦？

唐三仔细看了看凤尾鸡冠蛇通过的地方，发现那附近有许多透明半透明的黑色丝线――星斗大森林光线不好，他才没有第一时间看到，将这个空间都密封了起来。
他看看罗司，对方点了点头。

于是唐三道：“罗司刚刚用了魂技。”

罗司补充：“嗯，是第一魂技，丝线。还有第二魂技的黑雾，我用了麻痹类的毒素。”

除了唐三和小舞，其他人都露出点震惊的神色。

十七岁的四十二级魂宗，只说出口的话多多少少都有点怀疑的因素，但现在……他们无法怀疑，罗司是真真正正的魂宗，而且十分强大！

“行了，奥斯卡，赶紧整你的魂环。”赵无极皱眉打断他们的想法。

奥斯卡脸上露出笑容，毕竟他才十四岁，兴奋之情溢于言表。三步两步就朝着晕菜的蛇跑过去。

小舞低着头，凑到罗司和唐三中间，大眼睛中尽是不忍之色，“一定要猎杀魂兽吗……”

唐三轻叹一声，道：“弱肉强食，本就是生存的法则，如果这条蛇比我们更加强大。你觉得，它会放过到嘴边的食物么？”

小舞没有再开口，她始终低着头，脸色依旧有些苍白。
――她明白的，只是过不去这个坎儿。

罗司摸摸小舞的头，也没说话，有些事情是必须自己想明白才可以的。

赵无极从自己腰间摸出一柄短刃递给奥斯卡，“夜长梦多，动手吧。从它肉冠下面这点刺进去，就能刺破它的大脑，这个魂环就是你的了。”

奥斯卡兴奋的接过短刃，此时，这头千年魂兽在他面前就是一只待宰的羔羊，第三魂技即将得手，他兴奋的连手都有些颤抖。

就在奥斯卡即将刺出手中这一刀的时候，一个沙哑的厉喝声骤然响起，“住手！”

紧接着，两道人影从之前风尾鸡冠蛇飞来的方向蹿了出来，出现在众人面前。

这两个人一老一少，都是女性。老的看上去有六、七十岁地样子，满头白发梳理的极为整齐，虽然年纪不小，但精神却极为矍铄，脸上的皱着虽然不少，但却红润的犹如婴儿一般，一双眼睛中精光吞吐。她的右手握着一根长达三米的蛇头拐杖，身上六个魂环上下律动着。
――这是一个六十级的魂帝！

身体没有发生变化，但魂环显示着她已经使用了自己的武魂，不用问，她手中的拐杖就应该是她的武魂了。

跟在老妇身边的则是一个漂亮的少女。齐耳短发，看上十六、七岁的样子，一身利落的劲装，紧紧的包覆着她那已经发育很好的身材，一双深褐色的大眼睛正牢牢地盯视着赵无极手中的风尾鸡冠蛇，她手中也拿着一柄蛇头拐杖。只不过要比老妇的短了一些，只有两米长，身上的魂环也只是两个百年的。

老妇和小女孩儿的出现令众人同时一惊，但当他们看到老妇身上的魂环是六个时，就都松了口气。毕竟，赵无极身上那七个魂环可不是吃素的，尤其是那几个深邃的黑色万年魂环，□□裸的展示着其威慑力。

唐三他们这边放松了，老妇脸色却变了。

之前她是听到赵无极对奥斯卡说的话才高声阻止，可来到近前。她一眼就看见了赵无极身上的七个魂环。

魂圣，这才是星斗大森林外围，怎么就出现了一名魂圣？老妇的心顿时沉了下去，知道今天恐怕是讨不了好了。
――妈蛋要是ＬＮ老公在还有你们撒野的机会？！

内心爆了粗口的老妇面上不显，还得尽量摆出好脸色――魂圣啊，她一个人ｈｏｌｄ不住啊！

“有什么事？”赵无极瞥了老妇一眼，因为目光落在她手中的蛇头拐杖上心中不禁想起了一个人，他此时声音不算太生硬，听起来反而有些温和，这令很老生们很是诧异。不动明王对于实力不如自己的人，可是从来都没有好脸色的，尤其是在这种对方明显意在千年凤尾鸡冠蛇的情况下。

老妇咳嗽一声，继续让自己的脸部表情看上去柔和一些，道：“您好，尊敬的魂圣，您不能把这条凤尾鸡冠蛇给这个孩子。”

赵无极一只手掐着风尾鸡冠蛇，向奥斯卡使了个眼神，示意他先等等。然后转向老妇道：“为什么？”

老妇此时似乎精神已经缓过来几分――虽然她其实已经恨得牙痒痒，“因为这条蛇是我们先发现，并且率先展开猎杀的，否则，我们又怎么会一直追踪至此呢？”

赵无极和这老妇周旋了几句，互相交换身份――老妇名叫朝天香，人称蛇婆，她老公叫孟蜀，人称龙公，两人合称盖世龙蛇，在魂师界中很有名。这让赵无极有些苦恼，不过龙公不在，朝天香一个六十级的魂圣是肯定打不过赵无极的，更何况还有一个小拖油瓶在。

于是仗势欺人的赵无极对朝天香的话十动然拒，表示自家孩儿们也有到三十级需要猎杀魂环的，紧接着让几人亮了魂环，狠狠的闪瞎了朝天香的眼睛――漂亮的魂环配比自不必说，更可贵的是学员们平均年龄都不高，最大的罗司虽然已经十六，但人家四十级了啊。

朝天香简直要给跪了，自家姑娘也是十六岁可是才尼玛二环啊，这货开挂了吧？！！！

（罗司表示，这是作者的金手指）

朝天香拼死挣扎，表示要按照魂师界的规矩――也就是让孩子们自己决定魂环归属。

赵无极：“……”鬼知道魂师界的规矩是啥啊！

朝天香很快反应过来，赵无极从未将他当成过是魂师界的人，怎么可能知道规矩是什么，于是解释道：“很简单，既然他们都需要这个魂环。而在捕捉这只凤尾鸡冠蛇的过程中，双方也都出过力，此时既然大家都不舍得放弃。那么，就用实力来决定这条凤尾鸡冠蛇的归属，不是最为恰当么？如果你这位弟子战胜了我孙女，老身二话不说，立刻离去。反之，就要请赵老弟将这条千年凤尾鸡冠蛇出让了。”

赵无极表示这个真不行。

朝天香怒了，你他妈的在逗我？

赵无极就解释啊，“规矩没错。但需要魂环的是奥斯卡，他可是个食物系魂师啊，辅助系和战斗系打不是坑爹么。”

听了赵无极的话，朝天香再次大吃一惊。“你说什么？他是一名食物系魂师！”食物系三个字，令她对奥斯卡立刻另眼相看。

正像史莱克学院院长弗兰德所说的那样，身为食物系魂师，又是先天满魂力的奥斯卡，绝对是天才中的天才，恐怕整个大陆有史以来，也没有比他修炼更快的食物系武魂了。

朝天香和颜悦色的看向奥斯卡，“小伙子，你真的是一名食物系魂师么？不知道你出身哪家宗门？”
她算盘打的啪啪响――

罗司心想这是个问题，他们各有各的背景，但好像没几个能说出口啊，于是他眨了眨眼睛，偷偷掐了正准备说话的奥斯卡一下，无比自然的接上朝天香的话，“小奥和我一样，是司家的。”

奥斯卡、马红俊、小舞以及唐三这四个不了解情况的家伙抽起嘴角：司家是啥玩意儿？罗司你要不要这么偷懒，直接把名拿出来用真的大丈夫？为毛不用姓啊！

比较了解大陆势力分布的剩余几人也无语了：扯的太远了吧喂，司家可是大陆顶尖家族之一，你这么说真的大丈夫？扯谎扯的太远了吧。

可见几人默契还是很足的，不管知不知道，都觉得罗司实在有够坑爹。

但朝天香不这么想，她是真被唬住了，司家……那可是七大家族之一，惹不起啊……

已经没了争夺的意思，朝天香忧郁的发现她没台阶下。

唐三这时候道：“赵老师，不如让我替小奥出手吧。我二十九级，应该不算占便宜吧。”

ｇｊ！朝天香给这个少年点个赞，好人啊！
不过紧接着她就又震惊了，这孩子看起来比那什么奥斯卡还要小点，没想到也快三十级。不愧是顶级家族……等等，刚刚那个小子只说了他自己和奥斯卡，这么说……眼前这个小天才是没有后台的了？
想了很多，但朝天香觉得现在还是顺台阶下来比较好。

赵无极心里也悬啊，眼看唐三站了出来，也不由得给他点了个赞，向蛇婆道：“前辈，您看如何？我这名弟子倒是战魂师，能够满足一战的要求。由他代表奥斯卡出战，如果他输了，这条千年凤尾鸡冠蛇就是前辈您的，反之，也请前辈谅解。”

蛇婆缓缓点头，如果孙女连比她低上一级的魂师都无法战胜地话，那她还有什么可说的呢？

奥斯卡向唐三暗暗比出大拇指，低声道：“好兄弟。”

唐三莞尔一笑：“我们是室友，也是朋友不是吗？放心吧，这个魂环一定是你的。”

罗司眼刀射过去：敢输掉的话就宰了你。

唐三回以放心＋挑衅的眼神。
――小样我要解决不了对方就跟你姓……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
20、三十
                            

                                                        

                            

                            
>>>

孟依然十六岁，是三十级二环战魂大师。

两人先是战斗了一番，唐三身为控制系魂师的好处这个时候就体现出来了。

孟依然举着舌头拐杖冲上前来的时候，唐三一个缠绕就把人拦住了。

观战中地戴沐白喃喃低语道：“小三这蓝银草武魂脱衣服到真是有一套，要是刚才再控制一下……说不定对手就直接认输了。”
罗司：“第一次发现唐三有捆|绑play的爱好。”
众：“……”
唐三（脚下一个趔趄）：“……”

最后谁都没讨了好，两人就开始用魂力比拼了。但这样也不会有结果――虽然孟依然的魂力量要比唐三大一些，但玄天功的特征就是绵延不绝，按魂力量比是根本比不出胜负的。

两人僵持不下，最后还是朝天香和赵无极两个人同时出了手，将他们拦住了。

魂力比拼是最危险的，稍有不慎就可能危及生命。

孟依然在断开魂力输送后吐了口血，显然是落了下风。

唐三成功替他的好哥们赢得魂环一枚。

――恭喜恭喜。

奥斯卡露出开心的神色，他等待这一刻太久了，毫不手软的一刀把凤尾鸡冠蛇搞定了。

有罗司魂技中腐蚀的效果加上罗司小心的控制了腐蚀程度，风尾鸡冠蛇一直保持着圈圈眼状态，怎么可能挣脱的开，生命力本来就处于飞速流失的状态，被奥斯卡这么一捅，终于死翘翘了。
（凤尾鸡冠蛇：妈蛋要杀就杀，干嘛晾着我！好痛！一呆！）

奥斯卡直接在风尾鸡冠蛇旁边坐了下来。抬手召唤出自己的大香肠，在淡粉色的光芒笼罩之下，牵引着风尾鸡冠蛇地魂环涌入本体之中，开始吸纳第三个魂环。

赵无极并未放松下来，朝天香可还在旁边盯着呢――而且谁知道这货会不会突然反应过来罗司在坑她？

不过他多虑了，朝天香只是站在一旁默默地辅助孙女疗伤，赵无极注视着她，她同样也警惕的看着赵无极，无声的对峙令两人精神都处于极度紧张的状态中。

时间不长，朝天香收起了按在孟依然身上的手，将自己的孙女从地上拉了起来。

孟依然脸色虽然依旧苍白，但精神已经好了一些，狠狠的瞪视着坐在远处修炼的唐三和正在吸收千年风尾鸡冠蛇魂环的奥斯卡一眼，再抬头看向自己的奶奶：“奶奶，您要替我作主啊！”

朝天香眉头微皱，“走吧，我们已经输了，等找到你爷爷再说。”目光转向赵无极，“不动明王，青山不改，绿水长流，我们后会有期。”

因为司家的存在，她显然留了话没说。不过从面上也不难看出她的不满。也是，自家孙女被欺负了，谁能不生气？

朝天香离开后，气氛变得好了起来。

“你们觉得，小奥的第三魂环能给他带来一个怎样的技能？”戴沐白坐在地上，单手撑头。

“谁知道呢？总不会是那什么一点用都没有只会吓人的彩色烟雾吧。”罗司道，“要真是这个，那可就有趣了。”

马红俊嘿嘿笑了两声。

小舞拉着朱竹清在不远处戒备。

宁荣荣仍是沉默的样子。

唐三睁开了眼睛，伸了个懒腰后凑到罗司旁边。

“没事儿了？”罗司揽过他的肩，问。

“嗯，而且……”唐三凑到罗司耳边，轻声说了两句。

两人简单的交谈后就没在说话，都将注意力放到了吸收魂环的奥斯卡身上。

此时天色已经渐渐的暗了下来，星斗大森林中空气湿润，浓郁的植物清香令人全身舒爽，如果不是无处不再的魂兽，这里足以成为人间仙境。

七人围在唐三身边，赵无极则站在奥斯卡身旁，为他护法。

半个时辰过去后，奥斯卡清醒过来。

长出口气，奥斯卡缓缓睁开了双眼。刹那间，他身上那淡粉色的光芒突然出现了变化，变成了靓丽的粉红色，整个人都沐浴在这层粉红色的光芒之中。
三个魂环从脚下升起，除了原本的两个黄色魂环之外，另一个亮紫色的魂环彰显出它本身的强大，奥斯卡也终于突破了大魂师层次，进入到了魂尊境界。
三十一级魂尊，食物系魂师奥斯卡。

“恭喜了”“恭喜”“不错嘛”，先后道了恭喜，几人目光灼灼的盯着他。

获得了第三魂环之后，奥斯卡整个人都发生了一些微妙的变化。他的身材似乎长高了几分，整个人看上去更加精神。变化最大的，就是他那双桃花眼，眼中竟然闪烁着七彩光芒，就像之前凤尾鸡冠蛇恐吓众人时释放出的能量。

想起之前罗司说的话，众人神色复杂――不会吧？

戴沐白咳嗽一声，便爽朗的笑起来：“小奥，你是我们里面第二个突破三十级的。恭喜恭喜，快让我们看看，你的第三魂环技能是什么。”

奥斯卡获得了第三魂环显然也是大为兴奋。不过，一听戴沐白提到他的第三魂环技能。他却有些笑不出来了，略显尴尬地道：“算了，还是回去再说吧。”

――喂喂，不会吧！！

马红俊没好气地道：“小奥，你怕什么，难道还怕我们笑话你不成？你这第三魂技的魂咒总不会比前两个更加搞笑吧（其实我想说的不是这个）……兄弟们也为你出了不少力，赶快给我们看看成果。”――万一真是那什么雾……

奥斯卡无奈的点了点头，“不过，说好了，你们听了我的魂咒可一定不能笑才行。”

众人同时点头，脸上却都已经流露出了几分期待。
――妈蛋别真让我们猜中了啊！

罗司抿起唇角，“比之前还要猥琐的咒语……吗？”

奥斯卡：“为毛你会知道！！”

罗司：“你反应太明显了。”

奥斯卡（沮丧）：“……”
然后他抬起自己的右手，终于念出了他的第三个魂咒，“老子有根蘑菇肠。”

噗――
听了他这句话，除了面瘫着脸罗司，所有人同时爆笑出声，就连赵无极都哈哈大笑起来。

奥斯卡瞪大了眼睛看着众人。“不是说好了不笑的么？”

此话一出，反而起到了反效果，众人笑的更加厉害了。

奥斯卡右手掌心之中，多出了一根怪异的香肠。香肠本身和他的第一魂环技能恢复香肠有些相像，至少主体都是一样的。但是，在这根香肠顶端，却向周围凸起。形成了一个伞状的蘑菇头，也有些像之前风尾鸡冠蛇头顶上的肉冠，恐怕这蘑菇肠就是由此而来。

赵无极毕竟是老师，第一个停住笑声，看着奥斯卡那一脸悲愤的样子，道：“小奥，给大家说说，你这蘑菇肠都有什么用吧，千年魂环产生的魂技，效果总不会太差才是。”

奥斯卡没好气地哼了一声，道：“你们就笑吧。以后除了罗司，我的蘑菇肠谁也不给吃，哼。”

众：不要傲娇啊亲！

小舞：“喂你差别待遇！！”

无视小舞的话，一边说着，奥斯卡将手中的蘑菇肠举起来，脸上的神色也变得有些怪异，然后用一种骄傲的语气大声道：“蘑菇肠，第三魂环技能，效果――飞翔。”

笑声嘎然而止，所有看着奥斯卡的目光都变得愕然起来，而这一切都是因为那简单的两个字――飞翔。

当然了，这惊愕中也不乏中庸猜测被推翻后的激动。

极品魂技啊……

“咳咳。”奥斯卡看着众人目瞪口呆的样子心中一阵暗爽，咳嗽两声，继续说道：“恩，我还没有说完。我的第三魂环技能是，飞翔……一分钟。”

“靠――”罗司没表示，除了赵无极忍住了以外，其他人无不骂出声。

――给了希望又把人踩下去，这种落差真是不要太大。

戴沐白没好气的道：“小奥，你是不是皮紧了打算让哥几个给你松松皮？说话这么大喘气。”

奥斯卡嘿嘿一笑，道：“戴老大，你这是威胁我么？飞翔一分钟怎么了？那也是不可多得的技能。”

戴沐白撇了撇嘴。道：“不可多得的鸡肋技能吧。飞行一分钟有什么用？遇到个宽点的河流和悬崖都飞不过去。”

奥斯卡桃花眼中的七彩光芒似乎变得更加明显了：“真的是这样么？如果这飞翔的一分钟，是按照风尾鸡冠蛇的速度呢？”

“什么？”戴沐白大吃一惊，“你是说，吃了你这根蘑菇肠，就能以凤尾鸡冠蛇的速度飞行一分钟时间？这可能么？”

奥斯卡傲然道：“有什么不可能的？我的第三魂环就是由凤尾鸡冠蛇而来，魂技自然与它有关，我的感受不会错的。以后想要吃我的蘑菇肠，你们可要好好求求我。”

以凤尾鸡冠蛇飞行一分钟……算算看，大概能飞出两千米以上。

也就是相当于遇到危险的时候，能够在短短一分钟之内逃出两千米，还是在无视地形的情况下。

这个技能十分强悍，绝不比纯粹的飞翔辅助技能差……要知道，一般的飞翔辅助技能所产生的效果，那个飞行速度啊……相当的慢。

但蘑菇肠消耗的魂力比之前两种要大上不少，以奥斯卡现在的魂力，一次最多造十根，而且之后魂力就耗尽了。
不过就算如此，它能带给众人的帮助也小不到哪儿去。
――极品魂技之所以为极品，就在于它的珍贵与特殊。

赵无极对此很满意，极品魂技，一次可以制作十根……只要用在点子上，足以产生使情势逆转的效果。

现在可不是想这些的时候，赵无极呼了口气，道，“现在先不要讨论这些了，咱们还是先离开这里吧，如果蛇婆带着龙公找过来就不好了。”

唐三道：“赵老师，咱们现在可能不能离开了。”

赵无极皱眉，“为什么不能？现在情势你也知道，星斗大森林也不是让你们玩儿的地方。我是老师，我说了算。目标完成后必须尽快赶回学院，这样才能更好的避免危险。要知道，你们中间出了问题，我怎么交代？”
――现在的小孩儿一个两个都是大背景，他ｈｏｌｄ不住啊。

唐三无奈道，“老师，你先听我说……”

“没什么可说的，咱们还是得赶紧离开。”赵无极打断他的话，语气不耐。

罗司哼了一声，“就你这样还老师？花几秒钟听学生说话都不乐意。”

赵无极被噎的说不出话，面色一下就沉了下来。

唐三趁机丢了个炸弹。
“刚才因为和孟依然对战，我突破到三十级了。”

“那又如何？”赵无极不假思索道，然后就愣了，“等等，你刚才说啥？”

唐三忍笑，认真的重复道：“我说，我也需要一个魂环。刚才在和孟依然的战斗之后，或许是因为她带给我的压力很大，我的魂力终于突破了二十九级，也达到了三十级的程度。所以，我也需要一个魂环来进阶。赵老师，您看可以么？”

赵无极瞪着眼睛看着唐三。
正在得意洋洋比划着手中蘑菇肠的奥斯卡手一松，蘑菇肠掉到了地上。（啊，好心疼→→）
戴沐白邪眸中两个瞳孔怪异的融合成了一个。
马红俊抖了抖小胡子，张大了嘴巴。
朱竹清地冰冷变成了愕然。
宁荣荣俏脸上多了两个酒窝。
小舞激动地直接跳了起来。
罗司之前就知道这事，没什么过激反应，只是将手搭到了唐三肩上，拍了拍。

十二岁的魂尊啊……
这种天赋真是……太给力了。

赵无极这下没脾气了，并且他很兴奋的答应再留几天，直到唐三找到合适的魂兽为止。

可他们并没有留在原地，还有隐藏的危险没有摆脱，留在原地绝对是最傻逼的做法。

不过，他的担心并没有起到作用。
几人赶路到了十里外，将痕迹清理干净后安营扎寨。

一夜无事，经过一晚的修整，众人的精力也都恢复到了最佳状态。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
21、意外
                            

                                                        

                            

                            
>>>

第二天一早，众人再度启程，开始给唐三寻找魂兽。

因为大师早就规划好了，唐三第几魂环该找什么魂兽根本不需要考虑。但就是这样，众人找了两天，也没发现有适合的。
要么年份不够，要么找到的就不合适。

两天时间过去，尽管食物补给对众人来说并不算问题，但每天都生活在危机四伏的大森林内，还是令人精神高度紧张，更容易感觉到疲惫。
――当然，除了罗司，这家伙最喜欢森林了-_-|||

不过，进入星斗大森林内，也正是因为这份危机的存在，众学员之间的配合也渐渐变得默契起来。唐三、戴沐白、小舞、马红俊四人负责在遇到魂兽后战斗，朱竹清负责对一定距离内进行探查。奥斯卡和宁荣荣居中辅助，罗司站在一旁负责掌控全局。就算没有赵无极的帮助，只要不是千年以上的魂兽，对他们这个小团体就无法产生任何威胁。

夜幕降临，又到了该休息的时间了，在星斗大森林内是不能点火的。虽然大部分魂兽惧怕火焰，但也有一小部分魂兽极为喜欢火焰，而这小部分魂兽中，大都是些实力强劲，足以造成这一队伍伤亡的致命存在。

不需要赵无极再去指挥，男学员们负责搭建临时帐篷，女学员们负责处理食物。当然，奥斯卡这家伙属于例外，直接被戴沐白、唐三他们划入女学员范畴之内――谁让他是食物系魂师呢。

帐篷不大，自然不是让众人躺着睡觉的。帐篷是为了修炼时不会有蚊虫妨碍。这里是星斗大森林，对于他们来说，随时随地保持最佳战斗状态要更重要，睡眠在危险的环境内大多数情况下只能带来危机。

赵无极作为老师自然负责守夜，唐三被叫去谈话，剩下七人就都窝在帐篷里，盘膝修炼。

罗司打了个哈欠，瞥一眼旁边活蹦乱跳半点修炼意思都无的小舞，淡定道，“地方不够大，要跳出去跳。”

小舞：“哼，你管我q（s＾t）r”

靠近帐篷口的戴沐白闭上眼安静修炼，用魂力将耳朵都堵上了。

帐篷里安静下来没多久，就听到帐篷外赵无极中气十足的吼了一句，“所有人离开帐篷。快！”

经过几天的配合，学员们早已达成了一定的默契，飞速从帐篷中钻了出来。

罗司出去的时候顺道把戴沐白提了出去。

“要做死啊你！”戴沐白怒，但他下一秒就发现气氛不对，沉下脸，他一个箭步来到赵无极身边，疑惑问。

罗司皱起眉。若有若无的压迫感在靠近，并且越来越强，这个感觉……

赵无极没有回答他地问题，“大家都到我背后，待会儿如果有什么情况，不要管我，立刻离开这里，先出星斗大森林再说。罗司，我不在的时候，保护大家的重任就交给你了。”

点了点头，罗司目光看向气息传来的方向。
――这种压迫感以前并未感觉到过，但从传承中看，很有可能是……十万年魂兽。

不论是戴沐白、唐三，还是其他人，都不明白究竟发生了什么事。竟然让一向自恃实力的赵无极如此紧张，就连平日懒懒散散的罗司都变了脸色。
而就在这个时候，他们突然看到了诡异的一幕。

就在赵无极和罗司注视的方向，两棵高大的树木突然缓缓向两旁分开，一个庞大的身影悄无声息的就从那里走了出来。

看到这个大家伙，所有人的呼吸都停滞了一瞬，也终于明白了赵无极所担心的。

很高，只是四肢着地都有七米，直立起来的话，最起码超过十五米，肌肉鼓起像是山包，全身附着黑色的毛发，在微弱的月光下带着淡淡的光彩。看起来像黑猩猩，眼睛闪烁的黄晶一般的光泽，像灯笼一样。

如此庞大的家伙却在行走之间没有发出任何声音，甚至连呼吸之声也没有。

危险！在场的人危机意识都很强，在这家伙出现的瞬间，第六感在疯狂的叫嚣。

“泰坦、巨猿……”罗司轻声喃喃，突然想到了什么，猛地扭头。
――泰坦巨猿出现在任何魂兽森林，都绝对是霸主般的存在。没有魂兽敢于得罪它，因为结果必然是死亡，哪怕只是百年级别的泰坦巨猿，都可以和其他万年级别的魂兽较量。它们拥有着无与伦比的力量和速度。攻击、防御几乎没有任何缺陷，最为可怕的是，它们还可以施展类似于魂技一般的技能。没有人知道泰坦巨猿的真正技能都有什么，因为看到这些技能的人类……都已化成了白骨。

黑暗中，所有人的视线都集中在泰坦巨猿身上，罗司扭头的动作并没有被人发现。

血族的夜视能力相当好，他看的清楚，小舞面上露出了惊喜的神色。
――认识吗……那就好办了。

转过头，赵无极已经开口了。

“尊敬的森林之王。我们并没有冒犯之意，如果这是您的领地，我们愿意立刻退出。”赵无极沉声说道，他知道，泰坦巨猿是能够听懂人类话语的。尤其是眼前这头如此强壮的泰坦巨猿，明显修为已经超过万年，他实在想不出，在魂兽之中还有谁能比眼前这位更加强大。

泰坦巨猿并没有理会赵无极的话。它只是做出了一个简单的动作就令众人的心都提到了嗓子眼中――它迈进了一步。

尽管只是一步，但以它雄壮的身体，这一步之差就已经拉近了与史莱克学院众人这边的距离。

赵无极此时大脑在急速运转，而出现最多的，却只有三个字。
――怎么办！

赵无极自己实力已经算强大的了，但面对泰坦巨猿……它的实力明显在那什么盖世龙蛇夫妻之上。甚至他愿意面对一位封号斗罗，也不愿意面对这泰坦巨猿。

但……无法退缩。他的身后有他的学生。

一咬牙，赵无极沉声道：“我挡住它，你们立刻吃奥斯卡的蘑菇肠离开这里，我恐怕坚持不了多长时间，你们的动作一定要快。”丢下这句话，赵无极深吸口气，身上七个光环光芒大放，迎着泰坦巨猿的方向冲了上去。

第一、第二、第三、第五，四个光环同时闪亮，面对强横的对手，不动明王直接了自己全部七个魂技中的四个。

罗司从刚才起就眼睛直直的盯着泰坦巨猿，二者此时已经交流完毕，泰坦巨猿嘶吼一声没什么动作。

赵无极四个魂环同时闪亮的光芒何等耀眼，不动明王身护体，重力控制以赵无极为中心全面笼罩向泰坦巨猿，重力挤压配合着重力控制全面发动，尽可能限制着泰坦巨猿的身体。同时，他那双手掌也抡了起来，大力金刚掌全力催动，强横的能量波动骤然释放。在旁边一株参天大树上惜力腾空，双手抡起，毫不吝惜魂力的，直奔泰坦巨猿扑去。

“唐三，你掩护大家走，我去帮赵老师。”戴沐白交代一声，仰天虎吼中发起了冲刺，他自然也知道泰坦巨猿强大。所以，他不但直接用出了自己的白虎武魂，同时也在瞬间发动了自己最强的第三魂技――白虎金刚变。

罗司想了一下，也道：“我也去，宁荣荣和奥斯卡先走，小三看着点。”

被点名的宁荣荣一愣，眼眶瞬间就湿润了――都说战斗是最容易让人成长的，宁荣荣觉得自己……应该长大了。
“你们走吧，我要帮他们，也不能走。”温软却坚定的声音响起，炫丽的七宝琉璃塔从宁荣荣掌心中旋转而出。

七宝琉璃的辅助能力相当强劲，不愧于其第一辅助武魂之名。

“七宝有名，一日：力。”
“七宝有名，二日：速。”

伴随着宁荣荣短暂而清脆的声音，四道光芒同时射出。其中两道正好在赵无极即将轰中泰坦猩猩头顶的时候落在他身上。

七宝琉璃塔武魂最强悍的特质就是它增幅的无视基础上，宁荣荣现在能够起到的增副作用是百分之三十，也就是说。不论增幅对象本身的实力如何，被增幅的幅度都是百分之三十，三十七级的戴沐白是增加百分之三十的力量与速度。七十六级的赵无极也是如此。

一共八名学员，三个已经决定留下来。其他人真的会走么？几日的配合，早已经形成了良好的默契。

但也正是因为默契的战斗，受了伤的泰坦巨猿……狂化了。

黑色的气浪爆发开来，将近身的众人全部逼开。而在黑色气浪爆发的同时，它庞大的身体终于做出了剧烈的动作。几乎以肉眼难辨的速度飞扑而起，庞大的身体从天而降，直奔众人集中地方向压了下来。

此时，赵无极的身体还在空中，他是被向斜上方震飞的，就算他想去救援也已经来不及了。

这个时候，众人优秀的反应速度就有了作用。

罗司猛的加大了魂力的输入，丝线疯狂的缠绕而出，愣是让泰坦巨猿的脚步停止了一秒。

唐三将抱着的小舞朝斜上方甩出，而后衣角踢在胖子屁股上把他踹了出去，同时接着那股反震力横滚而出。

罗司眼疾手快的用□□抓住他丢到了远处。

戴沐白距离泰坦巨猿较劲，他无法在瞬间让他和朱竹清都脱离，于是在地上拍出一个大坑，将朱竹清抓住，两人直接倒进了坑里。
――现在身体位于地面以下，泰坦巨猿肯定以面型砸下，受伤是肯定的，但是很有可能不会致死。

奥斯卡反应最慢，他反应过来时泰坦巨猿已经攻到，他只来得及将身边的宁荣荣扑倒在自己身下，搂着她直接摔在地面上。――直接把人给压晕了。
――泰坦猩猩之前是四肢着地的。奥斯卡想，如果它在落地地时候也是四肢着地，那么，自己只要和宁荣荣是扑倒在地，就有一定的生存几率。
就算真地那么倒霉，被压死了，也是搂着美女死的，正所谓牡丹花下死，做鬼也风流。抱着一个七宝琉璃宗的美女一起下地狱，也不亏。

泰坦巨猿的动作没有伤到任何人。但是，小舞被抓走了。

唐三抓狂了，可是泰坦巨猿实力何等强劲，他只能眼睁睁的看着小舞被抓走，却什么都做不了。自己还被对方极为轻松的一掌给扇到树上。
――弱，太弱了。
他的眼睛泛起了红色。

罗司瞥了他一眼，闭上了眼睛。

唐三从大树上滑落时候，嘴角处已经尽是血渍，显然是受了不轻的创伤。

马红俊灰头土脸的站了起来，正揉着自己被唐三踢过的屁股。

宁荣荣已经从昏厥中清醒过来，在奥斯卡的搀扶下站起身，但因为头脑仍旧有些昏沉，整个人半个身子都吊在奥斯卡身上。

戴沐白抱着朱竹清从他自己轰出的大坑中爬了出来，众人面面相觑，都有一种劫后余生的感觉。

如果这是一只由魂师组成的队伍，在面对森林之王泰坦猩猩这样的存在时却只损失了一名队友，这已经是一件极为值得庆幸的事。可是，他们并不是一只魂师队伍，而是学员。

赵无极接受不了自己地学生被泰坦猩猩抓走生死不知的结局，唐三更加接受不了。
他走到奥斯卡身边，接过恢复香肠吞下。

“唐三……你，节哀吧。”赵无极摇了摇头，唐三和小舞两个人的关系很好，他是知道的，如今一人被泰坦巨猿抓走，在他看来，这和死亡已经没什么两样了――小舞才二十九级，怎么可能从森林之王的手下逃走呢？

唐三狂暴了，瞬间开启黑化模式。
他从奥斯卡那儿得到一根蘑菇肠，然后用上宁荣荣的增幅，无视赵无极在身后抓狂的吼叫声，朝着先前泰坦巨猿离去的方向追了过去。
就算她死了也得把尸体找回来。

赵无极已经气的说不出话来：“卧槽！你、你们……”

奥斯卡苦笑道：“赵老师，您也看到小三的眼睛了，如果我们不让他去，恐怕他靠走路的也要去追。我能理解他的心情，您要怪，就怪我吧。”

赵无极怒道：“怪？怪什么怪，赶快给我弄出你那蘑菇肠来，既然去追。就大家一起去，死就死吧，一起死好了。不想去的就滚出星斗大森林。”

赵无极的声音虽然愤怒，可听了他的话，所有人都坚定的点了点头。

戴沐白拖着朱竹清的手大步走过来，简单的道：“奥斯卡……快！”
自从他抱着朱竹清从坑里爬出来，就一直抓住她的手，小舞被抓走的时候他也看到了。他一直在想，如果那被抓走的不是小舞而是朱竹清，自己会怎么样，或许会比唐三更加激动吧。

朱竹清也没有过多挣扎。脸上的冰冷已经不见了，偶尔看向戴沐白一眼，整个人都显得有些沉默。

赵无极突然转头看向从始自终都没出过声的罗司，“你为什么不说话？”

众人这才反应过来，战斗结束后罗司一句话都没说过，他和唐三关系最为密切，现在更是史莱克内部认定的‘唐三媳妇’，这种时候他居然一句话都不说？

被点名的罗司抬起了头。

眼底一片鲜红，瞳孔散开，根本没有意识。

赵无极（抽嘴角）：“这家伙跑的倒是快……”

宁荣荣：“什么意思？罗司学长现在这是怎么了？”

戴沐白解释道：“这是罗司的第四魂技，化身。说白了就是一分|身，需要意念操控，估计罗司战斗结束后就跑去找小舞了。”

赵无极摇摇头：“一个两个都不让我省事……”

>>>

泰坦巨猿在森林中急速奔驰，整个星斗大森林的地形他似乎已经全部背了下来似的，不论前方有什么阻碍它都不会有丝毫减速，也不会真的撞到，庞大的身体展现出惊人的灵活，每一次纵跃都能前进百米开外。

唐三虽然有着奥斯卡的飞行蘑菇肠辅助，但和眼前的泰坦猩猩相比，依旧是太慢了，更何况，泰坦猩猩前进并不是始终朝着一个方向，唐三根本没有追上的可能。

如果此时史莱克学院地众人看到泰坦巨猿前进的样子一定会大为吃惊。因为，此时的小舞已经不是被它握在巨手之中，而是端坐在泰坦巨猿宽厚地肩膀上，泰坦巨猿奔行的速度虽快，但却极其平稳，坐在他地肩上，小舞甚至感觉不到半分震荡。

小舞脸上此时尽是担忧之色，不时朝着泰坦巨猿奔行的反方向看去。

“二明，就在这里吧，别再走了，我要尽快赶回去。否则，他们会担心的……二明，你真不应该出来找我。”

听了小舞的话。泰坦巨猿竟然神奇的停了下来，并且匍匐下身体，让小舞从自己的肩膀上落在地上，大头摇了摇，眼中竟然流露出无辜的神色。

小舞喃喃的自语道：“小三受伤了，我被你抓走，他一定非常着急，小司也会担心的（喂）……小三，你可千万不要冲动啊……不然小司非得恨死我ＱＡＱ！我马上就回去了。二明，下次你再感受到我的气息先远距离观察一下，千万不要贸然出手，否则万一伤害到我的朋友就麻烦了。”

小舞今天见到它也十分意外，可那种情况下她根本不可能向眼前地泰坦巨猿解释，只能简单的让他不要伤人，但最后还是被泰坦巨猿带了出来。尽管小舞知道它是担心她，可是，现在这个局面却绝不是小舞愿意看到的，尤其是唐三的受伤更是令她心中大为担忧。
――会炸毛的吧，绝对会炸毛的吧？

泰坦巨猿就像能听瞳小舞的话似的，灯笼大小的巨眼中露出异常温和的神色。

小舞抬头看向泰坦巨猿，“二明，大明还好么?”

泰坦巨猿点了点头。

小舞道：“那就好，我怕伙伴们担心，必须赶快回去，既然被你带出来了，索性我就完成了自己的第三个魂环吧，也省的下次再找机会了。我现在就开始，你替我护法，对不起，二明，虽然我不会帮助他们猎杀魂兽，可是我也不能阻止他们。”

泰坦巨猿二明摇了摇头，口中突然发出一声沉闷的低吼。

它的声音听上去不大，却足足传出千米，在此范围内的所有魂兽全部受到了惊吓，飞快离开自己的领地向外面逃窜。

小舞心中担忧，不敢耽误时间，直接在二明面前盘膝坐下。双手各捏兰花指，右手掌心向上。平放在自己大腿上，左手竖在胸前。口中开始发出一连串奇异的声音。

伴随着这奇异的声音，小舞的双眼渐渐变成了红色，两圈黄色魂环悄然出现。围绕着她的身体上下律动，同时。一个巨大的白色虚影在她背后渐渐成形，正是她的武魂玉兔。

淡淡的红光逐渐从小舞身上蔓延出来。随着时间的推移，红光变得越来越强盛起来。鲜红的光芒就像血液一般弥漫开来。

泰坦巨猿二明匍匐在小舞身边，看着红光中的小舞，一双巨眼之中流露出了几分渴望的光芒。

正在这时，二明猛的扭头看向不远处，一个人正往过走，步伐丝毫不乱，看起来就像在自家庭院里散步。

二明眼神收缩了下，来人正是之前它去找小舞是和他对视的罗司。

罗司走进了，发现小舞正在形成自己的第三魂环。

他放下心来，又和泰坦巨猿对视起来。

【你为什么要攻击？】

【因为小舞啊……】

【不分青红皂白？】

【……我已经被小舞教训了。】

【这次没有人员伤亡是最好的结果……你太不理智了。】

【因为发现小舞的气息很激动吗……】

【算了，刚刚放开对分|身控制的时候发现唐三过来找小舞了，我要去看看……等小舞魂环搞定了看她怎么收拾你。】

【……】

一人一魂兽聊得就像认识很久的朋友，大概是因为罗司身上魂兽的气息并没有收敛，二明显然把罗司当成了和小舞一样的处于化形幼年期的十万年魂兽。

罗司才懒得解释，反正他现在的状态也确实没差多少。

倒是唐三，星斗大森林里这么危险，他一个人绝对放心不下。

不过还好，他不担心找不到唐三。

罗司看了看小舞，对方气息平和的盘膝坐着，整个人笼在红色的光里，朦胧间似有魂环缓缓浮现。

>>>

血族对咬的第一个人类会有特殊感应，罗司循着气息找过去，走到据唐三距离较近的地方时听到了战斗的声音。

他又加快脚步，就看到一个身影踉踉跄跄的后退，并且身体摇晃了几下，就要摔倒在地。

啧，这家伙又干了什么？

罗司冲过去扶住他的背，然后把人圈进了怀里。

唐三僵了一下，看到落在眼前的黑色发丝和身后传来的熟悉气息后又放松下来。

罗司语气有点不愉：“这里不是一般的猎魂森林，这样跑可不行呀。”
――这么能惹事是要闹几？

唐三眼神暗下来：“可是小舞……”

罗司手紧了紧，刚准备说小舞什么事儿都没有，就见不远处一个人面魔蛛的尸体上逐渐凝聚出了魂环――大概就是唐三之前战斗的对象？
然后……森林之中飞速闪出三个不速之客。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
22、魂环
                            

                                                        

                            

                            
>>>

来的倒不是威胁最大的魂兽，而是人。但就是这三个人，让唐三沉下了心。
罗司盯着人面魔蛛……走神了。
在他看来，司家的身份既然已经用了，就应该有与之相对的傲气才是，这么怕……鬼才信你是司家的魂师。

来人有三，其中两个是已经见过面的。就是不久前刚刚分手离开的蛇婆朝天香和她的孙女孟依然。
第三个人是一名身材瘦高的老者，看上去也有七十开外的年纪，和朝天香一样满头银发，手上一根超过四米的亮银色龙头拐杖，身上有足足八个魂环，显然是一名魂斗罗。
――这货除了是龙公孟蜀以外，还能是谁呢？

盖世龙蛇一家刚一来到这里，并没有注意到不远处的罗司被他和抱在怀里的唐三。注意力直接就落在了那已死的人面魔蛛身上，一时间脸色大变。

孟依然更是惊呼出声：“不！怎么会这样？为什么？是谁？！是谁杀了我的魔蛛！”
――可怜的姑娘，看上的猎物全被史莱克抢了。

没办法，这人面魔蛛的魂环唐三势在必得，他开了口，然后开始跟盖世龙蛇一家交涉起来。

许是之前司家的身份给了便利，除了孟依然外，盖世龙蛇夫妇俩对唐三的态度并没有多差，但也没好到哪儿去，话里话外的意思就是这次要算了也行，但是这人面魔蛛的魂环你也不能吸收。

唐三当然不同意，于是孟蜀就说，那么你就退出司家，到我的家族来，这样的话，一个家族的人嘛，只是一个魂环就没必要这么计较了。

罗司这下不干了。
“就算唐三只是半个客卿，那也是司家的人，而且……他已经是我的人了，进你们的家族，你还得掂量着点。”他拿出一个红铜色的牌子晃了晃，紧接着就收了回去。

唐三：“……”我什么时候是你的人了=口=

龙公一下子没反应过来：“……什么意思？”

罗司歪了歪头，凑过去亲了唐三一下。
“就是这个意思。”

龙公：“……”
龙婆：“……”
孟依然：“……”

唐三呆兮兮的摸了摸被亲到的地方，默默的脸红了。

孟蜀终于反应过来，司家他是惹不起，不过只是一个魂环的话，他还是拦得住的。
“呵，不进我们家族也可以，这魂环……我还是有能力守住的。”

罗司道：“啧，没见过你们这么忘恩负义的。”

孟依然怒：“什么叫忘恩负义？你们抢我魂环还有理了？！”

罗司点头：“要不是我们抢了它，你就死了。”

蛇婆：“这是怎么回事？”

“这可是两千多年的人面魔蛛呀=v=你家孙女真吸收这个魂环的话可是会被撑死哟。”

孟蜀惊：“你为什么知道？”

罗司道：“人面魔蛛的修为是看腿的，超过三米便是过了两千年的标志。千年魂兽修为每过千年都会有明显的变化，这和百年魂兽会根据百年修为而变，万年魂兽会根据万年而变一样。”

“你们知道的吧，魂师的第三魂环最大能吸收能够达到一千七百多年的魂环，到第四魂环才能吸收五千年修为左右的。第五魂环上限吸收是一万两千年左右，第六魂环吸收上限是两万年。第七魂环三万年到五万年之间，根据不同魂师的不同属性而定。到了第八魂环，才有可能吸收五万年以上的魂兽魂环。只有最后的第九魂环。才拥有吸收十万年魂兽的可能。”

“唐三和你孙女孟依然需要的都是第三魂环，这只人面魔蛛并不适合哦。”

孟蜀沉默下来，朝天香碰了碰孟蜀。

唐三突然道：“让我加入您的家族也不是不可以，但是，您必须答应我一件事。”
罗司皱起眉。

孟蜀虽然疑惑唐三态度的转变，但没说什么，只是道：“什么条件，你说吧。”
唐三眼中流露出黯然之色，“之前我们碰到了一只强大的魂兽，它抓走了我的一位伙伴，如果二位前辈能够帮我把伙伴找回来，我就答应加入你们的家族，如果我的朋友死了，那我就请二位前辈帮我报仇。”

孟蜀有些意外，但如果能从司家挖来一个好苗子……家族里应该会很开心。
不过朝天香想的要多一些，唐三不找赵无极帮忙而是来找他们……

她询问了一下，得到了泰坦巨猿的答复。

夫妇俩脸色刷的就变了。

泰坦巨猿啊！多牛逼的存在他们怎么可能打得过！封号斗罗都够呛好吧！

随便应付了两句，两人拉着孟依然就准备离开了。

可是孟姑娘不干了。就算人面魔蛛的年份超过她能承受的，那也是她的猎物，你杀了还理所应当什么情况？！
不行！决斗！

这会儿赵无极也带着其他五人找了过来。两方见面都有点尴尬。

唐三赶紧吞了几根香肠下去，抓紧时间打坐恢复。
修正一会儿，他站起身来，问孟依然：“赌约是什么？”

孟依然道：“要是你输了，就不许吸收这只人面魔蛛的魂环。如果你赢了的话，你就自便。”

“好。比什么？”

盖世龙蛇两夫妻此时也不急着走了，站在一旁也不吭声，给自己孙女压阵，两夫妻不时低语几句，不知道在说些什么。

孟依然刚要开口，之前在唐三身边的奥斯卡抢着说道：“等一下，这不公平。”

众人看向奥斯卡，奥斯卡信步走到唐三身边，侃侃而谈：“这只人面魔蛛分明就是唐三击杀的，就算之前你也以它为目标，也只能算是一人击杀一半，现在又只有唐三能够吸收这个魂环，你这个赌约明显不公平。”

孟依然怒，“那你想怎样？”

奥斯卡嘿嘿一笑，道：“也不想怎样，要是你输了，自然不能阻挠唐三吸收这个魂环。同时，你是不是也应该付出一点？我们要求也不高，到时候，你只要亲唐三一下就行了。”
刚说完，他神色一僵，扭头，罗司正笑眯眯的看着他。
――叫你嘴贱！Ｔ．Ｔ

赵无极也是脸色一僵，万一盖世龙蛇夫妇俩被激怒了怎么办？

但令赵无极有些意外的是，龙公孟蜀突然开口道：“好，就这么决定吧，年轻人总要有点激情。”一边说着，这位龙公脸上第一次流露出笑容，而他身边的蛇婆面庞上则多了一层淡淡的红晕。

奥斯卡并不知道，他所提出的这个要求，令眼前的盖世龙蛇想起了年轻时的一幕。当初，龙公孟蜀在第一次遇到蛇婆朝天香的时候，就是在一份赌约之下占了朝天香的便宜，最后终于走到一起固然还有种种机缘，可当初那份赌约却起到了至关重要的作用，那时的孟蜀，提出的条件竟然和奥斯卡此时所说的一样。

在龙公、蛇婆眼中，唐三的外表虽然普通了些，远远无法和罗司相比，可他的天分以及刚才赵无极对孟蜀所说的话，都令他们十分看好这个孩子，对于孙女的未来，这对老夫妻已经在未雨绸缪了，他们也想看看，在这种情况下，唐三是否能够再次战胜自己的孙女。

回忆起过往事情的两人都是心情极佳。至于罗司刚刚做的事儿，那是啥？他们才不知道呢＝ｖ＝

孟依然对此并无异议，她根本就没有想过自己会失败的可能。

“我这里有三十六柄破魂刀。你我各十八柄，待会儿我让爷爷震动二十米外的一株大树，会有树叶落下。你我同时出手，掷出破魂刀，刺中树叶多者获胜。但不论刺中多少树叶，破魂刀最后必须要留在树干上。没有刺中树干的破魂刀不计算在最后的成绩内。”

跟唐门弟子比暗器，那可是丝毫没有可比性，史莱克这边的人听到这比试方式简直要给跪了。

过程不提，结果那是毫无悬念。

孟依然备受打击，不过她还记得赌约，愿赌服输，她凑上去在唐三脸上啾了一口。

唐三显然没料到孟依然会‘偷袭’自己，面庞温润的触感一瞬即逝，他脸一下就红了，就连耳朵也是。

罗司噗的笑出声来。
唐三瞪他一眼，面上还是红润润的。

比试结束，三人没有再说什么，直接离开了。

唐三呼了口气，就准备吸收魂环了。

罗司道：“刚才也说过了，两千年的魂环已经超过第三魂环可吸收的最大年限，小三你还是不要用个魂环比较好哦。”

众人听这话也是一惊，也劝唐三，就见唐三闭上了眼睛，道：“不行，我要去找小舞，这个魂环势在必得。”

罗司刚想说小舞她没事，唐三却直接召唤了魂环。

紫黑色地光芒像是等待多时终于找到了宣泄的缺口。刚一感受到唐三的武魂，顿时朝着唐三冲了过去。
看到浓郁的紫黑色光芒瞬间就将唐三的身体笼罩在内，然后唐三几乎瞬间就吐出口血来，赵无极脸色很黑。
越难吸收的魂环，带来的作用也会越大。毕竟它本身附带的能量庞大。产生的魂技自然也会极为厉害。
而且这个魂环是两千年的……

唐三这小子就是不让人省心！

罗司挑眉，居然不听人说话……

围在他身边的众人同时吃了一惊，他们也都吸收过魂环，但这样的情况却还是第一次遇到。听到罗司说这魂环已经超过吸收极限，他们已经做好了准备，但现在这种情况还是让他们惊了一下。

罗司皱眉：“本来早就想说的，一开始是龙公龙婆打断了，这会儿是唐三自己不听，真是……”

戴沐白问：“你要说什么？”

罗司撇嘴：“还能说什么，当然是小舞啊，她根本没事儿，我找到她的时候她正在吸收魂环。”

赵无极傻眼：“啥？”被泰坦巨猿抓走不仅幸运的没死还得到了魂环？

罗司点头，然后说，“现在还是别管这些了，先看唐三吧。”

史莱克学院众人此时的目光都变得十分凝重。盘膝坐在中央的唐三已经看不到身形，整个人都被一层淡红色的雾气笼罩在内。

雾气中的红色并不是什么魂力的光芒，而是唐三的血。

几秒前，随着身上剧烈的魂力波动，唐三的皮肤开始溢出一层细密的血珠，随着魂力蒸腾到空气之中，就变成了这种淡红色的雾气。

罗司眼睛红了红，他还是没彻底适应血族的身体，闻到血味儿顿时有点控制不住。
――嗯，等离开星斗大森林了再咬一口好了……蓝银草的清香味～非常好喝，必须点赞！

戴沐白担忧的向赵无极低声道：“赵老师，再这样下去唐三恐怕会有危险。”

赵无极同样眉头紧锁。“我知道……现在只能看他的意志力了。这个魂环中赋予的能量本来就不是他能够吸收的，强行打断的后果会更加严重。他的身体情况本来就不是最佳，又吸收这样的魂环……真不让人省心。”

罗司淡定的道：“他不知道小舞没事，为了去找小舞，他肯定会熬过去的。”

奥斯卡瞥罗司一眼：“你不会吃醋吗？”

众：“……”
奥斯卡你闹哪样！！现在是说这种事的时候吗！！

罗司抽了下嘴角，然后眨了眨眼睛，道：“这个时候我该吃醋吗？好吧，那我吃醋了。”
奥斯卡：“……”
众：“……”你要不要这么配合啊！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
23、魂骨
                            

                                                        

                            

                            
>>>

唐三正挺过一波接着一波的痛楚。

众人也急的如同热锅上的蚂蚁一般――刚才那种轻松的气氛是什么你们知道吗啊哈哈哈哈。

一个轻巧的脚步声引起了罗司的注意。

他没扭头，只是感觉到了，是小舞的味道。

赵无极可没罗司那样变异的鼻子，他冷声道：“谁？”冰冷的目光朝着一个方向看去，魂力骤然提聚，此时唐三已经到了最关键的时刻，他决不允许任何人或者是魂兽打扰他。

“赵老师！”纤细的身影从树林中跑了出来。看到她，除了罗司，其他人也不禁一呆，这突然从树林中跑出来的，竟然是小舞。

赵无极很快反应过来，招呼小舞过来，然后大手就揉上了小舞的头：“罗司跟我们说了他看见你的时候你正在吸收魂环，你还真是运气不错啊。”

小舞看上去有些狼狈，身上的衣服多出破损，头上整齐的蝎子辫也变得凌乱起来，但脸色却十分红润，看上去似乎比以前成熟了几分。

她还没说什么，就看见了淡红色的雾气和里面的唐三。
“这……这是小三？！怎么回事？！”

见她就准备往唐三那冲，罗司拉住她：“别冲动，唐三在吸收他的第三魂环。”

小舞怒看罗司，“你为什么不阻止他！”她看了看人面魔蛛的尸体，脸色苍白下来，“这可是两千年的魂环啊！”

罗司拍拍她的头，被拍开，“我本来正准备说你没事不用吸收这个魂环的，是唐三不听话哟。”

罗司语气虽然很淡定，不过小舞听出来了，罗司在生气。

赵无极打断两人的话，苦笑道：“小三已经开始吸收这个魂环了，现在没有停止的可能。我们也只能寄希望于他顶住魂环中的能量冲击，熬过这一关。对了，小舞，你是怎么逃出泰坦巨猿魔掌的？先告诉我们发生了什么？”

她当然不可能告诉众人是因为泰坦巨猿二明感受到了她的气息才特意过来把她带走。在回来之前小舞自然想好了说辞。当下一边无视罗司‘看你怎么解释’的揶揄目光，担忧的看着面前的唐三一边解释道：“我也不知道怎么回事，那只泰坦巨猿抓着我朝森林里跑。没跑多远似乎有一种像牛一般的吼叫声从一个方向传来，那泰坦巨猿显得很紧张。看了看我，就把我扔到一旁，然后就跑了。”

“牛的声音？什么牛能让泰坦巨猿紧张？后来呢？”赵无极不禁皱了皱眉头。

小舞眼中流露出恐惧的光芒，“那泰坦巨猿将我抛下，临走之前发出一声吼叫，我就被震晕了过去。等醒来时，它已经不见了。当时场面很恐怖，周围至少有数十只魂兽被震晕，实力弱小的直接被震死亡。不知道该说运气好还是不好，我发现自己魂力突破到了三十级。当时我很害怕，或许魂力提升也是因为外界刺激太大的原因，正好发现有一只比较适合我的千年魂兽在昏迷中，就猎杀它获得了自己的第三个魂环。”

赵无极一惊，“所以你才吸收了魂环吗……果然很幸运。等等……你和唐三比谁大？”

小舞道：“我比他小几个月。”

赵无极一阵无语，都是变态啊！

“这样也行？”胖子瞪视着小舞，露出一副看到瞎猫碰上死耗子的神情。

小舞流露出心有余悸的表情：“算我命大吧，本以为死定了的。为了不被周围的魂兽醒来后袭击。我不得不将周围被震晕的魂兽都杀掉，等吸收了第三个魂环后体力恢复过来才按照记忆往回走，之前听到这边有声音找了过来，终于找到了你们。”

罗司不由得佩服小舞，不愧是活了十万年的家伙，谎话也能编的这么真。
小舞看到罗司的眼神，隐秘的抛出个得意的眼神。

小舞的话语中虽然也有疑点，但她毕竟活着回来了，谁能想象她和泰坦巨猿之间有什么关系呢？大家不自觉地都选择了相信。

赵无极点了点头，道：“回来就好，你被抓走了之后，可把小三急的眼睛都红了，管奥斯卡要了蘑菇肠就去追你……”当下，他简短的将之前发生的一切说了一遍。

听着赵无极的话，小舞的眼睛也红了起来，眼泪瞬间就掉下来。看着包裹在血雾中的唐三，喃喃的自语道：“哥，你千万不要有事……都是我不好，都怪我让你担心了。你一定要挺过来，只要你能醒过来，让小司怎样都可以啊嘤嘤嘤。”

罗司：“……”
挨得比较近听到小舞话的赵无极：“……”

小舞倒是真的好后悔，一时大意忘记自己的气息会被二明发现。如果不是她被二明掳走，也不会发生后面这么多事，唐三此时也不会以这样地状态吸收魂环。

该死的罗司也不知道拦着点！！

想到这里，小舞眼刀又杀过去。

罗司：“……”一下子没拦住又不是我的错= =

但是现在说什么都晚了，只能寄希望于唐三的意志足够坚定，度过这次的难关。

>>>

好像过了很久，又好像只过了一会儿，细密的血珠不再溢出。唐三紧皱的眉头也舒展了几分，一层淡淡的蓝色光芒开始从他体内悄然溢出。

赵无极惊喜道：“成了！现在是魂力转化的过程，唐三这小子还真可以啊……两千年的人面魔蛛魂环都让他顶住了。盖世龙蛇他们真该庆幸，要是他们的孙女……这会儿应该已经被撑破了。”

伴随着蓝色光芒的释放，一根根蓝银草开始出现在唐三身体周围慢慢生长出来，蓝银草的体积并没有太大变化。和之前拥有两个魂环时相比，反而细了一些，原本的蓝黑色也变成了蓝紫色，并不再以花纹的形态出现。

此时的蓝银草大概有两根手指粗细，和以前最大的不同就是它所附有的光泽，仿佛草身上涂了一层釉质般闪闪发亮。

赵无极让众人都向后退开一些，他知道，这是因为刚刚提升的力量唐三自身有些控制不住。才会造成魂力外溢的状况，以之前唐三的身体情况，能控制住这提升后的能量那才奇怪呢。

“啊――”就在众人认为大局已定之时，突然，唐三舒展的眉头骤然皱紧，口中发出一声惨叫。盘膝坐在那里的他身体一阵剧烈的痉挛，胸口猛的挺起，整个上半身弓起，样子恐怖的骇人。

罗司瞬间绷紧了身体，但没过两秒就放松下来，甚至露出几分开心的神色，他拉过小舞，指了指唐三的背，示意她看。

小舞本来收住的眼泪又开始流，这会儿眼前模糊的根本看不清罗司让她看的东西。

众人惊――这是又出了问题？

而在众人吃惊之时，伴随着破碎之声响起，唐三背后的衣服突然瞬间撕裂。站在他背后的戴沐白清晰的看到，从唐三背后脊椎两侧各自鼓起四个拳头大小的凸起。

罗司这回肯定了他的想法，弯起眼睛，道：“小三倒是好运气，两千年魂兽产出的魂骨啊……”

“――！！”众人瞪大眼睛。

几个呼吸间，八个凸起骤然破裂，拳头粗细，深紫色的物体从那八个凸起处钻了出来，并且以惊人的速度疯长。
在众人吃惊的注视下，那深紫色物体眨眼间已经长出了一米多长。并且以惊人的速度延伸开来，长度超过一米五时略停了一下，在末端长出如同关节似的东西，深紫色再次延伸时则从关节处朝着另一个方向延伸。

奇异的事情还没有结束，当那八根蛛腿在唐三背后舒展开来后，开始轻微的律动起来，下方的四条蛛腿缓缓插入地面，竟然将盘膝坐在地上的唐三身体顶了起来，送入空中。

唐三的身体终于不再痉挛了，他身上的衣服已经全部破损。渐渐的，之前延伸出的蓝银草缓缓反卷，将他的身体反向缠绕，就像一个大茧似的包裹在内，只有外面的蛛腿在缓缓律动着。

史莱克学院的众人根本不明白为什么会变成这样，对于他们来说，现在所能做的也只有等待。他们只能听到在那茧子之中不断传出骨骼噼啪作响的声音，至于唐三究竟怎么了，谁也说不好。

马红俊忍不住道：“唐三该不会变成一个大蜘蛛吧？”

罗司无语道：“都跟你们说是魂骨了……”

赵无极道：“看来确实是魂骨了。”

戴沐白问：“魂骨是什么？”

罗司道：“很稀有的东西，在杀死魂兽后有一定的几率掉落。吸收魂骨后能额外给予魂师技能和属性的提升，不算在魂技里，而魂骨自带的技能又与魂兽的种类和修炼年限有关。”

“有多稀有？”马红俊问。

“杀几万头魂兽都不一定会有一块魂骨。”赵无极道，他神色复杂的看着那个茧，“小三有魂骨的事情你们谁都不许说，平时也不许提，魂骨值得让所有魂师为之疯狂，尤其是魂骨在魂师死亡后会掉落，如果……”

赵无极不再说话，但众人都想到了什么，齐齐打了个寒颤，整个魂师界的魂师都会疯狂的来追杀唐三……这种事，无法想象！

众人都望向那茧子，现在说什么都没用，只能等唐三没事了再说了。

结果，他们足足等待了十二个时辰，好在有奥斯卡的香肠，众人不用担心饥饿。

唯一令他们感到欣慰的是，唐三背后生长出的蛛腿始终在动，显示着生命的痕迹。

在赵无极的命令下，众人轮流休息。小舞一开始不肯，结果被罗司教训了几句丢给了宁荣荣。

“嗯――”一声低微的呻|吟声响起，罗司正靠着树小憩，听到声音抬头看去。

修长的蓝银草缓缓解开，一根根向外舒展，渐渐露出了里面的人。

唐三身上覆盖着一层棕黑色的东西，随着蓝银草散开，这些棕黑色的物体就像是掉落的果壳一般渐渐从他身上剥离，露出了里面的身体。

罗司黑线，还好小舞没在这守着。

唐三此时身上不着片缕，身体完全□□，身上的肌肉变得极为明显。虽然不是那种夸张的凸起，但看上去却充满了力量的感觉，古铜色的皮肤下隐隐有淡紫色的光晕流转，整个人悬浮在空中，之前盘膝状的双腿已经舒展开来，五股自然下垂，看上去整个人都充满了一种邪异的感觉。

他黑色的发丝中多出了一缕极为明显的紫发，那紫发本身似乎可以释放光泽一般，罗司看着唐三头发里那抹紫色，表示感觉还不错。

之前的呻|吟声正是从唐三口中发出的。此时，他双眼缓缓睁开，眼眸内尽是一片迷茫之色。

头上不知什么时候盖上了东西。

此时其他人也都已经注意到了唐三的变化，朱竹清和宁荣荣看到唐三虽然被布遮住大半仍露着不少的身体赶忙羞涩的转过身不敢再看。小舞倒是一副不在意的样子，唐三的安危对她来说更加重要――再说了，男孩子的身体她又不是没看过（阿勒？）――依旧认真的注视着唐三。
两黄一紫，三个魂环围绕着唐三地身体上下律动，那紫色魂环看上去极为明显。而在唐三身边所有的蓝银草都已经悄然消失了。只有他背后那八条三米长的巨大蛛腿依旧存在着。

“哥――”小舞忍不住轻声呼唤着，眼泪又掉下来。

突如其来的声音令唐三一惊，这个声音对他来说实在太熟悉了。下意识朝着声音传来的方向看去，正好看到抬头看自己的小舞。

唐三的身体剧烈的颤抖了一下，就想朝着小舞扑过去。可他这会儿背后还有八条腿，平衡也不是那么好掌握的，一个不稳就直接摔了下来。

罗司噗的笑出声，欺身上前扶住他。

“你要小心啊。”

唐三身后八条蛛腿没有收起来，罗司也不敢碰，于是唐三的头被罗司抱个正着。

“呵呵……”小舞忍不住笑出来。

唐三还是很激动，他可以确定自己并没有幻听，那就是小舞的声音！

罗司似是知道他所想，冷哼一声：“小舞没事的事儿在你刚杀了人面魔蛛的时候就打算告诉你，结果被打断了，吸收魂环之前准备跟你说你还不听。活该。”

唐三：“……”那我还真是对不起啊。

小舞扑到罗司身边掐他耳朵，“怎么，你不爽啊。”

唐三勉强把头从罗司怀里探出来，一只手握住小舞。

罗司淡定道：“这个时候我不是该吃醋么。”

唐三、小舞：“……”
站在一旁的奥斯卡：“……”

唐三耳朵红了，没理罗司，刚准备说什么，就被咳嗽声打断。

咳嗽的是戴沐白。“小三，虽然我承认，你的本钱很不错，但你是不是先至少穿上裤子？毕竟还有女孩子在。”

唐三愣了一下，下意识朝身上看去，这才发现身上除了明显是刚才挂上来的布外什么都没有。

“这个……我怎么会变成了这样？谁把我的衣服脱了？”唐三傻傻的问道。

奥斯卡从旁边钻了出来，“没人脱你衣服，谁知道它们怎么没了?”

唐三向腰间摸去，还好，二十四桥明月夜还在。当下手一抹拿出套衣服来就准备换。

罗司扶着他的肩拿过上衣，道：“你只穿裤子就可以了。”

唐三迷茫不解，不过他还是听话的只穿上裤子。

罗司指指唐三身后，示意他看。

唐三扭头，看到背后长出的八条蛛腿尖刺时，整个人也不禁愣住了。

马红俊很有默契的说道：“别问我们为什么会这样，我们谁也不知道，不过罗司和赵老师都说是魂骨。”

唐三闻言闭上眼睛，感受了半个时辰。

很正常，魂环赋予他的魂技非常正常，至于背后那几条腿……没什么不好的感觉，应该是魂骨没错。

“啊――！”一声惨叫。

马红俊左手上已经变成了一片紫色。而且表皮似乎已经破了。正有黑水流淌而下，一律黑气顺着他的手臂飞速向上延伸着。

“不好，他中毒了。奥斯卡，快！”赵无极低吼一声，一个箭步就来到马红俊身边，一掌直接拍在他肩头，魂力压制着侵入体内的毒素。

奥斯卡没动，罗司走上前去，翻了赵无极一个白眼。

“你当我死人啊。”

说着，罗司一口咬上马红俊的左胳膊。

赵无极（果断不记得罗司有这么个技能）：“……”
宁荣荣、朱竹清（惊悚）：“……”

戴沐白看着两女惊悚的表情，闷笑一声，道：“血族是以血液为食的，因为是武魂，所以罗司不需要以血为食，但可以通过吸收毒血中的毒素来提高魂技的毒性。”
（唐三：他现在已经是血族了……他喝血的啊喝的还是我的血！！！）

“……好神奇的武魂。”宁荣荣表情还是有点奇怪，朱竹清也点头。

罗司已经抬起头来，众人望过去。发现罗司的眼睛是红色的，嘴角处还有点黑红色的血迹。

“别看我了，吸血的时候血族眼睛都是红的。”罗司道，然后指了指马红俊，他没事儿了，就是有点缺血。“说起来，原来马红俊的血是鸡肉味儿的啊。”

众（原来血液还分味道吗=口=！）：“……”

奥斯卡念他那猥琐的咒语，将干巴巴的小腊肠塞进胖子口中。

“胖子，你怎么中毒的？”奥斯卡问。

“我就是好奇的摸了一下唐三背后的蛛腿……然后就变成这样了。唐三，你那蛛腿有毒！”马红俊脸色有点白，没好气的道。

又是一阵手忙脚乱，唐三终于把蛛腿收回体内，消耗了足足三分之一的魂力。

赵无极大手一挥，果断决定撤了。来这星斗大森林没多久就发生了这么多事，他觉得自己都老了。

路上唐三跟众人说起自己猎杀人面魔蛛的过程，便顺手展现了一下诸葛神弩――也就是干掉人面魔蛛的重要道具。

对这种杀伤力巨大的暗器众人自然心痒，得到唐三一人一台的保证后，众人一路无话，全速赶路，到了来时的小镇。

一行人足足在小镇上修整了两天的时间。魂力和体力恢复，自然用不了这么久，可是一直处于紧绷状态的精神需要放松。

戴沐白极为豪气，比罗司豪气多了（喂）。两天内众人的开销他一个人都包了下来。大家也不修炼，每天就在一起喝酒、玩闹，说不出的快意，就连一向冰冷地朱竹清神色间也柔和了许多。只是，她却说什么也不肯让戴沐白再拉自己的手了。
戴沐白也不逼迫，毕竟人家才只是个十二岁的小姑娘，他不着急。

最重要的是，这次行动后，学员间的隔阂也消失不见。

两天后，众人再次启程，经过了一天的赶路，顺利回到了索托城外的史莱克学院。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
24、在一起
                            

                                                        

                            

                            
>>>

“终于回来了，回家的感觉真是美好啊！”奥斯卡有些夸张的大声叫道。

赵无极瞪了他一眼，“你小点声，没看到天都黑了么？好了，你们各自回宿舍休息去吧，我去见院长汇报一下此行的情况。”

罗司快速奔回宿舍，扑倒在柔软的床上，森林是好，但没有床让他躺，真是太悲剧了。

滚了两下，罗司去冲了个澡，洗去赶路时沾染上的尘土，然后换了被单，裹着浴袍也懒得换睡衣，就这么躺床上睡了。

另一边。

唐三那边和宁荣荣谈完生意回房间，被奥斯卡揪着保证问了半天，终于想起来还有罗司这回事儿。

他还记着呢，龙公孟蜀说要自己加入他的家族时，罗司做了点啥……
唐三不是拖沓的人，想到这里他站起身，跟奥斯卡说了句去找罗司就出了门。

至于身后奥斯卡诡异的神情就不是他能看得到的了。

>>>

罗司房间就在隔壁，唐三出了门走两步就到，他正准备敲门，却诡异的停了下来。

莫名其妙的有点退缩啊……

不过还是说清楚比较好吧。

缩回一半的手重新伸上前，敲响了门。

门开了，唐三耳朵染上粉色，
――这货怎么裹着浴巾就开门了啊！！万一是女生呢罗司你的下限没了吗！！

黑着脸进去关上门，唐三表示目前心情不是很爽。

罗司坐到床上，拍了拍旁边。

唐三将椅子搬过去，坐在上面。

两个人深沉的对视中。

唐三面对罗司不知为什么总没耐性，开口道：“罗司。”

罗司嗯了声，表示自己在听。

唐三组织语言，最后也不知道该说什么，道：“就是……那个＠！￥＠％……”

唐三扯了半天有的没的，罗司总算明白了，这家伙就是想问自己喜不喜欢他。

于是干脆的扯过他，一手握着胳膊，一手按着头，亲了上去。

唐三被扯得失了平衡，一只手还被拽着，晃悠悠的扑到了罗司身上。

罗司从善如流，松开唐三的手，改搂腰。

这些动作在一秒钟内完成，等唐□□应过来的时候，罗司已经亲了上去。

感受到唇上柔软的触感，唐三僵了，傻了，石化了。

罗司含着唐三唇瓣，ＱＱ的，又嫩又软，轻咬了几口后发现味道不错，便将舌头伸了进去。

唐三不论是前世还是这一世都没有恋爱的经验，更何况接吻？此时只能傻傻的接受了。

舌尖细细的舔过牙龈，然后探进去将里面尝了个遍，最后灵活的缠上唐三的舌头，狠狠亲了一通。
罗司眯起眼睛，舌头退出来，带出银色的丝线来。

唐三喘气，眼神略有些迷茫，过了几秒后终于反应过来，脸色瞬间爆红。
支起身你了半天也没说出个所以然。

罗司淡定问：“讨厌？”

唐三摇头，虽然感觉蛮奇怪的，但确实不讨厌。
舌尖上传来的酥麻感觉非常舒适……
哎等等，我刚刚那是……被吻了？

终于反应过来的唐三果断站起身跑了。

罗司看着大开的门，叹口气：“都说你是我的人了……怎么这么笨呢。”

他起身关上门，躺倒床上的时候默默想：谁叫你在我刚睡着的时候敲门啊，自己一个人纠结去吧你。

――罗司一直是温水煮青蛙的类型，唐三压根没想到，都是因为敲门时间不适合才导致罗司的手段稍微……刺激了点。

罗司睡了，但唐三可睡不着，他做到房顶上，开始发呆。

这是什么情况呢？

罗司……喜欢他？

唐三伸手抚上唇瓣，还有点麻，罗司的技术意外的好。

――不对不对，为什么我要想这个啊！！他技术好不好关我什么事啊！！

要拒绝吗？

――拒绝……？好像完全没有想过啊。

要怎么办呢……
唐三处于迷茫状态中。

却说奥斯卡在唐三进了罗司房间后就蹦出去找了小舞，两个人也不敢靠近罗司的房间――怕被发现，就站在小舞宿舍门口盯着门。

过了几分钟，唐三从里面出来，脸色红红的。他没回房间，而是坐到房顶上，一副正在思考什么的样子。

小舞：“喂奥斯卡，你说罗司做了点啥？”

奥斯卡：“不清楚，不过罗司学长在唐三敲门之前应该是在睡……觉……”

两人对视一眼，露出幸灾乐祸的神色。

罗司的起床气他们是知道的，唐三这会儿去敲门，罗司指不定做点什么少儿不宜的事情（他确实做了= =）

见唐三在那待着也不下来，明显是遇到了问题，小舞拍拍奥斯卡，道：“我去提点一下迷路的少年！”

奥斯卡：“去吧！组织支持你！！”

于是小舞怀揣着组织的希望也上了房顶。

唐三仍然沉浸在自己的思想里。

小舞：“哥？”

唐三抬起头，看向小舞：“小舞？”

小舞看到唐三明显红润过头的嘴巴，了然。心里暗笑几声，表面一副疑惑的样子道：“哥，你怎么了？这么晚了不去睡觉？”

唐三看她一眼，摇摇头。

小舞道：“小司欺负你了？”

唐三又摇头。

小舞抽抽嘴角，道：“那你怎么了？”

唐三这次说话了：“怎么说呢……我不知道该怎么办啊。”

小舞转转眼睛，道：“你讨厌小司吗？”

唐三否定：“不讨厌。”

“那么，喜欢吗？”

“……不知道。”

“哥，他做什么了？”

“……”

“吻了你？”

“……嗯。”

见唐三有些迷惑的表情，小舞决定下猛药，万一小三一个想不开拒绝罗司就不好了。

“你讨厌他吻你吗？”

唐三不知道怎么回答。

“换个说法好了，会恶心吗？”

“为什么要恶心？”

“那就是不了。那么，舒服吗？”

唐三脸红了红，迟疑了下，道：“……嗯。”

小舞内心笑翻，表面上依旧一副严肃的样子：“哥，你不讨厌小司，也不讨厌小司的吻，说明你对他有好感，记得小司那天咬你吗？”

唐三点头。

“你没有反抗啊，你是相信的吧，罗司不会伤害你，这说明什么呢。你本身对他就有好感啊。”

唐三点点头，大概是这样的吧。

小舞露出笑容，道：“既然不讨厌，既然对他有好感就要说出来啊。小司也喜欢你不是吗？”

――对啊都当着人的面亲了我= =

丝毫不觉被忽悠了的唐三恍然大悟，原来……我喜欢罗司啊。

小舞乘胜追击：“哥你刚刚去找罗司来着对吧？”

唐三点头。

“是想说清楚这件事对吧？”

唐三又点头。

“那你说清楚了吗？”

唐三僵住。
――他能说因为被亲了就跑出来了吗= =

小舞捂着嘴巴笑起来：“哥，这事儿不急，天都这么晚了你该去休息，明天跟小司说清楚就好了啊。”

唐三点点头，终于放下心来，下了房顶睡觉去了。

临睡前，唐三摸摸自己嘴巴，默默地想，和罗司在一起？似乎，也不错的样子。

>>>

翌日。

夜色在时间中流失，当远处天空露出第一抹鱼肚白的时候，宿舍的门悄悄的开了。

生活的习惯是不会因为一些事情发生改变的，唐三每天早晨都坚持锻炼，今天也是如此。

不过稍稍有些意外，唐三翻上屋顶的时候，看到了大师――他是前一天过来的，了解到情况后想了一晚上应对措施，一大早就等在了屋顶上。

师徒俩交流了一阵，解决了魂骨，准确点说是外附魂骨的问题后，开始解决第二个问题。

“嗯……”唐三脸色红润，“昨天balabala……”

大师：“……”
――我耳朵出问题了？？

交流完毕后，两人刚好赶上早餐时间。

看到简陋的早饭，大师各种愤怒，十二三岁的小孩儿正好是长身体的时候，这早餐不能提供充足的营养，这样怎么能更好的修炼？

打算留在史莱克的大师大手一挥，决定从此包办众人的早饭。

早餐后，钟声准时响起，将全部学员召集到学院的操场上。

今天显得格外热闹，不但正副两位院长弗兰德和赵无极来了，还有大师和学院的另外几位老师也都来到了操场上。

除了两位院长以外，学院原本还有三位老师，也就是入学考试时负责前三关的那三位。唐三只见过其中一位，就是当初那凭借棍子武魂吓走不少人的老者。

“好，大家都到齐了，下面我有几件事要宣布。”弗兰德走到八名学员面前，目光严肃。

“首先，我给新来的四名学员介绍一下学院的老师。”说着，弗兰德指向唐三曾经见过的那位，武魂为长棍的老者。
“这位是李郁松老师，武魂龙纹棍。六十三级魂帝。”

指向第二位年纪更大一些，似乎有七旬开外的老者，道：“这位是卢奇斌卢老师，武魂星罗棋，六十六级魂帝。”

最后一位老师的年纪比前两位要年轻一些，似乎和弗兰德差不多的样子。
“这位是邵鑫邵老师，武魂糖豆，七十一级魂圣。食物系魂师，邵老师是我知道的食物系魂师中，绝对排名前五位的强者。”

这所学校的师资力量真心牛逼啊！

充分了解到这一点的新生们对校长简直佩服的五体投地。这得多牛才能找到这样的人才当老师？

最后，弗兰德走到大师身边，搂住大师的肩膀，道：“最后这位，我要给大家仔细介绍一下。他，就是凭借自己研究，得出十大武魂竞争力，被誉为武魂理论的最强者，最具智慧的魂师，同时也是唐三的老师，玉小刚先生。当然，他也是我的兄弟，我们已经认识了几十年，或许提到他的名字你们不太清楚，但他的称号我想你们都应该有所耳闻。以后，你们称他为大师就行了。”

听到大师二字，众人不禁都是精神一振，目光纷纷投向唐三，或许他们对大师并不了解，但能够□□出像唐三这样出色的弟子，老师又怎么会不优秀呢？

唐三也同样惊讶――这还是他第一次知道大师的名字，以前大师从没说过，他自然也不好问。

罗司冲着大师打了个招呼，然后意外的发现，大师眼神奇怪的瞥了他一眼。
――什么情况？

弗兰德没注意到罗司和大师间的眼神对视，继续道：“从今天开始，对你们的教学将由大师全权负责。我们都会配合大师，你们昨天才回来，我想大家也算比较疲惫了，今天就给你们放一天假，明天开始恢复上课。此次星斗大森林之行，又有三个人达到了魂尊境界，尚未突破三十级的宁荣荣、马红俊、朱竹清，你们也要努力了，争取早日追上其他几人地步伐。大师，你有什么要说的？”最后一句是向大师发出的询问。

大师点了点头，僵硬的面庞一如既往，看着眼前的八名学员，淡淡的道：“学院只有你们八名学员，我也了解了，罗司是已经够毕业条件的，但只要在学院就是学院的学生，在我看来，你们是一个整体。”

“我已经看过了你们的简历，之后我会制定出一些针对性的教学方法。除了配合以外，我不希望听到任何不同的声音，不论是谁，我都会一视同仁。你们既然是怪物学院的学员，就要比普通魂师怪，今后让所有人提起你们只能想到怪物二字。从现在开始，你们八个人将不在向以前那样分为初期和高级两部分，完全进行统一教学，按照年纪我将你们进行排位。一号，罗司。二号，戴沐白。三号，奥斯卡。四号，唐三。五号，马红俊。六号，小舞。七号，宁荣荣。八号，朱竹清。”

大师目光从众人身上扫过，“好了，现在你们可以解散了，明天清晨在这里集合。还有，早饭时我不希望看到任何人缺席。否则，将受到特别训练对待。”

休息一天当然是好事，不过大师的到来，也让学员们有些好奇和忐忑。

目送着老师们相继离去，奥斯卡站在唐三身边，低声道：“小三，看上去你这位老师似乎比弗兰德院长还要厉害啊！”

唐三微微一笑，道：“老师做事一向一丝不苟，只要严格按照他的吩咐去做就不会有问题。”

戴沐白笑道：“除了我、罗司和小奥，你们五个都是同年的，只是小三不是小三，小舞也不是小五，够遗憾啊。”

胖子嘿嘿一笑，道：“三位妹妹。叫声五哥来听听。”

小舞白了他一眼，伸出手，道：“没问题，红包拿来，我就叫。”

胖子一愣，“这个……”

宁荣荣更绝，“胖子，只要你的实力能和四哥差不多，我就叫。”

朱竹清的回答最简洁，只说了三个字：“打赢我。”

“算了，我忍了。”胖子有些郁闷的摆摆手，“你们有没有人进城？好不容易休息一天，我去索托城转转。”

戴沐白这些天憋得也有些辛苦，不过通过星斗大森林之行。他和朱竹清之间的关系好不容易缓和了一些，此时自然不会破坏自己刚刚建立起来的一点点形象，抬头望天，一副事不关己的样子。

奥斯卡打个哈欠，“不去了，我回去补觉。终于三十级了，以后可以清闲一些了。”

三个女孩子都在瞪视着马红俊，她们显然是知道这个胖子进城没啥好事。正在这时，唐三突然开口道：“我和你一起去吧。”

胖子眼睛一亮，“老三，你也开窍了?”

唐三愣了一下，下意识瞥了罗司一眼，“开什么窍？我要去找个铁匠铺，看看能不能雇佣两位铁匠制造一些东西，不然以我一个人的力量要想把你们每个人都装备起来，那要等到什么时候啊！”

宁荣荣噗哧一笑，“我就知道四哥不会像你那么龌龊。”

小舞道，“要我和你一起去吗？”

唐三微笑摇头，道：“不用了，我自己去吧。这次你也受了不少惊吓，在学院休息休息，我很快就回来。”

小舞没有坚持，点头答应了。

他又扭头看罗司，道：“我回来后有事找你。”

罗司点点头。

胖子没好气地看着宁荣荣，“什么叫龌龊？我是为了解决性命问题，这可是院长特批的！小三，我们走吧。”

唐三苦笑：“你这一会儿老三，一会儿小三的，能不能统一一下称呼？”

罗司点点头，道：“是挺麻烦的……不然还是直接叫名字就好了，省的到时候搞混，唐三和小舞的名字谐音都有数字，很容易混掉。”

众人点点头，戴沐白道：“你们还是叫我戴老大好了，叫二哥感觉很奇怪。”

罗司也点头：“我不介意你们怎么称呼我，想怎么叫就怎么叫。”

胖子嘿嘿一笑，道：“那我还是叫唐三小三吧，反正也不过比我大一两个月而已。走啦走啦。”他早就有些迫不及待了，扯着唐三就朝学院外走。

看着两人离去的背影，宁荣荣在小舞耳边压低声音道：“你就不怕小三被胖子带坏了么？”

小舞贼兮兮的拉过宁荣荣，两个人凑在一起说了半天，最后宁荣荣目光诡异的看了罗司一眼，了然的嗯了一声。二女同一宿舍，自然也是朝着同一方向跑了。

奥斯卡打着哈欠回宿舍而去，戴沐白目光则落在朱竹清身上：“竹清。”

朱竹清抬头看了他一眼，“我去修炼了。”说完，转身就要离去。

戴沐白一个箭步挡在朱竹清身前：“我们能不能好好谈谈？我记得，小时候你不是这样的。”

朱竹清脸上流露出一丝冷笑：“那你呢？小时候地你也是像现在这样么？双胞胎？哼。”冷哼一声，转身就走。虽然她的话比前几天多了一些，但态度还是很糟糕。

罗司捂脸，这是吃醋了？

不过戴沐白没注意到，脸上流露着苦笑：“难道这就是我应得的报应？想我风流戴少也有这么一天。哎……报应，或许真的是报应吧。”

无语的耸了耸肩，罗司不在关注两人，转身也回宿舍去了――他打算回去在补个觉。

推开门，罗司发现大师站在书架前，目光在一本本书上逡巡。

听到开门声，大师扭过头，道：“很久不见了啊，罗司。”

罗司点点头，露出笑容，“是呢，大师。”

>>>

没人知道罗司和大师谈了些什么，事实上除了当天晚上回来的唐三正巧看见大师从罗司房间出来以外其他人根本不知道两人有单独聊过。

――唐三现在也没空想这些有的没的，他正很严肃的准备跟罗司把话谈开。

“所以？你想和我说什么？”罗司此时正坐在椅子上，目光放空，不知在想些什么。

唐三深吸口气，道：“我仔细的想过了，关于昨天的事情……”

“昨天？”罗司转过身来，歪了歪头，右手握拳一下捣在左手上，“是说我吻你的事情吗？”

唐三（无语）：“……对。”你要不要说那么直接啊？！

罗司盯着他看了一会儿，突然舔了舔嘴巴，道：“其实感觉还蛮不错的。”

唐三顿时就炸毛了：“重点不在这里吧！你的下限喂狗吃了吗！！”

罗司对调|戏唐三这件事表示乐此不疲。

等唐三已经快怒极的时候，罗司看准时机一把抱住对方。

唐三愣了一下，脸红了：“……喂。”

罗司下巴搁在唐三肩膀上，说话的声音变得有点奇怪，不过他没在意：“我大概知道你想说什么了。”

唐三：“……你还真有自信啊。”似乎很确定我的答复？

罗司笑道：“你表现的太明显了。”

唐三一副你这是在拆我台吗的表情：“如果我拒绝呢？”

罗司继续微笑：“吃了你哟。”

唐三冷汗涔涔：“……”你要怎么吃啊总感觉不妙啊⊙n⊙b汗

罗司目光扫过唐三光洁的脖颈，突然道：“呐，让我咬一口吧？”

唐三无语，你转话题转的太快了吧啊喂！

罗司做委屈状：“我都几天没喝了，很饿啊。”

唐三眨了眨眼睛，最后叹了口气，伸出手搂住他，道：“好吧……”

于是，这一日，罗司填饱了肚子，另收获媳妇儿一只。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
25、史莱克
                            

                                                        

                            

                            
>>>

嘴巴里残留着的清香的鲜血味道让罗司回味了一个晚上，第二天早晨他非常精神的、罕见的早起了，到食堂的路上刚好碰到准备来叫人的唐三。

“你已经起来了？”
唐三还是有点不自在，不过既然答应了要在一起他就会努力经营这段感情。

“嗯。”罗司笑，“昨天大师不是说他负责早餐吗，稍稍有点期待呢。”

唐三点点头，“老师的饭味道很棒。”

“要去叫人吗？我和你一起。”罗司打了个哈欠。

“嗯。”

大师讨厌不守时的人，唐三知道这一点。而且他希望他的同伴们能给大师留下一个较好的第一印象。

处于睡眠中的其他人被叫起来其实满不爽的，不过到了食堂……

浓浓的肉香扑鼻而来，其中似乎还混杂着一些其他味道。相当引人食欲的味道。

浓郁的肉汤显然已经煮了很长时间，切成小块儿地肉已经炖地烂熟，里面还有一股淡淡的药物清香，只是闻了一下，就觉得自己肚子在咕咕做响。

众人坐到座位上，拿起自己的那碗饭呼噜呼噜的吃起来。

大师的厨艺比想象中还要好，肉汤浓香鲜美，烂熟的肉几乎是入口即化，配着两个馒头、两个鸡蛋，营养丰富又管饱。

半个时辰后，上课的钟声响起。
阳光普照大地，温暖的气息带来了干爽和勃勃生机。万物在明媚的阳光中复苏，新的一天开始。

大师双手背后，站在操场中央，看着面前按照年纪排列好的八名学员，今天来上课的老师只有他一个人。弗兰德说过，所有学院老师从今天开始都将配合大师进行教学。

大师的目光从众人身上扫过：“明天早餐时间，我希望更早的看到你们出现在食堂。食物吃下后需要时间消化，不能立刻进行剧烈运动，黎明时我会准备好早餐，如果半个时辰内还没有前来吃的话，就不用吃了。”

大师威棱的目光从众学员身上扫过，他当然看得出有些人没听进去，但他也没有再强调。

罗司倒是听见了，他可怜巴巴的皱起了眉。

唐三见状，拿胳膊肘撞他。

罗司撇撇嘴巴。

小舞就站在唐三旁边，见状小小声的笑起来。

大师皱眉，这群学生……真是。

他摇摇头，开口，“我已经了解了你们各自的武魂和能力，从今天开始。我将对你们展开强化训练，罗司，出列。”

罗司上前，他的魂力超出其余七个人很多，大师既然要进行训练，必然做好了准备。

大师指了指不远处的树，道：“那里放着负重，你带上，然后在不用第四魂技的情况下，在不伤筋动骨的情况下，将他们七个人逐一打倒。”

罗司点点头，也没问为什么，走去取负重了。

倒是戴沐白啊了一声。

大师看他一眼，没说话。

罗司拿着负重回来了，布片包裹的负重有四个，分别绑在四肢上，罗司活动活动手脚，原地蹦Q几下，道：“可以了。”

大师眼神扫过其余七个人，指着戴沐白道，“先和他打。”

戴沐白上前一步，邪眸中光芒吞吐，或许他以前的私生活不太检点，但在上课地时候，他却绝对是一个好学生，老师的话对他来说就是命令。尽管奇怪大师为什么要这么安排，但他并没有询问。

罗司甩甩手腕，冲着戴沐白笑了一下。

……

十分钟后。

大师：“奥斯卡把戴沐白扶下去，下一个，马红俊。”

……

八分钟后。

大师：“奥斯卡把马红俊扶下去，下一个，小舞。”

……

十分钟后。

大师：“休息十分钟，小舞自己下去，下一个，朱竹清。”

……

八分钟后。

大师：“朱竹清自己下去，下一个，奥斯卡。”

……

三分钟后。

大师：“下一个，宁荣荣。”

……

两分钟后。

大师：“唐三。”

>>>

唐三站到罗司对面的时候就觉得吧，有种不好的预感。
之前看罗司和其他六个人对打的时候，他被震惊了。

罗司的第三第四魂技都没有用，就连前两个魂技都没用几次，仅仅只是凭身手就能将对手在十分钟之内解决，也是种能力了。
――人家好歹活了很久嘛，打架什么的就算在笨也应该学会了啊。

当然了，罗司是肯定不会说出来的。
他看着对面的人一脸不可置信的表情，恶趣味的被愉悦到了。

大师道：“小三不得使用那些特殊武器，你们可以开始了。”

唐三呼口气，开了魂环。

罗司略兴奋，他老早就想和唐三好好交・流一下了。

他欺身上前，手指并起自上而下划过来。

唐三之前看过罗司的战斗，知道对方指甲的尖锐，侧身躲开，第一魂技缠绕，发动。

蓝银草从背后窜起，就要将人包裹在内，罗司双腿用力直接跃出几米，躲过缠绕范围，第二魂技，黑雾发动。

薄薄的雾气一不小心就会被忽视，但唐三的眼睛在第一时间就注意到了，迈着其妙的步伐后退几步，然后，猛然停下。

罗司已经赢了。

在对战开始的同时，他的第一魂技就已经细密的在十米外覆盖了一层。只要超过十米，就会被他的魂技捕捉。

唐三越过了十米，虽然及时停了下来，但发现的已经有点晚了。

大师走上前，道：“控制是控制系魂师特有的能力。一般来说，控制系魂师的攻击都很弱，但控制力却极为强悍。在六十级以下，一名出色的控制系魂师完全能够控制住和自己差距在十级以内的对手，除了能够克制控制系魂师的武魂以外，面对控制系魂师最好的办法就是不给他控制的机会，明白吗？”这话是对所有人讲的。

“罗司比较特殊，他的第一魂技是丝线，可以起到控场的作用，但他的近战能力同样很强，算是控场系攻系。这种类型的魂师极少，因为魂技的数量制约以及对身体的锻炼不足导致这一发展方向的难度非常大。但同样的，这类魂师发展到后面会非常强大。”

“遇到这种类型的对手，最好有同伴在身旁，分工合作，单人的话比较难对付。”

目光扫向其他人，大师继续道：“每一名魂师都有着自己的优点和缺点。在这个世界上没有完美的魂师。但是……”

说到这里，大师停顿了一下：“但是，却有完美的团体，一个人的力量无法达到绝对的强度，但一个团体却在默契地配合下却可以达到完美。凭借彼此的能力互补，就足以面对任何属性的敌人。罗司的确强大，但他的魂力是有限的，而且他不可能同时完美的控制控场技能和单体攻击技能。这个时候，如果唐三和戴沐白一起攻击的话，罗司就不会赢得这么轻松了。要记住，你们是一个整体，当同时面对敌人的时候，你们首先要做到的，就是弥补彼此的缺点，将每个人的优势都充分发挥出来。那时，你们就将成为同级别中无敌的存在。”

“接下来，罗司你可以去休息了。戴沐白你迎战奥斯卡与马红俊的组合。以及唐三，你和小舞对战。”

戴沐白点点头，出列。
唐三嗯了声。

大师目光转向小舞：“小舞，让我看看你的第三魂技。”

小舞嘻嘻一笑，朝唐三走了过来，“小三，你可要小心了哦。”

两场战斗几乎同时开始。唐三面对的是小舞，戴沐白面对的是马红俊和奥斯卡。

看着一脸不爽的戴沐白，马红俊心中不禁有些发虚，“戴老大，你不会把邪火发在我身上吧？”
――虽然我也知道，被罗司学长十分钟就收拾完确实挺不爽的。我也不爽啊ＱＡＱ

戴沐白没好气的道：“只有你才有邪火。少废话，来吧。”说着，就朝马红俊扑了上去。

……

战斗过程暂且不提，结果非常简单，戴沐白输了，唐三和小舞战了个平手。

大师用事实告诉史莱克的孩子们一个道理。

――团队的重要性。
只有在团队中，个人才能发挥出最大的力量，而伙伴集合起来的力量，是非常非常巨大的。

鉴于大师对史莱克众人不懂相互协作的不满，所有人都收到了惩罚。

――从学院跑到索托城再跑回来，在中午饭前，跑完十个来回。什么时候跑完什么时候吃饭。

唐三受到了格外的照顾，他得跑十二个来回。

不得不说这个惩罚尤为坑爹。大师给所有人布了个陷阱，同伴要同甘共苦，也就是说……所有人都要和唐三一样跑十二圈。
还好他们反应过来了，不然……下场一定会更惨。

这次惩罚过后，大师的铁血一面完全展现在众人眼前，于是史莱克的孩子们从此为大师命是从……
不过惩罚的过程中，众人也算是明白了‘同伴’一次的含义。

不抛弃，不放弃……赶不上的话，我们不会等你，但却会帮你分担。
――永远的同伴。

惩罚到最后众人完全是凭着意志完成，毕竟绕着跑十二圈，那可是数百公里的距离，还要背着重量不轻的石头。
罗司的身体本来就不好，得到传承后他的状态是十万年魂兽的人形期，除了身体的隐疾没了之外其余根本都没有变化，还好有坚持锻炼，但就算是这样最后也累的根本没了意识。

八个人没有完成惩罚，在即将到达终点的时候一个个坚持不住昏了过去。

>>>

罗司醒来的时候发现自己在宿舍里，躺在一个大木桶中，全身都浸在淡褐色的液体里，散发出不算太浓郁的药味儿在房间。

罗司对中医了解仅限于针灸，也不知道这液体里加了什么药材，不过想想就知道是大师的杰作，估计是些固本培元的东西。

站起身，发现四肢并没有酸楚的感觉，于是满意的迈出桶外，发现旁边放着个小一些的桶，里面盛着清水，桶上挂着毛巾。木桶旁贴了张纸条，让醒来后去食堂吃饭。

清水是凉的，不过罗司对冷热没什么感觉，只是清清凉凉的冲了一下，擦干净身体换好衣服出门吃饭。

外面天色暗沉，明显已经是深夜了，虫鸣鸟叫时不时的想起，村子里静谧而安宁。

伸个懒腰，舒展身体，罗司觉得精神又振奋了几分，与之相反的是肚子叫了起来。
罗司摸摸肚子，加快脚步朝食堂走去。

食堂里没有人，罗司找到属于他的那份饭，姿态优雅却不失速度的吃起来。
戴沐白过了一会儿也推门进来。

两人没有说话交流，戴沐白坐下来就吃，直到干掉多半饭菜后才减缓吃饭的速度，道：“罗司，你和唐三是……？”
在集体受惩罚的时候，小舞将两人之间的事儿给众人说了个遍，要不是到了最后都昏了过去，戴沐白肯定是惩罚完就会问清楚的。

“嗯。”罗司嗯了声，顺便拿起杯子喝了口水。

戴沐白：“……你不是不喜欢男生么。”

罗司：“我有这么说过吗？”

戴沐白：“那倒是没有。”

罗司：“所以说你在惊讶什么啊，我其实一点都不介意伴侣是男生还是女生，只要我喜欢就好。”

戴沐白：“哦……不过说起来，唐三的家长会同意吗？”

罗司想到某个人，诡异的沉默了一会：“……没关系，他不同意也得同意，反正唐三是我的人了。”

戴沐白汗：“……好吧，你还真是霸道。”

罗司笑：“嗯？霸道吗？其实我很亲民的。”

戴沐白：“……”

两人又不在说话，继续埋头苦干。

过了一会儿，唐三推门进来。
明显也饿坏了的唐三只来得及眼神跟罗司和戴沐白打招呼，就立刻开始大快朵颐。

戴沐白在唐三大快朵颐的时候就已经吃完了，靠在桌子上看着他，眼看他已吃完，才说道：“小三，大师可够狠的，这可比以前弗兰德院长还要猛。看大师留言的意思，恐怕以后我们的日子不好过了。以前大师都是这么教你的？”

唐三咽下食物，摇了摇头，道：“老师以前教我的大都是一些理论知识，这样的训练我也是第一次遇到。不过，昨天老师对我说过，作为一名魂师，身体是基础。我能够承受住超越极限的人面魔蛛魂环魂力的冲击，和身体状态是分不开的。只有强健的身体，才能承受更多的魂力。可能就是因为这样，老师才决定让我们增强身体的基础训练吧。”

戴沐白苦笑道：“这可不是增强那么简单。大师对我们的训练完全是按照极限安排的。要不是我们身体素质好，这一次恐怕躺上几天都起不来。不过那桶奇怪的液体似乎也有一定的作用。”

然后他又揶揄的看向唐三，正准备说些什么，就见一道身影风风火火的从外面跑了进来，也顾不上和罗司、唐三以及戴沐白打招呼，直接就扑向了桌子上的食物。“饿死我啦！！！”

来的正是小舞，看着她那红扑扑的小脸，唐三顿时流露出一丝微笑。显然，小舞也已经从极度消耗之中恢复过来。
小舞一边吃着，也看到了桌子上的字条，于是比划了几个手势，意思是等自己先吃完再说。

从昏睡中清醒过来，吃过了饭，唐三此时觉得身体懒洋洋的一点都不想动，学着戴沐白的动作，也靠在桌子上，看着小舞毫无淑女形象的大吃着面前的食物。

罗司就坐在唐三旁边，这会儿开始抱怨：“大师以前怎么没这么凶残过啊……是不是受什么刺激了？”

唐三摇头，道：“不知道，不过老师也是为咱们好，没什么可抱怨的。”

罗司撇撇嘴巴，“好吧……”

说话间小舞已经风卷残云的将食物吃的七七八八，此时正眼神发亮的看着唐三，准确点说，是看罗司搭在唐三肩膀上的手。

罗司斜睨她一眼，道：“你思春了？”

小舞：“――噗！咳咳”
唐三：“……”
戴沐白：“……”
努力咽下食物，小舞边咳边道，“好吧好吧我不看了……嘤嘤嘤小司你就知道欺负我QAQ”

罗司干脆整个人挂到唐三身上，无视某个人红掉的耳朵，慢条斯理道，“得了吧，成天净想些有的没的，真不知道你哪儿来这么些怪癖。”

小舞正直状：“我这是在为斗罗大陆的计划生育做贡献！”
众：“……”

说话间，朱竹清已经走了进来。
她进来的时候，脸上神色很平静，直到看见戴沐白，才有些故意似的板起几分面孔，但从她的眼中，唐三明显没有看到任何排斥的情绪。

不着痕迹的瞄一眼罗司和唐三，朱竹清在众人看不到的角度稍稍勾起唇角。

朱竹清吃东西的动作就要比小舞优雅多了，细嚼慢咽，每一个动作看上去都是那么优美，在优美的动作背后，是速度。要不是眼看着她面前的食物飞速减少，真的很难相信以她这种看上去慢悠悠的动作居然能够吃的这么快。不过想想罗司，他释然了，罗司的吃相……除了优雅没有其他词汇可以解释，但是那个速度……在诺丁魂师学院的时候，唐三才吃掉一半的饭，罗司就已经开始饭后甜点了。

小舞此刻吃完了饭，毫不避讳的靠在唐三另一边肩膀上，顺便看了罗司一眼，道：“小三，你后来又跑了那两圈么？”
唐三苦笑摇头，“没，你昏倒后，我和沐白也晕了过去。醒来时就已经在木桶的药水中了。”

小舞小脸突然一红，坐直身体，低声道：“你也没穿衣服么？”

唐三一愣，下意识的点了点头。

小舞吐了吐舌头，“我们宿舍里留下的字条上写着，不用惊慌，你们的衣服是村子里的妇女帮忙脱的。到食堂吃饭。”

罗司喷洒毒液：“所以说你脑子里念头太龌龊。”

小舞（炸毛）：“揍你哟。”

唐三看看一边的新任恋人，再看看另一边的宝贝妹妹，果断选择沉默。

戴沐白转移话题，“奥斯卡他们三个还没起来，看样子是累得惨了。我们回去修炼吧，还不知道明天大师会带给我们怎样的魔鬼训练。”

唐三点了点头，就要去收拾自己的餐具，却被小舞阻止了。

“走吧，这刷锅洗碗的可不是你们男人该干的事情。交给我们好了。”

唐三微微一笑，摸了摸小舞的头，因为罗司瘫在他身上，只能拖着某个拖油瓶转身就向外走。

戴沐白的目光落向朱竹清身上，朱竹清此时还没吃完，但她却腾出一只手，将戴沐白之前用过的餐具摞在一起，嘴上不说，可行动上已经证明了她的意思。
戴沐白大喜，他自然知道朱竹清脸皮薄，也不吭声，赶忙追着唐三两人往外面走去。

当两人走到食堂门口的时候，背后却传来小舞的声音，“这刷锅洗碗不是你们男人该做的，不过，倒那些大桶里的水可留给你们了。明天早上记得早点起来帮我们哦。”

脚下一个踉跄，唐三险些被门槛弄得绊倒，罗司单脚施力，把唐三扶起来，扭头看向小舞时，正好看到她脸上那丝狡黠的笑容，朝着两人挥了挥手。

回到宿舍门口，唐三正准备跟罗司打招呼回见，就被亲了一下。罗司揉揉唐三顺滑的头发，淡定道：“魂力还是太弱了，我现在是四十三级，你什么时候才能赶得上我啊，要赶紧修炼。”

唐三红了耳尖，在黑暗中不是很明显，不过罗司的眼睛在黑暗中看得更清楚。

捕捉到某个人可爱的表情，节操掉一地的罗司又去吻对方的唇，只是很浅的吻，但唐三的脸还是逐渐泛起红色，然后罗司才满意的离开，心情完全上升一个台阶。

――至于躲在宿舍里偷看的咳咳咳，罗司才不在意呢。

>>>

第二天一早，大师板着脸。指挥唐三去完成昨天没完成的剩下两圈惩罚。

七个人陆陆续续的都跟了上去――所谓整体，不就是有福同享，有难共当嘛。

大师被感动了，这些孩纸太乖巧了。特别有让人操练的欲望。
――咳，是培养的欲望。

于是，自这一天开始，大师让八人充分明白了魔鬼二字的含义。

当怪物遇到魔鬼时，会怎么样？

大师对他们的训练很简单，每天一到两个时辰的对战。每天的对战情况都不一样，对战双方进行随机组合。有的时候是一对一，有时一对二，还有二对二，甚至是三对三，四对四的比拼。

每天的对战大师都会提出一些特殊要求，比如允许使用什么样的魂技，不允许使用什么，有哪方面的制约等等。
――罗司表示他最苦逼了，每次制约都是最多的ＱＡＱ

在对战训练结束后，就会开始进行体能训练。和第一天一样，在体能训练的时候，决不允许使用魂力。同时必须是几人共同完成。大师训练体能的方法层出不穷，最简单的就是负重跑，还有负重登山等各种各样的方法。但不论是哪种体能训练方法，务求让接受训练的人达到身体所能承受的极限。经过一段时间之后，他们都已经习惯每天夜晚从木桶药水中醒来了。

这魔鬼一般地训练虽然艰苦，但有一点大师却决不吝啬，在饮食方面，换着样的最大程度上满足众人的口腹之欲。
这算是魔鬼训练中少有的安慰了，每天都能吃上美味的食物。

由于训练地密度的强大，三个月时间过去，马红俊可能是太累，竟然一次都没有前往索托城解决他那邪火问题。而唐三从铁匠铺买来的炉具早已送来，他却没时间去铸造暗器，就连铁匠铺已经完工的第一批零件都还没时间进行组装。

唐三、奥斯卡、小舞三人，正式在索托城注册成为了魂尊。为了不引起轰动，在他们去注册的时候，大师特意让他们带上了特殊制作的面具前往。虽然引起了一定的怀疑，但魂师界隐藏自己容貌的情况也时有发生，三人还是成功领取到了他们的补助金。

三个月魔鬼式的训练，对史莱克八怪的魂力并没有太大的提升，期间只是马红俊的魂力提升了一级而已。但是，这三个月极限的体能训练，却令他们的身体素质发生了巨大的改变。

罗司的身体改变的最为彻底。

他原来身体不是很好，后来转变成血族也没来得及锻炼。
现在他已经可以绕着索托城背五十公斤的负重跑几十个来回也不会很累。

而唐三和戴沐白再像第一天那样负重长跑时，身上附带的重量也已经超过了五十公斤，结果还是游刃有余。要知道，不实用魂力的情况下，这已经是极为可怕的数据。

每个人的身体情况都有了极大的改善，在大运动量和充足的营养补给之下，首先就体现在身材上。
罗司倒是没怎么变，脸色倒是红润了些，看起来又妖孽几分，身上肌肉不明显，但捏起来却能轻易的感觉出里面所蕴含的爆炸式的力量。
戴沐白明显变得更加强壮了，邪眸中多了几分威棱之光，整个人看上去都充满了爆炸性的力量，现在的他，真的像是一头下山猛虎一般。
奥斯卡的变化更加明显，整个人瘦了一圈，但如果现在只看外形，绝对没有人会认为他是一名辅助系魂师。强健的身形完全可以媲美大多数战魂师。当然，他的声音还是那么软绵绵的，脸上的大胡子和那双桃花眼也都没什么变化。
唐三的外表变化很小，相貌依旧是那么普通，但整个人看上去更加内敛，身材也不算多壮硕，只是长高了一点。感觉上就像是个很普通的少年，绝对属于那种放在人堆里找不到的。令人惊喜的是，唐三的魂力已经达到了三十二级，这并不是三个月特训带来的，而是来自当初的人面魔蛛魂环。或许是因为突破极限，人面魔蛛魂环带给唐三的痛苦固然是巨大的，可收益也同样不少，除了魂环、魂骨之外，连魂力也直接提升到了三十二级，令其他人羡慕不已。当然，羡慕归羡慕，他们谁也不敢像唐三那样去越级吸收魂环。
马红俊整整瘦了两圈，看上去不再是那么臃肿了，虽然还是胖，可给人却是有力的感觉。魂力提升到了二十八级，朝着三十级昂首阔步的前进着，身体的变化令他整个人看上去都锋锐了许多。
小舞依旧是老样子，论外表变化最小，众人中就是她了，甚至连皮肤都没有被晒黑，成天都是一副快乐活泼的样子。不过，在每天对战的时候，她也让大家吃了不少苦头。她那第三魂技瞬移神出鬼没，和她对战或多或少都吃了亏――还好，她瞬移的距离现在只能维持五米。
宁荣荣和刚来到学院时相比，骄矜之气虽然不能说荡然无存，但也比以前好了不知道多少。眉宇间多了几分英气，脾气的内敛令她更充满了迷惑性。这使得原本已经放弃追求的奥斯卡希望重燃。当然，这三个月以来，就算奥斯卡有追求她的心，也没有追求的力气了。
至于朱竹清，不得不说，她的毅力丝毫不弱于男子，三个月的魔鬼式训练从未叫过一声苦，不但咬牙坚持下来，甚至还曾经主动要求过增加强度。她整个人瘦了一圈，但是，作为敏攻系魂师，她的速度在身体变强的情况下也增加了许多。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
26、猥琐叔叔
                            

                                                        

                            

                            
>>>

三个月的魔鬼训练终于在昨天完结，大师给我们的史莱克八怪放了七天的假期，让他们自己调整状态。
终于有了休息的机会，奥斯卡是一头扎在床上睡上了懒觉。唐三一如既往的修炼，偶尔被罗司拽着去索托城转悠，罗司原来还差三场就能升到金斗魂，休息的第一天就去打了一场，然后累得要死，被唐三拖回史莱克。由于朱竹清坚持继续锻炼身体，戴沐白主动要求陪同。小舞和宁荣荣与奥斯卡差不多，也决定趁着这七天好好休息一下。只有马红俊闲不住，魔鬼训练期间，叫苦最多的就是他，但此时一放假，这胖子立刻溜出了学院上索托城解决他的邪火问题去了，他这会儿已经坚定了要找个妹子的信念，任罗司怎么调侃他都不在动摇。

唐三回了宿舍，好不容易有了休息的时间，正忙着组装暗器，便没了时间观念，直到奥斯卡叫他时才发现外面阳光变成了月光，一天就这么过去了。

两人出了宿舍，罗司说他要睡一觉，唐三也不去叫他，直接往食堂走。
正走着，突然看到前面有一个人摇摇晃晃的走了过来。

“我靠，这是谁啊，怎么长了一个猪头？”奥斯卡有些夸张的惊呼。
唐三定睛看去，那摇晃着身体，有些蹒跚走来的，竟然是马红俊，只不过他现在看起来却极为狼狈。不但身上的衣服多出破损一副灰头土脸的样子，同时，他那圆乎乎的胖脸完全肿了一圈，眼圈上带着紫黑色的淤青，嘴角处还挂着干涸的血渍。

“胖子，你这是怎么回事？”唐三赶忙走上去扶住摇摇欲坠的马红俊，奥斯卡熟练的召唤出自己的恢复大香肠递了过去。
马红俊也不客气，三口两口吃下香肠，看上去这才好了一些。

“妈的，这次可丢人了。”马红俊眼中充满了恨意，他本就脸圆眼小，此时脸这一被打肿，眼睛几乎被脸上的肥肉挤的看不到了。

“是谁把你打成这样？”唐三的声音中明显多了几分寒意。

三个月的魔鬼训练，大家是相互扶持着走过来的，彼此之间早已不是同学那么简单。眼看着兄弟被打成这样，唐三又怎么能不愤怒呢？

马红俊恨恨道：“让一个猥琐大叔给揍了。丢人，真ＴＭＤ丢人。”

奥斯卡皱了皱眉，“胖子，你不会是和人家争风吃醋才被揍的吧。”

马红俊怒道：“什么争风吃醋，分明是我先看上的那个小妹，那猥琐大叔真不要脸。”

听马红俊这么一说，唐三顿时明白了几分，很明显，像奥斯卡说的那样，这胖子正是在解决他那邪火问题的时候被揍了一顿。

唐三拍了拍马红俊的肩膀，“走吧，先到食堂吃点东西去，慢慢说。”

有了奥斯卡的恢复香肠帮助，马红俊的身体情况好了许多，三人这才走进食堂。

食堂内，戴沐白正坐在那里大吃大喝着，朱竹清却并没有在他身边。

“我靠，胖子，你这是怎么搞的？”看到马红俊那狼狈的样子，戴沐白也是吓了一跳。他的脾气比唐三可要火暴多了，猛的从椅子上站起来，邪眸中怒光大放。

马红俊哭丧着脸，道：“戴老大，你可要为兄弟作主啊……你看他们把我打的，连我这英俊的面庞都扭曲了，这让我以后怎么泡妞啊！”

奥斯卡噗哧一笑：“还英俊的面庞呢，肿的跟猪头似的。到底是怎么回事，你先说来听听。”

马红俊拉了张椅子坐下，这才将事情的经过说了出来。

他上午到索托城去打算解决自己的邪火问题，结果碰上一个小极品，当时那叫一个开心。结果呢，半路冒出一个猥琐大叔，据老鸨说是叫不乐――那家伙看上去有四十多岁，短头发，猛一看去倒是挺憨厚的，但仔细一看，那家伙眼中满是猥琐。他有一只手还用纱布包扎着，却非要跟他抢那小妹！

戴沐白道：“后来你就和他打起来了？”

胖子表示那是当然，不过那会儿想的是把人赶走就算了，结果人家是个四环魂宗！反倒把他揍了一顿。

马红俊这次显然被揍的不轻，尤其是精神上的打击更是十分严重。他一把鼻涕一把眼泪的往外倒话，真是闻者伤心见者流泪啊……

在场三人商量了一下，决定过去给马红俊报仇――这种事情，其实根本说不上是谁对谁错，但哪有不向着自己人的。眼看着兄弟被揍要是还不出手，那就不是男人了。

吃了饭填饱肚子，四人便往出走。结果路走到一半碰上了小舞，知道有架可打大姐头怎么可能乖乖的，没办法，一行五人便结伴一块走了。

四个人变成了五个，趁着夜色，踏上他们熟到不能再熟的路径，五人催动魂力，风驰电掣的朝着索托城而去。

半个时辰后五人到了平常马红俊解决邪火的地方――草窝。

鄙视了一番小胖子糟糕的品味，众人等到了目标。

正像胖子形容的那样，从那个“草窝”中走出的，是一个四十多岁的中年人。皮肤黑黑的，一米六多点的身高，脸上挂着几分满足的笑，右手上裹着纱布，下身穿着一条带着几个破洞的大裤衩，脚踏一双人字拖，摇头晃脑的朝街道走去。一边走还一边哼着小调，“今天大爷我心情好啊，出来遛遛鸟儿。”

“上不上？”胖子的双拳已经攥的噼啪作响。

“等会儿。”小舞一把抓住马红俊肥厚的肩膀，另一只手将身前的蝎子辫甩到脑后，俏脸上挂起一丝人畜无害的微笑，“你们待会儿再出来，看我的。”

一边说着，小舞迈着小碎步，从侧面朝着那叫不乐的猥琐大叔走去。

“小舞要干什么？”马红俊有些疑惑的看向唐三。

唐三拍了拍自己的额头，有些无奈的道：“你等着看就知道了。”

小舞看似走的不快，但却正好拦在那猥琐大叔面前。

“叔叔你好，请问，附近有卖糖果的么？”

不乐刚从草窝中出来，整个人都沉浸在满足之中，突如其来的声音令他愣了一下，抬头朝声音的来源看去。顿时，他那貌似憨厚的面庞上多了一种特殊的光彩，身体的某些部位立刻就有蠢蠢欲动之势。

不得不说，夜晚突然出现在他面前的小舞看上去是那么的可人。稚嫩白皙的小脸，修长黑亮的蝎子辫，虽不算丰满，却也有些规模的身材，尤其是红扑扑的小脸上那一抹青涩，对于不乐这种老猥琐来说，更是充满了诱惑力。不乐双眼看着小舞一阵放光，心中暗道，好一个漂亮可爱的小萝莉。苍天啊，大地啊，难道这是你们送给我的礼物么？

小舞内心os：这么猥琐的大叔恶心死了……真是愧对大叔这个称号！

咳嗽一声，不乐飞快的收起自己眼中淫亵的光芒，挺了挺胸，摆出一副严整的姿态，变化之快，如果不是小舞一直注视着他，恐怕都要被骗过。

“小姑娘，这么晚了还出来买糖果啊？这边如此偏僻，你就不怕碰到坏人么？”不乐板起面孔的时候，加上他那貌似憨厚的外表，别说，还真有几分道貌岸然的样子。

小舞眨了眨漂亮的大眼睛，“叔叔，那你是坏人嘛？”她那细声细气的样子看的不远处的戴沐白、马红俊和奥斯卡心中不禁一阵抽搐，这还是在对战中摔他们像摔沙包一样的小舞么？这……这也太能装了。
只有唐三脸上流露着苦笑并未惊奇，这样的场面，早在诺丁的时候他就已经见识过了。论迷惑性，小舞可要比当初刚来到史莱克学院的宁荣荣做的更好。尤其是她装出那种邻家小妹的样子，几乎没有正常男人能够免疫的。不同的是，好人看到这样的她只会产生怜惜，而不乐这种人看到此时的小舞，却只会流口水。

不乐听着小舞的疑问，立刻义正言辞的道：“叔叔当然是好人了，小姑娘，你叫什么名字，今年多大啊？”

“我叫小舞……快十三岁了。”

不乐呆了一下，心中暗道，快十三，这么说才十二？喉结随着吞咽吐沫有力的动了一下。这送到嘴边的嫩肉要是不吃，真对不起自己。

“你才十二岁就长这么高了，将来一定是个大美女。小舞，这边可没有卖糖果的，跟叔叔走吧，叔叔带你去买糖果，然后再送你回家。好不好？”

小舞笑了笑，乖巧的点了点头，道：“好啊！”

不乐也没想到这小姑娘如此好骗，眼看她答应和自己走，顿时心中大喜，一双小眼睛朝周围看了看，按照记忆朝着一个偏僻的方向走去。为了不打草惊蛇，他强忍着没有去拉小舞地小嫩手。

奥斯卡用力的揉了揉自己的眼睛，捅捅身边的唐三，“小三，这真的是小舞么？我怎么觉得有点不像啊？”

唐三有些怪异的道：“当初在诺丁学院的时候，学院有个女孩子被一个怪大叔猥亵了，小舞用的就是这招。把那个人骗到一个阴暗的角落中，然后就是八段摔。”

“八段摔？那是什么？”戴沐白也不禁好奇起来。
唐三冷汗涔涔，“就是小舞柔技中一种最狂暴的摔法……连摔八下，只要摔出第一下几乎就没有反抗的可能，那才是小舞真正的实力！我看这个叫不乐的猥琐大叔，很快将有幸尝到这顿大餐。我们跟上去吧，以防意外。”

不乐此时是淫心大动，以他达到四十六级的魂力，要是像平常时候警惕一些，说不定能发现唐三等人的跟踪，可此时他的心思全放在了身边这萌萝莉身上，那还顾得上其他。

越走越偏僻，周围已经很少能看到行人了。不乐带着小舞拐了个弯，来到一个幽深黑暗的小巷子中。

“叔叔，到底哪里有卖糖果的啊，这边好黑，我有点怕。”小舞细声细气，似乎有些惊慌的说道。

不乐嘿嘿一笑，道：“小舞啊，这大晚上的，吃糖果对身体不好，还是让叔叔带你看金鱼吧。”

“看金鱼？哪里有金鱼？”小舞好奇的问道。

不乐停下脚步，伸手就开始解自己地裤带，“马上就有了。”

小舞突然笑了，“叔叔，你下一句是不是要说，老子有根大香肠？”

“呃……”不乐手上一僵，动作顿时停了下来，他看到了一双红色的眼眸，整个人顿时陷入僵直之中，而下一刻，而他面前，只留下一抹紫色的残影。
――魅惑，发动。

脖子上一紧，不等不乐释放武魂，那黑色的蝎子辫就已经悄然缠了上来，下一刻，不乐只觉得一股大力从脖子上传来，整个人已经不由自主的离开了地面。

如果不乐是力量型魂师，或许还有稳定住自己身体的机会。可惜，他是控制系魂师。而魂师的武魂如果没能释放出来，实力又将极大程度的削弱。再加上他“辛勤耕耘”了一天，体力早已下降大半。此时的不乐，只觉得一阵天旋地转，下一刻，整个人眼前已经变成了一片星光。

金星、银星、大小星星，不断在眼前闪动，剧烈的震荡令他根本无法集中魂力释放出自己的武魂。身体甚至感觉不到疼痛，只有强烈的麻痹。

戴沐白、奥斯卡、唐三、马红俊四人此时已经从阴暗中走了出来。除了唐三以外，另外三人全都瞪大了眼睛，他们也终于第一次看到了小舞全套的八段摔。
――内心一群草泥马奔腾而过。

小舞此刻正是火力全开。

瞬移技能用出，正是她从不乐面前消失的时候，早已蓄势待发对上毫无心理准备，小舞的蝎子辫成功的缠上了不乐的脖子。下一刻，猥琐怪叔叔不乐的悲惨生活已经开始。

缠绕住不乐的脖子，小舞一只脚蹬在他的后腰上，第一魂环技能腰弓发动，以腰力带上身，脖子向后一样，脚向前一送，不乐的身体就已经飞到了空中。

蝎子辫悄然脱离，小舞追着不乐被甩上空中的身体跳了起来。她那腰弓的力量实在恐怖，三十一级魂力，百分之一百二的增幅，直接将不乐甩上了五米高空。

当不乐的身体攀升到最高点的时候，也正是小舞追上的一刻，双手直接抓住不乐腰间，腰弓之力再次发动，小蛮腰就像折断了一般带着不乐的身体瞬间向后旋转，此时的不乐还处于小舞的魅惑技能迷惘之中，除了天旋地转的感觉以外，他什么也做不了。

小舞就那么抓着不乐腰间的衣服，足足在半空之中旋转两周，当她落向地面时，在腰弓作用下的急速旋转带着不乐的身体以一种惊心动魄的呼啸声砸向地面。

那一刻，唐三四人几乎同时闭上了眼睛。这种凌空劫杀盘旋摔的力气可想而知，小舞在与大家比试的时候也曾经用过，只不过那时候她都是在半空中就将他们甩向空中，而不是这样实打实的摔向地面。

不乐今天也算是倒霉，遇到了小舞这个小煞星，再加上他那猥琐的样子又是小舞最讨厌的，此时出手，根本没有一点手下留情的意思。在小舞心中，像他这样连一个十二岁的小女孩儿都不准备放过的怪叔叔，就算杀了也不为过。

不过，不乐毕竟是一名四十多级的魂宗，两圈急速旋转之中，他也终于从小舞的魅惑技能中清醒过来。武魂虽然来不及用出，但也终于勉强将魂力遍布全身，护住自己的身体。而就在下一刻，剧烈的震荡却已经将他提聚的魂力震散。

轰――

不乐的身体重重的砸在地面上，小舞是将他身体平拍向地面的，完全是五体投地的接触，不乐甚至连惨叫都来不及发出，就已经鼻血横流，整个人都被摔的有些懵了。

这才只是刚刚开始。

小舞毫不停顿，双手按在不乐腰间一个后手翻，双脚直接夹在不乐头颅两旁，腰弓又一次发动，带着不乐的身体向前直接摔出，手是松开了，但脚却能够发挥更大的力量，不乐的身体在小舞的双脚带动下，随着小舞本身的又一个后手翻，整个人被抡了起来再次重砸在地面上。

充分展现出自己腰力的弹性，借助这第二摔的反作用力，身体倒翻而回，将不乐砸回到之前的位置。

不乐的身体，就像是被小舞用脚抡起的麻袋，一共六下，前后各三，砸的他全身骨骼不断发出噼啪之声。

“卧卧卧槽！”戴沐白三人的目光不断跟着不乐那被小舞全力甩起的身体，每一次重摔，他们就忍不住要惊呼一声，鲜血都已经飞溅到了他们的脚边。终于，当小舞又一次把不乐的身体甩起的时候，没有再直接摔向地面，而是甩向半空之中，六连摔才算是结束，加上最初那凌空劫杀盘旋摔，已经整整七下。

不论是戴沐白、奥斯卡还是马红俊，心中都脑补了一下，如果这七下摔的是自己……
――额，刚刚我想了什么奇怪的东西吗，哈哈哈。

小舞又一次跳了起来，就在戴沐白三人以为她要再次施展凌空劫杀盘旋摔的时候，小舞却并没有做出那样的动作。此时的不乐，已经完全陷入了半昏迷状态，小舞追上他身体的同时，双脚再次夹在他的脖子上，身体飞速来了一个一千零八十度旋转，不乐的脖子被她夹着，自然也只能跟着她这样转动，脖子上不断发出噼啪之声，颈椎就算没断，也好不到哪里去。

一千零八十度之后，小舞一个后空翻，腰弓最后一次发动，将不乐的身体直接甩向地面，自己也利用甩出不乐的反作用力在空中翻滚几周，朝地面落去。

小舞揍爽了，汗了旁边第一次围观八段摔的三个人。

结果唐三还说要不要杀人灭口。

――麻麻我要回家Ｔ．Ｔ

最后马红俊秉承着让你生不如死的想法，默默地，把不乐的小伙伴烧掉了。

临走时，唐三突然道：“小舞，以后不要再用刚才那种方法诱惑敌人了。这样太危险。”

小舞愣了一下，看着唐三认真的双眼，吐了吐舌头，却乖巧的点了点头。

然后她又向想起什么似的喃喃道：“要是小司像我一样去诱惑别人……是什么效果啊……”

清楚听到小舞话的众人：“……”

戴沐白不自觉脑补了下，顿时冷汗涔涔。

奥斯卡猥琐的笑了笑。

唐三（无语）：“……”

远在史莱克睡觉的罗司打了个喷嚏，然后揉揉鼻子继续睡。

报仇完毕，五人就想起了大师。
玩这么晚，万一第二天早晨起不来……
想到大师的手段，缩了缩脖子，五人赶紧跑回史莱克睡觉去了。

>>>

等罗司起床已经是第二天了，吃早饭的时候马红俊微肿的脸引起了他的注意，询问发生了什么，知晓内情的五个人都闭口不言。

罗司眨眨眼睛，也没继续询问。

小舞看见罗司进了门眼睛就开始发亮，等坐到座位上后，终于忍不住扑了过来，道：“小司～”

罗司（挑眉）：“……怎么？”

小舞：“小司你荷尔蒙气场全开的时候是什么样啊？”

众：“……”

唐三（正在喝汤）：“……噗”

罗司愣了一下，“……啊？”

小舞笑起来，异常兴奋的样子：“来试试看嘛ＸＤ”

唐三想，罗司应该不会陪着小舞一起疯……吧……

看见罗司明显‘很有趣的样子’的表情，顿时觉得自己弱爆了。

只见罗司摸摸下巴，也很好奇的样子：“完全没试过呢。”

众：“……”你试过才奇怪吧？！！

小舞兴奋道：“小司长这么帅肯定效果很好啦！”

罗司很配合巴拉巴拉头发，调整好角度，露出线条优雅的侧脸，勾起个笑来，道：“像这样？”

众：“……”你还真配合啊擦！

唐三愣了下，看着罗司的侧脸微微有些出神。

他到现在都不明白罗司为什么会和他在一起，明明条件那么好……

罗司看到唐三有点出神，凑上前去，道：“哟，看傻了？”

众：“……”你不调戏人家会死啊。

唐三：“……”玩蛋去吧你！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
27、惹麻烦
                            

                                                        

                            

                            
>>>

七天的休息时间很快就过去了。
又到了要开始上课的日子，自从那天几人偷偷出去虐了猥琐大叔不乐之后，几天过去，也渐渐将这件事淡忘了。
除了马红俊以外，其他几人都不知道不乐被烤了鸡，马红俊也因为这件事收敛了许多，之后地几天休息都没有再到索托城去。他那邪火似乎也在高强度锻炼中停止了发作。

吃过早饭，在熟悉的上课钟声敲响时，八人准时来到了操场上。

今天地阳光格外明媚，碧空万里无云。虽然还是清晨，但日光却已经有几分灼热的感觉，大师的影子被阳光拉长，双手环抱在胸前站在那里，等着八人站好。
依旧冷硬的脸庞让心情有几分舒适的众人再度绷起神经。

“从我来这里开始教你们到现在已经过去了三个月的时间。在众位老师的督促和帮助下，你们的身体已经打下了一些基础，但要想成为一名优秀的魂师，这还是远远不够的。”

值得一提的是，在之前三个月的魔鬼训练之中，其他几位老师并没有闲着。这还是马红俊一次偷懒后才知道的，老师们就隐藏在他们锻炼路途的阴暗角落中监督着他们，马红俊那次偷懒的后果，直接导致所有人训练量在三天内增加了百分之五十。大师始终贯彻的都是整体连坐之法，一人犯错，全体受过，这才是整体。

“所以，从今天开始，我将对你们进行第二阶段教学。听弗兰德说，你们已经都去过索托大斗魂场了，那里将成为接下来一段时间你们的教学之所。这次的教学没有时间限制，什么时候拿到银斗魂微章，训练什么时候结束。罗司因为本身马上就要到金斗魂了，所以任务和你们不同，他的任务很简单，就是陪你们升到银斗魂。在这段期间，我会安排你们住在距离大斗魂场最近的旅店之中，一切食宿自理。只要有本事，你们从大斗魂场得到的收入将会十分可观。”

听了大师的话，众学员同时松了口气。去大斗魂场参加斗魂，总要比大师的魔鬼训练轻松的多了。

“但是，你们要记住，获得银斗魂微章不止是在一对一的斗魂中。同时，还要获得团战的银斗魂徽章。罗司的魂力虽然到了四十级以上，但他可以把魂力压制到三十九级，所以你们八人将以史莱克八怪的团队名称出战。团战不但可以让每个人都获得个人积分，还会有一个团队积分，这是二对二斗魂中所没有的。当然，如果你们想要更快获得银斗魂的称号，也可以自由组合参加二对二斗魂，我不会阻止，但我有几个限制你们要记住。第一，不得在斗魂时显露你们的相貌和告知对手你们的姓名，一切都以代号出战。第二，包括唐三自己在内，谁也不许使用暗器。第三，不论胜负每天每人至少要出战两次，这个罗司可以不做。”

奥斯卡有些抱怨地道：“大师，我和荣荣是辅助系魂师，也必须要拿到银斗魂微章么？”

大师淡然道：“或者，你可以选择像之前那样训练，直到其他人拿到银斗魂微章为止。”

“呃……大师，我突然发现你让我们前往斗魂场进行比试来提升实战经验的决定是那么的英明，刚才的话你当我没说。”

宁荣荣本来也想提出同样的问题，眼看奥斯卡吃了憋不禁暗自庆幸，在一旁吃吃笑了起来。

大师一向是雷厉风行的，让所有学员简单的收拾了一下自己的行装后，立刻带着他们出发，前往索托城。同行的还有学员们的老熟人，学院原本的两位院长，四眼猫鹰弗兰德和不动明王赵无极，其他三位老师则留守在学院。

弗兰德对大师的决定也不禁暗暗佩服。学员们住到索托城，一切食宿费用自理，学院自然就没有了经济上的压力。而他和赵无极、大师三人也可以住在他那个店铺中，每天照样能够监督学员们的实战进度。

大斗魂场的斗魂比试都是在晚上进行的。
一行人来到索托城内，先在大斗魂场附近选择了一间普通酒店住了下来，由于毗邻大斗魂场，这就算虽然普通，但房价却比其他地方要贵了一倍。当然，对于月收入至少十个金币，甚至是上百金币的八名学员来说，还算不上负担。

安排学员们住下后，大师将八人叫到了唐三的房间。

“现在你们可以进行自由组合，来决定参加哪种斗魂比试。大斗魂场一般都是一对一和二对二的比试先开始进行。团战虽然是与前两者分开的，但开始的时间都比较晚，也算是大斗魂场最吸引观众的战斗。时间错开，也能赚取更多观看者的门票费。每天你们必须要参加的是一场团战，另一场可以自由选择，愿意参加三场我也不反对，前提是掌握好自己的魂力情况。”

罗司坐在一旁看书，顺便围观七人叽叽喳喳的讨论该怎么分组，他还差两场战斗就能升金斗魂，自然没什么兴趣参加二对二。

最后讨论后的结果是：奥斯卡和戴沐白一组，宁荣荣和朱竹清一组，唐三和小舞一组，三组人去参加二对二。

随后大师又敲定了众人的称号，分别是。

不死血族罗司，
邪眸白虎戴沐白，
香肠专卖奥斯卡，
千手修罗唐三，
邪火凤凰马红俊，
柔骨魅兔小舞，
七宝琉璃宁荣荣，
幽冥灵猫朱竹清。

他们谁也没有想到，就在这间不起眼的旅店中取好的称号不但追随了他们一生，同时也响彻大陆，史莱克八怪这个团队也从这天开始，才算真正意义上的组成了。

为了让自身保持到最佳状态，众人都留在酒店中修炼自己的魂力，等待夜晚的来临。

现在除罗司外的七人都是铁斗魂级别。其中戴沐白积分三；奥斯卡为零；唐三因为和小舞都参加过一场一对一和一场二对二，所以积分是二；马红俊上次也战胜了对手，积分成为众人中最多地，已经达到了十，而且是连胜三场；小舞和唐三一样，也是积分二；宁荣荣是零；朱竹清上次在斗魂场的对手是小三，输了比赛，所以目前积分是零。

从铁斗魂到铜斗魂，需要积分一百，再到银斗魂积分是一千。他们距离这第二阶段特训的目标还有着一段很遥远的路要走。

因为戴沐白、马红俊、朱竹清都已经在同档次中属于高级的存在。再加上他们本身武魂的出色，所以都决定先参加一场一对一斗魂，然后再参加二对二。在这种时候，奥斯卡的作用就充分显现出来，有他的大香肠作为补给，众人的魂力和体力都能得到有效的补充，比参加斗魂的普通魂师就有了更大的优势。所以，就算一晚参加三场斗魂，也不是不可能的。当然前提是在前面的斗魂中不要消耗太大的魂力。

唐三和小舞的第三魂技可以说都是极品魂技，所以尽管他们都才刚刚突破三十级，也还是决定参加一对一斗魂，唐三甚至曾经击败过戴沐白，自然有着不小把握。而小舞那只要近身就能令对手很难反抗的特殊能力，也使她底气十足。
――小舞的弱点和优点同样明显。她的优点在于近似等级近身无敌，但她的弱点是只能同时面对一个对手，一旦对手众多，她的实力就很难发挥出来，而当对手的力量超过她腰弓的威力时，她的所有技能也将完全无用。

至于奥斯卡和宁荣荣，也只能等待大家参加完一对一斗魂之后，再与他们配合进行二对二斗魂了。

夜幕降临，索托大斗魂场灯光明亮，熙熙攘攮的人群开始从四面八方向这里汇集。作为最传统，也是最受民众喜爱的娱乐项目，这里每天都会迎来众多观众。

有钱人在这里可以得到极致的享受，就算是没什么钱的平民，也同样能够看到魂师的比赛。由于大斗魂场有着一些专门针对平民的低价票，不是很富有的平民们也都愿意到这里来观看魂师比拼。毕竟仅仅是能看到魂师，就可以满足大多数平民的虚荣心了。当然了，因为拿的是低价票，他们能看到的也就只是一些普通的斗魂比赛。
真正精彩的斗魂，绝对是价格不菲。而索托城也从不缺乏一掷千金的富豪，再加上由大斗魂场主办的下注之所，这斗魂场也是富豪和贵族们彼此暗中争斗的地方。

此时，距离大斗魂场开始例行斗魂的时间已经很近了。再过不久，一对一和二对二外围斗魂即将开始，等到这两项斗魂结束，最精彩的团战才会上演。

正在这时，一支十一人的队伍吸引了正在准备进入大斗魂场人群的目光。这十一人中，有八个人带着相同的面具。

绿色的面具看上去有些搞笑，身上的衣服却各不相同，有地华丽，有的朴素。

这一行人，正是来自史莱克学院的八名学员以及两位院长和大师。

这次他们来到的是第十三分斗魂场。按照原本计划好的，众人先后用自己的铁斗魂微章进行了报名――罗司不知从哪儿又搞来一个铁斗魂的徽章。

在大师的指点下，同时参加一对一和二对二斗魂的五人在两个区报名时说明了自己要同时参加两场的情况。工作人员对他们的斗魂进行了一定的时间安排，使两场斗魂不至于时间重叠。同时，众人也分别更改了自己铁斗魂微章上的名号，把真名隐去，用上了白天起好的称号。单是更改名号一项，就花费了他们每人十个金魂币。不过这次因为不需要再行注册，花费也只有这么多。只要获得一场斗魂的胜利，就能把这十金魂币赚回来。

唐三和小舞选择先参加二对二斗魂，然后再参加一对一，与另外五人自然分开。奥斯卡和宁荣荣要等到戴沐白、朱竹清参加完一对一斗魂，所以也先去了一区。

罗司没啥兴趣看他们对战，便跑到休息室里去睡觉，等到团队战前才被叫醒。

叫醒罗司的是唐三，往斗魂场去的路上唐三走在他旁边简单的说了说成果。
或许今天是史莱克的幸运日，在一对一和二对二的所有斗魂中，众人都获得了胜利。

其中奥斯卡和戴沐白的组合被他们自己命名为双翼白虎，意指在小奥的辅助下，邪眸白虎如虎添翼。他们遇到了一对攻防两系魂师的组合，戴沐白在奥斯卡的蘑菇肠帮助下，速度弱项得到全面弥补，再加上飞行能力，以迅雷不及掩耳之势先将其中一名对手“送”下斗魂台，之后的比试自然没有任何悬念。

宁荣荣和朱竹清的组合被她们命名为七宝灵猫，当对方看到宁荣荣的七宝琉璃塔时，已经战意大减。面对拥有辅助系魂师的组合本来应该先攻击对方的辅助系魂师，但七宝琉璃宗作为魂师七大宗门之一，可不是普通魂师愿意得罪的。所以，两名同样是二十级的魂师就要面对速度和力量骤然提升百分之三十的朱竹清，在七宝琉璃塔的辅助下，此时的朱竹清除了没有第三魂技以外，实力已经超越了三十级的程度，凭借着闪电般的速度，没有耗费太大周折就搞定了对手。

唐三和小舞的三五组合则是碰到了一对敏攻系的魂师组合，唐三的缠绕和蓝银草中的毒素使得这场比赛很轻易的结束了。

五场一对一，三场二对二以全胜告终，这是一个完美的开端。

塞了两根香肠进嘴里，随后递给除罗司外的六人一人一根，奥斯卡一脸得意。第一次参战就获得了一个积分，他又怎么能不兴奋呢？尤其是自己除了消耗一些魂力给戴沐白提供了一根蘑菇肠之外，根本就什么都没做，连原本想要准备在擂台上逃避对方攻击的计划都没来得及实行。

大师、弗兰德、赵无极看着站在自己面前的八位弟子都不禁暗暗点头，这些少年最大的才不过十七岁，能够在斗魂场上取得这样的佳绩他们还有什么不满意的呢？

大师道：“该去参加团战了，由于报名比较晚，你们应该是在比较靠后的位置出场。记住，你们要面对的是三十级以上的团队。团战不同于一对一和二对二，彼此之间的配合远比单打独斗的强势来的重要，对方既然是团队作战，就不会缺少各类魂师。至于是怎样的组合，就要看他们对组合的理解了。”

罗司抛个放心的眼神给大师，“我们配合多默契您还不放心吗？”随后他看向唐三，“小三，你是控制系魂师，待会儿动手的时候你来指挥，我们听你调遣。”

唐三也不推辞，作为队伍的灵魂，这是他的义务。

“好，待会儿沐白、小舞、竹清，你们四人主攻，沐白居中，小舞和竹清在两侧策应。我和罗司居中尽可能控制对手并辅助你们攻击，罗司顺便注意后方。胖子，你留在后方，用你的凤凰火线做远程攻击并且保护小奥和荣荣。小奥，你现在就开始准备，把你的三类香肠给每个人搭配一根，没问题吧。”

奥斯卡道：“没问题，我的魂力还充足。”

唐三最后转向宁荣荣，“注意保护自己，你和小奥都不要远离胖子身边，如果对方向你们发动攻击也不用紧张，罗司会和胖子一起保护你们。”

宁荣荣嘻嘻一笑，“紧张是什么？我似乎没出现过这样的情绪。”

戴沐白道：“那好，我们走吧。”

团战的场地明显要比一对一和二对二大的多，选手休息室中也格外热闹，至少有三十多名魂师等在这里。

要知道，在整个巴拉克王国，像索托大斗魂场这样规模的斗魂场也只有两个而已，除了索托城的这一个，另一个就是巴拉克王国首都中的巴拉克大斗魂场。可以说，巴拉克王国中只要是肯参加斗魂比赛的魂师，几乎都聚集在这两座城市之中，否则这里也不会有这么多魂师了。

根据武魂殿的统计，全大陆的魂师总共不超过十万人，其中巴拉克王国常驻魂师也只有两千人左右而已。由此可见，大斗魂场能够吸引多少魂师。

哪怕是像弗兰德和赵无极那样级别的魂师，也有不少参加斗魂大赛的。因为等级高，实力强悍，他们能从大斗魂场得到的收益极为可观。要不是赵无极仇家多，弗兰德又自视甚高，在学院经济不景气的情况下，说不定他们也参加斗魂大赛了。
――罗司参加斗魂比赛胜利的钱和下注的钱加起来已经是一笔巨款，所以说罗司也是有钱人啊。

>>>

果然如大师所说，八人被安排在倒数第二个出场。他们并没有到外面去观战，八人中有四人都经历了两场斗魂，魂力都有一定的消耗，尽管有奥斯卡的恢复香肠辅助，但魂力却不可能在短时间内全部恢复，趁着没轮到他们出场之前，在角落处坐了下来静心凝聚魂力，准备待会儿的斗魂。

如果只是一个人带着面具，或许还不会太引人瞩目，但当八个人带着同样面具，并同时走入这团战休息室的时候，就不得不被别人注意了。
多数魂师看到罗司一行人的时候都流露出了警惕的神色。

虽然看不到史莱克八怪的脸，但从身材和衣着上也能分出他们是三女五男的组合。在魂师团体中，这样的组合已经有些奇怪了。

正在七人（罗司正整个人摊在唐三身上闭眼养神）默默修炼等待出场的时候，一名身高超过两米，极其壮硕的大汉突然朝着他们的方向走了过来。此人看上去三十多岁的样子，赤|裸着上身，露出夸张的黝黑色肌肉，不用问，他也是一名力量型魂师。

“喂，小姑娘，看身材不错，遮着脸干什么，让哥哥瞧瞧。”他说话的对象是史莱克八怪三个女孩子中身材最火爆的朱竹清。尽管朱竹清年纪最小，但她发育的程度令宁荣荣和小舞暗中都嫉妒不已。此时又用面具遮脸，根本看不出她是个才十二岁的孩子。

“滚。”朱竹清的回答很符合她一贯的个性，只有冷冷的一个字。

“给脸不要脸是不是？小丫头，你知不知道我是谁？敢这么和我说话。”一边说着，他的大手已经举了起来。

“她说让你滚，你没听见么？”戴沐白猛的站起身，来到朱竹清身前，虽然在身材上他比对方要小上几号，但瞬间爆发出的气势也令对手不禁一滞。

“找死！”大汉凶睛大睁，右手骤然下挥，朝着戴沐白就拍了下来。

戴沐白冷哼一声，右拳由下而上迎向对手的手掌。

砰的一声闷响，大汉身体晃动了一下，戴沐白却向后退了两步，邪眸四瞳同时闪过一丝冷光，强烈的杀机顿时从他身上爆发出来。

众人自然都看得出戴沐白是吃亏了。作为强攻系魂师，戴沐白虽然没有用出武魂，但魂力是可以作用在攻击上的，但这样仍是被对方震退两步……显然对手的魂力要高于他。
要知道，此时的戴沐白已经是三十七级魂尊，而且马上就要进入三十八级境界了，在这种情况下还被对方所击退……面前这极其健壮的大汉很有可能就是一名三十八，甚至是三十九级的魂尊。在三十级这一档中，他的魂力已经是顶级的存在了。

“住手！”正在双方剑拔弩张，即将大打出手的时候，一个中性的声音突然插了进来，只见一名看上去四十多岁的中年男子大步走上前来。也没看他如何作势，似乎只是迈出了两步，就来到了戴沐白和那名高大壮汉之间。

“斗魂准备区是不能私斗，这是大斗魂场的规矩。要打，到斗魂台上打去。”

看到这个中年人，之前还怒发冲冠的壮汉竟然立刻变了一副脸色，“敖主管，是我不好，一时没忍住。”

被称为敖主管的中年人目光看向八人，“你们就是今天新注册的那个组合史莱克八怪吧。行了，你们也不用在这里争，今天你们彼此正好就是斗魂台上的对手。有什么恩怨的话自己到斗魂台解决。狂犀，下次再让我看到你在我的地盘闹事，可别怪我对你不客气，这是我最后一次警告你，你给我记住了。”

“是，是，下不为例，下不为例。”狂犀强壮的身体和他那一脸讪笑的样子看上去极不和谐，当他的目光转向戴沐白时，立刻就变得冷厉起来，伸出一根手指朝着戴沐白点了点，“小子，我们待会儿走着瞧，不打的你妈妈都不认识你，老子就不叫狂犀。”

说完，狂犀这才转身而去。

那位敖主管淡淡的扫了戴沐白一眼，淡然道：“不要被表象所蒙蔽。狂犀，狂战队的队长，狂战队所有队员都是三十五级以上的实力。来到斗魂场注册七天，团队已经获得了魂尊级七连胜的成绩，如果他们能够完成十连胜，将直接进阶铜斗魂。以他们的实力，就算是在铜斗魂一级的三十级团队中，也会是出类拔萃的存在，你们自求多福吧。如果自认实力不够，上台后立即认输，狂战队出手，非死即伤。”

敖主管的声音不大，正好能让史莱克八怪全都听到，说完他就转身走了。而周围的其他魂师在见到敖主管之后，也都没有注视他们这边。

戴沐白撇了撇嘴，“没想到，我们第一次登上团战斗魂台，就遇到了根难啃的骨头。非死即伤么？我到要看看，是谁非死即伤。”

“那个狂犀不简单。”奥斯卡道，“戴老大，你记得刚才这主管说的第一句话么，不要被表象所蒙蔽。他是在点醒我们，狂犀这个人绝不像表面那么粗犷。能够成为战队队长，带领自己的战队获得七连胜，给其他组合都带来恐惧的感觉，绝不只是实力就能做到的。这家伙恐怕是特意来试探我们实力的。”

戴沐白点了点头，“很有可能，如果是这样的话，我们就要谨慎一些。大家听好了，一旦形势不好，不要强求。立刻使用小奥的蘑菇肠飞离斗魂台，大家的安全才是最重要的。”

罗司哼哼两声：“我管他多少级啊，在狂我就宰了他。”

戴沐白：“……”罗司你没事儿凑啥热闹！

罗司一手指了指朱竹清，道：“小妹当然是拿来宠的，就算调戏也只能自家来。戴老大，你要让自家人被欺负吗？”

罗司双手环住唐三，蹭了蹭，然后继续道：“戴老大～别杞人忧天吗，这不是还有我呢，实在不行我就一开始用第三魂技拟态，然后把那个什么狂犀干掉？”

“这么做似乎还不错。”朱竹清突然开口。

戴沐白：“……”劳资会担心果然是太天真了吗！！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
28、团战
                            

                                                        

                            

                            
>>>

作为史莱克八怪战队的队长（罗司表示他不管事），戴沐白绝不是意气用事的人，但他也绝不会眼睁睁的看着自己的女人受辱。当然，这自己的女人几个字目前只有他自己承认，当事人朱竹清吗……她什么都没听到。

唐三道：“对方的优势在等级高。那个狂犀既然以犀为名，武魂应该是犀牛，为偏防御的力量型魂师。展开攻击时，我们应该尽量避免与他硬碰。先攻击其他防御不高的魂师，这个狂犀就交给我和罗司吧，我会尽可能的控制住他。”

罗司完全没骨头，整个人软哒哒的吊在唐三怀里，他慢吞吞的滚了一下，听到唐三的话皱起眉，不过因为面具的阻挡，没人注意到。

小舞眨眨眼睛，道：“小司一个人上完全就可以了吧……小三你在鄙视他吗。”

罗司配合的委屈道：“你不承认我的实力吗？”

唐三：“……”劳资就不该担心你啊操操操操操！

>>>

十三区团战斗魂一共有五场，史莱克八怪在前面三场的斗魂中获得了半个时辰的休息时间。

众人只来得及恢复大部分魂力，顺便打闹几声，便到他们出场了。

史莱克八人是和狂战队一同走出准备区的。也是这个时候，他们才看到了狂战队的所有成员。

走在最前的是狂犀；随后是与他年纪相仿的两名普通身材的中年人，都是阴沉沉的脸色，相貌类似，应该是兄弟；再后面是一位打扮妖艳穿着暴露的女子，年龄二十岁以上，也是狂战队唯一一位女性；女子背后是三名身材瘦小的青年；走在最后的是一位怎么看都很普通的男子，年纪最大，已有四十开外。

双方观察完毕后，主持人也上了台。

意外的是，这位主持人是之前为史莱克一方解围的敖主管。
“第四场，团战。对阵双方，狂战队与史莱克八怪。对于狂战队，我想我已经不需要过多的介绍，他们已经获得了七连胜的好成绩，如果他们能继续神勇，在今后的斗魂中再连胜几场的话……那他们就很有可能创造索托大斗魂场最快达到铜斗魂的记录！下面，让我们来看看斗魂台另一侧神秘的组合。这个组合是今天刚刚完成注册，这也是他们第一场团战斗魂。很不幸，他们遇到了狂战队。这些带着面具的魂师，就叫做史莱克八怪。”

不知道是因为狂战队的支持者太多，还是史莱克八人脸上的面具给观众的感觉不好，当敖主管刚宣布完他们的名号，观众台上顿时响起一片嘘声。

直径四十米的圆形斗魂台已经非常大，足有上千平方米，所以对阵双方虽然有十四人之多，却也不会显得拥挤。

伴随着敖主管的宣布，史莱克八怪与狂战队各自在自己一方摆出了阵型。

狂战队一方，站在最前面的就是队长狂犀，紧随狂犀背后的是那两名脸色阴沉的中年人，三个人摆出一个三角阵型。

妖艳女子在七个人的中央，依旧是一脸妖艳的笑容。两个身材瘦小的青年在两翼，那名看上去很普通的大龄中年人和另一个瘦小青年则排在最后，阵型呈尖锥状。

史莱克八怪一方也同样摆出了自己的阵型，和对方的三三二阵型不同，史莱克八怪这边摆出的是三二一二的阵型，八人分成了四行。
最前面，是戴沐白、小舞和朱竹清；第二行是罗司和唐三；第三行是马红俊；最后一行则是奥斯卡和宁荣荣。

奥斯卡紧贴着宁荣荣站在那里，这会儿他其实已经没有什么任务，之前唐三要求的每人三根香肠都已经到了大家手中。就算需要补充，他也能够快速完成。

“你离我这么近干什么？”宁荣荣低声说道。

奥斯卡道：“万一有人攻击你，我好给你做人肉盾牌。”

如果是平时听到奥斯卡这么说，宁荣荣一定会以为他是试图占自己便宜。可此时奥斯卡语气非常严肃，他的目光始终盯视着对手。

有两名辅助系魂师固然好，可也使史莱克八怪一方的战力只有六个人。而他们要面对的，又是一支全部三十五级以上的队伍，压力可想而知。就算有罗司，但也不能掉以轻心，而拥有七宝琉璃塔武魂的宁荣荣在团战中显然是对方的首要攻击目标。要知道，有她的存在，可是能让本方整体实力增强百分之三十的。

主持人分别向双方询问是否准备好了，作为队长的戴沐白和对方队长狂犀同时表示准备完毕。

“倒计时五秒开始。五，四，三，二，一……团战斗魂，第四场，开始！！”

这个倒计时在一对一和二对二中都是没有的。为的是让双方魂师能够有时间先将自己的武魂释放出来，这样一来，在团战时，就可以避免有人失误因为武魂释放慢而影响发挥。当然，对于大斗魂场来说，也是为了让斗魂的过程变得更加精彩，以吸引观众。

双方武魂一亮，差距立显。

史莱克八怪这边，五名魂尊（罗司现在压制到三十九级）身上的魂环颜色一模一样，罗司、戴沐白、奥斯卡、唐三、小舞，都是两黄一紫，也就是两百年一千年，共三个魂环。另外的三人也皆是两百年魂环。

和史莱克八怪相比，对面的狂战队魂环上就显得有些参差不齐了。狂犀是一白、一黄、一紫，标准的十年、百年、千年三魂环组合。他身边的两名阴沉中年人则是一白两黄，在魂环上明显弱了不少。唯一拥有顶级魂环配置的，竟然是那位妖艳女子，和史莱克八怪这边的四名魂尊一样，她也拥有着两黄一紫的魂环辅助。
另外四人，虽然也都是三十级以上的魂师，但千年魂环也只是出现在最后那名看上去很普通的大龄中年人身上，他的魂环和狂犀一样，其他三人则是一白两黄。

从眼前的魂环对比就能看出高等级魂环是何等难得，普通魂师想要获得一个好的魂环是极为艰难的。毕竟，产生优秀魂环的魂兽一般都比魂师实力强大，只有强者从旁辅助才能平安获得。

原本鼓噪的观众此时也安静下来，五个紫色魂环对他们产生的视觉冲击力绝对不小。更何况史莱克八怪这边连一个十年的白色魂环都没有出现，这就足以证明他们是有背景的。

敖主管同样被史莱克八怪这边的魂环吓了一跳，但他还是很快就恢复了正常，伴随着一声开始，他已经飞身而退，动作快速无比，显然也是一名实力不俗的魂师。

最先发动的都不是双方站在最前面的战魂师，而是后排的辅助系魂师。对方那名大龄中年人手中光芒一闪，掌心中已经多了一面银色的圆盘，身上的白色与黄色两个魂环同时亮了起来。

“如意之盘，防御之光绽放，如意之盘，攻击光环绽放。”两圈与两个魂环同色的光圈瞬间释放，给前方的六名同伴每个人身上都添加了一层黄白色的光芒。
在他身旁的瘦小青年则是目光紧缩场地，显然是负责守护这位辅助系魂师的。

史莱克这边，宁荣荣手上也是亮了起来，多了一座尺余高的七彩宝塔。
宝光闪烁，贵气逼人，宁荣荣面带微笑，整个人看上去飘然若仙。辅助系魂师魂咒从她口中清脆响起。
“七宝有名，一曰：力。”
“七宝有名，二曰：速。”
盘旋在宁荣荣身上的两个魂环同时盘旋上升，笼罩在七宝琉璃塔上，十六道彩光同时释放而出，分别施加在自己和七名同伴身上。

七宝琉璃塔这个武魂实在是被太多人熟知了，眼看对方竟然有一名七宝琉璃塔魂师，狂战队的队员们脸色顿时变得难看起来。先不说七宝琉璃塔所能给队友附加的效果冠绝辅助系魂师，单是七宝琉璃宗出身的身份就已经足以令他们产生顾忌。

“――上！”箭在弦上，不得不发。狂犀此时已经顾不得考虑太多，虽然懊悔之前对戴沐白的挑衅，但此时此刻也只有先完成眼前这一战再说。盘算着这次胜了，也绝不能像以前那样将对手伤残。七宝琉璃宗可不是他们得罪的起的。

狂犀的武魂正是犀牛，在释放出自己的武魂后，不仅是身体膨胀一圈，皮肤上更是多了一层宛如铠甲一般的厚实角质层。变化最大的是头部，一根半尺多长的独角闪烁着棕黄色的光芒。伴随着他自己的大喝声，身上的十年魂环白光上涌，整个人带着一往无前的气势，朝着戴沐白的方向就冲了过来。

狂犀身边的两名魂师也属于强攻系，都是兽魂师，拥有着同样的武魂，头生双角，皮肤上多了一层白毛，赫然是羊武魂。配合着狂犀，同时发起冲锋。

作为一个团队，配合是极为重要的。狂战队这边辅助系魂师给他们增加的是百分之五的防御力和百分之十的攻击力，和七宝琉璃塔的增幅相比，相差实在太远。不然七宝琉璃塔又怎么会被称为第一辅助武魂呢。

在狂犀三人背后，两名敏攻系魂师也飞快动了起来。他们的武魂是猴，身体覆盖着黄色的毛发，速度奇快无比的从两侧绕过正面的戴沐白三人，目标直指后方的宁荣荣。

与此同时，那拥有顶级魂环的少女也动了起来。她是一名蜘蛛武魂的兽魂师，能够占据队伍中央的位置，除了实力之外，就是与唐三一样，也是一名控制系魂师。

随着身上第一魂环亮起，此时双手同时抬起，一道道蛛丝从掌心处射出，她射向的方向是空中。蛛丝在空中开始了飞快的编织。

看到对方的控制系魂师是蜘蛛，史莱克八人都不禁笑了起来，人面魔蛛在蜘蛛类魂兽中还有一个称号――蜘蛛王。他连想都不用想，已经知道对方的武魂正好被己方所克制。

唐三冷冷的注视着场中的局面，大喝一声，“胖子，空中，凤凰火线，放。”

马红俊早就已经准备好了，紫红色地火焰喷吐而出，直奔空中蛛网而去。

就在这个时候，唐三也动了起来。数十根蓝银草从他脚下飞快延伸出去，并不是向前，而是向两侧，缠绕技能双发，直接挡向那两名拥有猴子武魂的敏攻系年轻魂师。

控制系克敏攻系，这是任何魂师都知道的。眼看着蓝银草蜂拥而至，两名速度奇快的猴子魂师顿时停滞了一下。

唐三手也抬了起来，看也不看两旁的情况，掌心中一团绿光已经被他用甩手箭的手法扔了出去，目标正是对方冲在最前面的狂犀。

狂犀自然看到了唐三释放出的绿光，他也明白对方这个人是控制系魂师，想也不想的直接发动了自己的第二个魂环。伴随着庞大身体的前冲，双拳同时挥出，一团耀眼的黑光从拳头上亮起，两团光芒在空中骤然碰撞，变成一道巨大的黑色光波，直奔唐三发出的黄绿色光芒冲去。

不得不说，狂犀的实战经验非常丰富，他发出的这到黑色光波目标不止是唐三发动的绿光，一旦将绿光击溃，那么，下一个目标就是戴沐白。

不过他失望了。

绿光并没有被黑光击溃，也没有阻挡黑光的前行，在那黑色光芒的冲击下荡了起来。而就在这时，一根蓝银草从刁钻的角度悄然前探，正好抵触在绿光后面，轻轻一带，原本被黑光带的后飘的绿光直接飞向空中再当头而下。

“狂犀，小心！”妖艳女子脸色一变，赶忙大声提醒。此时，她那在空中尚未编织好的蛛网在马红俊的邪火面前已经被完全化去，根本没有起到半分作用。有了宁荣荣七宝琉璃塔的增幅，双方原本差距不小的魂力被大幅度拉近。马红俊这作为炮台一般的攻击，将自身邪火的威能发挥到了极致。

狂犀当然知道自己要小心，但速度毕竟不是他所擅长的。双拳轰出的黑光此时已经撞上了戴沐白发动的第二魂环技白虎烈光波，黑白两色的碰撞顿时引起一声剧烈的轰鸣。这一次，狂犀并没有占到便宜，与戴沐白同时身体一顿，晃动了一下。

绿光终于展现出它真正的面目，瞬间张开的大网从天而降而后骤然收紧，把狂犀完全笼罩在内。
――凭借着蛛网束缚对蓝银草增强一倍的韧性，狂犀想要从这张大网中挣脱出来几乎成为了不可能的事。

一阵烟雾随着蛛网罩下同时出现，蛛网附带的腐蚀、麻痹两种剧毒同时发动，开始侵蚀狂犀身上的角质层。

“小三，好样的。”戴沐白眼看狂犀被唐三成功控制，顿时精神大振，脚下一跺，整个人如同箭矢一般射了出去，目标正是左侧的羊魂师。面对对方的冲撞，他根本懒得闪避。羊虎武魂天性相克，戴沐白身上的气息对对方已经产生出不小的影响。

小舞身形一闪，迎上了另外一名羊魂师，而朱竹清则全力加速，从侧面包抄而过，不管那名控制系魂师，目标直指最后面的如意盘辅助魂师。

罗司不知什么时候身形已经在场中消失了，因为他上场时就走在唐三斜后方，也一直没有说话，敌方在战斗过程中似乎已经忽视掉了他。

战斗仍在继续，小舞那边碰上了麻烦。
守在辅助系魂师旁的那青年武魂也是羊，他的第二魂技是少见的践踏，尽管践踏的范围只有很小的一圈，但每当小舞即将近身的时候，他就发动一次自己的践踏技能，根本不给小舞近身的机会。同时，小舞被他的践踏技能震晕之后，还要面对对手的冲撞，几次都险些受伤，一时间也不敢过于进逼。

罗司隐身就是为了在同伴遇到麻烦时给予帮助，黑雾直接缠到了那羊魂师身上。

小舞抓住机会，绕过那魂师直冲辅助系魂师而去。

辅助系魂师一旦被踢下场，结局自然毫无疑问，少女赶紧让两个强攻系回撤，但是没来得及，那个辅助系魂师已经被小舞一个腰弓甩下了台。

接下来的战斗就没有什么悬念了。

少女的蜘蛛武魂被克制，狂犀也被蛛网罩住，剩下两个强攻两个敏攻也很快被罗司黑雾毒倒了。

战斗持续的时间不上，但视觉效果显然很好，黑雾霸气十足，小舞腰弓也是漂亮力量兼具，更不必说戴沐白朱竹清等人，就连辅助系的宁荣荣也一样――那可是七宝琉璃啊！炒鸡牛逼的武魂啊！

“史莱克八怪胜。”主持人敖主管走上台，有些艰难的宣布了这个结果，目光带着几分特殊的含义看着看台上站着的八个人，心中有种说不出的感觉。

不知道为什么，他突然觉得，这些带着绿色面具的魂师，将在不久之后成为索托大斗魂场中的宠儿。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
29、醉酒以后
                            

                                                        

                            

                            
>>>

这场战斗赢得还是很费时间的，到底是经验丰富的队伍，即使没了辅助系魂师，也拖了很长时间。如果不是罗司的第二魂技黑雾，指不定众人的魂力都被拖没了。

就算如此，众人的魂力都没了大半，罗司还好，战斗时间很短，拟态用的魂力不到百分之十，黑雾因为是第二魂技消耗的魂力本来就少，可以说，罗司是在战斗后实力保存最完好的人了。
相比之下，唐三就比较悲剧了，整场比赛下来，他放了两个第三魂技，魂力被抽了三分之二，加上时不时的支援其他进行攻击的几人，魂力马上就要见底了。

罗司在一旁不着痕迹的扶着他，现在台下这么多人看着，要是被看出魂力支持不上什么的，之后肯定少不了被大师以‘你们都是怪物却和其他魂师一样斗魂完毕后就软了，成何体统’为理由狠狠的操练。

支撑的力道减了一半，唐三微闭眼睛，赶紧调整。

敖主管在台上夸了史莱克众人半天，然后才放八人下台。

走下斗魂台，众人终于忍不住笑出声来，毕竟是十几岁的孩子，赢得的第一场胜利对他们来说，意义非凡。

小舞打算扑到唐三身上，看见唐三走路都稍稍有点晃变反应过来，改道扑旁边的罗司。

“我们赢了呀！！”

戴沐白看看左拥右抱的罗司，在偷偷瞥一眼朱竹清，顿时不平衡了。“我说罗司，你这样真的好吗？”

罗司看一眼戴沐白，但笑不语。

小舞‘小声’嘟囔：“吃不到葡萄说葡萄酸……”

众：“噗哈哈哈。”

就连朱竹清都笑了一声，戴沐白脸色很黑，道：“今天我们大获全胜，本来打算请你们吃饭的，现在看来……”

小舞和宁荣荣扑上前去，“别呀戴老大！！”

场内欢呼声不停，八人没有多逗留，赶忙走出人群。先去登记积分，领了报酬，然后和大师、弗兰德、赵无极三人汇合后快速离开了大斗魂场的范围。

当周围再没有人关注他们时，八人这才摘下了面具，彼此对视，不禁都笑了起来。

平时训练他们也经常在一起战斗，但却怎么也没有在大斗魂场这种真正面对敌人战斗时那种感觉。

这一次的战斗，使得众人真正了解了大师所说的配合的重要性。

回到旅馆，大师再次将所有人叫到唐三的房间，也包括弗兰德和赵无极。看着有些疲惫，但精神却极为兴奋的弟子们，他平静的问道：“告诉我，在今天的斗魂中，你们都有什么感觉？”

罗司道：“总体来说还好，比起临时组的队伍有默契，但还是不够。”

戴沐白道：“个人战的时候还好。但团战时我们的配合还是不够默契，明明辅助系魂师都下场了，也还是战斗了那么长时间，几乎被拖垮。”

奥斯卡有些苦涩的道：“团战是我成了大家的拖累。少了一个战斗力，令我们在面对强大对手的时候很难制胜。”

其他人也想说什么，却被大师抬手阻止了。

一丝微笑渐渐在大师僵硬的面庞上渐渐放大，除了唐三以外，其他学员不禁揉了揉自己的眼睛，以为是自己因为疲倦而眼花了。从魔鬼训练到现在，这还是他们第一次看到大师的笑容。

“你们说的都不对。我要说的是，你们今天做的很好，让我非常满意。没错，你们是还不够默契，但这毕竟是你们的第一次团战配合。而你们面对的，却是一只拥有着全部三十五级以上，已经有了七连胜战绩，组合完备的队伍。你们的对手中，不论是那名蜘蛛女魂师的控制力，还是狂犀的防御力和那辅助魂师的作用，可以说在三十级一档的魂师中都是出类拔萃的存在。但你们在配合并不算完全默契的情况下，还是获得了最终的胜利。我希望你们快速成长，但却绝不是拔苗助长。能做到今天这样，你们已经出乎了我地意料。你们给了我惊喜！”

得到一个天天都会微笑的人称赞，或许不会觉得什么。但是，得到一个从未见过笑容的魔鬼老师由衷的赞叹，那种感觉甚至要比获得今天所有斗魂的胜利还要兴奋。

大师看向奥斯卡，“小奥，你不需要妄自菲薄。不错，在真正的战斗中，你并不能参与，但你却从未停止对团队的出力。魂力的补充在战斗中是最为重要的，如果你战斗到一半魂力用光了，等待你的除了死亡没有第二种结果。作为食物系魂师，你真正的作用并不是在斗魂台上。而是在战场，你能提供给大家的持续作战能力，绝对不是狂战队那些人所能比拟的。”

一旁的弗兰德听到这里也不禁笑了，“我说大师，今天你不是故意回来夸赞这些孩子的吧。”

大师淡然一笑，道：“当然不是，我只是想告诉他们，他们是最好的。但是，却还不是完美的。明天我允许你们停止一天参加斗魂。但是，除了休息之外，你们要在一起好好总结今天团战的得失，后天斗魂前告诉我。现在我们要走了，你们记住，我们不在的时候不要惹事，尤其不要和魂师产生冲突。在斗魂场，你们很可能会遇到一些属于家族的魂师。”

弗兰德道：“大师说的没错，尽量少惹麻烦。但是，如果有人欺负到你们头上，也不许丢了咱们史莱克学院的脸。”

马红俊吐舌头，和身边的奥斯卡对视一眼，不禁都笑了，几天前，他们可是才刚刚惹了一位魂宗，而且，马红俊还把人家的小伙伴永远带走了。

大师三人走出旅馆后，史莱克八怪自然少了束缚，戴沐白最后还是盛情难却请了客。
（戴沐白：啊呀被美女们拜托拒绝多不好意思）
众人也没走远，就在酒店的餐厅内要了一桌丰盛的菜肴，再加上两桶上好的买酒。

“干杯！”众人将酒满上，举起杯子。

“这次的斗魂胜利少不了大家的配合，每个人都很重要，这酒敬每个人。”戴沐白脸上笑意几乎止不住。

其他人也露出笑来，一饮而尽。

唐三作为平常表现最为成熟的，自然收到最猛烈的攻击，一群人这个道谢那个道谢，还没吃饭就先灌了半瓶酒进肚里。

小舞戳戳淡定喝酒的罗司：“你不帮小三挡酒啊？”

罗司（微笑）：“其实我也很想知道唐三喝醉了是什么样的呀～”

小舞：“……”
小舞（笑）：“就是哦。”
于是小舞也加入了灌唐三的队伍中。

一连干了好几杯酒，即使是度数不高的麦酒，唐三脸上也有点泛红。

“好，酒品好就是人品好。我敬大家。”这次站起来的是宁荣荣。

她并没有急着喝酒，站在那里看着众人，眼圈微红，“刚来到学院的时候，我曾经给大家带来了不少麻烦。那时候三哥和小奥说的不错，如果我一直那样下去的话，恐怕真的永远也不会明白朋友二字的含义。这么多天过去了，我们大家一直在一起修炼，在一起战斗，共同经历生死的磨难。谢谢你们，我的伙伴。这杯酒我敬大家，同时也要向你们说一句我一直说不出的话，对不起。”

说完最后三个字，宁荣荣一口灌下麦酒，她喝酒的姿势极为豪放，有酒液顺着白皙的脖颈流下来，也不知道里面有没有混杂泪水。

“荣荣，不要喝那么猛。”奥斯卡好心提醒道。看着宁荣荣现在的样子，最高兴的恐怕就是他了，在第一次看到宁荣荣的时候，他就确定了目标，后来却遭受到了打击。
――现在嘛～他还是有希望的！

“荣荣，我们是伙伴，也是兄弟，现在是，以后也是。早在从星斗大森林归来的时候，我们就已经接纳了你。以后不要再说这些了，来，大家喝酒。不过，你们年纪都太小，要少喝一点。”戴沐白见宁荣荣灌那么猛，提醒道。

奥斯卡似乎突然响起了什么，道：“荣荣，为什么你叫唐三三哥，却叫我小奥？这似乎不公平了吧。”

宁荣荣俏脸一红，没好气的瞪了他一眼，道：“我也叫你三哥吗？”

“……”他无语趴到桌子上，蔫蔫的道，“还是叫小奥吧。”

“呵呵……”众人笑出声来。

一旁的马红俊看出了些许端倪，“小奥，为什么你明明排老三，却这么二啊……我到希望有这区别对待呢。”

奥斯卡是聪明人，立刻回过味儿来，抬起头深深的看了宁荣荣一眼，兴奋的险些笑出来，赶忙道：“对，对，是我不好，我罚酒。”

酒这东西喝起来，是越喝越近，也越喝越控制不住，包括最初喊着要少喝点的戴沐白到了最后也只是不停要酒。虽然他们八人的年纪都不大，但作为魂师，他们本就有着远超常人的身体素质，再加上这段时间的锻炼，对于酒精地消化能力无疑是极强的，这顿酒整整喝了两个时辰才算结束。

第一个倒下的是小胖子，他的酒量明显不怎么样。第二个是奥斯卡，紧接着就是小舞。不过谁也没想到，第四个倒了的居然是戴沐白。而后朱竹清和唐三并列第五，也躺了。第六个倒下的是宁荣荣，最后留下继续淡定往嘴里灌酒的罗司。

罗司不喜欢喝麦酒，他喜欢陈年佳酿――也就是度数通常都很高的那种酒，所以酒量自然很好，没醉也情有可原。

宁荣荣可是算是喝得最多，但她居然是第六个倒下的，不得不说，酒量这种东西啊，是需要天赋的。

打发服务生将众人拖回房间，他自己抱着唐三回屋去了。

为了省钱，三个妹子一间房，五个男生二三分，奥斯卡戴沐白和马红俊三个人自觉抱团，于是罗司和唐三住一个房间。

喝醉了酒的唐三看起来非常乖巧，脸上泛着健康的红晕，嘴里时不时哼哼两句谁也听不懂的话，简直可爱的要命。

罗司把他扒光了丢进浴室洗洗刷刷，顺便吃点嫩豆腐，然后把人丢到床上，自己也洗完澡后把被子一裹，抱上真人抱枕各种舒适的睡了。

第二天一早。

唐三迷迷糊糊睁开眼睛，黑色的眸子泛着雾气，窗外太阳已经升得很高，他晃了晃头，后知后觉的感到一阵疼痛。
――宿醉什么的，最难受了。

“嗯……”腿上被什么东西压着，腰上也是，动不了好难过。

唐三扭头，入目就是□□白皙的胸膛。

“哎？哎哎哎？！！！”

等等啊罗司为毛什么都没穿！
再看看自己……卧槽也是光的！

脑补了一堆酒后乱性来一发（……）等有的没的。唐三终于发觉除了头疼他身上并没有其他地方哪里不对（＝＝）

隐隐约约回忆起昨天晚上发生了点啥。

先是喝酒，然后醉了，然后罗司把我抱（脸红）回来，然后……哦，帮忙洗澡来着。

唐三恍然，看罗司还在睡觉，便轻手轻脚的下了地，将二十四桥明月夜从地上拿起来，然后摸出一套衣服穿。

现在这个时间也没办法修炼紫极魔瞳……去拿点早饭吃吧。

他推开门走出去，然后轻合上门。

罗司翻了个身，继续睡。

>>>

斗魂继续，在接下来的一个月时间内，史莱克八怪在索托大斗魂场的分赛场可谓是风生水起。一个月内，已经参加了二十七场团战斗魂。二十七战二十七胜。在三十级一档内竟是毫无敌手。

在个人赛中，三五组合也获得了二十七连胜的好成绩。唐三和小舞默契的配合强劲的魂技令对手无可奈何。
戴沐白与奥斯卡的双翼白虎组合获得了二十七战十六胜十一负的成绩。战斗的只有戴沐白一个人还是造成了一些麻烦，而且奥斯卡的香肠在这种斗魂方式的战斗中发挥的作用终究有限，有负的情况也就不足为怪了。
宁荣荣和朱竹清的七宝灵猫组合成绩比双翼白虎组合还要强上一些，毕竟她们参加地是二十级大魂师一档的二对二斗魂。获得了二十七战二十二胜五负的好成绩，其中有八场连胜给他们赚取了不少积分。
至于个人赛，史莱克八怪全线飘红。戴沐白在三十级一档中除了遇到两次控制系魂师输掉比赛以外，获得了二十五胜。
唐三运气极好，一次火类武魂的对手都没有遇到，以三十二级的低等级，在三十级魂尊一档中竟然保持了全胜。罗司终于完成了他的金斗魂，表示全无压力（众：圆润的滚！！）
小舞就要差一些了，虽然她的瞬移十分特殊，但却数次遇到刚好克制自己能力的对手，但也有二十胜。
马红俊在二十级一档也是风生水起，二十七战二十三胜。朱竹清的个人赛成绩毫不逊色，只比马红俊少了一胜而已。

这样计算下来，除罗司外，唐三成为了最大的赢家，虽然大斗魂场三种不同形式的斗魂连胜场次要分别计算，但是，凭借着多场连胜，他的积分还是极度飙升。

如果不是大斗魂场有规定，连胜场次的增加积分需要当月月末才统一计算的话，此时的他，就已经不是铁斗魂徽章那么简单了。
尽管如此，史莱克八怪的惊艳表现还是受到了大斗魂场的注意。如果不是他们的斗魂徽章等级过低，没有达到参加中心斗魂场最低要求的银斗魂级别，恐怕已经被邀请到索托大斗魂场参加中心主斗魂场的斗魂比赛了。

史莱克八怪这次来到大斗魂场参加斗魂的时候，正好是本月的第二天，本月一共三十天，除了休息一天以外，等今天的斗魂结束后，一个月的时间也终于到了，届时，他们的附加奖励积分也将同时计算，那时，他们就绝不再是现在的铁斗魂徽章。

更为可贵的是，史莱克八怪中，副队长邪眸白虎戴沐白（不要吐槽副队长好歹罗司排行老大就算他不管事～）魂力突破了三十八级。这不但是他一直以来刻苦修炼的原因，也和最近四个月来的身体训练与实战有着密切的关系。
同样提升了魂力等级的还有朱竹清和宁荣荣，分别到了二十八级和二十七级。不断向着三十级的方向迈进。

夜幕降临，位于索托城中心繁华地带的索托大斗魂场又是一片灯火通明。

前来观看斗魂的观众络绎不绝，不时能够看到豪华马车在扈从的保护下从贵宾通道进入大斗魂场。

那些都是贵族或者是大家族的人，能入他们眼的斗魂，自然要是索托大斗魂场中心场地的比赛。

今天是月末，同时也正好是周末，索托大斗魂场自然成为了索托人休闲的最佳去处。在这里不但能够看到精彩的斗魂比赛，同时也可以小赌一把碰碰运气，追逐自己支持的魂师比赛。

包括大师、弗兰德和赵无极在内，史莱克学院一行人是完全分散进入索托大斗魂场的。
倒不是他们为了小心的隐藏身份，而是不得不如此。
经过这一个月的斗魂，史莱克八怪取得了骄人的成绩，同时也自然成为了观众们关注的焦点。虽然他们还未曾到过中心主斗魂场，但外围斗魂场的观众们却已经对他们极为熟悉。史莱克八怪的称号早已成了这些观众耳熟能详的兴奋。
为了避免不必要的麻烦和纠缠。从十天前开始，史莱克学院一行人在进入斗魂场时都会以本来面目进入，然后再到指定的地点换上另一身衣服带好面具去报名斗魂。
罗司更麻烦一些，他还得小小的易个容，毕竟他是金斗魂的拥有者，而且外貌出色，他的脸观众算得上是过目难忘，尽管在进行比赛的时候会做些遮掩，但有心人还是认得出来的。

也因为如此，猜测史莱克八怪在哪个分斗魂区进行斗魂，也成为了在外围斗魂场的观众们乐此不疲的习惯。

今天依旧如此，特意穿着朴素的装束进入大斗魂场，谁也不会注意到几个看上去只有十几岁的小孩子。经过这几个月的时间，唐三和马红俊都已经到了十三岁，再过几个月，小舞、宁荣荣和朱竹清也全要进入十三岁区间了。
罗司……他年满十七了，再有一年就要成年。

年龄成了他们最好的伪装，对于大师让他们带上面具那高瞻远瞩的决定众人是非常佩服的。

团战虽然是最后开始，但却是最先报名的，为了不在一对一和二对二比赛中碰到，大师先告诉他们一个团战的分区地点，再让史莱克八怪在参加前两项比赛时都分散到不同分区，这样就能避免彼此碰面而影响了连胜的情况出现。而这团战报名，就由大师以史莱克八怪经纪人的身份来进行。

今天大师选择的是第八分斗魂区替自己的弟子们报名，经过这一个月的斗魂，原本看上去极难达到的银斗魂级别在大家的连胜中已经基本可以搞定，现在只需要等待今日斗魂结束后统一计算积分就可以了。

大师是不希望自己的这些弟子们受到太多关注的，一旦被人挖掘出他们的年纪，那么，来自各方的关注将烦不胜烦。

因此他已经决定，过了今天，就将带着史莱克八怪进入自己为他们安排的第三阶段试炼。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
30、劲敌
                            

                                                        

                            

                            
>>>

习惯性的来到团战区报名点，大师拿出史莱克八怪团战的注册徽章递给工作人员，“麻烦你，报名团战。”

工作人员同样习惯性的接过徽章，当他看到徽章上雕刻的字时顿时脸色大变，低呼一声，“史莱克八怪？”

大师眉头皱了皱，大斗魂场的工作人员素质还是不错的，哪怕是遇到高等级的斗魂者也不会有太多的表情，此时这名工作人员的表现显然不让人满意。

“对不起，先生。请问您是史莱克八怪的领队么？”工作人员试探着问道。

大师点头，“算是吧，麻烦请你快一点。”

“先生，请您稍等。”工作人员在大师有些惊讶的注视下快速离开了自己的作为朝着工作区后方跑去，手中还紧握着史莱克八怪的团战徽章。

大师虽然不满，但对方已经将报名用的团战徽章拿走了，他就算想要换个分区也做不到，只能在这里耐心的等候。

大师哪里知道，只要他今天在索托大斗魂场出示这个徽章，不论在哪一个分区，都会得到同样的待遇。

不久前有一队全部由银斗魂组成的三十级别魂尊队伍来到索托大斗魂场，他们的实力极强，三天内就给斗魂场造成了极大财力上的损失。斗魂场一方考虑后决定，由史莱克八怪出战。

作为代价，除去参加主斗魂场比赛时固定的，每一位魂师五百金魂币的直接奖励，如果能够获得这场斗魂的胜利，斗魂场还愿额外付出一万金魂币作为奖励。
只不过因为史莱克八怪还没有获得银斗魂徽章，积分还要按照之前的计算方法。
斗魂场一方会提前一天结算史莱克八怪的成绩好让他们队伍等级升到银斗魂，这样一来，就满足参加主斗魂场最起码得是银斗魂的规定了。

能够得到更好的锻炼自然很好，大师没有拒绝的理由，从善如流的应了下来。

斗魂场一方准备非常齐全，大师一答应，他们就开始召集分批进入斗魂场的史莱克八怪，连弗兰德和赵无极也被请了过来。一个时辰不到，他们就全部到了一个房间里。

大师平静的将之前敖主管所说的话重复了一遍，同时将刚刚得到的资料平摊在房间的桌案上。

站在一旁的唐三突然发现，大师眼中多了点什么，那似乎是一种火焰般的光华，充满了战斗的欲|望。哪怕是他，也是第一次见到大师的眼神中出现如此强烈的战意。

弗兰德有点无奈的道：“我说小刚，你不该这么快就答应了他们，起码要等我们赶来再说啊。人家都说了有大贵族下了重注，这赌注显然金额巨大，要是好好谈一下，他们应该会付出更多的代价。”

大师没好气的道：“你什么时候也变得这么市侩了。”

弗兰德苦笑道：“一分钱难倒英雄汉，你以为我想啊。”

大师道：“这次如果胜了，我们的收益已经不小了。一万金魂币是一笔很大的数字，我已经想好了，给孩子们每人一千足以，剩余的两千留给学院，好配合我对他们的第三阶段试炼安排。你们有意见么？”

最后一句并不是问弗兰德和赵无极的，而是对着史莱克八怪所说。

八人几乎同时摇头，学院的经济状况他们多少也知道一些，而且他们谁也不缺钱。经过最近这一个月的斗魂，不但是积分上升，还会获得相应的收益。连胜超过五场以后，每多胜一场就是一百金魂币，超过十场更是变成了二百金魂币。弗兰德前天还提起，现在这些孩子哪一个都比学院有钱。

大师抬手敲了敲桌子上摊开的资料布帛，表情凝重的道：“好了，这些事等以后再说。先研究一下你们的对手吧，对你们来说，这场斗魂不一定能赢得了，就算能赢，过程也是极为艰难的。”

白色的布帛外围有一圈金丝绣花边，两旁更刺绣着索托大斗魂场的标记，上面整齐的记录着一个团队的资料。众人低头看了一遍，所有人不禁倒吸一口凉气，每个人心中都有种拔凉拔凉的感觉。

按照团战斗魂的规定，每个团队最多可以有十人，最少不得低于七人。在斗魂时，按照人数少的一方参战数量决定双方参战人数。眼前出现在资料上的这支队伍和史莱克八怪一样，只有八人，资料如下。

皇斗战队，全八人，全银斗魂徽章拥有者。
队长：玉天恒，武魂：蓝电霸王龙，三十九级强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
副队长：独孤雁，武魂：碧磷蛇。三十八级控制系战魂师。魂环：两黄一紫。
队员：陆里，武魂：雪狐，三十八级敏攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
队员：石墨，武魂：玄武龟，三十八级防御系战魂师。魂环：两黄一紫。
队员：石磨，武魂：玄武龟，三十七级防御系战魂师。魂环：两黄一紫。
队员：御风，武魂：风铃鸟，三十六级敏攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
队员：奥斯罗，武魂：鬼豹，三十六级敏攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
队员：叶泠泠，武魂：九心海棠。三十五级辅助系器魂师。魂环：两黄一紫。

在整个资料中，并没有提到对手的魂技。对于这一点，并不是大斗魂场不想提供，而是没法提供。谁能肯定对方在之前的两场斗魂中没有刻意收敛呢？魂技一旦判断错误，带来的结果可就糟糕了。
所以，大斗魂场选择让史莱克八怪自行试探。

看过了对方的资料，八人抬起头来面面相觑，都看出了大家眼神中的惊异。他们虽然也想到了对手能够成为银斗魂肯定不弱。但也没想到居然会强到如此地步。

弗兰德托了托鼻子上的水晶眼镜，“如果我猜的不错，这支队伍在某座城市一定大有名气。怎么会突然来了索托城。小刚，你真不该答应和他们斗魂。恐怕不是对手啊，就算打了也够呛。”

大师淡然道：“压力才是动力。面对困难就退缩，永远也成为不了真正的强者。弗兰德，你年轻时的锐气呢？”

弗兰德被大师说的脸色有些难看，一旁的赵无极不忘煽风点火，幸灾乐祸的道：“大师您说的对呀，只有迎难而上，才能有所收获。”

“好吧，不过一切要以安全为主。”弗兰德瞪了赵无极一眼。这才向大师说道。

大师点了点头，“我已经隐约猜到这个皇斗战队的来历，如果我的猜测是正确的。那么，孩子们就不会有丝毫危险。唐三。”

“老师。”唐三赶忙上前一步。

大师道：“这次虽然我依旧要求你们不能使用你那些暗器。但是，我允许你使用八蛛矛，不到最后关头，决不许认输。”

见大师都不看好己方，唐三皱了皱眉，道：“老师，我们真的就无法战胜对手么？”

大师深深的看了他一眼，“机会只有五成。而机会主要就在你、小司、沐白和竹清四人身上。”

抬手指向桌案上地资料，“对方的八个人，按照资料上显示，是一种非常完备的组合。你们最要注意的两个人，就是他们的正副队长，还有那个叫陆里的人。蓝电霸王龙魂师、碧磷蛇魂师和雪狐魂师。”

“蓝电霸王龙，小刚……”弗兰德似乎突然想到了什么，但他的话却被大师眼神阻止。

大师继续道：“蓝电霸王龙作为兽武魂中的顶级存在攻击力极为强劲，被誉为攻击最强的兽武魂。它在兽武魂中的地位，就相当于荣荣的七宝琉璃塔在辅助系武魂中一样。至于这个碧磷蛇魂师，她既然选择的是控制系，那么，她让我想到了一个人。弗兰德，你还记得他么？”经过大师的提醒，弗兰德脸色骤变，“你说的，该不会是他吧？”

大师点了点头，“我说的就是他。”

戴沐白忍不住道：“院长，大师，你们不要打哑谜，您说的究竟是什么？”

大师正色道：“碧磷蛇武魂在大陆上和几大家族的武魂一样，属于稀有武魂。但碧磷蛇魂师有史以来却只有一位出名的，他就是一位特殊的控制系战魂师。准确的说，他应该被称为碧磷斗罗。我想，你们应该有人听说过吧。”

听到碧磷斗罗四个字，戴沐白顿时脸色大变，急促道：“您说的是那位号称毒霸天下，最难缠的碧磷斗罗？”

大师深吸口气，缓缓点头，“除了他以外，还有哪个碧磷斗罗。据我所知，除了他以外，本身就少有碧磷蛇魂师存在。就算有，也不会是控制系。对方这个副队长既然是控制系的碧磷蛇，我可以肯定，她和碧磷斗罗有着密不可分的关系。别人或许不知道，但我却清楚，碧磷斗罗也是复姓独孤。”

宁荣荣突然开口道：“那他们那个队长难道就是蓝电霸王龙家族的人？”

弗兰德苦笑道：“除了蓝电霸王龙家族，至少我还没听说过哪里有蓝电霸王龙魂师的存在。这个皇斗组合的背景大的吓人。不仅是这两个，玄武龟乃是与蓝电霸王龙齐名的武魂。只不过玄武龟魂师数量更少也没有一个完整的宗门存在，所以才不像蓝电霸王龙那样出名。尽管如此，玄武龟在防御类武魂中，也是顶尖的存在。”

唐三似乎意识到了什么，作为一名控制系魂师，他最关心的自然也是对方控制系魂师的情况，向大师问道：“老师，那对方的碧磷蛇魂师究竟是凭借什么来控制的呢？以蛇为武魂，似乎并不应该擅长控制才对。”

大师的回答很简单，只有一个字，“毒。”

唐三闻言反而稍稍放下了心，唐门最拿手的不就是轻功、暗器，还有毒吗。
更何况，不光是他，罗司的武魂也和毒联系颇深。
“那我们还有胜算……”

大师误解了唐三的意思，“奥斯卡的小腊肠只是第二魂环技，恐怕挡不住碧磷蛇的毒，最多也只能是短时间内控制毒素而已。倒是罗司……”

罗司异常淡定：“我的毒素可以作用给对方，还可以给自家用，类似于兴奋毒素什么的。”

大师点了点头，道：“不过这还是不要用比较好，我记得小司你的毒素毒性都很强，会有后遗症的。”

“嗯，我也没打算用。”罗司道。

唐三心想，他会解毒啊！用了也萌大奶！

刚准备说，就听见罗司继续道：“这都不是重点，那个雪狐的魂师，也很难缠。”

戴沐白道：“雪狐是怎么样的武魂？都没有听过。”

大师道：“我正准备说给你们听，雪狐是生存在雪山之巅的物种，你们也知道，雪山上气候寒冷，能生存下来的物种防御、攻击和速度都高的吓人，雪狐作为代表，自然也是如此。这个陆里既然走的是敏攻系，那么他的速度便会相当于斗罗大陆上有着速度之王一称的敏之一族，不仅如此，因为雪狐的特性，他的攻击力和防御力也非常强。”

宁荣荣道：“那他岂不是就没弱点了？”

大师道：“这么说太绝对了，雪狐魂师修炼遇到的魂力瓶颈非常多，他们修炼很困难，不然你以为武魂殿会允许这样逆天的武魂存在吗。而且雪狐武魂非常稀有，大陆上知道的人也不多。”

“这家伙就交给我了如何。”罗司道，虽是问句，却用的陈述句的语序。

大师如他所想的点了点头，道：“罗司的血族武魂比起雪狐还要稀有，我在罗司出现之前根本就没听说过，但到目前为止，血族的特性显现出来的已经有速度、力量，还有天赋精神系技能，这比起纯战斗向的雪狐来还要更加强大。而且罗司本身战斗经验很高，将雪狐魂师交给他来刚好。”

宁荣荣道：“大师，我能不能提个意见？”

大师点了点头，“你说吧。”

宁荣荣道：“在斗魂的时候，我们的首要目标一定要放在对方那名辅助系魂师身上。”

“哦？为什么？”听了宁荣荣的话，连大师也不禁感到有些惊讶。九心海棠这个武魂连他也没有听说过，这种情况极为少有，但考虑到本方有两名辅助系魂师，包括宁荣荣的七宝琉璃塔，他并不担心在这方面会弱于对手。

宁荣荣道：“九心海棠这个武魂我知道。和其他武魂不一样，这个武魂是一脉单传，每一代只能有一名继承者。同时活着的，也只能有两名九心海棠魂师。只有死亡一个，后代才有可能再出现一个。可以说是数量最少的武魂。我爸爸曾经说过，九心海棠，是武魂中的奇迹。”

宁荣荣的父亲是谁在座的人可都知道――那可是七宝琉璃宗的宗主，代表着辅助系魂师的权威。连他都这样形容一个武魂……这个武魂的作用可想而知。

对于新奇的武魂，大师总是有着比常人更多的好奇，立刻追问道：“那这九心海棠武魂的作用究竟是什么？在哪方面起到辅助作用？”

宁荣荣沉声道：“九心海棠擅长的能力只有一种。不论它有多少个魂环，但魂技却只有一个。这也正是它的可怕之处，它的作用就在于，范围性全体治疗，且治疗程度随魂师心意控制。等级越高，魂环越多，用来治疗的魂力就越多。我爸爸说，有九心海棠魂师在，就算想死都不容易。所以，斗魂开始之后，我们必须先让她脱离战场，否则的话，在她魂力耗尽之前，我们根本就不可能对任何一个对手造成伤害。听了宁荣荣的话，大师的脸色似乎变得僵硬了，呆立半晌，才徐徐说道：“这果然是一个近乎完美的组合。”

“我们能赢。”

士气稍微有些低落，不过在座八人都是天赋心性极佳的，很快就调整了过来。
他们甚至开始期待――
所有人都是不断前进着的，当你战胜前方的困难时，便会更进一步。

他们能走多远？

>>>

索托大斗魂场，贵宾休息区，三号贵宾室。

豪华的房间足有二百平米，巨大的真皮沙发长度超过了十五米，足以容纳十几个人舒服地休息。整个房间内装修都以金色为主，金色的宫灯，金色地壁纸，还有各种金色的装饰物，无不给人一种金碧辉煌的感觉。在巨大的白色真皮沙发面前，摆放着一张水晶茶几，上面有精致的点心和各种饮品。更夸张的是，这个房间的一面墙壁是一整块透明水晶。通过特殊的处理，从这里能够看到外面，而外面却绝对看不到房间内的情况。而水晶墙外，正是索托大斗魂场拥有着最重要地位的中心主斗魂场。

此时，房间内只有八个人，八个各具特色的人。看上去都是二十岁出头的样子。

坐在沙发正中的，是一名有着黑色长发，身材修长的青年。他的相貌算不上英俊，脸上的表情很少，似乎脸部肌肉僵硬了一般，身上穿蓝色劲装，没有任何装饰，整个人都给人一种很简单的感觉，可偏偏这种简单却让人感到很危险。他正靠坐在舒适的沙发上闭目养神。

同样坐在沙发上的还有一名女子，她的姿势可就不是那么正常了，不是靠在沙发背上，而是靠在蓝衣青年肩膀处，一脸懒散的样子，深紫色的短发看上去英气十足，奇异的是，她有着一双绿色的眼眸，给人几分诡异的感觉，说不上有多么绝色，但却有一种妖异的魅力。此时她正靠在闭目养神的蓝衣青年肩头玩弄着自己染成碧绿色的指甲。

“雁子，我说你别和老大总是在我们面前秀亲热好不好。怎么说兄弟们也都是一群处男啊，万一引起什么冲动，总是不好的。嘿嘿～”

说话的是一名相貌英俊的青年，身材不高，胖瘦适中。金色短发，一双眼睛显得十分活络，靠在那大型水晶窗上一副优哉游哉的样子。

沙发上地少女瞥了他一眼，绿色的眼眸中流露出一丝媚笑，“那你来啊，要不要姐姐教教你怎么变成男人？”

“呃，还是算了，你那一身碧磷毒也只有老大才受得了，我可无福消受。”青年忙不迭的拒绝，一脸的惊恐，看着绿眸少女明显有些恐惧。

“活该，谁让你没事招惹雁子。”在他对面，水晶窗的另一边靠着一名全身黑衣，同样为金发，相貌秀美堪比女子的青年，一边晃动着手中的饮料，一边幸灾乐祸的说道。

英俊青年怒道：“豹子，你有意见是不是，等今天团战斗魂完了，我们来场一对一。看我怎么教训你！”

黑衣青年不屑地哼了一声，“和我一对一？你也好意思说，你一个飞行魂师要和我一个地面魂师一对一，明显是欺负人。有本事，你找老大，不，找陆里一对一，别说赢，只要你能支持三分钟，我就服你。”

被点到名的人正坐在地上吃烤肉，和这房子格格不入。听到有人叫他，他扭过头，白色的发丝随之摆动，露出一张精致的脸，“我这算是坐着也中枪吗？”

黑发青年嘿嘿笑了两声。

“你……”英俊青年虽然不服，但却不得不承认。自己确实无法在陆里手上坚持三分钟以上。

“好了，你们安静点。就不能像石家兄弟那样养精蓄锐么？”坐在沙发上一动不动的蓝衣青年终于开口了。
他所说的石家兄弟就坐在一旁墙壁下的地面上，盘膝冥想。二人都是鼻直口方，身材壮硕的大汉，只是坐在那里就给人一种厚重沉稳的感觉。

英俊青年笑道：“老大，我们还用养精蓄锐么？以我们四十级前就达到银斗魂的水准。我敢说，这索托大斗魂场绝对找不出对手。别说这里，就算是首屈一指的皇城天斗大斗魂场中，都没有和我们对抗的。”

蓝衣青年淡然道：“就算如此，你也不能养成大意的坏习惯。魂师界强者辈出，谁也无法肯定会否有更强者出现在我们面前。泠泠，到沙发上坐会儿吧。总是站着也一样消耗体力。”

他最后一句话是对房间中另外一名女性说的，那名女性站在整个房间中最为阴暗的角落处，不仅是一身黑衣，甚至连脸上都蒙着一层黑纱。身材苗条，一头瀑布般的蓝色长发披散在背后。与头发同色的眼眸中没有流露出任何情绪。从她身上，似乎只能感受到孤独和落寞。

“不用了，我在这里很好。”叶泠泠的声音很动听，但却极为空洞，给人一种不真实的感觉。

这房间中的八个人，正是资料上所写的皇斗战队成员。坐在沙发上的，就是队长玉天恒和副队长独孤雁；英俊青年是风铃鸟魂师御风；和他斗嘴的黑衣男子是鬼豹魂师奥斯罗；吃烤肉的白发男子是雪狐魂师陆里；坐在地面上冥想的兄弟二人自然是两名玄武龟魂师；而站在阴暗角落中的，就是皇斗战队唯一的辅助魂师，九心海棠叶泠泠。

他们或坐或站，但仅仅只是气场，就足以让人认识到，这群人
――很强。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
31、对峙
                            

                                                        

                            

                            
>>>

索托大斗魂场，高级贵宾区三号房间内，皇斗战队的队员们正在等待着团战的到来。正在这时，房间的门开了，从外面走进来一个人。

这个人的出现，令房间内形态各异的皇斗战队队员们都做出了同样的动作，包括坐在沙发上的队长玉天恒在内，连冥想中的石家兄弟也同时睁开双眼。八人原地站起，向来人恭敬行礼。

“老师。”

从门外走进来的是一名中年人，看上去三十岁左右的样子，相貌普通，简单的黑发，朴素的衣着，只有他那双眼睛格外明亮。他没有皇斗战队的队员们外表那么容易引人注意，感觉上，就像一个平凡的普通人。但是，他能够得到所有皇斗队员如此尊敬，又岂会普通？

中年人的脸色显得有些怪异，这种神色连皇斗战队的队长玉天恒都没见过，悄然上前几步，低声道：“秦老师，您怎么了？”

秦老师眼中光芒一闪，明亮的黑眸中流露出一丝深邃的光芒，“这一次，你们恐怕是要遇到对手了。我刚从城主那里拿到你们今天晚上对手的简单资料，这是索托大斗魂场刚刚确定下来的，你们看看吧。”

一边说着，他走到水晶桌后的沙发处做了下来，手上光芒一闪已经多了一块布帛，摊开在桌面上。

皇斗战队的队员赶忙围了上来，向布帛看去。

副队长独孤雁念道：“史莱克八怪战队，队员八人，来历不详，铁斗魂徽章。老师，这个什么史莱克战队才是铁斗魂，他们有资格和我们进行团战斗魂么？”

秦老师淡然道：“不错，一个月前他们确实都是铁斗魂徽章。但是，他们通过这个月的斗魂，积分都已经达到了银斗魂的水准，虽然还没有准确测算，但索托大斗魂场已经决定提前授予他们银斗魂资格，正好用来向你们挑战。根据城主所说，史莱克八怪参加团战斗魂二十七场，二十七战，二十七胜。当初你们获得银斗魂用了多久？不是一个月吧，整整一年的时间。”

一旁的风铃鸟魂师御风有些不服气：“那是因为他们没有遇到强大的对手，才这么轻易的就拿到了这些胜利，索托城怎么能和我们皇城相比。”

瞥了御风一眼，“根据城主调查所知，史莱克八怪的团战斗魂第一场，就是上一场你们所面对的狂战队。狂战队实力你们应该很清楚，魂力等级并不比你们差，只是在魂技和武魂本身有所差距，才败给了你们。”

“难道史莱克八怪赢了？”这次开口的是黑豹魂师奥斯罗。

副队长独孤雁白了他一眼，“这还用问么，不然老师还用指出来。”

玉天恒一直在仔细的看布帛上的资料，突然道：“老师，他们的魂力这么低。怎么也能赢狂战队？”

低？皇斗战队的队员们不禁将目光重新投向了布帛。仔细的看着上面的资料。

史莱克八怪战队。

队长：不死血族，武魂：血族，三十九级攻系（？）战魂师。魂环：两黄一紫。
副队长：邪眸白虎，武魂：白虎，三十八级强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
队员：千手修罗，武魂：蓝银草。三十二级控制系战魂师。魂环：两黄一紫。
队员：柔骨魅兔，武魂：玉兔，三十一级近身强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
队员：邪火凤凰，武魂：邪凤凰。二十八级强攻系战魂师。魂环：两黄。
队员：幽冥灵猫，武魂：幽冥灵猫，二十八级敏攻系战魂师。魂环：两黄。
队员：香肠专卖，武魂：香肠，三十一级辅助系器魂师。魂环：两黄一紫。
队员：七宝琉璃，武魂：七宝琉璃塔，二十七级辅助系器魂师。魂环：两黄。

在这些团队资料下方。还有一行注解：史莱克八怪自本月以来，团战获得了全胜战绩，其真正实力远不是等级所显示那么简单。其中，作为控制系战魂师的千手修罗需格外注意，此人控制力极强，往往能够力挽狂澜。另，史莱克八怪队长除第一场与狂战队战斗，其余时候皆未出过手。

看了资料，独孤雁不禁噗哧一声笑了出来，“秦老师，这资料是谁给您的啊，笑死人了。一个蓝银草魂师，居然还要格外注意，还什么力挽狂澜。我看，他恐怕连我的第一魂技都受不了。”

秦老师冷哼一声，皇斗战队的队员们同时感到心脏瞬间收缩了一下，强烈的震荡令他们脸上都流露出几分骇然。

“雁子，御风大意一点也就算了。你作为副队长，居然如此小看对手。以这样的心态上场，我几乎可以保证你立刻就会受到一次巨大的挫折。”

独孤雁吐了吐舌头，不在说话了。虽然皇斗战队这些队员都是桀骜不驯之辈，但唯独敬服于眼前这位秦老师，不只是因为这位秦老师是他们的专门指导老师，同时也是因为他的实力。
秦老师全名叫秦明，今年三十四岁，却在年初时，刚刚突破了六十级的门槛，成为了一名魂帝。据说，是武魂殿记载中，历史上第二年轻的魂帝，仅次于另一位得天独厚的天才。

三十四岁的魂帝，这是皇斗战队每一个队员的目标。

玉天恒在背后向独孤雁摆了摆手，示意她不要再说话了，自己向秦明道：“秦老师，这史莱克八怪战队，究竟有哪些地方需要我们注意呢？从他们的武魂来看，七宝琉璃塔无疑是值得我们关注的，可他们本身的等级和我们相差不小，就算有七宝琉璃塔的辅助，最多也只是拉近我们之间的魂力差距而已。这恐怕也是为什么他们能够在之前团战斗魂中获得全胜的重要原因。其他七人中，他们的队长，血族的武魂我从未听过，还有副队长，拥有白虎武魂的邪眸白虎应该值得注意。还有就是邪凤凰武魂，我从未听说过有这种武魂的存在。恐怕这个邪字应该来源于变异吧。至于资料上提到的控制系魂师千手修罗，在这一点上我和雁子的意见倒是一样的。就算他的魂环再出色，他的武魂也毕竟只是蓝银草而已。又能有多强呢？”

秦明微微颔首，“你的分析还算冷静。史莱克八怪的资料我们也只有眼前看到的这些，所有的一切，都必须要等到真正交手过才能知道。记住我的话，永远不要小看任何对手。索托大斗魂场既然敢派他们出场，必然有着一定的把握。还有一点，是我对你们的要求。不论这场斗魂的结局如何，谁也不许下杀手，甚至不许伤残对手，听明白了么？雁子，尤其是你，如果对方中了你的毒，结束斗魂后立刻给他们解毒，不得有丝毫耽搁。”

独孤雁奇怪的道：“为什么？老师，您不是经常对我们说，战场上无父子，必须要全力以赴么，如果不伤对手，自己恐怕就要受创，绝不能手下留情。”

秦明脸上流露出一丝苦笑，“这次不一样。你们现在还不需要知道。等到这场斗魂结束之后，我会告诉你们答案的。不过……史莱克八怪的队长唯一一次出手使得好像也是毒。好了，时间快到了，跟我走吧。”

说完他转身便准备离开。

雪狐魂师陆里道：“老师等等！”

秦明扭头，“怎么，还有问题？”

陆里手指点了点血族那两个子，道：“我知道这个武魂。”

秦明笑了，道：“你知道就好，现在咱们先出发吧，你知道的信息在路上说。”

说完，他率先转身向贵宾室外走去，一边走着，心中暗暗叹息一声，孩子们，不是我不告诉你们原因，我希望，这次你们能够受到一点挫折才好。太顺利的成长往往更容易被折断。

索托大斗魂场之中心主斗魂场。

这里并不像只能在分赛区观战的平民们想象的那么大，相反的是，如果他们来到这里，一定会以为，这是另一个分赛场。

整个中心主斗魂场的面积，只比其他分斗魂场略大一点。最为奇特的是，在这中心主斗魂场极为安静。
因为周围并没有露天看台，而完全是由一个个密闭的包厢所组成，只能单面看到景象的水晶玻璃后面，才隐藏着一位位背景深厚的贵宾观众。
这些人，谁也不愿意在这里轻易表露身份，更不会像普通平民观众那样去欢呼呐喊。他们要的是属于自己那种骄傲和高高在上的感觉。

更何况，这里的赌注之大，是所有分会场加起来都远远不及的，为了避免贵族们之间因为赌博而产生矛盾，隐藏身份就更加重要，至少大家不会知道是谁赢了自己的钱。就算想要报复也没有办法。

水晶玻璃窗虽然从外面看不到内部的情况，但在中心主斗魂场炫丽的金色魂导器灯光照耀下闪闪发光，而这里的斗魂台也格外巨大，因为没有露天观众的原因，斗魂台的范围足有直径七十米之多。

别说是十人以下的团战斗魂，就算双方各有百人在此厮杀也绰绰有余了。

在中心主斗魂场，一共有高等贵宾房十二间，普通贵宾房三百二十间，这些房间几乎就没有空着的时候。高等贵宾房都各自有了他们的主人，而普通贵宾房也在每年年初都会被预订一空。

突然，中心主斗魂场那原本就已经十分明亮的金色灯光亮度再次增加，而所有的光芒也不再是朝四面散射而是朝斗魂台集中而去，就像是一个巨大的聚光灯把金色光柱从天而降，正好笼罩在整个斗魂台上，单是从这样一个灯光类的魂导器就能看出斗魂场是一个多么富有的存在。

在斗魂台正中，地面突然凸起一块儿直径两米的圆形，缓缓上升之中，能够看到升起的圆形下有一根粗大的金柱支撑，而在那金柱上，此时正依靠着一位女郎。

女郎看上去只有十八、九岁的样子，身材极佳，一身端庄秀丽的白色长裙，棕色的大波浪长发。她的手中拿着一个锥形扩音魂导器，俏脸上带着职业微笑。
“很荣幸再次见到各位贵宾。”白裙女郎在圆台上升到位后走了出来，原地旋绕一圈，向周围看台上挥了挥手。那送她上台的圆台悄然下降，很快就恢复到了正常位置，没有留下一丝痕迹。

“能够再次为各位贵宾主持主斗魂场的团战斗魂大赛，是兜兜的荣幸，希望各位贵宾今天晚上能够尽兴。今天将是一场重头戏，我们在今晚也只安排了这一场斗魂，尽管对战的双方只是魂尊级别……但是，他们却都已经拥有了银斗魂徽章的荣誉。如果非要给他们冠上一个称号，我想，天才二字将非常适合。兜兜将全程为各位贵宾进行解说，下面，我来为贵宾们介绍对阵双方的情况。”

“皇斗战队，队长：玉天恒，蓝电霸王龙魂师……”
“史莱克八怪战队，队长：不死血族，血族魂师……”

这位作为主持人的白裙女郎兜兜很有技巧的将对阵双方的情况介绍了一遍，成功引起了众人的关注及好奇心。

“好了，兜兜多于的话就不说了。下面，有请双方队员上场。兜兜也是一名魂尊级的魂师，真的很想看看，这些与兜兜同级的魂师们会有怎样精彩的表现。”

一边说着，白色光芒突然从这位主持人兜兜身上喷涌而出，紧接着，她那一头棕色的波浪长发中突然多了一缕白色，背后悄然伸展出一双洁白的羽翼。三个黄色魂环同时出现在她身上，第三个魂环闪亮起来，羽翼轻拍，竟然瞬间腾空而起。正像兜兜自己所说的那样，她也是一名魂尊级别的魂师，虽然她的第三个魂环并不是最佳的千年级别，但这个魂环赋予她的能力显然是飞翔，对于一名拥有飞行类武魂的魂师来说，是极为重要的。
看她武魂附身的样子很容易能知道，她的武魂是白鸽。

斗魂台两旁，两扇门同时无声无息地敞开了，双方队员同时入场。朝着斗魂台中央走去。

左侧，来的正是皇斗战队。蓝电霸王龙魂师玉天恒走在队伍的最前面，独孤雁习惯性的依偎在他身边。紧随两人之后的，是石家兄弟。然后是黑豹奥斯罗和风铃鸟御风。走在最后的。是那位神秘的九心海棠魂师叶泠泠以及拥有稀有武魂的雪狐魂师陆里。

和皇斗战队的装束各异相比，史莱克八怪这边就显得整齐了很多。同样的黑色劲装，同样的绿色面具。虽然高矮不一，但一看就是一个严整的团体。

这些衣服是大师特意为他们定做的，只有斗魂时才会换上。一个是为了更好的隐藏他们真正的情况，另外也是让他们更有团队感。

衣服可以掩盖身体，面具可以掩盖容貌，但眼睛却是怎样都掩盖不了的。

当双方队员刚一出场，走在史莱克八怪最前面的罗司（因为这场战斗很重要所以大师把他赶到前面了）与皇斗战队队长玉天恒的目光就在空中狠狠的碰撞了一下。

两个人的眼神都出现了片刻的凝固，整个斗魂场上似乎都响起了一片龙吟之声，紧接着声音变沉寂下去，黑暗蔓延开来。

玉天恒心中凛然，罗司纯黑色的眸子加上平静无波的眼神对视过来，他立刻感到一股强烈的压力扑面而至。然后他立刻就明白过来，这个和自己一个等级（其实人家比你高五级）的对手绝不是那么好对付的。

冷冷相对，双方眼中同时爆发出耀眼的光芒，斗魂尚未开始，双方的气势已经在彼此碰撞。

“双方参加团战斗魂的魂师请注意，现在开始你们有一分钟召唤出自己武魂的时间。当我宣布开始时，方可攻击。直到一方认输、全倒或者跌下斗魂台为止。”

在两支斗魂战队出现时的通道口各自站着双方的领队。在队员们彼此相对的时候，他们自然也看到了对方。

史莱克八怪这边的领队是大师、弗兰德和赵无极三人。他们没有贵宾资格，自然也只能在这边观战。而另一边，皇斗战队的领队则正是那位秦老师。

弗兰德一眼就看到了对面百米外的秦明，脸色骤然一变，紧接着逐渐放松下来，原本紧张的情绪似乎舒缓了不少，“看来，这次我不需要再担心了。无极，你看看对面那是谁？”

赵无极也看到了秦明，眼睛顿时瞪大，“怎么会是他……”

大师疑惑的看着二人，“你们认识对方的领队？怎么回事？”

弗兰德嘿嘿一笑，道：“保密，等到这场斗魂结束后再说吧。”

中心斗魂台上，几乎同时，双方一共十六人全部释放出了自己的魂力，强烈的战意冲天而起，惊的空中的白鸽魂师兜兜赶忙再次提高自己在空中的高度。比下面这些人更强的斗魂团战她也不是没见过，但像眼前这样，双方都有如此强烈的战意，却还是极为少见的。

在兜兜眼中，下面这十六个人只能用一个字来形容，那就是强。

悄无声息的，罗司身高拔高了几分，由１８５到了１９５左右，伴随着骨骼传来的噼啪声，指甲变得尖锐，眼睛变成酒红色，泛着淡淡的黑红色光晕，左手腕上浮现出三个小巧的魂环来，两黄一紫，果然是最佳搭配。

在罗司的带领下，史莱克八怪所有人都释放出了自己的武魂，戴沐白站在罗司斜后方，奥斯卡的三种香肠在战前就已经分给了大家，和宁荣荣依旧站在队伍的最后方，小舞和朱竹清分别在戴沐白左右两旁，唐三站在三人背后。

马红俊比宁荣荣和奥斯卡所处位置略微靠前，紫红色的火焰不断在掌心处跳动着。

蓝紫色的蓝银草从唐三身体周围悄然游出，随着魂力的上升，进入魂尊境界后，他能释放出的蓝银草数量也比以前更多，掌心处蓝光不断闪动，蓝银草就像无穷无尽一般释放，占据着己方一边的地面，同时，有七根蓝银草悄然升起，缠绕在了史莱克八怪另外七人的腰间。

在蓝银草的作用下，八人顿时形成了一个以唐三为中心的整体。

史莱克八怪这边释放了自己的武魂，对方自然也不会闲着。

皇斗战队的阵型和史莱克八怪这边截然不同。站在最前面的并不是他们的队长蓝电霸王龙魂师玉天恒，而是两位玄武龟魂师石家兄弟。两人一左一右，在兜兜宣布斗魂开始之时，同时爆喝一声，土黄色的光芒从脚下升起，他们身上发出的声音甚至比戴沐白骨骼暴动声还要剧烈。

在释放武魂之前，石家兄弟先甩掉了自己的上衣，露出花岗岩一般的坚实肌肉，伴随着武魂的释放，两人肩膀缓缓前探，整个后背半弓，所有魂力凝聚成的土黄色光芒都朝着他们的背后凝聚而去，竟然形成了一个巨大的暗黄色龟甲。

龟甲上的纹路是浅黄色的，石家兄弟的全身骨骼似乎都随着这龟甲的出现而发生了一些改变。

不只是背后出现了龟甲，身前也同样出现，而他们的四肢也随着龟甲出现而变得缩短了一些。在龟甲中的腹甲正中，有着一个巨大的符号。
闪烁着淡淡的蓝光，两黄一紫，三个魂环由下而上盘绕在他们身体周围，因为他们武魂产生出龟甲后已经令身体胀大了不少，魂环盘绕在身上，似乎也有些变型。

罗司的武魂没什么气势，但戴沐白不一样，可他身上产生出的强烈气势在石家兄弟释放出自己的武魂后，竟然从正面被强行挡住，根本无法对他们身后的其他皇斗战队队员产生压迫力。

从石家兄弟之间的缝隙处，正好能够看到玉天恒。作为顶级兽武魂之一的蓝电霸王龙，在刚一开始，就点燃了所有贵宾观众的情绪。

一团夺目的蓝光从玉天恒眉心处骤然亮起，紧接着，蓝光瞬间扩散，从他眉心处降入全身，一条条蓝紫色的激电像小蛇一般爆发出来，围绕在他身体周围游走。表面上看，玉天恒的变化并不算很大，除了额头处多了一个蓝色的闪电标志之外，整个身体只有一处因为武魂附体而出现了变化。
但是，仅仅是这一处的变化却被在场所有兽魂师的变化更为彻底。
出现变化的，是他的右臂。原本右边的衣袖因右臂的膨胀而全部爆裂化为灰烬，手臂的长度增加了半尺余，整条手臂极其粗大，覆满了蓝紫色的鳞片，手变成了爪子，覆盖着同样的鳞片，手上的每一个骨节都变得极为粗大，围绕在他身上盘旋的蓝紫色蛇电不断在手臂上凝聚或是流窜，两黄一紫三个魂环并不像其他魂师那样盘旋在身上，而是和罗司一样浮在手臂上，盘旋在这条特殊异变的手臂之上。
――蓝电霸王龙魂师从三十级开始，每得到一个魂环，在使用武魂时身上就会多一处更类似于龙。像现在玉天恒的右臂，就是他的第一肢体的变化。等到了七十级，蓝电霸王龙魂师就能真的化身为龙，爆发出极其恐怖的力量，被誉为同等级中最恐怖的强攻系魂师。简单来说，如果玉天恒与赵无极同为七十级，那么，赵无极的武魂本体大力金刚熊化身绝不是蓝电霸王龙化身的对手。

玉天恒背后，是一片碧绿之色，以及一片雪白之色。红发绿眸的独孤雁此时的身体似乎变得极为柔软，轻轻的晃动着上身，紧贴在玉天恒背后，一双绿眸变得格外锐利。冰冷的气息却没有丝毫属于人类的情绪。
眉心处多了一块菱形绿色鳞片，仔细看时，史莱克八怪众人都不禁吃了一惊，因为。此时的独孤雁竟然已经没了双腿，不，应该说是双腿融合在一起，变成了一条粗大的蛇尾，依靠蛇尾支撑身体，难怪她会来回摆动。

玉天恒斜后方是拥有一头白发的陆里，他的头发及背，头顶多出两个毛茸茸的耳朵，眼睛上挑几分，裸漏出来的手臂上多出一层薄薄的白色绒毛。

黑豹魂师奥斯罗的变化不大，他本就通体黑衣，此时连头发也变成了黑色。秀美如女人般的面庞显得有些苍白，而他的瞳孔却已经变成了两条竖线，全身都充满了蓄势待发的危险，同样是两黄一紫三个魂环。这种最佳魂环配置在整个皇斗战队来说，似乎如同家常便饭一般容易。

在所有皇斗战队中，武魂附体后变化最大的，恐怕就要属风铃鸟魂师御风了。一对中等大小的翅膀从他背后伸展开来，与空中那白鸽魂师兜兜不同，他的翅膀是棕黄色的，翅膀上的翎毛看上去丝毫没有柔软的感觉，相反非常坚实。
御风的这对翅膀并不是凭空长出来的，而是他的双臂所化，此时双翼拍打，已经飞入半空之中，居高临下注视着史莱克八怪行动的同时，还不忘看看上面空中的美女兜兜，并且吹了声口哨。显然，他根本就没把对手史莱克八怪放在心上。

由于前排队员密集，此时从史莱克八怪的角度是看不到对方那名辅助系魂师――九心海棠叶泠泠的。
全部两黄一紫的最佳魂环配置带来的压力是无与伦比的，不论在武魂质量还是在魂环配置上，这一次史莱克八怪已经处于了全面的下风。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
32、战斗开始
                            

                                                        

                            

                            
>>>

气势输了不代表什么，调整好心态，精神紧绷。

这时，空中漂浮的兜兜被武魂附体后一脸轻松的御风看的俏脸有些发烧，但她还是很有职业素养的，两个极为简单，却又成为点燃炸药引线的字缓缓吐出。

“开始。”

罗司没有往前冲，他不进反退，到了唐三旁边，给后面的戴沐白几人空出了地方。
――他要先解决掉对方的雪狐魂师，既然是敏攻系，自然会攻上前来，他就站在这等对方撞上来就好。

仰天一声虎吼，戴沐白用行动提振了己方的气势，率先朝着对手扑了上去，施展了白虎护身障的他，全身都笼罩在一层金光之中，再加上他那一往无前的气势，看起来极其惊人。

石家兄弟两人的脸色就像他们身上的龟甲一般，从始至终都没有任何变化，眼看着戴沐白悍然前冲，两人丝毫不惧，身体同时向中央靠拢，从正面挡住戴沐白前进的去路。身上的第一个魂环亮了起来，一股沉凝的气息从这两位玄武龟魂师身上释放而出，弥漫在身上的黄色光芒再配上他们那一身厚重的龟甲，显然已经做好了迎接戴沐白冲击的准备。

戴沐白左脚重重在地面上一踏，整个人已经腾空而起，虎爪上利刃弹出，双手左右分抓，直奔石家兄弟的脑袋而去。而就在这个时候，宁荣荣的七宝琉璃塔力量与速度百分之三十的增幅正好落在了他身上，顿时使戴沐白出手的速度和虎爪所带的力量再次增加。

这虽然只是看上去很普通的变化，但力量与速度的同时增加却很容易令对手在防御时吃上大亏。史莱克八怪经过这段时间的磨合，配合起来已经完全不需要语言。

以戴沐白的魂力和虎爪的锋锐，别说是人头，就算是坚硬的岩石也要被抓碎。但是，石家兄弟只用了一个简单却又诡异之极的动作，就化解了戴沐白的攻击。

石墨、石磨两兄弟在虎爪笼罩下的头突然收缩，竟然一下缩进了胸腔之内，更准确的说，是缩进了他们身上那无比坚硬的龟甲之内。戴沐白的一对虎爪，自然也只能抓上那坚硬的龟甲。

铿锵之声响彻全场，戴沐白的虎爪抓在石家兄弟的龟甲上竟然溅起一片火星，戴沐白此时身体腾起在空中，双臂竟然被震的高高抬起，尽管有白虎护身障化解了不少冲力，但还是被龟甲上附带的强烈反震力量震荡的虎爪一阵麻痹。作为最强防御武魂之一的玄武龟，可不是那么容易攻破的。

也就在这个时候，一道蓝色的身影已经出现在了戴沐白面前，粗壮的龙臂在这中心斗魂场的灯光照耀下闪烁着炫丽的蓝色光彩，人未至，蓝色雷电已经在半空中凝结成爪形，直奔戴沐白空门打开的胸膛拍来。这所有的一切，就像是早已经计算好了似的。

在戴沐白发力前冲的同时，皇斗战队的队长蓝电霸王龙魂师玉天恒也已经发起了冲锋，但那时正好是两名玄武龟魂师身体靠拢的一刻，将玉天恒的行动完全遮挡在背后，使这边的史莱克八怪无法看到。

而就在戴沐白攻击未果空门大露的一刻，玉天恒腾空而起，身上第一魂环暴闪，凝聚出的雷霆龙爪已经拍了出来，这是属于皇斗战队的配合。

闪电的速度何等快，几乎是在看到那蓝色身影的同时，对方蓝紫色的电爪就已经到了胸前。

就算此时戴沐白能够收回被震起的双臂，也只能用手臂去硬挡对方这一击，立刻就会落于下风。

作为攻击最强的蓝电霸王龙魂师，玉天恒只要跟上追击，再配合己方队友，胜负的天平将直接倾斜。可就在这个时候，戴沐白突然消失了，就在玉天恒眼前凭空消失。以玉天恒的沉稳，腾身在空中的他也不禁愣了一下。

戴沐白自然是不会瞬移的，但不要忘了，在他腰上还缠绕着一条唐三的蓝银草。

戴沐白腾起在空中向两名玄武龟魂师发动攻击，而唐三却是站在地面上的，他是所有蓝银草的核心。此时，戴沐白正是被他缠绕在腰间的蓝银草轻轻一拉，已经重回地面，那记雷电龙爪几乎是贴着戴沐白头顶上方掠过的。

玉天恒发出的雷电龙爪足足从空中掠过二十米才消散，所过之处，空气剧烈扭曲，爆发着令人心悸的劈啪声。

战斗也就在这劈啪声中点燃，戴沐白落地之后没有丝毫停留，以唐三为中心演化的史莱克八怪八位一体核心战术他们已经不是第一次应用于实战了，就是要将八个人的力量合一，缩小与对方的实力差距。

戴沐白脚一探，一脚横扫而出，直奔面前的石家兄弟双腿而去。

小舞和朱竹清也在这时候同时扑了出去，分别朝着两侧绕过石家兄弟，奔向皇斗战队的后方。

石家兄弟的龟甲轰然落地，双腿在间不容发之际缩入龟甲之中，眼看着戴沐白这一脚就要扫在龟甲上，缠绕在他腰间的蓝银草再次发力，将他后扯一米，令这一脚扫在了空处。

如果唐三只有蓝银草武魂，他不可能将每一根蓝银草都控制的如臂使指，毕竟，扯动需要力量，想要控制的恰到好处绝不容易。但是，他还有着唐门的控鹤擒龙之功，凭借着这特殊的功法，他就完全做到了对场面上的控制。

之前戴沐白虎爪击在对手龟甲上的一幕唐三看的清楚，他明白，这两位玄武龟魂师的防御力绝不是现阶段他们这边任何人的魂技所能攻破的，一旦戴沐白这一腿扫在龟甲上，恐怕未伤敌先要伤到自己。

而作为唯一和对方魂力接近的主力，戴沐白绝不能轻易受损。

腾起在空中地玉天恒眼看自己的雷电龙爪击空，短暂的呆滞后，他一脚踏在身前的玄武龟魂师龟甲之上。身体骤然加速，直奔戴沐白背后的唐三冲了过来，蓝电霸王龙之臂再次挥动，又是一记雷电龙爪，只不过这次的目标换成了唐三。

身为皇斗战队的队长，玉天恒已经看出，对方战队中最重要的人物并不是与他进行接触的戴沐白，而是那用蓝银草缠绕在每一名队员身上的控制系魂师千手修罗，就连对方的队长都护着他，不是吗。

只要能够击破这一点，那么，对方的阵型就将不攻自破。

不得不说玉天恒的脑袋很聪明，从罗司后退时他就看了出来，罗司的目标不是他，他瞬间就改变了自己的策略，将目标放在了唐三身上。
有一半的可能罗司不会管他的攻击。

而罗司也确实没管。
――他已经迎上了对方的敏攻系魂师，雪狐魂师陆里。

对方的速度确实很快，不是魂师的观众只能看到一片残影，陆里的目标本来是唐三，不过因为玉天恒，他转而将目标放到了罗司身上。

两人迅速的交了手。
罗司的指甲可以轻易划破硬度大的金属，锋利自然不必说。

一触即分，因为罗司的魂力，陆里没有留手，结果被罗司瞬间分析好了对方的情况。

速度比他快一成，防御比他弱一点，力量弱一成――十秒搞定！

下了定论，不再留手，第二魂环骤然亮起。
稀薄的黑雾包裹住双手，罗司冲上前，左手滑下。
陆里微微侧身，躲了过去，黑雾粘上去一点在腰侧，没有被发现。

面具下的脸露出抹笑容，罗司转身，右手下劈。
陆里后退，对上罗司的眼睛，猛的怔了一下。
天赋技能，魅惑，发动！

陆里下一秒就反应过来，但已经来不及了，罗司此刻已经到了他旁边，一个扫腿把他踹出了场外。

――对战十秒钟后，皇斗战队，陆里，出局！

与此同时，唐三已经脚踏鬼影迷踪，躲过了玉天恒手臂的攻击，第一魂环光芒大放，无数蓝银草从地面蜂拥而上，缠绕向空中的玉天恒，他释放出缠绕在伙伴们腰间的蓝银草同时骤然绷紧，刹那间，整个战场上都出现了诡异的一幕。

皇斗战队一边，黑豹魂师奥斯罗已经迎着朱竹清冲击的身影蹿了上去。

空中的风铃鸟魂师也是第一魂环大亮，带着急劲的呼啸风声俯冲向小舞，他那由手臂所化的双翼前端边缘已经变成了如同刀刃一般的锋利。正是他的第一魂技，翅刃。

而就在皇斗战队这两位敏攻系的魂师眼看就要接近对手的刹那。突然之间，他们的对手毫无预兆的消失了。在消失的一瞬间，小舞甚至还面带笑容的朝着风铃鸟魂师御风摆了摆手，显然，这所有的一切都在计划之中。

两人被甩入空中，不是前冲而是后飞，和她们同样弹起的。还有玄武龟魂师面前的邪眸白虎戴沐白。史莱克八怪一方三名主攻手同时后退，他们地目标只有一个。

“不好，中计了，快冲。”独孤雁脸色大变，宛如灵蛇的身体急速向前冲去。皇斗战队其他成员也看出了不妙，可他们的反应终究还是慢了一拍。

澎湃的紫红色火焰从马红俊身上骤然暴起，紧接着，伴随他身上两个魂环的同时闪亮，一道粗如大腿的紫红色火焰狂喷而出，直奔空中的蓝电霸王龙魂师玉天恒。

火焰喷起的刹那，就是陆里摔出场外的那一刻。

眼前发生的一切，都在唐三的算计之中。戴沐白的攻击只是吸引对手的诱饵。已经知道石家兄弟是玄武龟魂师的他们又怎么会认为戴沐白能够在短时间内解决对手呢？罗司那边他倒是没多想，罗司的实力有多强他有亲身试过，因而陆里的结果他从没想过第二种。

而唐三凭借着蓝银草帮助戴沐白化解玉天恒的攻击，不只是担心戴沐白在对方攻击下被压制，更为重要的是让玉天恒注意到自己。

玉天恒终究还是上当了。或者说，在他内心深处对于眼前这支看上去实力明显弱于己方的队伍还是有些大意――就算有一个和他同级的罗司，再加上小舞和朱竹清的出击，令他犯了一个致命的错误，仅仅只派了他和陆里两人。

脚下，疯狂缠绕而上的蓝银草迫在眉睫，正面，带着高热经过浴火凤凰增幅的凤凰火线悍然扑来。背后，邪眸白虎、柔骨魅兔、幽冥灵猫三大主攻手封死了所有的退路。
而不远处，陆里已经摔出了场外。

此时的玉天恒，已经完全处于必杀之局中。

团战开始之前，他们便仔细讨论了对手，当然，不论怎样分析，他们也都明白，对方的实力要比己方强的太多。如果只是凭借实力的硬碰，根本不可能战胜对手。想要获得这场团战斗魂的胜利，就必须依靠配合。

皇斗战队最强的就是拥有蓝电霸王龙武魂的玉天恒。他魂力最高，是皇斗战队的队长。不必多想，他的攻击力是整个皇斗战队最强的，而他本人更是皇斗战队的精神领袖。所以，突破口在玉天恒。

如今的局面是多方算计的结果。

玉天恒又何尝不知道此时自己正处于一个极度危机的状态之下，在危险压迫之中，他实力全力爆发，第二、第三两个魂环光芒大放。此时此刻，他也明白，只要能够冲破对方眼前这个杀局，这场团战斗魂的胜利就是属于皇斗战队的。

蓝电霸王龙，千年魂技雷霆之怒发动。玉天恒身上，瞬间暴起一团极其耀眼的蓝色雷光。伴随着一声强烈的爆炸之力，缠绕在他身上的蓝银草竟然在瞬间化为焦炭四散纷飞。
雷霆之怒，效果：在一定时间内，令蓝电霸王龙魂师处于暴走状态，雷电之力提升百分之百，魂力提升百分之五十。

如果他不主动停止技能，将直到魂力耗尽为止。

而每一次发动雷霆之怒，本身就会耗费大量的魂力，对身体产生不小的负荷，如果不是因为陷入危机之中，玉天恒也绝不会这么轻易释放出自己的第三魂技。

蓝银草本身是不导电的，但是雷霆之怒所蕴含的能量实在太过庞大，蓝银草无法阻挡它那爆炸性的能量。

就在雷霆之怒爆发的同时，紫红色的火焰已经骤然轰击在玉天恒胸前。他的雷电龙爪毕竟也只是第一魂技，虽然轰开了凤凰火线，但胖子的变异武魂又岂是那么好对付的，凤凰火线源源不绝的优势完全发挥，趁着对手炸开身上蓝银草缠绕的同时，已经重重的轰击在玉天恒身上。

玉天恒无视胸口的伤，身体一扭，正面朝向从背后扑来的戴沐白三人。

雷霆万钧，发动。
盘绕在身体周围的无数蛇电在同一时间放大，下一刻已经化为无数雷电之矢朝着四面八方暴闪而出。

这才是玉天恒真正的全力一击，在雷霆之怒的百分之百雷电之力提升下，他的第二魂技雷霆万钧爆发出无与伦比的攻击力。

挡住胖子的凤凰火线，玉天恒脸颊上冷汗已经滴了下来。
――只要能够挡住他们，最好能造成创伤。这样一来他的同伴也会赶来，胜负就明朗了。

但史莱克八怪能够在索托大斗魂场获得二十七战二十七胜的成绩，又岂是那么轻易就能够被击败的。玉天恒的蓝电霸王龙武魂虽然强横，但是，他现在已经是孤军深入，只有一个人。

朱竹清与小舞的身影悄然隐没，隐没在戴沐白背后。她们身上缠绕的蓝银草都是以唐三为起点的，在接近唐三的时候，三人显然会重合在一起，而这先后顺序，自然是由唐三对蓝银草的收放来控制的。

戴沐白正面面对玉天恒，朱竹清和小舞在他背后第二、第三的位置。

而就在玉天恒释放出第三魂技雷霆之怒的同时，戴沐白也同样释放出了自己的千年魂环之技，白虎金刚变。

武魂白虎附体而变得雄壮的身体再次膨胀，自身肌肉夸张的隆起，上身衣服被完全撑爆，露出恐怖的肌肉轮廓，最为诡异的是，他的皮肤上都出现了一条条黑色的横纹。

一双虎掌再大一圈，上面弹出的利刃都变成了亮银色，最为奇特的是，他全身上下都笼罩在一层强烈的金光之中，仿佛自身镀金一般。血红色的双眸流露着嗜血的光芒，全身上下都带着那种兽中之王的霸气。
邪眸双瞳瞬间合一，一团耀眼的白光在白虎金刚变的金色光芒包覆下骤然释放，白光在空中扩散。达到直径两米的程度，宛如流星一般，朝着玉天恒身前撞去。

同样是强攻系战魂师，同样拥有着强力武魂。戴沐白与玉天恒之间的魂技本就有些类似，当白虎金刚变状态下地白虎烈光波，遇到雷霆之怒状态下的雷霆万钧，会是一副怎样的局面？

黑色的浓郁雾气也弥漫到了戴沐白身前。

雷矢、烈光波、黑雾在空中悄然碰撞。整个斗魂台都剧烈的颤抖了一下，恐怖地爆炸力并没有化为强烈的冲击波四散纷飞，黑雾中百分之百的腐蚀将散出的所有能量都腐蚀掉了。

兜兜漂浮在高空俯瞰着下方的占据，刺眼的蓝白黑三色光芒令她眼前一阵发花，呆呆的自言自语道：“这，这真的只是魂尊之间的斗魂么？”

雷霆万钧发动之后，玉天恒的身体已经落在地面。戴沐白也同样落了下来，魂力、魂技的全面碰撞令两人几乎同时后退，玉天恒后退了三步，而戴沐白却只后退了一步。嘴角处都流淌出一缕血丝，显然，在刚才的碰撞中，戴沐白占据了上风。

虽然占了上风，但实际上他此时身体已经有些麻痹了，除去黑雾腐蚀掉的雷电之力，白虎护身障和白虎金刚罩因为没用全力，没能将剩下的雷电之力完全抵消。

可是，向对手发动攻击的并不是戴沐白一个人，而是史莱克八怪全体。戴沐白攻击结束，也将正面雷霆万钧全面化解。也就在这个时候，灵动的身影悄然闪烁，从他背后闪了出来。

朱竹清，幽冥灵猫第二魂技，幽冥白爪，发动。

玉天恒勉强将这攻击挡了下来，紧接着到来的就是小舞。

瞬移后腰弓使用，玉天恒整个人腾了空，戴沐白一掌拍到他胸口处，玉天恒龙臂一挡，接力朝着皇斗战队一方飞去。

从玉天恒越过玄武龟魂师发动攻击，到史莱克八怪完成合围，再到重创玉天恒，全部经过也只是极为短暂的数息时间而已。

罗司此时已然消失在场中。

轰――

玉天恒的身体重重的撞击在两名玄武龟魂师的龟甲上才停了下来，全身伤口鲜血激射，嘴里也是鲜血狂喷。在一连串的攻击之下，他已经深受重创，就连雷霆之怒都险些被史莱克八怪一方震散。这还是史莱克八怪并不想随便杀人，手下有所留情的结果。否则，如果唐三再加上一次攻击的话，此时的玉天恒恐怕已经不是吐血那么简单了。

“混蛋，我要杀了你们！！”
玉天恒的重伤，无疑彻底激怒了皇斗战队，尤其是副队长独孤雁，作为玉天恒的红颜知己，眼看着自己的男人被对方围攻重创，她愤怒了。

此时此刻，她已经完全忘记了秦明的交代，尖啸声中，身上的第三魂环骤然大亮。

“都回来。”唐三大喝一声，将想要冲上去跟进攻击的戴沐白、朱竹清和小舞扯到自己身后，此时，成了他站在史莱克八怪的最前方。

史莱克都站到了一起，愤怒并不代表独孤雁会失去理智，她发现了，罗司已经消失在场上。

“――泠泠！！”第一反应就是泠泠出了问题，她猛地扭头，果然……史莱克的队长，十秒钟不到就将综合实力排行第三的陆里打下场去的罗司，已经出现在他们唯一一个辅助魂师，九心海棠叶泠泠身边。

她来不及做什么，就见叶泠泠也被罗司踹了出去，不过估计到对方是女孩子，罗司没有太用劲。

出场的瞬间，一道白光打到了玉天恒身上。

罗司再次消失。

双方都没动，独孤雁眼神紧盯自家，等到罗司回到了史莱克那边，才微不可查的松了口气，这罗司的魂技太变态，她跟本找不到对方在哪，偷袭的话完全没有准备，就像叶泠泠……还好，来得及治玉天恒的伤。

独孤雁眼神狠厉，她要杀了这些人！！

第三魂环再次闪亮，原本碧绿的双眸完全变成了紫色，就连蛇尾上的碧绿鳞片都覆盖上了一层淡紫色的光芒，张开嘴，一口浓郁的紫雾喷吐而出，在空中迅速扩散，朝着史莱克八怪的方向激荡而去。

而对手的风铃鸟魂师和黑豹魂师本想利用速度发动攻击，眼看着紫雾喷吐，却慌忙停住，从两侧撤回本方，显然，他们对于独孤雁喷吐的紫雾也极为忌惮。

蛇毒……唐三抿唇。烈酒+火和蛇毒撞在一起，场内雾气四散，特殊的香气瞬间弥漫而出。

独孤雁整个人都不好了，自己最自豪的毒……就这么被破掉了？

远在入口通道的秦明看到紫雾出现时本已心中大急，就想出言阻止，可还没等他开口，独孤雁的紫雾却已经被化解了，却是他怎么也想不到的。

这时候，已经摔到场外的叶泠泠大声叫道：“你们还在等什么，一点小小的挫折就令你们惧怕对手了么？”

玉天恒的伤被叶泠泠临出场前治愈了六成，此时整个人的脸色看上去也已经变得好了很多，竟然直接站起身。
他厉声道：“泠泠说的对，我们还在等什么？动手！”

随着玉天恒的话语，场内的局势再次凝重起来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
33、战斗结束
                            

                                                        

                            

                            
>>>

雷电之光再现，刚才还被史莱克八怪痛殴到重伤的他竟然率先冲了出来，蛇电围绕全身激荡，就连那骨折的龙臂竟然也重新抬了起来。

叶泠泠的治愈魂技竟是将骨折完全治好了！

眼看着玉天恒恍若无事一般再次冲了上来，史莱克八怪一边，大家脸色不禁同时变了变。

要知道，刚才他们对玉天恒的攻击，可以说是预谋已久，也是拉近与对手之间差距的办法。毕竟，对方强大的并不只是玉天恒一个人，如果能让玉天恒先失去战斗力，在少一人的情况下，己方自然将会大有机会。

可此时玉天恒再次冲来，代表的不只是皇斗战队仍旧拥有完整的战力，更对史莱克八怪士气打击的是对方的九心海棠魂师随时可以治疗伤者，这场战斗还如何进行下去？
――还好，叶泠泠已经淘汰出局了。

有了先前的教训，皇斗战队显然不会再像之前那样大意了。

两名玄武龟魂师紧跟在玉天恒背后，风铃鸟魂师御风直接扑向史莱克八怪最后方的七宝琉璃宁荣荣。黑豹魂师奥斯罗从侧翼冲向朱竹清。

而独孤雁口喷绿雾魂技飘然释放，从周围笼罩全场，此时，皇斗战队的队员们，每个人都往自己嘴里塞了点什么，在绿雾中丝毫不受影响。

真正的团战，此时才完全展开。

罗司第二魂技黑雾再次施展，和独孤雁的绿雾对峙起来。他现在史莱克一个人都没事，对方只剩下六个人，虽然都是攻击系，但最强的玉天恒实力只恢复了六成，独孤雁的魂技他可以压制，场面算是持平吧。
唔……要赢的话，这样好了。
罗司眼神中露出笑意，左手缓缓张开。

戴沐白低吼一声，正面迎向了玉天恒，他的白虎金刚变是有时间限制的，此时更不能耽搁。而玉天恒的雷霆之怒似乎也没有收回，这龙虎两大魂师，再次碰撞在了一起。

朱竹清身形闪烁，战上了黑豹魂师奥斯罗，她的攻击和魂力不如对手，但速度却要快上不少，一时之间到不至于落入太大的下风。当然，这是必须建立在宁荣荣七宝琉璃塔辅助的情况下，否则，差了一个魂环，她绝不是黑豹魂师的对手。此时，唐三身边只剩下一个小舞和罗司，背后的胖子正在用凤凰火线与对方的风铃鸟魂师不断纠缠着。阻止他对宁荣荣和奥斯卡的攻击，根本帮不上忙。
瞥一眼罗司，对方正张着手，一副正在做什么的样子，显然也帮不上忙。

于是此时唐三和小舞所要面对的，是两名玄武龟魂师和随时都会施展技能的碧磷蛇魂师。

绿色的雾气已经弥漫全场，不过有罗司的黑雾在，众人并未受到影响。

此时，相对轻松一点的反而是面对对方最强者的戴沐白。

再次和玉天恒交手，戴沐白立刻意识到了对手的状态并非恢复到最佳。那奇异的花瓣白光虽然帮助玉天恒治愈了身体地创伤，但他之前释放过的魂力却并未恢复。要知道，他先前在史莱克八怪的围攻下，魂力大幅度消耗，比戴沐白不知道大了多少。

皮肉伤恢复的快，但作为玉天恒最强的蓝电霸王龙之臂在骨折后虽然已经勉强愈合了，但他依旧不敢过度用力。此时只是凭借自己的雷电能力与戴沐白周旋，在魂力已经低于被七宝琉璃塔附加的戴沐白情况下，玉天恒冷静的选择游斗，尽量发挥雷电的麻痹效果，不和戴沐白硬拼。

戴沐白想要抓住机会决胜也不是做不到，毕竟他此时魂力足够，又没有独孤雁带来的毒素威胁。
如此想着，戴沐白大吼一声便准备冲上前去――

而朱竹清和马红俊的情况就不是那么乐观了。
两人面对的对手都比自己要高出七、八级魂力，尽管七宝琉璃塔能够令他们缩小与对方的魂力差距，但那相差的一个魂环却怎么也无法弥补。

多一个魂环，并不只是多一项魂技那么简单，魂环在吸收时附带的对各种属性的提升是魂力所无法弥补的。就像进入三十级境界后的唐三，在力量、控制上就有着全方位地提高。

马红俊的武魂凤凰虽然也是禽类，但此时他还不能飞，只能凭借凤凰火线与对手消耗。

但那风铃鸟魂师御风的攻击却极其刁钻，一对翅膀像利刃一般，随时做出俯冲地动作。只要马红俊的攻击稍微慢一点，就有可能被他一击命中。

更令马红俊郁闷的是，御风的能力是风。虽然他不敢让凤凰火焰灼烧上，但凭借着翅膀煽动的风力却往往能够化解凤凰火线的攻击。

为了能够不然对方靠近，马红俊不得不始终开启着自己的浴火凤凰技能，从而使凤凰火线攻击力保持在最佳状态，这样做虽然能够暂时遏制住对手，但他自身的魂力也在大幅度消耗。

要不是奥斯卡时不时的给他吃下一根大香肠，恐怕现在就已经坚持不住了。

朱竹清的情况比马红俊还要危机，马红俊还有奥斯卡支持，她却只能凭借自己的实力。

黑豹魂师奥斯罗的速度在正常情况下要比朱竹清更快，黑豹武魂本身就是敏攻系武魂中极为出色的存在。朱竹清在七宝琉璃塔的速度增加下也无法将两人之间的差距完全弥补，只能不断的与对手游斗。

奥斯罗的攻击越来越猛烈，随着魂力的消耗，朱竹清已经渐渐要坚持不住了。

戴沐白见状果断叫自家老婆过来，他好救场。

玉天恒给戴沐白的压力不足，凭借着白虎金刚变，戴沐白强行迫退奥斯罗，与朱竹清一起，面对奥斯罗与玉天恒，形成了二对二的局面。这样一来，朱竹清的危机虽然暂时化解了。

但玉天恒有了奥斯罗的帮助，也有了喘息的机会。

另一边。
四面巨大的龟甲盾破空而至，旋转的龟甲从四个不同的方位朝着唐三攻击。

小舞和唐三两人虽配合默契，但到底比不上双生兄弟，再加上对对方的实力了解不深，一个不小心就中了招。

龟甲盾牌由石家兄弟俩控制着，旋转间割裂了一半连接七人的蓝银草。

随后龟甲裂开分成三十二块，围绕在他们身体周围十平米范围内剧烈旋转，强烈的破空声已经令龟甲覆盖范围内的空气变得一阵扭曲。看上去，就像是一个巨大的绞肉机，朝着小舞袭去。
――龟甲爆裂，面积性攻击。

小舞瞬移五米，躲开了最密集的攻击，但并没有完全躲开。

眼见着就要被伤到了。尖锐的黑色丝线突兀出现，将龟甲绞成了无数块。

蓝银草终于追上了落下的小舞，缠绕在她腰间，将她快速地拉了回来。
小舞大口大口的喘气，显然是被惊的不轻，但身上除了不小心被蹭到，并没有其他伤口。

唐三松了口气，扭过头去，看到罗司冲他露出浅浅的笑容。

“上――”独孤雁大喝一声，张口又是喷出一口浓雾，令斗魂台上的毒雾更加浓郁，罗司加大了黑雾的释放，场内全是黑色，已经有些遮挡视线了。

两名玄武龟魂师大踏步的朝着唐三的方向冲了过来，他们很清楚，只要能够击溃这名控制系魂师，那么，今天的这场团战斗魂就将结束。

皇斗战队配合同样默契，眼看着这边小舞受伤，唐三即将面临两名玄武龟魂师的合力攻击还有后面的碧磷蛇支持，他们同时向史莱克八怪的其他人发起了全力攻击，目的很简单，就是不让他们有去援救唐三的机会。

小舞差点受重伤也同样点燃了史莱克众人的怒火，马红俊再也不顾节省自身魂力，凤凰火线在空中勾勒出一副恐怖的火焰画卷，朝着风铃鸟魂师御风攻去。

“风起云涌――”
关键时刻，御风不再保留，紫色魂环光芒大放，漂浮在半空之中，双翼剧烈震荡一下，一层青色如云般的魂力波动骤然释放，迎着马红俊的凤凰火线拍了下去。

青色的魂力在空中凝聚成巨大的鸟形俯冲而下，与马红俊的凤凰火线剧烈碰撞在一起。

“啊――！！”强大的压力和小舞的受伤彻底激发了马红俊内心的凶性，尽管他的魂力比对方弱小的多，但此时此刻，身上的凤凰火焰却无与伦比的剧烈燃烧起来。

浴火凤凰技能全力开启，从身旁的小奥手中抓起一把香肠送入自己口中。再次喷吐强烈的火焰。

马红俊很清楚，这边不只是他一个人，还有奥斯卡和宁荣荣，一旦他挡不住对手的魂技，那么，七宝琉璃塔的支持也将立刻消失，己方只会更加不利。

紫红色的火焰在马红俊极限爆发之下渐渐变成了深紫色，那原本应该破火而入的第三魂技风起云涌竟然被强行阻挡在外，明明是能量形态的鸟身居然开始有着燃烧的趋势。

从马红俊身上，御风感觉到了一股特殊的压力，令他内心深处产生出一种不可抗拒的强大压力，尽管他战斗经验丰富，但这种情况也还是第一次遇到。

――凤凰乃禽类之王，这是武魂等级产生的威压。

“竹清，幽冥白虎！”戴沐白口中虎啸大作。

大师在这场团战斗魂之前就曾经说过，如果史莱克八怪想要获得这场斗魂的胜利，那么，关键就在罗司、戴沐白、朱竹清和唐三四个人的身上。
其中，他所指的戴沐白和朱竹清，并不是他们本身的实力。毕竟，戴沐白和玉天恒相比还要弱了一线。他之所以这么说，正是因为戴沐白和朱竹清之间的秘密，武魂融合的秘密。

伴随着虎啸声，原本就已经处于白虎金刚变状态的戴沐白全身再次膨胀，白色毛发混合着黑色虎纹从体内疯狂涌出。

朱竹清轻咬贝齿，全身覆盖着淡淡的黑光，身体飘忽，看上去竟然像是透明了一般，朝着戴沐白冲了过去。

看着两人身上的异变，玉天恒不禁心中大惊，“不好，是武魂融合技，奥斯罗，全力以赴！”

此时，玉天恒再也顾不得自身魂力下降到危险状态，已经渐渐无法支持的雷霆之怒在近乎透支的状态下强行点燃，巨大的龙臂抬起，在龙吟声中，又一次发动了雷霆万钧。

这一次，为了阻挡戴沐白和朱竹清，他凭借着最后的魂力强行约束着雷霆万钧的能量只朝着两人的方向发出。

黑豹魂师奥斯罗身上的第三魂环同样点燃，竖起的瞳孔瞬间收缩，在魂环的紫光盘旋之中，整个人身上的骨骼一阵噼啪作响，从他本体之中竟然分离出一个豹形光影，朝着戴沐白和朱竹清撞了过去。

黑豹魂师第三魂环技，豹影分｜身，发动。

朱竹清和戴沐白都没有去看他们的对手，双瞳合一，戴沐白此时眼中只有朱竹清，双臂张开，迎向了朱竹清虚幻的身影。

两道身影终于在对方攻击来临前的一刻重合，邪眸白虎与幽冥灵猫的气息在这一刻完全相融。下一瞬间，全场所有人都感受到了那震撼的能量波动。

武魂融合技并不是一加一等于二，哪怕是两个完全相同的武魂也未必能够拥有武魂融合技，因为这需要互补和完美的搭配。当武魂融合技产生的时候，那种威力体现的绝不只是两名魂师的等级，而是超越的存在。

戴沐白和朱竹清的身体都在那融合的瞬间消失了，留在斗魂台上的，只有一只巨大的白虎。白虎通体透明，白毛黑纹，紫眸双瞳，冷冷的注视着面前冲来的攻击。

黑豹魂师奥斯罗的豹影□□首先来到了透明的白虎面前，和白虎那长达八米，高度超过两米的巨大身影相比，它看上去是如此的渺小。

幽冥白虎只是简单的抬起自己的右爪，再缓缓拍下。噗的一声，那只淡紫色的豹形光影就已经化为无数光点消失不见，而幽冥白虎的透明身体只是略微晃动了一下。下一刻，它突然化为一道流光，直接投入到那疯狂的雷电之中，沐浴在雷电的海洋中前进。

庞大的白虎在闪耀那一瞬间，高傲的仰着头，那俯视天下的傲慢充分展现了它雄霸天下、兽中之王的风采。

空中的兜兜已经看呆了，皇斗战队的所有成员在那一刻都滞了滞。

轰――

两道身影同时应声抛飞，玉天恒人在空中已是鲜血狂喷，在九心海棠作用下接续的手臂再次断折。

他的队友奥斯罗一点也不比他强，在第三魂技被破的时候就已经受到了魂力反噬，在幽冥白虎骤然爆发之中，鲜血喷吐的同时在空中已经昏迷过去。幸好他本身魂力不弱，再加上又不向玉天恒那样之前就受了重创，否则此时情况只会更糟。

幽冥白虎发动这一击后瞬间消失，戴沐白和朱竹清同时出现在斗魂台上。

朱竹清因为魂力消耗过大，整个人直接昏迷在戴沐白怀中，戴沐白自己也不好受。因为发动了武魂融合技，他那白虎金刚变中附带的能量全部被抽空，此时正处于技能反噬状态下，也已经失去了战斗的能力，但他们也成功击溃了黑豹魂师和对方的队长玉天恒。

两人换两人，最强的那个已经下了场，戴沐白相信，这场战斗……已经结束了。

魂力消耗殆尽，戴沐白满场黑雾中已是摇摇欲坠。此时，奥斯卡和宁荣荣都在马红俊的保护之下，根本无法送去恢复体力的香肠。

蓝电霸王龙武魂不愧是最强横的兽武魂之一，尽管二次受到重创，但玉天恒仍然没有昏迷过去。只是此时他倒在地上却怎么也爬不起来了。

更令他心胆巨寒的是，在斗魂台正中央，石家兄弟与对方那名控制系魂师千手修罗的战斗已经结束了。

唐三用了八蛛矛。
既然皇斗战队不留情面，他又何必在意？

八蛛矛附着的毒素非常强劲，几乎在碰到石家兄弟的下一秒，就发挥了效用。

皇家战队，又两人倒下，失去战斗能力。

与此同时，罗司自再次开始战斗后就忙碌的事终于完成了。
尽管有面具挡着，他还是露出笑容，道：“你们可以认输了。”

独孤雁冷哼一声，御风噗的笑出声来，觉得莫名其妙。

罗司嘴角又拉高一点，动了动手指，御风突然从空中掉了下来。

玉天恒眼睛猛地缩了起来，怎么回事？！

伸出左手，张开的手上似乎有什么东西在。
渐渐地，黑色慢慢浮现，众人终于看到了实物。
――那是一条丝线，细细的，看起来异常脆弱。

“――那是？！！”兜兜倒吸口气。

场内场外的人这下终于看清楚了，整个场都被黑色的丝线包裹了起来，细细密密的附着全场。

玉天恒眼神复杂。――他们就这样，输了？

独孤雁沉默了会儿，终于道，“我们……认输。”

罗司叫了声小三，唐三应了，然后把八蛛矛刺进石家兄弟体内。

之所以在这个时候出声提醒，是因为他深知唐三八蛛矛上毒性的剧烈，而刚才如此紧张的战斗之中，唐三显然是不可能留手的。
再晚一点，恐怕中毒的人就要死翘翘了。

罗司抬头看向空中早已呆滞的白鸽女魂师兼主持人兜兜。“是不是应该宣布这场斗魂地结果了？”

兜兜看到罗司酒红色的眼睛，又愣了一下，才反应过来，道：“团战斗魂，史莱克八怪胜！！”

――至此，战斗结束！！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
34、原来是师兄
                            

                                                        

                            

                            
>>>

直到这时，史莱克八怪们才意识到自己真地战胜了眼前那强大的对手，隐藏在面具下的面庞不约而同流露出了一丝笑意。对于他们来说，这场团战斗魂史无前例的艰难，也逼出了他们全部的实力。罗司的魂技火力全开，唐三的八蛛矛，戴沐白与朱竹清的武魂融合技，都成为了扭转胜负的关键。当然，唐三作为团队灵魂的控制能力在这一战中也发挥的淋漓尽致。没有那妙到毫颠的控制，这场斗魂的胜利依旧不会属于他们。

而另一边，皇斗战队的众人也在彼此搀扶下聚集在一起。每个人的脸色都很难看，尤其是玉天恒和两名玄武龟魂师，此时的脸色沉凝的似乎要滴出水来一般。
玉天恒凝望向史莱克八怪，目光紧缩在戴沐白身上，虽然罗司是队长，但与他战斗的是戴沐白。

“你们很强大。不过，我们并不全是输给你们。”玉天恒说道。

戴沐白坦然道：“不错，你们自身的配合有瑕疵，否则，这场斗魂鹿死谁手还未可知。”

玉天恒的实力赢得了戴沐白的尊重，如此强横的同级别对手，他也是第一次遇到。作为皇斗战队的队长，玉天恒几乎承受了史莱克八怪绝大部分的攻击火力，可他依旧坚持战斗到了最后一刻。这场斗魂皇斗战队虽然输了，但戴沐白却明白，蓝电霸王龙并没有输给自己的邪眸白虎。

玉天恒心中暗叹一声，向戴沐白点了点头，“希望以后还有机会交手。那时，我们将不会再有瑕疵。”

戴沐白微微一笑，“获胜的依旧会是我们。”

两人目光再次碰撞出一连串的火花，玉天恒深吸口气，这才向搀扶着自己的黑豹魂师奥斯罗以及其他队友道：“我们走。”

一行八人，带着有些踉跄的步伐，朝着魂师入口处缓缓而去。失败，令他们的背影看上去有些单薄。

碧磷蛇魂师独孤雁突然停下脚步，扭头看向正缓缓收回八蛛矛的唐三，“我看得出来，你的毒很厉害，甚至能够破掉我的蛇毒，我永远都会记住今天的耻辱。总有一天，我会让你也倒在我的蛇毒之下。”

唐三平静的看着对手，淡然回答道：“随时恭候。”

同时回头的是陆里，他没有说话，就静静地看着罗司。
然后突然道：“你比那家伙让人讨厌多了。”
罗司装作什么都没听见，淡定的撇了他一眼就转过身去。

看着对手的背影，戴沐白突然笑了，“我们赢了。”

奥斯卡嘿嘿一笑，递给每个人一根恢复大香肠，“是的，我们赢了。”

八人彼此对视，各自伸出自己的右手。史莱克八怪的八只手，就那么在空中叠起，嘴里咀嚼着奥斯卡的大香肠，胜利的喜悦和彼此之间的情谊在这一刻全面迸发。

掌声在这一刻响起，那是从所有贵宾室中通过专门的扩音设备传出的。史莱克八怪的表现，赢得了在场所有贵宾观众的心，尽管观众的数量并不比外面多。但对于这样一场胜利来说，这恰如其份的掌声却给这场强强碰撞的团战斗魂划上了一个完美的句号。

秦明始终站在入口通道处，等待着自己的弟子们一一走来。他脸上并没有任何不愉的表情，反而带着淡淡的微笑,在他看来，这或许是一个很好的结果。

“对不起，秦老师，我们输了。”玉天恒停在秦明面前，低下了他一向高傲的头。

秦明没有说话，只是静静的看着他，玉天恒可以说是他最得意的弟子，也是他的骄傲。

玉天恒继续道：“今日之败，责任完全在我。是我没有做好指挥，孤军深入，中了对手的埋伏。您要罚，就罚我吧。”

秦明绝不是一个温和的人，正相反，他在教育弟子的时候极为严厉。动辄就是很重的处罚。

“不，队长，这不能怪你，谁能想到对方这么阴险。”黑豹魂师奥斯罗赶忙替玉天恒分辨。

玉天恒轻叹一声，摇头道：“不，奥斯罗，阴险同样是实力的一部份。输了就是输了，在魂力、魂环全面胜过对手的情况下我们依旧输了，只能证明我们在这场斗魂中犯了太多太多的错误。”

“天恒，就算有错，错也不在你。是我，作为控制系魂师，战队的灵魂，我才是战场上的指挥官，是我没有指挥好大家。”

从小到大，独孤雁很少哭过，她这二十年的生活几乎都是在一帆风顺中度过的。少有的毒系控场能力，深厚的出身背景，同龄人中强大的魂力，令她始终处于金字塔的顶端。这次失败，对她的打击比任何人都要大。

两名玄武龟魂师没有吭声，御风刚想说什么，却被秦明抬手阻止了。

“对你们来说，这虽然是一场失败，但却是好事。”秦明面带微笑的说道，语气中丝毫没有皇斗战队队员们等待的严厉。

玉天恒愣了一下，看着秦明，心中顿时明白了些什么。

奥斯罗忍不住道：“秦老师，我们败的这么惨，为什么还是好事？”

秦明淡淡的道：“一直以来，你们所经历的一切实在太顺利了。现在，你们是遇到了挫折，但这挫折没有让你们其中的任何一个人受到无法愈合的伤害或者死亡。如果这个挫折是在未来发生……你们应该明白了吧。失败并不可怕，可怕的是无法从失败中得到教训。希望你们下次再遇到这样的对手时，可以变得更加强大。史莱克八怪击败了你们，但也相当于唤醒了你们。你们中的每个人，都有着得天独厚的天赋条件，我只送给你们一句话。”

说到这里，他停顿了一下，目光从皇斗战队全部成员身上扫过，“在失败中成长。”

“在失败中成长……”皇斗战队的队员们重复着秦明的这句话。

秦明挥了挥手，“你们都回去休息吧。尽快恢复过来，我还要去见几个人。”

说完，秦明转身大步而去。

和皇斗战队这边的郁闷截然相反，当史莱克八怪在掌声中走到大师、弗兰德和赵无极三人面前时，眼中充斥着无法抑制的兴奋。
大师很满意，“这次考试，你们没有让我失望，都以优异的成绩通过了我的考验。”

奥斯卡嘿嘿一笑，道：“大师，那回去以后，是不是该给我们放假了？”

一旁的弗兰德皱眉道：“你们这些小家伙也不要太得意了。难道你们看不出，今天的胜利是多么的幸运么？真正比拼实力，你们并不是皇斗战队的对手。”

奥斯卡道：“可是，院长，我记得您曾经教导过我们，运气也是实力的一部份。难道您已经忘记了么？”

罗司也道：“我用全力的话一个人就能解决掉他们。”

“呃……你们真是，哼哼。”弗兰德嘴上虽然在训斥，可实际上，他心中的兴奋甚至要比大师更多。

史莱克学院，可以说是他的坚持，一直以来的坚持。而现在，他终于盼来了史莱克学院有史以来最为出色的一批学员。
他相信，不出二十年，眼前的这些孩子们，都会给整个斗罗大陆魂师界带来一场风暴。

赵无极笑道：“好了。弗兰德，孩子们这段时间也够辛苦了。大师，您看回去是不是让他们修整一段时间。”

大师缓缓点头：“是应该让他们休息一下了。这次回去，给你们半个月的假期，你们可以做自己想做的事。然后我在考虑什么时候开始第三阶段的试炼。”

“啊？还有第三阶段？”除了唐三和罗司，其他六人不禁同时惊呼出声。

大师只是平淡的扫了他们一眼，脸上又恢复了那传统的僵硬，“怎么？你们有意见么？”

“不，不，当然没有。大师，您最英明！别说第三阶段，就算是第四、第五，我们也一定坚持！”奥斯卡抢着回答，其他人却都在暗暗抹汗。

他们都要承认，大师的训练方法无疑有着极好的效果，但这其中所要经历的痛苦却……
第一、第二试炼已经如此艰难，那第三阶段的试炼又会是什么呢？

正在这时，一个人缓步走了过来。人未到，声音已经率先传来，“弗兰德院长，赵无极副院长，你们好么？弟子秦明拜见。”

来的正是皇斗战队的指导老师秦明，他快速上前几步，单膝跪倒在弗兰德和赵无极面前。此时，他已经完全没有了之前替皇斗战队压阵时的平静，神色激动。

弗兰德用手托了托鼻梁上的水晶眼镜，“我还以为你这臭小子早就把我们忘了。”

赵无极将秦明从地面上扶了起来，上下打量着秦明，哈哈一笑，“好小子，你是越来越厉害了，看来，用不了多久，你就要追上我们这些老家伙了。”

秦明垂手而立，“不论什么时候，两位院长始终是秦明的老师，秦明也永远都是史莱克学院地弟子。”

看着眼前的一幕，史莱克八怪一阵目瞪口呆。虽然他们并不知道秦明究竟是干什么的，但之前秦明在斗魂台另一端入口出现时他们可是看的分明。

这个人显然和皇斗战队有着很深的关系，可听他话语中的意思，他难道是……

弗兰德抬起手，在秦明的肩膀上用力地拍了拍，“已经离开学院这么多年了，你还是像以前那样拘束。来，我给你介绍一下，这位是大师，另外这八个小怪物刚才你在斗魂台上也都看到了。”

秦明首先恭敬地向大师行礼，而且执的是弟子礼，“您好，大师。”

大师身形一侧，并没有受他这个礼，淡然道：“不必客气。”

秦明见大师没有受自己的礼不禁冷了一下，一旁的弗兰德却笑道：“你是他侄子的老师，从这方面论辈分和他平辈，他当然不会受你的礼数了。”

秦明不解的看向弗兰德，大师眼中流露出一丝不满的光芒，似乎在责怪弗兰德透了自己的底。

弗兰德嘿嘿一笑，道：“都是自己人，你也不用藏着掖着了，难道非要我告诉大家，玉天恒就是你侄子么？”

“什么？”史莱克八怪几乎同时惊呼出声，他们怎么也想不到，大师竟然出身于大陆无数家族中，被称为最具有攻击力的蓝电霸王龙家族。

大师的脸色顿时阴沉下来，“你已经告诉他们了。弗兰德，我说过很多次，我和蓝电霸王龙家族，早就没有任何关系。”丢下这句话，大师转身就向外面走去。唐三上前想追上老师，却被大师抬手阻止了，“你们待会儿还要去计算这个月的斗魂积分，等会儿和弗兰德一起回去吧。我有点事。”

弗兰德有些懊悔的道：“是我多嘴了，不过没事，小刚早就习惯了这些。”

秦明长出口气，“真没想到，大师竟然是天恒的叔叔。”

弗兰德神情很快恢复了正常，向史莱克八怪道：“你们一定很奇怪，为什么秦明会来这里。其实很简单，他也曾经和你们一样，是史莱克学院中的一员，而且还是曾经最出色的学员，他是史莱克学院第一届毕业生。沐白、小三、小舞，你们不久前破掉的最快三十级记录，就是秦明保持的。”

秦明向史莱克八怪微微一笑，道：“各位学弟、学妹你们好。弗兰德老师，看来，我们史莱克学院发展的比眼前更好了。”

一旁的赵无极有些无奈的道：“好什么好，他们这些孩子，将是学院最后一批学员了。”

秦明心中一惊，下意识的道：“难道学院的经济问题还没有解决么？”话一出口，他才意识到自己说错了，脸色有些尴尬的看向弗兰德。

弗兰德叹息一声，“事实就是如此，也没什么好掩盖的，再说我们也累了。随着年纪增大，已经没有了年轻时的冲力。等他们这些孩子毕业后，我想，我们也可以去过一些属于自己的生活。秦明，你教的那些学员都很不错，每个都算得上精英。”

秦明苦笑道：“不是我教的好，而是那些孩子本身就有着极好的天赋和出身，也不是我有吸引力能够教导他们，而是我们学院拥有足够吸引他们的东西。”

“哦？这么说，你在一家学院任教了？”弗兰德有些惊讶的看着他。

秦明点了点头，道：“弗兰德老师，我现在在天斗皇家学院任教，皇斗战队这八个孩子，都是天斗皇家学院最出色的弟子。这次带他们出来，算是一次历练，正好也能顺便回来看看咱们史莱克学院。没想到，刚来两天，学弟学妹们就送给了我一份大礼。”

弗兰德呵呵一笑，道：“一看到你，我对这场斗魂就放心了。好了，这里不是说话的地方，到我们住的酒店去吧。这么多年没见，我们聊聊。”

秦明对此并无异议，他很清楚的听到弗兰德之前说的话，他也很清楚当初自己在史莱克学院是保持着怎样的记录，而这记录竟然已经被这八个孩子中的三人所破，可见他们现在的年纪都应该不大。

秦明暗想，史莱克八怪的情况和自己判断的一样，也就是说，眼前的史莱克八怪，比天斗皇家学院培养出来地皇斗战队八名学员更加年轻和出色。对于史莱克学院的条件他再清楚不过了，以学院那样的条件，都能够培养出这些天才魂师。这证明了什么？

史莱克八怪此时的目光都集中在秦明身上，之前的战斗那么艰难，结果对方的带队老师竟然是自家学长。好微妙的感觉啊……

弗兰德转向史莱克八怪。道：“好了，你们也先去把积分结算了，然后赶快回来。无极。秦明，我们走吧。”

弗兰德三人走了。只剩下史莱克八怪，此时，八人在奥斯卡的恢复香肠帮助下，体力都已经恢复了很多，魂力也恢复了一些。

马红俊喃喃自言自语道：“原来我已经这么厉害了，连天斗皇家学院的精英都打不过我。哈哈！我果然是个天才！”

戴沐白没好气地在胖子头上敲了一下，“天才个头，皇斗战队是你打败的么？那是罗司和小三厉害。要是靠你，我们恐怕早就让人家打的屁滚尿流了。”

胖子嘿嘿一笑，道：“戴老大，话可不能这么说。大师不是说过么，我们是一个整体，每人都有功劳啊。罗司就不说了，小三是厉害，可我胖子也有两下子吧。”

聊了两句后，众人便往结算积分的地方走去。
这会儿，对斗罗大陆学院分布不怎么清楚的唐三终于把话问出了口。“话说，刚才秦明学长说地天斗皇家学院是一座什么样的学院？”

戴沐白一阵无语，“小三，你不是吧，连天斗皇家学院都不知道？”
唐三挠了挠头，道：“我确实不知道啊！”
小舞点头，“很有名吗？”
宁荣荣道：“岂止，天斗皇家学院是天斗帝国皇室所创立，历届天斗皇家学院的院长都是由天斗帝国帝王兼任的……你说有没有名？在天斗帝国，天斗皇家学院是最大的一所高级魂师学院，各种设施之完备无法想像！当初要是不被咱们史莱克学院录取，说不定我也去那里了。”

戴沐白补充：“只可惜，天斗学院本身虽好，但他的皇室背景却给学院带来了很大制约，天斗皇家学院收学员的第一条要求就是学员必须有贵族头衔，令许多出色的平民学员无法加入其中，也正是因为学员皆为贵族，才使得天斗皇家学院始终占着天斗第一学院的名头。但是，从里面出来的强大魂师却并不多见。”

皇室背景啊……唐三缓缓点头，他到并不羡慕对方学院有什么设施，只是多少对这个学院有些好奇而已，难怪皇斗战队的成员都拥有那么强悍地武魂，竟然是出自这样一个著名的学院。

奥斯卡突然道：“罗司，你们看秦明学长现在有多少级？”

罗司想了想，随口便道：“六十左右吧。”

奥斯卡：“……”开玩笑呢你？！
其他人：“……”这也太夸张了吧？

胖子显然是在这里站地有些不耐烦了，道：“好了，我们走吧，想知道秦明学长多少级，回去问问不就行了，何必在这里猜来猜去的。”

一个月的斗魂终于结束了，击败皇斗战队，史莱克八怪获得了团战斗魂二十八场全胜的战绩，而且根据大师与索托大斗魂场的协议。他们中除了不参加一对一的罗司和奥斯卡、宁荣荣以外，每个人都会增加一场一对一胜利的记录。而除了没有搭档的胖子之外，其余六人还会各自获得一场二对二获胜记录。这么多场斗魂进行之后，每个人都对自己的积分有些好奇，他们也不知道经过这些连胜之后，自己的积分能够达到怎样的程度。

这可不仅仅是积分，同时还有奖金。都是在今天，月末这最后一天统一发放的。

没等八人去专门计算积分的地方。那位敖主管就已经主动来到了他们面前，将八人请到了一高级魂师专用的积分兑换处。

敖主管此时一脸春风得意，史莱克八怪战胜皇斗战队，不但避免了索托大斗魂场地损失，而且还令大斗魂场大赚一笔。对眼前这些极其出色的魂师，索托大斗魂场当然不会吝啬。
他将一张黑色卡片递给史莱克八怪战队队长罗司，“这是大斗魂场答应你们领队先生的一万金魂币。这张黑卡在大陆所有钱庄通用，可以直接兑换相应数额。”

罗司毫不客气的接过卡，装进了魂导器里，然后道：“敖主管。现在可以给我们计算积分了吧，我们也累了。想早点回去休息。”

“当然，当然。”敖主管分外客气，赶忙示意旁边工作人员对史莱克八怪这一个月以来的斗魂积分进行计算。

很快，计算结果已经出来了。
罗司，目前总积分为一千八百五十五分，斗魂微章提升至银斗魂级别。
戴沐白，目前总积分为两千四百九十一分，斗魂微章提升至银斗魂级别。
奥斯卡，目前总积分为一千八百七十九分。斗魂微章提升至银斗魂级别。
唐三，目前总积分为五千五百六十七分，斗魂微章提升至金斗魂级别。
――这货一对一二对二都是全线飘红，难怪积分这么多。

马红俊瞪视着唐三道：“小三这一下弄了个金斗魂微章，那我们以后再参加团战斗魂岂不是要和金斗魂级别的团队作战么？我们怎么打得过？一个银斗魂级别的皇斗战斗都已经是险胜了。”

――团战斗魂是按照团队成员最高斗魂级别和最高魂力级别计算的。也就是说，有一名金斗魂成员存在，他们就必须要参加金斗魂级别的斗魂，一时间众人不禁愣住了，怪异的看向唐三。

唐三也愣住了：“看来积分一下拿太多，也不是什么好事。”

他们是这种想法，站在一旁的敖主管可不这么看：“这个，我想你们根本不需要担心。各位，别说是金斗魂级别，哪怕是银斗魂级别的队伍，你们也很难遇到，除非再出现一个皇斗战队。”

“为什么？”马红俊问。

敖主管道：“一般来说，获得积分都是循序渐进，连胜是很难达到的。像你们这样快速获得积分的情况，我这么多年来还是第一次见到。按照正常情况，三十级的魂师中，也只会出现铁斗魂和铜斗魂，根本就不会出现银斗魂的存在，只有到了四十级以上，随着实力增加，自身武魂的优势展现出来，在同级别中拥有一定优势，积分才会快速增加。提升到银斗魂，甚至更高级别的金斗魂，像你们这样。三十级就达到金斗魂战队，我连听都没听过。星罗帝国什么情况我不知道，反正咱们天斗帝国所有大斗魂场，都再没有第二支三十级的金斗魂战队了。哪怕是三十级的银斗魂战队，恐怕也不会超过五只，而且也很难有比皇斗战队再强的团队了，所以，你们完全可以认为，在同级别中，你们最强。”

没有对手？史莱克八怪都笑了，他们之中最大的，年纪也才不过十七。作为魂师，谁不希望自己实力强大呢？

剩余四人也分别计算了自己的积分，在二十八场团战连胜的保证下，无一例外，都在千分以上，顺利获得了银斗魂微章。

直到出了大斗魂场，众人还觉得有些不可思议。此时，他们都已经在大斗魂场找了个僻静的洗手间换回了自己的衣服。

看着夜空中亮闪闪的繁星，奥斯卡喃喃地道：“一个月，真的才一个月我就成为银斗魂了？今后每再参加一场斗魂，都能获得丰富的金魂币？这真是太不可思议了。”

手臂上突然一疼，奥斯卡机灵灵打个冷战，委屈的看向身边的小美女：“荣荣，你干什么掐我。”

宁荣荣小脸上挂着人畜无害笑，“我看看疼不疼啊，疼的话，就不是做梦。”作为两名辅助系魂师，能够这么快获得银斗魂资格，他们感触自然最深。

奥斯卡并没有因为宁荣荣掐的是自己而有什么不满，揉了揉自己被掐疼的地方，一本正经道：“我决定，这个月不洗澡了。”

唐三笑道：“那没问题，只要你别和我住一个房间就行了，否则，我不能保证会不会在你睡着了散发臭气的时候把你扔到河里。”
一边说着。还做出一个投掷的动作。顿时引得大家都笑了起来。

罗司插嘴道：“那来和我睡呀……”

唐三（被口水呛）：“……咳咳。”

奥斯卡偷笑：“叫你取笑我。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
35、搬个地方
                            

                                                        

                            

                            
>>>

算完积分后，众人一块出了斗魂场。

这个时候大师已经去见了玉天恒，自家小侄子被徒弟打败的那么彻底难免会走牛角尖，大师自认不是蓝点霸王龙家族的人了，但玉天恒从小和他亲，还是去看看比较好。
结果一不小心就透了唐三的底，十三岁的三十二级魂尊什么的，玉天恒表示他ｈｏｌｄ不住啊！！

另一边的唐三。
“哈欠！”
罗司戏谑道：“有人想你了吧～”
唐三瞪他一眼。
不过听到这话，他不自觉地想起了自己的父亲。
罗司对唐三的父控情绪了解不多，但这并不妨碍他看出唐三此刻心情不好，于是一下子挂到了唐三背上。
“这种时候应该开心才对哦，你在文艺什么？”
唐三无力的在心里叹气，我在想父亲什么的才不告诉你……不过，等到以后见到父亲，他要是知道我找了个男的……
不知问什么，唐三打了个寒颤。
罗司紧了紧胳膊，“你很冷？”
唐三摇摇头。

旁边一群人表示眼睛被闪瞎了。

磨磨蹭蹭的，一行人也终于回到了酒店。

一进酒店。他们就看到坐在餐厅角落处正在喝酒聊天的弗兰德三人，三人桌子上的酒菜看上去动的不多，正在说着什么。

“嘿嘿，有酒喝了。”胖子第一个走了过去，他也算是弗兰德的嫡传弟子，在弗兰德面前并没有其他人那么容易拘束。

“老师，我们今天赢了，是不是也该犒劳犒劳我们啊？”马红俊走到弗兰德身边，伸手就向桌子上的酒杯拿去。

弗兰德手中筷子一翻，敲在胖子的手骨上。胖子手上一疼，哎呦一声，赶忙把手收了回来。

秦明有些疑惑地看着站在弗兰德身边的马红俊：“老师，这位小兄弟也是学院的学员么？我们史莱克学院，什么时候有这么多弟子了？”

马红俊大大咧咧的，“秦学长，刚分开没多久你就不记得我了？”

秦明瞪大了眼睛，目光扫过马红俊身后站着的七个人，小心肝扑通扑通的。

“你，你是刚才史莱克八怪中，那个会喷火的胖子？你今年多大？”

马红俊得意道：“没错，我就是刚才那个邪火凤凰，十三岁了。哦，我明白了，之前我们带着面具，所以你才认不出我了，对吧。”

妈蛋心脏要破了！秦明简直要给他们跪了！本来以为自家学生的天赋就够好了，结果这些小家伙居然这么逆天！！

戴沐白问道：“学长，能不能冒昧的问一下，您现在多少级魂力了？”
秦明下意识的回答道：“六十二级了，运气还不错。”

史莱克八怪面面相觑，同时想起了弗兰德那句至理名言――史莱克学院只收怪物，不收普通人。

“行了，别相互吹捧了，小怪物们都坐下吧，吃什么自己点。今天这顿你们吝啬的院长大人慷慨解囊，别给我面子，随便要。”赵无极看着得意的弗兰德，大声的招呼史莱克八怪。

弗兰德脸上的笑容顿时变得僵硬了，而史莱克八怪则同时欢呼一声，立刻叫来服务员，果然是不给赵无极面子，直接开始点菜。

马红俊率先抢过菜单翻了翻，发现菜单只有三页，于是抬手在菜单上点了几下，示意服务员记住这几道菜。

弗兰德就在马红俊身边，眼看自己徒弟点的几道都是最便宜的菜着心中不禁大爽。好，不愧是老子的弟子，还真会给我省钱啊，真是不错。
但是，马红俊紧接着说出的话，却令他立刻从天堂跌到了地狱。

“恩。刚才我点的这几个不要，菜单上其他的全来一份。量要大，再来两桶上好的麦酒，快点上菜。”马红俊根本没给别人点菜的机会，直接就替史莱克八怪完成了这项任务。

弗兰德：“……”

扭头看向弗兰德，马红俊有些奇怪道：“咦，老师，您的脸怎么了，怎么有些发青？是不是昨天晚上没睡好啊！”

一旁秦明还能保持矜持，但赵无极却已经毫无形象的大笑起来，弗兰德的小气，在学院老师中，可是人尽皆知的。

秦明此时表情已经恢复了正常，微笑道：“怎能让院长破费呢，这么多年了，我终于回来了。两位老师，就给我一个感谢你们教导的机会吧，没有你们，也没有今天的秦明。”

赵无极哈哈一笑，道：“小明，你还是那么懂事。本来我还想看看弗兰德大出血的样子呢，现在看来是看不到了。”

弗兰德一听秦明说要请客，脸色顿时变得好看了许多，瞪了赵无极一眼，道：“看我出丑你很爽是不是？好啊，老赵，我们也好久没有切磋切磋了。等回去以后，我找你练练手，也好促进魂力提升。”

“呃……”这次轮到赵无极笑不出来了，他和弗兰德不知道切磋了多少次，对于弗兰德的实力自然再清楚不过。他一个力量型魂师，对于属于敏攻＋飞行的弗兰德一点办法都没有。更何况弗兰德的魂力还比他高上两级。
――到了他们这个级别，每一级魂力的差距都非常非常明显。

秦明看着坐下的史莱克八怪，最后格外将目光放在罗司、唐三、戴沐白和朱竹清身上，“真是可惜了，如果学弟、学妹不是咱们史莱克的人，我想方设法也要把你们弄到皇家学院去，如果有了你们的加入，说不定……”

秦明刚说道这里，熟悉的声音从不远处响起，“就算他们是史莱克学院的人，你也同样可以把他们带回皇家学院。”

众人定睛看时，只见大师从外面走了进来，也不客气，直接在弗兰德身边挤了个位置坐下。

秦明试探着问道：“大师，您刚才说的意思是？”

没等大师回答，弗兰德已经不干了，“大师，你特意来拆我的台是不是？这些孩子是属于史莱克的，现在是，以后也是。难道在史莱克，我们就不能给他们良好的教育么？”

大师并没有因为弗兰德的焦急而有什么变化，依旧僵硬着他那张脸，淡淡的道：“我又没说让他们加入到天斗皇家学院去，我的意思是，希望两个学院能彼此交流一下。秦老师，我想这应该问题不大吧，如果你不能作主的话，我可以找武魂殿。”

秦明愣了一下，看着大师，一时间不知道该怎样回答。

弗兰德也同样在看着大师心中暗想，小刚这家伙葫芦里究竟卖的什么药？但现在当着秦明，他也不好问出来，他和大师这么多年兄弟，自然相信大师是个有原则的人。

秦明想了想。道：“能和学弟、学妹们交流，是天斗学院的幸运，只是我怕……”

大师道：“你是怕这些孩子太出色，到了你们天斗皇家学院就回不来了，是不是？”

秦明也不做作，点了点头，道：“是的，天斗皇家学院在天斗帝国虽然有第一学院的称号，但这些年已经很少出强大的魂师了。地位已经下降了很多，学院领导们对于天才型学员求才若渴，要是学弟、学妹们去了，难保他们不会有什么想法，我怕他们会动用各种关系，尽可能的请他们留下来。那样岂不是挖了咱们史莱克学院的墙角么？”

弗兰德笑道：“小明，你小子不错，不愧是从我史莱克学院出去的。知道为学院着想，大师啊，小明也不是外人，你有什么话，就直说吧。”

大师瞥了弗兰德一眼，“我就是在直说，秦老师，如果我记得不错，作为天斗帝国皇家建立的学院，一年后的那场盛会，天斗皇家学院应该有两个参赛名额吧？我可以让这些孩子暂时作为交流生加入天斗皇家学院，直到一年后的盛会结束。我想，这样你也好做一些。”

秦明大吃一惊，“大师，您是说，要让学弟、学妹们代表天斗皇家学院去参加那场盛会么？可是那样一来。天斗学院一定会对外宣布学弟、学妹们是天斗的人啊！”

大师淡然一笑，道：“多一个学院的毕业名头也没什么不好。”

“不，我不同意！”弗兰德猛的拍案而起，瞪视着大师。“孩子们是属于史莱克的，大师，你不要忘了，史莱克是我全部的心血。”

大师的情绪并没有因为弗兰德发怒而发生改变：“弗兰德，我问你几个问题，如果你能解决，那么，孩子们去不去天斗都无所谓。首先，你能提供给孩子们拟态修炼环境么？其次，你能够给他们提供一年后参加全大陆魂师学院精英大赛的资格么？第三，你凭什么就认为，进入天斗皇家学院后，这些孩子就不属于史莱克了呢？或许你不能理解我为什么要这么做，但我还要问你最后一个问题，你建立史莱克学院的意义是什么?”

“我……我……”弗兰德被大师接踵而来的几个问题问的哑口无言，瞪视着大师，但刚才那股愤怒却已经渐渐消失，逐渐变成颓然。

大师淡淡道：“拟态修炼环境，能够令他们修炼速度再次增加，全大陆魂师学院精英大赛只有正规学院通过初赛后才能参加。而史莱克学院并没有在任何一个王国或者是帝国注册过。尽管在魂师界，史莱克学院有名声，但那却并不能带来参赛资格。而你应该知道全大陆魂师学院精英大赛的奖励是什么，这对孩子们又有多么重要，你当初建立史莱克学院的理想，是要培养出魂师界的天才，让整个魂师界因为他们而震惊，而我为他们选择的道路，就是尽可能的让他们走的更加顺畅，而且，我刚才的话还没有说完。”

说到这里，大师转向秦明，“让这些孩子们加入天斗皇家学院，我有一个条件，就是学院必须要接纳现在史莱克学院的所有教师，并且让我们来亲自教育这些孩子，天斗皇家学院不得有任何干扰，也就是说，他们可以替天斗学院获得荣誉，但教育却还是我们自己来。当我们想要离开时，天斗皇家学院也没有阻拦的资格。”

弗兰德重新坐了下来，端起面前的一大杯麦酒，大口大口的灌入腹中。

秦明苦笑着向大师道：“大师，您真给我出了一个难题。站在天斗皇家学院的角度，您提出的条件也绝不过分，各位老师都是魂师界的名人，学院也绝不会拒绝，并且会提供最好的酬劳。但史莱克学院是弗兰德院长的心血结晶，如果真的这样做了，今后……”

“行了，照小刚说的做。”弗兰德再次站起身。脸色已经完全恢复了平静，“小刚说的对，我不应该只考虑自己的骄傲，一切都应该为了孩子们好，天斗皇家学院属于天斗帝国皇室。是少有的不受到武魂殿干涉的地方，孩子们在那里不会吃亏，史莱克现在的老师们也能够有个养老的地方。一直以来，我都只考虑自己的想法，可大家却一直都跟着我，现在我们都老了，也该给大家找个归宿了。天斗皇家学院，这个名头似乎也不错，更何况，孩子们在那里也能得到更好的发展……这件事就这么定了，你们商量吧，小刚和无极全权代表我，我要一个人去静一静。”

说完，弗兰德转身向外面走去。赵无极向马红俊使个眼色，胖子立时会意，也顾不得正在一盘盘端上来的美食，赶忙追着弗兰德去了，在这个时候，他这个做弟子的，比大师和赵无极更能给弗兰德安慰。

大师叹息一声，“弗兰德虽然执着一些，但并非不明理之人，他能想明白的。”

赵无极苦笑道：“毕竟学院是我们这么多年一直以来的支持，弗兰德不是不明白你这建议的好处。可真到了这个时候，他心里依旧不容易接受，对我们来说，这实在有些突然，毕竟已经生活了二十年。”

大师点了点头：“这件事也只能靠他自己了。”

赵无极道：“或许对我们来说，这也算是一个最好的归宿。大师，谢谢您，我知道，你这样提议不只是为了孩子们，也是为了弗兰德和我们。天斗皇家学院是少数不受武魂殿影响的地方，也有足够的名气……在那里养老似乎也不错。”

脸上流露出一丝微笑，赵无极的表情轻松了许多。他并不是弗兰德，没有弗兰德那样好面子且内心执着，在史莱克学院的二十年固然会令他充满留恋。同样的，也会有些疲倦，偶尔换个环境，并不是坏事。

在这件事上，史莱克八怪完全插不上嘴，除了去追弗兰德的马红俊以外，剩余七人面面相觑，这突如其来的变化，冲淡了他们胜利后的喜悦，连吃饭也没什么心情了。

也不知说了什么，等马红俊回来后，弗兰德心情已经好了起来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
36、过渡
                            

                                                        

                            

                            
>>>

众人在第二天就结账离开了酒店，结束了这为期一个月的第二阶段训练。

比起第一阶段的体能训练来，第二阶段没有挑战极限，而是注重提升实战经验。尽管身体没有太累，但精神上已经非常疲惫了。

每天都要面对不同的对手，每天都要为了胜利而努力，面对强敌，不但要和对手对抗，还要与伙伴们配合。斗魂和他们彼此之间的切磋完全不同，那是真正的战斗，实战经验充实的同时，也让史莱克八怪清晰的发现第一阶段那魔鬼训练的效果。

战斗中，耐性、韧性以及恢复力，都得到了长足的进步。否则他们又怎能支撑住每天参加斗魂的高强度战斗，尤其是每天要参加三场斗魂的几人，更是在斗魂中将第一阶段魔鬼训练的效果完全发挥出来。

而大师带给他们的除了基础训练和实战训练以外，这第二阶段的训练还包含了另一个含义。那就是持续战斗能力。

不得不说，大师是个好老师，他清楚的摸清了众人的极限，无论是身体上的还是精神上的。

回到那熟悉的小村，虽然没有索托城那样地繁华，但也少了城市的喧嚣，给人感觉那样亲切，对于史莱克八怪来说，史莱克学院，早已是像家一般的存在。

弗兰德的情绪已经恢复了正常，连这二十年一直跟着他的赵无极也没想到他居然这么快就能想通了。弗兰德已经直接拍板，一切都按照大师的计划来做，至于如何进入皇家学院以及以后的安排什么的，那就是秦明的问题了。

“孩子们都去休息吧，这段时间你们也辛苦了。无极，你把大家都叫来。”弗兰德一回到学院就开始下达命令，这史莱克学院并不是他一个人的，还有另外三位老师，他同样也要征求他们的意见。

奥斯卡一回到宿舍，也顾不得床铺上在这一个月积蓄的尘土，直接就倒在了床上，“还是回来舒服啊，小三，别叫我……我要大睡一场，睡觉睡到自然醒……”

唐三看着奥斯卡在床上摆出木字形地样子不禁微笑摇头，这个家伙，要是没人逼迫着他修炼，以他这懒散的个性恐怕早就让自己出色的武魂荒废了。

根据大师和秦明之间的商议，史莱克学院众人将会在两个月后前往天斗皇家学院作为交流生进行学习。在这之前，秦明会将天斗皇家学院那边的事情都处理好。

史莱克学院这边也要进行一些善后工作。

大师并不急于开始那第三阶段的试炼。在今天离开索托城之前，他给史莱克八怪布置的任务很简单，在这两个月的时间内，处理好自己的问题，然后将之前一个月以来斗魂得到的实战经验充分消化吸收。

同时这两个月也是魂力集训期，大师要求，除了必要的事情以外，每个人都必须要集中精力修炼魂力。
奥斯卡很快就进入了梦乡。但唐三却想着自己的事。
还有两个月的时间，自己必须要将一些事情处理好才行，尤其是答应宁荣荣的事，所谓受人之托。忠人之事，答应了人家自然要做到。
然后就是战斗经验……果然还是罗司比较在行吧。

想到这里，唐三起身走出宿舍，朝着宁荣荣和小舞地宿舍走去。他要先解决掉宁荣荣的事，然后去找罗司。

唐三忙着跟宁荣荣谈交易的时候，罗司正在洗澡，虽然在酒店每天都洗，但总觉得不如在宿舍洗的干净，也算是另类的洁癖了吧。

罗司这会儿刚从浴室出来，看看因为赶路而有点脏的衣服，便将将浴巾往身上一裹，准备过会儿将衣服送给村子里的人洗。

这么想着，敲门声传来。

开了门，发现是唐三，于是侧开身放他进来。

唐三看见罗司又不穿衣服，顿时有点不爽：“不是说过了吗，在宿舍里不要穿成这样……要是女生敲门怎么办？”

罗司撇撇嘴巴，“反正不该看的都看不到。”

唐三：“……”你的节操都死光了吗！！

罗司把毛巾丢到他头上，指了指自己的头发。

唐三（无语）：“……我去。”我又不是专门给你擦头发的！

虽然这么想，唐三还是走过去开始擦头发。

罗司略舒适的眯起眼睛，道：“不在宿舍里休息跑我这做什么？想我啊？”

唐三毫不留情的吐槽，“谁要想你啊，老师不是说要吸收一下实战经验么。”

罗司听出他的后话，“要我教你啊，行啊，什么时候？”

唐三摇摇头道，“我也不知道，我打算先做个暗器，做完了之后再说吧。”

罗司点点头等头发不滴水后转身抱住唐三，道：“来让我再咬一口呗～”

唐三挣了两下，发展挣不开后就不在反抗。
被吸血的感觉很奇怪，除了咬进去的时候有点疼其他时候都还好。

勾起个笑来，罗司嘴唇在脖子上蹭了蹭，痒痒的，唐三歪了歪脖子。
脖颈露出大半，罗司凑上前，将犬齿埋进去。

唐三哼了一声，手紧了紧。这种感觉不论几次还是适应不能啊。

罗司现在的身体是十万年魂兽的人形形态，其实不吸血也没什么问题，只不过唐三的血液味道很棒，而且每次要求的时候唐三也不拒绝……不吃几口对不起良心啊（喂）。
――定期抽血其实是有益身体健康的嘛ＸＤ

吃饱了的罗司舔了舔脖子上咬出来口子，就见伤口快速的愈合了。
血族的唾液是好东西啊。

唐三被舔了两下全身都毛了。

罗司噗的笑出声：“反应还是这么有趣啊你……”
唐三（炸毛）：“你别舔不就没事儿了？！”
罗司（淡定）：“你要顶着脖子上两个洞出去吗……会吓到别人的。”
唐三（继续炸毛）：“那你别咬我啊！！”
罗司（嘴角下调五度）：“忍不住嘛。”
――这种情况好像是自己搞出来的啊，要不是那个时候进了罗司宿舍，估计他也没什么事儿了吧。
唐三看着罗司委屈（？）的脸，突然觉得有点良心不安。
“算了……”唐三默默捂脸。
罗司怎么可能看不出唐三在想什么，见他没说什么就妥协了，不由得心里一暖。
真是个笨蛋啊。

罗司摸摸嘴角，发现不知什么时候，嘴角的弧度已经发生了改变。
――怎么办啊……史莱克什么的，完全不想离开了呢。

唐三放下手，发现罗司放大的脸近在眼前。

“唔……”

>>>

自那天后，唐三就抱着他那堆铸造用的东西进了铸造间，然后就再没出去过。

小舞和罗司两人轮流着送食物和水进去，也不和唐三交谈。
――他太专心了。

四十九天后，被其他七人称为小铁人的唐三终于出关了。

把自己打扫干净，八人讨论了一下这一段时间的修行成果。

不死血族罗司，四十四级四环战魂宗。
邪眸白虎戴沐白，三十八级三环战魂尊。
香肠专卖奥斯卡，三十一级三环器魂尊。
千手修罗唐三，三十三级三环战魂尊。
邪火凤凰马红俊，二十八级二环战魂大师。
柔骨魅兔小舞，三十二级三环战魂尊。
七宝琉璃宁荣荣，二十七级二环器魂大师。
幽冥灵猫朱竹清，二十八级二环战魂大师。

唐三这段时间做了点暗器，然后给包括他在内的八个人一人做了一个飞天神爪。
――它是完全用金属打造而成的筒状物，通体呈现为银色，看上去和袖箭有些相似，但要比袖箭更大一些，也更加厚实。

嗯，飞檐走壁溜门撬锁必备工具。点赞！

>>>

“还要再来吗？”说话的人站的笔直，黄昏的光晕在他身上镀了一层金边，衬着本就出色的容貌，愈发显得俊美不凡。

与之相对的，是对面双手扶膝穿着粗气的男生，虽然长相平凡，但独有一股气质，吸引人的目光。
“呼……再来！”
尽管喘着粗气，他仍不想停下来，毕竟明天就该去天斗皇家学院了，他还没有大师布置的任务――之前的四十九天他都忙着炼器了。

“今天就到这吧，这几天时间经验已经足够你吃透了，先去吃饭吧。”罗司说着，戳了戳唐三的胳膊，“你看，自己明明都累的不行了。”

被戳的唐三瞪罗司一眼，明显不情愿，不过还是乖乖起身，跟着去吃饭。

他的身体已经很疲劳了，确实不适合再继续下去，还是休息一下再说吧。

自唐三炼好器后，罗司就开始和他对打――其实准确点说，明显是单方面虐杀。
按罗司的话说，就是经验都是在战斗中实践融合的，最好的方式就是战斗，所以唐三就倒霉了。
罗司算不上是个好老师，除了魂力方面压制到和唐三一个级别，其他方面他完全不留手。
――唐三表示被虐啥的苦逼不解释。

不过这么做的成果也是显而易见的，唐三以前的战斗要么是二对二，要么是团战，一对一的时候也是依靠蓝银草很容易就获得胜利。
罗司的战斗节奏异常快速，唐三以往在看的时候只觉得非常厉害，但用到他自己身上的时候，就一点也不好了。
罗司就跟开了外挂似的，他根本就是把你的战斗方式都摸得一清二楚，完全就是单方面对打，而他偏偏还不知道留手，于是唐三打架的能力在短时间内刷刷的涨起来也就不奇怪了。

两人先去吃了饭――那个时候食堂里已经没人了――然后把唐三赶回宿舍睡觉。

在史莱克学院，这个小小村庄的时间还剩下十几个小时，他们就要出发去皇家天斗学院。
――就是不知道，在那个权力交汇的中心，还有什么在等待他们。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
37、一起来斗魂
                            

                                                        

                            

                            >>>

一晚上总是过的很快，等到他们反应过来的时候，已经收拾好了东西，准备上路了。

天斗帝国皇城天斗城，位于天斗帝国中心偏东北方向，是整个天斗帝国政治权利核心所在，也是整个大陆最大的两座城市之一。在斗罗大陆，也只有星罗帝国皇城能与其相比。

尽管现在的两大帝国旗下的王国、公国已经都不太受管制，但帝国底蕴还在。以天斗城为中心，天斗帝国所掌控的三大军区都在附近，总兵力超过百万，实力雄厚。

从某种意义上来说，天斗帝国并没有强行去制约下属王国也有他自己的道理，不论是天斗还是星罗，两大帝国麾下地王国、公国大都在彼此边境处，一旦发生战事，肯定是这些王国、公国先顶上去。

当然，这也是无奈之举，哪个帝王不希望能够利用皇权掌控一切。

可现在大陆的局面却根本不允许统一的情况出现。

大陆目前局面的形成，除了两大帝国的内部原因之外，最重要的，就是来源于几大魂师家族以及武魂殿的暗中干涉。试问，一个庞大而统一的帝国，怎会允许这些影响自己统治地位的势力生存下去？

史莱克学院一行人想要到达天斗城，需要先离开巴拉克王国境内，然后穿越巴拉克王国以北的西尔维斯王国全境，才能进入天斗帝国皇城圈。再向东，方是天斗帝国皇城所在。整个路途漫长，足有近两千里。由此可见天斗帝国国土面积的庞大。

赶路时间不短，众人都有魂导器，因此倒是不担心食物问题。

弗兰德显然不想让史莱克八怪安生。

“好了，小怪物们，你们也休息了两个月的时间，从现在开始，加速赶路，每个人都必须跟上我的速度，否则的话……嘿嘿～”弗兰德似乎又恢复了以前的样子，眼中流露着奸诈的神色，话音一落，已经一只手抓住大师的手臂向前方弹身而起。

弗兰德自然不会全力赶路，以赵无极为首的学院老师们展开身形跟在他两旁。
史菜克八怪对视一眼，毫不犹豫的跑了起来。负重跑什么的他们都不在乎，还怎么会在意这普通奔跑。不需要使用魂力，就连奥斯卡和宁荣荣也完全能够跟得上弗兰德此时的步伐。

大师被弗兰德用魂力带着，自己根本不需要耗费一点力气，他有些疑惑地道：“弗兰德，你这样对孩子们有什么锻炼意义？他们现在的身体基础已经非常牢固了。”

弗兰德嘿嘿一笑，道：“真的没有锻炼意义么？小刚，有些方式是你不能用的。更何况，就算没有锻炼意义，赶路的快一些，少耽误点时间，路上不也能够少吃几顿饭、少住几次旅店？这样能省下不少钱，上次已经说好了我们从最后一场抽成的两千金魂币用在这第三阶段试炼上，当然要能省则省。”

“你……你还真是老样子。”大师一阵无语。和弗兰德正相反，他从来不把钱看的很重。反正他一直都是大魂师，武魂殿也有补贴。

弗兰德有些奸诈的向大师眨了眨眼睛，脚下突然加速，如同离弦之矢一般前冲起来。

最熟悉弗兰德的无疑是赵无极，无奈的看了一眼身边的糖豆魂师邵鑫，抓住他的手臂，“弗兰德这家伙，要省钱也不用这么折我们这些老骨头吧。”辅助系魂师速度自然不行，他只能带着邵鑫一起提速。

弗兰德这一加速，后面的史莱克八怪可有些吃不消了。只是用肉体跑步怎么可能追的上使用魂力的，更何况，弗兰德可是敏攻系魂师――还是魂帝级别的。

史莱克八怪也只得加速。这样一来，宁荣荣和奥斯卡就无法自己前进了。奥斯卡由戴沐白带着，宁荣荣由朱竹清和小舞轮流带，八人依旧没有掉队，全力展开速度朝前面追去。

短时间使用魂力当然没什么，但史莱克八怪的魂力又怎么能和老师们相比，弗兰德控制的速度又是他们所能达到的最大速度。不到一个时辰，史莱克八怪中除了罗司之外，剩下七人的魂力就消耗的七七八八。

弗兰德看后面已经跟不上，这才放缓脚步，以平常地速度前进。给史莱克八怪吃大香肠恢复的时间。当然，弗兰德他们是不会去吃奥斯卡那大香肠的，糖豆的效果要比大香肠好的多。毕竟，那位糖豆魂师邵鑫的等级，可远远不是奥斯卡现在所能比的。

用这样的方法赶路，一天下来，史莱克八怪累的就像是又经历了大师的魔鬼训练。不过这一天的时间，他们也足足跑出了四百公里左右，已经完成了全程的五分之一。

还好，弗兰德并不像他自己说的那么抠门。没有让大家露宿野外，而是在一处小城镇住了下来。

所谓的小镇，其实就是座比较大的村子。史莱克学院众人入住的，是当地唯一一家旅馆，虽然装修简陋了些，可也勉强算得上干净。

弗兰德充分发挥了他抠门的天赋，一共只要了三个房间。老师们睡一间，男学员一间，女学员一间。

“累死了。”奥斯卡直接躺在床上，大口大口的呼吸着，一脸享受的样子。大家都赶路了一天，终于能够休息。谁也顾不上这里是否简陋。

罗司嫌弃的看了看那张小床，果断往出拿打地铺的被子之类的，“我不睡床，你们谁跟我一起？”

奥斯卡转身将头埋进枕头里，当什么都没听到。
马红俊嘿嘿笑了两声：“我就算了。”
说话间，罗司已经铺了三层被子，开始搁枕头，“那就我、唐三和沐白一起吧，这床太小了，小胖子一个人就顶两个人，再加一个就睡不好了。”
戴沐白笑道：“那我就不客气了，你不嫌我电灯泡啊？”
唐三耳朵红了。
罗司手顿了一下，露出个笑，抬头看戴沐白，“当然不介意～要来一起玩３Ｐ吗～”
众（石化）：“……”你的下限果然死光了吧！

众人闹了会儿，很快都睡了过去，毕竟干了一天路，累得要死。

一夜无话。

翌日一早，众人开始继续赶路。此时，他们已经出了巴拉克王国，进入了西尔维斯王国境内。

还好，弗兰德今天并没有再提速，只是按照正常速度带领着一行人朝东北方向前进。
当天，他们一直来到了西尔维斯王国位于国境南方的首都――西尔维斯城。弗兰德有些破天荒的竟然选择了这座大城市作为落脚的地方，而且他们在入城的时候，天色才刚刚暗了下来。
“弗兰德，你转性了么?”本就觉得奇怪的众人，在弗兰德院长大人明显准备入住一家价格相当昂贵的酒店时，都不禁觉得有点惊悚了。而且这一次，弗兰德竟然开了五间房，好让大家能够住的松快一些，甚至连晚饭都前所未有的丰盛。

不论是大师还是赵无极等几位老师，都对弗兰德的行为大为不解。一向吝啬的他，怎么会突然变得这么大方起来？

晚餐上，弗兰德终于露出了他的本来面目。

弗兰德面带微笑，端起面前的酒杯，道：“赶路两天，大家也都辛苦了，今天请大家好好吃一顿。不过，小怪物们每人只许喝一杯酒。”

说着，他率先将酒灌入腹中，并且极其热情的招待大家吃菜。

戴沐白在唐三耳边低声道：“和笑容相比，我更希望看到我们这位院长大人严肃的样子。不知道为什么，他每次一笑，我都感觉他笑的那么奸诈。你等着看吧，今天我们这位院长大人花了这么大的成本，肯定有问题。”

罗司点头附和，“他肯花钱，就说明后面肯定赚得回来。”

果然，当酒过三巡，菜过五味之后。弗兰德擦干净自己的嘴，语气温和的向史莱克八怪道：“你们也两个月没有进行实战了，这座西尔维斯城也有一座大斗魂场，今天晚上你们也去活动一下吧。恩，也不用参加所有斗魂了。为了不影响明天赶路，只参加团战斗魂就是。”

戴沐白好笑的看着露出狐狸尾巴的弗兰德，道：“院长大人，那我们这次实战得到的奖励，是不是也应该上缴学院？”

弗兰德大义凛然地道：“学院虽然已经关闭，但作为你们的院长，你以为我会占你们的便宜么？所有收入你们自行分配，与我们无关。沐白，难道你竟然怀疑我有目的？”

这次轮到戴沐白愣住了。他原本以为弗兰德是想让他们参加团战斗魂获得奖励上缴，这样地话，以他们现在的级别，一场团战斗魂每个人都能得到至少一百金魂币的收入，加起来也是一个相当可观的数字。没想到居然被弗兰德义正言辞的批评了。

难道，这位院长大人真的转性了？

罗司闷声笑了。
马红俊对自己的老师最为了解，在另一边朝着戴沐白比划了一个嘴型，戴沐白这才恍然过来。马红俊无声的说了两个字――赌博。
再看看罗司……这货在听到斗魂的时候就绝壁已经猜到了吧！
――在同等级别的情况下，连皇斗战队都无法胜过的史莱克八怪，又怎会遇到对手，只要在他们团战的时候压上重注。那么，自然会有一笔不小的收益，这才是弗兰德真正的想法。

“好了，我们出发吧。”弗兰德痛快的结了帐，问清楚西尔维斯大斗魂场的位置，带着众人走出了酒店。

西尔维斯大斗魂场看上去比索托大斗魂场更加宏伟，这里毕竟是西尔维斯王国的首都，比起索托来还要高上一个级别。

带上那令索托大斗魂场震撼的面具，史莱克八怪再次出动。

不过，当弗兰德给史莱克八怪报名团战的时候却傻眼了。

西尔维斯大斗魂场的工作人员仔细地检查了史莱克八怪的斗魂微章，不禁不可思议的看着面前这八名带着面具的魂师，有些艰难的说道：“对不起，各位尊敬的魂师，恐怕你们不能参加今晚的团战斗魂。”

史莱克八怪倒是无所谓，弗兰德却急了。

要知道，进入西尔维斯城后他已经花了不少钱，就指望着能够在这里赚上一笔呢。

“为什么？难道西尔维斯大斗魂场无人了么？”弗兰德怒声道。

虽然弗兰德的话有些嚣张，但工作人员却丝毫没有反驳。三十级一档的金斗魂队伍，确实有嚣张的资格，他在大斗魂场工作了二十多年，还是第一次看到这种怪异的斗魂战队出现。

“对不起，尊敬的先生。我们西尔维斯大斗魂场确实没有一支三十级的金斗魂团队可以进行公平斗魂。”工作人员为难的说道。

弗兰德道：“那银斗魂队伍也行。你没看到吗，他们中只有一名刚刚达到金斗魂称号的魂师。”

工作人员摇头道：“这肯定是不行的。首先，银斗魂的三十级战队我们这里也只有一支，可让他们出战显然是不公平的，想必您也明白大斗魂场的规矩，团队等级是按照团队中最高阶魂师来计算的。”

一旁地赵无极有些幸灾乐祸地笑道：“看来，某人算计要落空了。”

站在赵无极身边的卢奇斌、李郁松和邵鑫三位年长魂师也都不禁笑了出来，他们和弗兰德并不是从属关系，在史莱克学院成立之前就是要好的朋友，看着弗兰德吃瘪，显然是一件令他们相当开心的事。

弗兰德不甘心的问道：“就没有别的办法了？”

工作人员想了想道：“也不是没有别的办法，如果各位决定越级参加斗魂的话，我自然可以安排，越级就不再受到斗魂微章级别的限制。也就是说，你们可以挑战最低的四十级一档斗魂队伍，在我们这里，四十级一档几乎都是银斗魂战队，也有几只金斗魂团队，你们可以任意选择。”

四十级？弗兰德先是愣了一下，紧接着他摇了摇头：“那还是算了。”

尽管很想赚点钱来，但弗兰德还是有原则的。
在斗魂台上，一般来说都不会致对方于死的，但他也绝不会让自己的弟子们为了自己地利益而去冒险，那可是四十级的队伍啊。
在肯定能够获胜不存在危险的情况下赚取点外快没什么，可要从史莱克八怪冒险中寻求收益，弗兰德是绝不会做的。

“不，我看可以。”大师僵硬的声音突然响起，缓步走到弗兰德身边。
弗兰德眉头大皱，“小刚，你开什么玩笑，这怎么可以！你也不是不知道差一个魂环的差距，难道你想让孩子们去送死么？你别忘了，他们中还有三个人连三十级都没到，面对四十级的魂师队伍，他们没有任何机会，就算有罗司也一样啊。”

大师摇头道：“我当然不会让孩子们去冒险，弗兰德，四十级的斗魂战队也是有很多区别的。”

说着，大师转向工作人员：“刚才你说，可以让我们任意挑选对手，没问题吧。”

工作人员赶忙点了点头，“当然没问题，而且我可以保证，这场团战斗魂将在中心主斗魂场进行。”

越级挑战的情况在大斗魂场是很少出现的，尤其是团战之中。毕竟如果是一对一的情况下，有一方武魂特别出色，或许还有在一个魂环差距下战胜对手的机会，可团战却是集体的力量。如果整个团体都弱于对手一个魂环，这团战还怎么打？因此，团战出现越级挑战的情况几乎不会出现，在整个大斗魂场的历史中，也没有几次成功的例子。而越级挑战，无疑是一种极为吸引观众眼球的斗魂，更容易令观众兴奋。只要消息一发出去，中心主斗魂场可以预计会座无虚席。这种好事，斗魂场一方又怎么会拒绝？

大师继续道：“你们这里四十级队伍中有没有特别凶残的队伍，最好是那种每次都曾经杀伤对手的，杀伤比例越高越好。”

“啊？”工作人员吃惊的看着大师心中暗想，这个人难道是让他们的团队来至杀的么？原本他以为大师会选择一只实力最弱的四十级团队，可怎么也没想到，他会说出这样的话。

弗兰德抓住大师地肩膀，低吼一声，“小刚，你疯了？你想让孩子们去送死？”

大师淡然一笑，“弗兰德，你认为我会让小三去送死么？放心吧，我自有用意。”

弗兰德愣了一下，是啊，大师怎么也不可能让孩子们去送死，尤其唐三是他唯一的弟子。从大师平时表现出来对他的关爱，弗兰德也看得出他是把唐三当成自己孩子看待的，又怎么会让他去冒险。

大师趁着弗兰德呆滞的时候，再次向工作人员发问，“有没有这样的队伍？”

“啊，有，有的。”工作人员这才反应过来，“凶神战队，四十级银斗魂战队，进入银斗魂级别后，四十六战三十一胜，共击杀对手达六十三人次，伤残对手九十八人次，被称为银斗魂战队中的凶器。大部分银斗魂队伍都不愿意遇到他们，因为他们打法过于凶厉。”

大师满意地点了点头，“好，那我们就挑战这支凶神战队，我们战队的名字叫史莱克八怪，一共八名队员出战。”

“大师。”眼看大师竟然是认真的，赵无极等四位老师也赶忙凑了上来，想要阻止。

大师向他们摇了摇头，低低的说了一句什么，众人这才恍然大悟，脸上地担忧也消失了。

弗兰德有些迟疑的道：“可是，这样好么？”

大师淡淡地道：“弗兰德，这也是一种历练。总有一天他们要面对这样的情况，你认为，他们在面对这种情况的时候有我们在身边输导好，还是让他们自己去承受好呢？”

弗兰德沉默一会儿，最后妥协似的点了点头，道：“好吧，希望你是对的。”

大师淡然一笑，道：“这是检验他们心理素质最好的方法，也是他们早晚要经历的。”

弗兰德看看其他几位老师，道：“这样吧，我们来表决一下，支持大师决定的人举手，少数服从多数。”

一边说着，弗兰德率先举起了手，几位老师迟疑片刻后，也先后表示同意。

大师这才转向工作人员，“请帮我们安排吧。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
38、杀人者
                            

                                                        

                            

                            
>>>

蒙厉最近心情有些差。作为凶神战队的队长，也难怪他心情郁闷。凶神战队已经有半个多月没有参加过团战斗魂了，原因很简单，他们受到了所有四十级的银斗魂战队集体抵制，任何战队都不愿意和他们进行斗魂。

凶神战队自成立以来，充分发扬了疯狗战术，蒙厉一向崇尚强横的怕凶狠的，凶狠地怕不要命的。因而在以前的团战斗魂中，不论遇到什么样的对手，在他带领下的凶神战队都会向对方发起拼命式的疯狂攻击，哪怕是输，也会令对手出现伤残甚至是死亡。

久而久之，每当凶神战队参加团战斗魂的时候，对手在气势上首先就会被压倒。就算实力强过他们，也很难战胜。

但是，最近这段时间，凶神战队却遇到了麻烦。因为他们过于凶狠的作风，所有银斗魂战队都拒绝与他们进行团战斗魂。魂师培养不易，谁希望自家伙伴死在斗魂台上？偶尔意外难以避免，但如果与凶神战队斗魂，出现死亡就不是意外，而是必然。在这种情况下，抵制凶神战队就成了四十级银斗魂战队的共识。

蒙厉已经在琢磨着要离开西尔维斯城，到另一座大斗魂场去。毕竟，没有战斗就没有收入。他这个战队，不论是队员还是他自己，都是凭借着大斗魂场的奖金过着奢华的生活，本身又不愿意受到制约，因此并没有加入任何势力。

不过，就在半个时辰前，蒙厉突然得到了大斗魂场传来的消息，居然有一支战队要向他们发起挑战，而且还是越级挑战。这个消息令蒙厉大喜过望，别说他本就不是什么谨慎的人，就算谨慎的魂师也绝不会认为一支三十级地战队能够战胜四十级战队。

要不是因为拥有斗魂微章的魂师是不允许下注在大斗魂场进行赌博的，他一定会给自己下上重注。

蒙厉已经召集了己方所有队员，尽快赶往大斗魂场，来获得半个月以来地第一次收入。

除了收入，还有发泄。

杀人，尤其是杀魂师，对他和他这些疯狗一般的队员来说，本身就是一种宣泄和享受。要不是他们一直住在大斗魂场的势力范围内，恐怕已经不知道被更强大的魂师杀死多少次了。

蒙厉的座右铭，就是在杀戮中成长。

他今年三十岁，他甚至连自己以后封号斗罗的封号都想好了，就叫凶神。

当然，他也有些自知之明，这辈子想要成为封号斗罗，几乎是不可能的，除非有什么特殊的际遇，譬如得到极好的魂骨或者万年魂环。

西尔维斯大斗魂场，中心主斗魂区。

今天这里格外热闹，虽然消息是一个时辰前才传出来的，但出现越级挑战这种斗魂还是吸引了大量高级观众的好奇――尤其是这越级挑战的对象竟是以凶残著称的凶神战队。

大斗魂场专门押注的地方已经开了盘。双方魂力等级一目了然，开盘的赔率也自然是十分悬殊。
凶神战队只有一赔一，而史莱克八怪战队，却高达一赔十。

当然。大斗魂场是绝不会吃亏的。输的自然不用说，赢的要按照比例交上一成手续费。这也是为什么大斗魂场经常会组织一些精彩斗魂大赛的重要原因，赌注越高，他们抽成的比例自然也就越大。

很快，赔率又发生了变化，由于投注在凶神战队身上的赌注太多，导致赔率再次倾泻，史莱克战队一边已经提升到了一赔十七，而赔率依旧在不断上升中。

下注分为两边，凶神战队的投注点排满了长队，观众们唯恐无法及时在斗魂开始前下注。而史莱克八怪这边则门可罗雀，除了一些投机的投注者以外，几乎无人关注。

正在这时，一个突如其来的声音令史莱克八怪战队投注点的工作人员从昏昏欲睡中惊醒过来。

“我买三万金魂币，史莱克八怪战队。”

“你说什么？买多少？”工作人员愣了一下，赶忙追问。

弗兰德皱了皱眉，“我说我买五万金魂币，史莱克八怪胜……不行么？”

工作人员吞咽了一口唾液。尽管西尔维斯大斗魂场是西尔维斯王国最大地一座斗魂场，但高达五万金魂币的投注还是十分少见的。

弗兰德这五万金币自然不都是他自己的，其中三万是他、除罗司外的七人、大师以及其他几位老师的私房钱。
剩下两万都是罗司提供的，他的要求就是赢了斗魂后要十分之三的提成――至于弗兰德肉痛的表情，他才没看到呢r（st）q

另一边排队投注凶神战队的观众们已经有不少噗笑声，看着弗兰德的目光都像是在看白痴。

“您确定？”工作人员再次问道。

弗兰德脸色不变：“我确定，划卡吧。”一边说着，他拿出数张金币储值卡，进行了投注。

此时的他，其实是在尽可能的不让自己笑出来，他可不希望因为自己的原因导致有人跟风而让赔率下调。

当然，他的这种想法完全是杞人忧天的行为，在这个时候，谁会看好史莱克八怪战队呢？

大斗魂场赚钱的方法固然众多。但有一点却是让所有人都信服的，那就是公平、公正。否则，各地的大斗魂场也不会有这么多观众了。

斗魂等级差距实在是大。史莱克八怪一边――三十级以上的甚至都只有五人。除了一个达到三十八级和一个压制实力到三十九级的以外，剩余的队员最高才三十三级，甚至还有三名二十多级的魂师。

反观凶神战队一方，全部都是四十级以上的银斗魂。虽然在四十级一档中，他们的等级不算太高，平均只有四十三级，但对付史莱克八怪战队的优势还是很大。

平均超越一点五个魂环，再加上魂力的优势以及凶神战队疯狂的战斗方式――在这种时候谁会看好史莱克八怪？

弗兰德也是钻了大斗魂场的空子，虽说参战魂师不能直接投注，但由他代表史莱克八怪投注大斗魂场自然是查不出来的。

就在弗兰德准备转身离去的时候，突然看到一个胖乎乎商人模样的人快步而来，似乎生怕放过了什么似的。

递出一张金魂币储值卡，气喘吁吁地向投注工作人员道：“给，给我压史莱克八怪一万金魂币。”

工作人员心中暗想，怪事年年有，今年特别多。明明是胜负分明的斗魂，却还有人来投必输的一方，这不是来送钱吗？！

不过有了弗兰德的前车之鉴，他到没再多问什么，只是快速的办了手续。

这次轮到弗兰德奇怪了，向胖子问道：“这位老兄，你没看错吧？史莱克八怪和对方魂力、魂环相差那么多，你还压他们？”

这胖子嘿嘿一笑，压低声音道：“这你就不知道了吧～我是一名商人，是往返于巴拉克王国和西尔维斯王国做生意的。不久前，我在巴拉克王国的索托城，正好看了一场极为精彩的团战斗魂，其中的主角之一就是史莱克八怪战队。千万不要因为他们的武魂低就小看他们哦老弟，你要是信我，就跟我投注，绝对赚钱。”

“原来这样……恩，我相信你。”弗兰德嘴上虽然这样说着，但心里却有些好笑。没想到，在西尔维斯首都都能遇到小怪物们的支持者，不过，他这支持也显得太盲目一些了吧。
――要不是有那特殊的原因存在，小怪物们就算武魂本身再出色，又怎么可能跳跃这么多等级战胜对手。

虽然这边一下投注了六万金魂币，但赔率却丝毫没有降低，反而有继续上升的趋势。为了均街两边的赔率，大斗魂场不得不将凶神战队获胜的赔率降低到一赔零点七，尽管如此，投注者仍旧没有减少的趋势。

弗兰德老神在在的走回大斗魂场时，史莱克八怪都已经做好了团战斗魂的准备。而外面的投注点也停止了对赌注的接收，随着时间的推移，西尔维斯大斗魂场今天最后一场团战斗魂――也是越级挑战，就要开始了。

大师习惯性的将史莱克八怪送到主斗魂场一边的斗魂团队入口处，叮嘱道：“记住，你们的对手尽是凶残之辈，不需要留手，用最快速度解决对方，明白？如果出现意外变故，立刻跳下斗魂台，宁可认输也不能有丝毫损伤。”

唐三向大师点了点头，道：“老师，您放心吧，我们不会输的。”

在工作人员带领下，一行八人迈开脚步，向着主斗魂台走去。

由于这次并不是大斗魂场邀请，所以没有了在索托大斗魂场最后那场斗魂时领队可以在入口处观战的优待，大师也只能赶快离开，和弗兰德等人汇合，在观战台上看这场斗魂。

大师之所以敢让史莱克八怪发起这次挑战，完全是经过了周密的计算，唐三对于自己的每一种暗器都没向大师隐瞒过，大师早已计算出了他的各种暗器能够给多少级的魂师带来多大的威胁。

再加上罗司可群攻的毒素，对于这一场团战斗魂，大师相信，只要没有极为特殊的情况，将不会有任何问题。
――毕竟有的时候，实力并不代表胜利。

西尔维斯大斗魂场的中心主斗魂场与索托大斗魂场并没有什么区别，只是规模更要大上一些。周围的建筑物风格都是一模一样的，由此可见大斗魂场是一个完善的体系。

或许是因为唐三他们的对手过于凶残的缘故，主持人在宣布双方入场时就已经飞入半空之中，可惜，这位主持人没有索托大斗魂场的兜兜美女那么养眼，而是一个英俊的青年。

史莱克八怪一眼就看到了他们的对手。尽管战斗尚未开始，但对手身上的凶厉之气已经迎面扑来。

凶神战队具体有多少人史莱克八怪不知道，但上场的八个显然是对方最强的八人，除了多上场的那个外，其他七人正是之前他们得到的资料中显示的七人。

队长，狂暴巨熊魂师蒙厉，其余六人也尽是战魂师。这凶厉战队，竟然是一支完全由强攻系战魂师组成的队伍，这也是为什么他们攻击力那么惊人的原因。

作为一个强攻系团队，他们的优缺点都是极为明显的。优点自然是瞬间爆发的攻击力强横无比，至于缺点就更简单了，因为没有辅助系魂师、控制系魂师和敏攻系魂师的存在，他们的持续战斗能力就要差了许多。

凶神战队八个人看上去都是三十岁左右的男子，一个个身材高大强壮，眼中流露着嗜血的光芒，一边朝着斗魂台中央走来，一边捏着他们的拳头，骨骼发出令人牙酸的噼啪声。

只论气势的话，眼前这只战队可以说是史莱克八怪遇到的最强的一支，凶神战队八个人身上散发的血腥气息，绝不是皇斗战队可以相比的。这是在不断杀戮中才能产生的气息，再看看他们眼中嗜血的光芒――似乎能够闻到他们身上的血腥味儿了。

由于组合的特殊，凶神战队的阵型也和其他战队迥然不同。八人一字排开，排列成密集阵型。在主持人的准备声中，同时释放出了自己的武魂。

由于都是强攻系魂师的原因，这八名拥有兽武魂的凶残者身体几乎都随着武魂的释放而膨胀。一时间，在他们身上仿佛已经升起了一张能够吞噬一切的血腥巨口。

凶神战队能够让那么多魂师联合发起打压。又岂会浪得虚名。

或许是感受到了凶神战队散发出的凶残气息，隐藏在贵宾看台内的观众们已经开始爆发出阵阵欢呼，通过特有的扩音器传入场中。
“撕碎他们！！杀了他们！！”
无数叫嚣声令凶神战队的凶残气焰更加嚣张起来。

在热烈的气氛中，观众们并没有注意到，各系魂师配备齐全的史莱克八怪竟然也摆出了怪异的阵型。与对面的凶神战队一样，一字排开，也同时释放出了他们的武魂。

奥斯卡压低声音向罗司问道：“罗司学长～如果他们真的冲过来，有荣荣的魂技辅助，你能不能挡得住？”
罗司想了想，回答道：“挡不住。”
“呃……”
“别担心，不是有小三的暗器吗，实在不行就用那个，咱们不会输得。而且……看情况，咱们似乎真的应该使用暗器了。”罗司不在乎输赢，但他一眼也不想输给眼前这只令他不舒服的队伍。
奥斯卡嘿嘿笑道：“我不是没信心，这不是就怕万一么……想我大好青年，英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风……”
“好了，大家准备。”唐三的声音及时打断了奥斯卡的话，史莱克八怪手腕同时一翻，各自从魂导器或者怀中摸出了一个长约尺余、看上去毫不起眼的黑匣子，黑匣子的一端，静悄悄的对着他们的对手。

或许也是因为凶神战队作孽实在太多，四周传来的呐喊声令他们凶性大发，一个个正仰天怒吼着，根本就没有注意史莱克八怪的小动作。

大斗魂场是不禁止使用武器的，只不过一般来说，武器对于魂师只是累赘，很少有人使用。

大师、弗兰德等人都在一间贵宾间内注视着外面地变化，弗兰德的武魂是猫鹰――所以尽管他带着眼镜，但其实他的视力是最好的。他将唐三等人取出诸葛神弩的小动作全收眼底。

对于这场斗魂，弗兰德多少还是有些担心的，忍不住向身边的大师问道：“小刚，唐三那什么暗器真的能够击杀这些四十级的魂师么？那些可都是强攻系的，防御能力在各系魂师中仅次于防御系，他们的魂技也挡不住唐三那个暗器？”

大师淡淡地道：“挡是挡得住的。”

“你说什么？”弗兰德顿时瞪大了眼睛，看着大师。以他的沉稳都不禁流露出惊慌之色。

师道：“那诸葛神弩唐三也送了一个给我防身，我仔细研究过它的攻击力，一般来说，强攻系魂师的前两种魂技从防御强度上来看，肯定挡不住它地攻击。但只要是第三魂技以上。基本都可以将其化解，如果是第四魂技就更没有问题了。”

“你……那你还让他们去斗魂？难道是让他们去送死？！”弗兰德的声音明显高起来，伴随着怒火进发，魂力自行运转，整个房间都在他的声音中颤抖了一下。

大师看了弗兰德一眼，丝毫不为所动。依旧用他那特殊的声线道：“能挡住又如何？那并不影响唐三他们获得胜利，原本我还认为唐三他们可能要用出所有暗器才能获胜。现在看来，似乎是不需要了。唐三和我说过，暗器暗器，关键就是一个暗字。你觉得，唐三他们的对手能知道他们手中的暗器有多大威力么？如果是你，在面对明显实力不如自己的对手时，会一上来就施展出需要消耗大量魂力的第三魂技或者是第四魂技？”

“当然，这样的战斗模式是不可复制的，但是，别忘了，这也是唐三的暗器第一次出现在大斗魂场，在只使用第一或者是第二魂技的情况下。魂力不超过五十级的肉体，根本不可能挡得住他们手中的诸葛神弩，就算是超过了五十级。大意一些的话，恐怕也要吃亏。你以为，人面魔蛛是那么容易杀死的么？”

听着大师的话。弗兰德情绪渐渐平静下来，心却依旧悬着。

正在这时，已经飞入空中的主持人大喝出声，“团战斗魂，史莱克八怪战队。越级挑战凶神战队。斗魂开始！”

几乎是主持人口中最后一个字吐出的同时，双方也分别有一个人大喝出声。

凶神战队这边吐气开声的，自然是队长狂暴巨熊魂师蒙厉，他大喊一声：“――撕碎他们！！”
史莱克八怪这边大喝的则是唐三，他的话就要简洁的多，只有一个字：“放――”

早已抬起的黑匣子，在大斗魂场明亮的灯光照耀下并没有反光。凶神战队在冲出来的一刹那，所有队员就都已经启动了自己身上的第一魂技，如狼似虎一般扑了过来。
那雷霆万钧之势就像万马狂奔一般。

就在这时，所有凶神战队的队员都听到了一阵奇怪的声音，像是金属碰撞的铿锵声，还伴随着嗡鸣。――仿佛捅了马蜂窝一般。

嗡――
每一架诸葛神弩都在这场斗魂之前就已经上好了机璜，一共一百二十多枝□□刺破了空气，大片的黑影像群蜂舞动。

凶神战队的队员们都是四十级以上的魂师，自然能够看到那扑来的黑影，但他们又怎么会想到那根本就不是魂技呢？

什么是疯狗战法，就是不论敌人的攻击多强，都发动搏命式的攻击。

今天的凶神战队依旧完美的诠释了这种战法，他们根本就没有因为对手的攻击而停顿，反而更加提速冲了上来，抬起手臂，护住自己头部和胸部的要害，硬生生的冲了上来。接近战，一向是他们最为擅长的。

噗噗噗噗噗噗噗噗――

伴随着一连串奇诡的声响，正在疯狂呼喝着的观众们就像被同时切断了喉咙一般，全场在那一瞬间鸦雀无声。在那可怕的寂静承托下，大蓬血雾宛如烟花一般在这主斗魂台上绽放。

凶神战队的队员们甚至依旧在前冲之势的作用下向前接连冲出了数米，那瞬间的迅疾，令他们根本来不及反应。

怎么突然冷了？蒙厉有些奇怪，身体好像有些不听使唤了，这是他在这个世界上意识最后的停留。

叮叮叮叮叮叮叮叮――
密集的爆鸣出现在凶神战队背后，主斗魂台的墙壁上，通体漆黑的□□密集的钉在墙壁上。

凶神战队队员们的脚步也终于停了下来。那血雾凝聚而成的烟花，正是从他们身上绽放而出。

惊呆的不只是观众，甚至连史莱克八怪本身也已经呆滞了。
尽管他们对诸葛神弩寄予了极大的希望，可这一刻真正来临的时候，他们却也已经呆滞住了。唯一想到眼前场景的，就只有唐三，但此时的他，眼角也不禁略微抽搐着。
罗司微微低下了头，遮住自己不屑的眼神――跟疯狗似的真心让人没好感。

蒙厉原本凶光闪烁的双眼死死的盯视着前方，眼中的凶厉已经变成了错愕和绝望，身体轰然砸向地面，八名凶神战队地队员，几乎在同一时刻在他们自己前冲的惯性被直接带倒在地。

鲜血从他们那被诸葛神弩打的像筛子一般的体内蜂拥而出。血流就像一条条红色的蚯蚓，迅速在斗魂台上蔓延着，眨眼之间，已经染红了主斗魂台中央大片区域。

秒杀。竟然是绝对的秒杀。

而且没有人看清他们到底做了什么。

如此短暂的团战斗魂，在整个大斗魂场的历史中都是绝无仅有的。但这场斗魂的时间虽然短暂，留给观众们的震撼却绝不亚于任何一场精彩地斗魂。

贵宾室中，弗兰德已经吃惊的瞪大了眼睛，大师则缓缓闭上双眼，淡淡地说道：“我们走吧，现在他们是最需要我们的时候。”说完这句话，他当先向外走去。显然，眼前发生的一切，早已经是他计算之内。

朱竹清是史莱克八怪中除了罗司和唐三外第一个清醒过来的，几乎没有任何停留的，转身就向斗魂台入口处跑去，一只手还用力捂着嘴。

第二个跑出去的是宁荣荣，紧接着是奥斯卡、马红俊。只有罗司、戴沐白、唐三和小舞四人还留在斗魂台上。

“我去看看竹清。”戴沐白的声音听上去有些怪异。

唐三点了下头，戴沐白也立刻转身而去。

罗司看看场中血红的一片，心里觉得恶心的同时感官上却有点享受。
――真是讨厌的感觉。
他皱起眉道：“是不是可以宣布这场斗魂的结果了。”

主持人如梦方醒，他发现，自己的下身不知道什么时候已经湿了，竟然丢人的尿了裤子。
原本清朗的声音也变得沙哑：“团，团战斗魂，史莱克八怪。对，凶神战队。凶神战队团灭。史莱克八怪战队越级挑战成功！！”
罗司呼了口气，招呼唐三和小舞走人。

观众们在主持人的宣布声中清醒过来。一时间，整个主斗魂场彻底沸腾了。各种置疑声、叹息声、惊怖声此起彼伏。但这些已经都与史莱克八怪无关。对于他们来说，这场斗魂已经结束。

当三人来到后场时，发现除了戴沐白以外，另外的四个人正在不停呕吐，唐三身边的小舞身体颤抖了一下，也摘掉脸上的面具，加入到四人之中。只剩下从头到尾都很淡定的罗司、意志坚定的唐三和戴沐白三人还能撑着。
罗司这货内里是个老妖怪，当然不会收影响。唐三也还好，毕竟也是两世为人，活了接近四十年的时间，心志也坚定。但戴沐白才十五岁而已，固然实力强悍，作风硬朗，但他也毕竟是个普通人，这也是他第一次杀人，脸色非常苍白。

瞬间击杀八名对手，那鲜血狂喷的一幕――敌人突出地眼珠、还有临死时那扭曲的表情，无不深深烙印在每一个人心中。那种感觉，是任何其他事情无法替代的。

“我们杀人了，是么？”戴沐白有些艰难的说道。

“是这样没错。”罗司语气平淡，“觉得很恶心吗？也对，第一次杀人总不会爽吧……这是个坎儿，过去了就没事了。我们是魂师，杀戮这种事是不可避免的，咱们只是提前经历了这些而已。我想大师也是这么想的吧，早点习惯杀人的感觉，就不会在以后被不敢杀人的思想控制而导致陷入危机了。”

宁荣荣脸色苍白地抬起头，勉强说道：“可……可那毕竟是八个活生生的生命，尽管前一刻还充满了凶厉，但下一刻却已经变成了尸体。我……哇……”

“我们杀人了，真的杀人了。”奥斯卡一边拍着自己地胸口，一边喘息着说道。

“任何一名强大的魂师……不，是有魂环的魂师，都是踏着敌人和对手的鲜血走过来的。咱们杀过生的，不然咱们身上的魂环从何而来？要知道，魂兽也是生命。从生命的意义上来说，它们和人类并没有任何区别。猎杀魂兽时，咱们为什么会没有这种感觉？这是心结，没有人能够帮助你度过，所有的一切只能凭自己的意志力，恶心就吐，吐习惯了，自然就好了。”罗司继续道，然后他看了看四周，“不过，如果不想成为被关注的焦点，就收好面具，先离开这儿。”

众人勉强站起来，大师就在几步远处，没有说话，只是静静的看着几人，眼神平静，心情不由得平静了一些。

当史莱克八怪回到酒店的时候，哪怕是唐三也感到十分疲倦，这种感觉甚至比他们在魔鬼训练的时候还要累，这是来源于精神的煎熬。

唐三同样是第一次杀人，尽管他的心志够沉稳，但蒙厉临死前的眼神却依旧留在他脑海之中久久不散，就像宁荣荣说的那样，就算明知对手有取死之道，但那毕竟曾是鲜活的生命啊！

大师和弗兰德等老师们聚集在房间中。此时地弗兰德可是一脸兴奋，最后收盘时高达一赔二十的赌注让每个人都大赚一笔，钱他已经收了。当时，包括大斗魂场在内，至少有六、七个势力向史莱克八怪发出了邀请，却全被他拒绝。

对于其他参加斗魂的魂师来说，凶神战队的死只会是大快人心，甚至有不少人认为。这是一个专门针对凶神战队的圈套，是曾经死在他们手上的某些战队联合起来用这种特殊方法来报仇的。

诸葛神弩的威力虽大，但它的缺点也十分明显，明眼人多少都能看得出。就像大师所说，诸葛神弩可以贯穿第二魂技以下的任何防御，但对第三魂技以上，以防御为主的魂技就没有任何办法了。而且，诸葛神弩只在一定范围内才有威力，超过五十米，攻击力就会大幅度削弱，这一点是远远无法和弓箭相比的。诸葛神弩最大的优势在于突然性。一旦没有了这个优势，那么，它也只是一种威力相对较大的武器而已。

“大师，您是不是早就想好了要杀那个凶神战队？否则，你也不会挑选这个臭名卓著的对手了。”赵无极一边和弗兰德分赃完毕，一边向大师问道。

大师点了点头：“是的，这是对他们的另一种考验，或者说是锻炼。试问，你们谁没有杀过人？我几乎可以肯定，超过五十级的魂师手上都会有几条人命，正像我之前说的，既然早晚要经历，有我们在身边的时候让他们经历这份考验，对他们来说只会是好事。至少今后再发生同样的事，他们会有一些心理准备。”

赵无极轻叹一声，“可是，他们年纪毕竟还小，会不会对他们刺激太大了？”

大师淡然一笑：“这些孩子都是聪明人，不会钻牛角尖的。弗兰德，如果你的钱数完了，就可以去安慰他们了。坏人我做完了，这个好人就让你去做吧。”

弗兰德嘿嘿一笑，道：“我去关心一下女同学就好了，男的自己肯定能渡过去。要知道，我第一次杀人的时候可没人安慰呀……”

大师摇摇头，不再说话。

却说另一边，八人男女分开各自回了房间，一个个脸色都白白的。

罗司也没洗澡，脱了衣服就直接钻被子里了。
“别瞎想了，先睡一觉吧，你们不累吗？”

剩下的四人显然睡不着觉，不过也知道一直开着灯就算扰民了，便都乖乖的脱了衣服关灯钻被子。

没人说话，房间里只剩下摩擦被子发出的悉索声。

罗司蹭蹭柔软的枕头，听见旁边并不规律的呼吸声，默默叹口气。

被搂住的时候，唐三愣了一下，然后转过身去，将头埋进了罗司怀里。

――明明活了两世，没想到是第一次杀人啊。
罗司感慨一句，紧了紧手臂，果断抛弃几个睡不着觉的人，会周公去了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
39、皇家天斗学院
                            

                                                        

                            

                            >>>

这一夜大部分人都没睡好觉，第二天起床后大多都顶着青黑的眼圈，但精神显然已经恢复了一些，比起昨天的情况要好不少。

第二天一早，天还没亮，一行人就已经悄悄的离开了西尔维斯城。继续朝着他们此行的目的地，天斗帝国首都出发。

为了体恤孩子们，再加上弗兰德大赚一笔后心情大好，接下来的几天赶路，都是保持普通速度前进。众人也渐渐从杀人后的恐惧中挣脱出来，能够加入史莱克学院本就是怪物，只要想通了，心里也就不那么难受了。

“小刚，按照地图来看咱们马上就要到天斗城了。这天斗皇家学院在城内什么地方？”弗兰德一边看着地图，一边向大师问道。在地图上并没有天斗皇家学院的标识。

大师看了弗兰德一眼，“你都不知道，我又怎么会知道，亏你还算是一位院长。”

弗兰德没好气的道：“什么叫算是？我本来就是好不好？原来你也不认识啊……无极、邵鑫，你们认识么？”

赵无极苦笑一声，“你也知道，我们都不是正规学院出来的魂师，更不是皇家学院这种贵族所在的出身，怎么会知道？天斗城我都只来过一两次而已，印象中根本没有这个天斗皇家学院的地址，想来他们也都差不多吧。”

其他三位老师不约而同的点了点头，示意自己无能为力。

“弗兰德院长，我知道天斗皇家学院在什么地方。”正在这时，宁荣荣替弗兰德解决了迫在眉睫的难题。

“我家的城堡就距离天斗城不远，以前我老和族人们到天斗城玩，也去过天斗皇家学院。虽然直系族人都在宗门内修炼学习，但一些旁支还是有在皇家学院的。其实，天斗皇家学院并不在天斗城内，而是在城外。就像我们史莱克学院在索托城外一样。”

弗兰德有些得意的笑道：“看来，这天斗皇家学院的第一任院长和我的想法一样。事实证明，我还是很有眼力的。”

大师在一旁泼凉水道：“我看不对吧。你不把学院放在城内，是因为囊中羞涩。这天斗皇家学院把学院放在首都外，一是为了怕首都的奢华影响学员们修炼。更重要的，恐怕是因为天斗城内不足以提供足够大的地点建立学院。据我所知，天斗皇家学院虽然学员数量不算很多，但各种完备的设施都需要很大面积的地方做保证。”

赵无极嘿嘿笑道：“大师，您怎么老说实话。就让弗兰德这家伙意淫一下好了。”

“意淫你个头。赵无极，你最近很跳啊，来，来。我们切磋一下，让孩子们看看魂帝级别的战斗是什么样的。”一边说着，弗兰德就做出要动手的手势。

赵无极看都不看他，两只手臂伸开，搂住身边的卢奇斌和李郁松，“弗兰德，想虐我？做梦吧。我是不会和你打的。你要报复我就动手吧，我肯定不还手。让孩子们看看，你是如何欺凌弱小，为人师表的。”

“你……”弗兰德狠狠的瞪了赵无极一眼，“我发现，自从小刚来了以后，你变得奸诈了不少。”

“打住，你们的事不要扯上我。这和我有什么关系？”大师伸展了一下自己的身体，“别废话了，赶快走吧。既然荣荣认识地方，我们今天怎么也能走到这皇家学院了，早些安顿下来也好让孩子们开始修炼。”

弗兰德无奈的道：“你真是个修炼狂人。有你在，我就变成温柔的代表了。”

简单吃了些干粮，众人再次上路。当夜幕降临时，在宁荣荣的带领下，他们终于来到了此行地目的地――天斗皇家学院。

“荣荣，你肯定是这里？”弗兰德声音有些怪异的问道。

宁荣荣点了点头，道：“是啊，没错。天斗皇家学院总不会换地方吧，我肯定就是这里。”

“可这里是一座山啊！”

“这座山都是天斗皇家学院的。哦，还有后面那片森林和左侧山脚下的那个湖，都属于学院管理范围内。我们马上就要进入学院的范围了。”

看了一眼目瞪口呆地弗兰德，大师悠然自得的道：“依山傍水，果然是好地方。”

其他几位老师也都赞叹的点了点头。

这里的景色确实很美，尤其此时正是夕阳西下晚霞漫天的时刻，在西方红霞的映衬之下，不论是山脚下的湖泊还是那布满各种植物土地，高达千米的大山，都给人一种世外桃源的感觉。

这里距离天斗帝国首都天斗城只有不到二十公里地距离，环境又如此优美，一想到这里将成为自己今后生活的地方，包括赵无极在内的几位老师不禁都大感满意。

只有弗兰德很不服气的道：“环境好，地方大有什么了不起的？他们培养出强者了么？远远不如我们史莱克学院才对。我们地方虽小，但怪物多。”
大师深以为然的点了点头，“弗兰德，坦白说，我到现在都不太明白，为什么会有不少潜力出色的孩子会上当走进你的史莱克学院。你究竟是用什么方法把他们骗进去的？”

“我是用……放屁！！什么叫骗？！我那叫人格魅力！！”弗兰德赶忙改口，顺便瞪了大师一眼，“上山，正好能赶上晚饭的时候，看看这里伙食怎么样。待遇要是不好，我还不待呢。”

此时的弗兰德看上去就像是个赌气的孩子，连一旁的史莱克八怪也不禁暗暗发笑。同时，他们也能理解弗兰德的心情，毕竟，自己的心血结晶史莱克学院已经结束，在他眼中，天斗皇家学院反而更像是个竞争对手。

众人的好心情没能持续多久，因为没走了几步，麻烦就来了。

“站住，你们是什么人？”十名年约十八、九岁的魂师拦住了一行人的去路。虽然没有召唤出自己的武魂，但从他们身上那鹅黄色的校服就能看出，这些学员都是属于天斗皇家学院的。

弗兰德大刺刺的道：“我们是史莱克学院的，应你们天斗皇家学院邀请，特意来交流的。前面带路吧。”

对方领头的青年上下打量了弗兰德几眼，再看看其他人的装束，脸上挂起一丝不屑，“就你们这些土鳖，还来我们学院交流？我看，你们准是从什么地方来的乞丐才对。赶快滚，不然，我们可要动用武力了。”

被找了茬儿，脾气最爆的戴沐白当仁不让的上了。

将几个中二贵族子弟揍了一顿，他拍了拍手，看向弗兰德。

弗兰德向身边的赵无极道：“这就是天斗皇家学院的学员？简直就是一堆垃圾。我现在已经开始怀疑来到这里是不是个错误的决定了。”

赵无极苦笑道：“别问我，我怎么知道？上次和小怪物们打的难解难分的皇斗战队可不是这个样子的。可能在什么地方都有糟粕吧。”

哪怕是一力主张来到这里的大师，此时都已经说不出话来。

“你，你们竟敢在我们天斗皇家学院闹事，这是对帝国的挑衅！你们等着，你们等着……”

弗兰德听罢，冷哼一声，“帽子倒是扣的不错，可惜你只是垃圾，叫你们学院的老师出来。”

正在这时，一个苍劲的声音突然响起，“怎么回事？为何如此喧闹？”只见山坡林荫小道之间，一道身影快速而来，一身银色劲装，看上去和弗兰德年纪差不多的样子，面如银盘，浓眉大眼，双手背在身后。到有几分高手的模样。

“太好了，是孙老师来了！”之前那为首的青年就像看到了救命稻草一般，几乎是连滚带爬的迎了上去。

“孙老师，他们竟然敢到我们这里来闹事。还打了我们！您可要为我们作主啊！”

孙老师眼看着面前这如同丧家之犬一般的学员，不禁眉头大皱，“雪崩，你这像个什么样子。”

当着外人，他也没有多训斥自己的学员，目光朝着史莱克学院一行人方向看来。

老师和学员毕竟是不一样的，这位孙老师地目光和弗兰德对上时，心中不禁暗暗一动，赶忙上前几步。微微行礼道：“各位请了，在下孙不语，不知来我天斗学院有何事？”他丝毫未提己方学员被打的事，人往那里一站，自有几分沉稳之气。

人家客气，弗兰德自然也不会过多纠缠于之前的事，淡然道：“我们是来找秦明的。刚才贵院这些学员说我们是乞丐，让我们滚蛋，所以才有了这番冲突。”

“你们找秦老师？”孙不语心中一动，“不知各位可是从巴拉克王国的史莱克学院而来？”

弗兰德点了点头，“正是。”

孙不语脸上表情顿时变得尊敬起来，“能教出秦老师那样的天才，在下万分敬佩。刚才的事，我代表天斗皇家学院向各位道歉了，各位快请。”说着，做出一个请的手势，同时瞪了那些天斗皇家学院的学员们一眼。似乎再说回头再收拾你们。

史莱克学院一行人这才在这位孙不语老师的带领下踏上登山的路，朝山中的学院而去。

看着渐渐远去地众人，之前被戴沐白一脚踹飞的雪崩眼中不禁流露出怨毒的光芒，“史莱克学院？好一个史莱克学院，还不是来我们学院混饭吃的。哼，你们等着……有我在，你们就别想留在这里……”

“殿下，这样不好吧。”旁边一名学员试探着说道。

“有什么不好的？反正连帝国都是我们家的，一个小小的学院算什么……走，今天这课不上了。我先去找人讨个公道，本殿下不能白白挨打。不把他们赶出去，难消我心头之恨。”

>>>

进入山中，才更能体会到天斗皇家学院地规模。登山的石阶通体由汉白玉雕琢而成，每一块石阶上都有不同的魂兽图案，工艺非常精湛。夕阳晚霞在石阶上留下参差婆娑的淡红色树影，更增添了几分宁静和别致。

呼吸着新鲜的空气，众人仿佛走进了一个植物的世界。

大师决定带着史莱克八怪来这天斗皇家学院，其中一个重要的原因，就是因为这里作为天斗帝国皇室创办的高级魂师学院，各方面设备都是最为优秀的，而对于魂师修炼来说，外在的设施虽然不是决定性的，但却有着不容忽视的辅助作用。
其中，作用最大的，就是各属性魂师拟态修炼地。
――所谓拟态修炼地，指的就是让魂师能够在最适合自己的环境中修炼自己的武魂，这样做虽然不能说事倍功半，但却能够起到相当好的辅助作用。

譬如，在森林或者是植物众多的地方，就适合唐三蓝银草这种植物系武魂修炼，而在餐厅厨房的氛围，就适合奥斯卡的食物系武魂。而兽魂师则根据自己的武魂不同，与类似的动物在一起，修炼起来也将有所辅助。具体的辅助效果，和魂师本身的武魂密切相关。总体来说，武魂自身越强，潜力越大，在拟态环境下修炼得到的好处就会越多。

以史莱克学院的条件，当然不可能提供全方位拟态修炼地。但天斗皇家学院就不一样了，这座学院之所以占地面积广，并且在天斗城外建设，其中一个很重要的原因，就是因为拟态修炼地的建设。作为一个综合魂师高级学院，各种拟态修炼地是非常重要的。像植物系魂师和食物系魂师还好说，但各种各样的兽魂师拟态修炼地可不是那么容易修建的，总不能给每一种兽魂师都修建一个拟态修炼地吧。但就算如此，在经过归类划分之后，在天斗皇家学院内，还是有着近百个各种各样的拟态修炼地，用天斗皇家学院招生时的广告来说就是――总有一处适合你。

山中不但空气新鲜，而且非常湿润，心旷神怡的感觉很快就让史莱克学院一行人忘记了之前的不快。

孙不语显然也不愿意提到那些学员，一路上简单的给史莱克学院一行人介绍着路上的景色。

“学院的主校园区在半山腰，拟态区分布在山上、山下各处，湖边也有。”

大师问道：“孙老师，现在天斗皇家学院有多少学员？”

孙不语道：“大约有五百多名学员，基本上都是来自帝国以及附属王国的贵族子弟。教师有五十多人，论师资力量是足够了，只是……”说到这里，他无奈的摇了摇头。

众人会意的没问，那是天斗皇家学院内部的问题，他们无权也没兴趣过问。

大家都是魂师，这点山路自然不算什么，很快他们就来到了半山腰。

天斗皇家学院的主校园区全部是由平房建造而成的，感觉上倒像是一座保垒，外围的院墙高达五米，通体为明黄色，看上去极为靓丽，即使是院墙顶端也覆盖着琉璃瓦，在夕阳的照射下分外炫丽。

此时，天色已经渐渐暗了下来，随着远处彩霞的逐渐消失，天斗皇家学院内已经亮起了点点灯光。
进入学院，学员倒是没看到多少，据孙不语说，大部分学员都分布在各个拟态区修炼，这主校园区反而没什么人。他将史莱克学院一行直接带到一间会客室中，让众人稍等，赶忙去找秦明去了。

“你们觉得这里怎么样？”弗兰德的话是向几位老师问的。

糖豆魂师邵鑫微笑道：“很不错，比想象中还要好……我很喜欢这里的空气。”

赵无极道：“大师的建议确实不错。虽然学员垃圾了一些，但这里用来养老确实是个不错的选择，距离天斗城又那么近，各方面都很方便。”

弗兰德失笑，“看来，我们真的要在这里养老了。”

一会儿的工夫，秦明快步从外面走了进来，一脸喜色。

“弗兰德院长，你们终于来了。我等的可是望眼欲穿啊！”一边说着，赶忙上前给弗兰德和几位史莱克学院的老师行礼。

弗兰德扶起他，笑道：“别那么多礼数了，说起来，以后我们还要跟着你混了呢。这边你已经安排好了么？”

秦明赶忙点点头，“院长放心，我已经都安排好了。我和天斗学院的高层已经打好了招呼，他们非常欢迎各位老师的加入，虽然他们不太相信学弟学妹们居然会那么强，但皇斗战队那几个孩子也做了证明，一切都没问题了。这样吧，各位老师和学弟学妹们都远道而来，今天你们先休息一下，我给你们安排好住的地方，明天我再带你们见见学院高层，把这件事彻底敲定下来。”

秦明的安排令弗兰德很满意。秦明便立刻带着他们来到天斗皇家学院主校园区西侧的一个院落之中。这里都已经收拾的干干净净，而且每人都有一个单独的房间，还有一个单独的大会客室，所有生活用品都是崭新的，整个院子就像一个单独的存在，各方面条件不知道比史莱克学院好了多少。

不只是老师们满意，史莱克八怪也是大为惊喜，心中暗想，这位秦明学长的办事能力还真强，一切都安排的如此妥当。

“敲定了这件事后，我选来选去，还是觉得这里最为合适，出了院子就能看到外面的山景，而且也可以看到下面的湖。从这边有一条单独的路可以直接通往山脚，前往天斗城也很方便。”秦明这么解释。

赵无极笑道：“秦明，真有你的，这地方非常棒。”

秦明道：“这都是应该的。时间也不早了，本来我想请各位老师和学弟学妹们到天斗城内，找个好点的地方给你们接风洗尘。但今天晚了点，就在学院内随便吃点东西，等明天事情都定下来以后，我想，院方还会专门宴请各位老师。”

弗兰德道：“秦明，你也知道我们对世俗礼仪都不很在意，你也不用太麻烦了。”

秦明看着弗兰德，“弗兰德院长，没有您和各位老师，就没有秦明的今天。这次终于有了回报的机会，我又怎么能不尽心呢？”

晚宴比想象中还要丰盛的多，虽然是在仓促间，但秦明还是尽可能地准备了最好的菜肴招待众人，一顿饭吃到了星斗高悬才算结束。

史莱克学院众人赶路这么多天终于到了地方，也都有些累了，各自回房休息。

坐落于山上的天斗皇家学院有着浓郁的自然味道，罗司睡得很饱，一大早就爬了起来，唐三要修炼紫极魔瞳，两人就一块坐在屋顶上。正好可以看朝阳。

“你们两个这么早？”秦明来得很早，还专门让学员聘请的厨师做了丰盛的早餐。

“嗯，睡得很好，学长也很早啊。”

在众人吃早饭时，秦明简单的介绍了一下天斗皇家学院的人员结构。
天斗皇家学院的学员一共分为三个层次，刚入学的学员和实力不足二十五级的为一层，为天微级；二十五级到三十级之间的又是一层，叫天至级；三十级以上，则进入最高的天斗级――像皇斗战队的七人，都是天斗级中的佼佼者，而前一天史莱克学院众人在山脚下遇到的那些则都是天微级学员。

教师的分级和学员是一样的，只不过要求更高。魂力达到四十级是天斗皇家学院――也是普遍高级魂师学院教师的准入门槛。
在天斗学院，四十级以上，五十级一下的教师，就是天微级教师；五十级到六十级之间，就是天至级教师；超过六十级，则是天斗级教师。像昨天他们见到的孙不语，就是一位五十三级的天至级教师，而秦明则刚刚成为天斗级教师不久。

因为天斗皇家学院是隶属于天斗帝国皇室，名义上的院长乃是当今天斗帝国皇帝陛下，因此，在学院内不再设院长一职，而是由资格最老也是实力最强的三位天斗级教师组成教委会，秦明所指的学员高层，指的就是这个教委会了。
学院事务大都由教委会来决定，不过一些重要事情，还需要请示天斗帝国皇室。
天斗帝国皇室对学院非常重视，虽然天斗帝皇无暇来兼顾，但一般也会命一位地位尊贵的皇室成员来负责学院这边的事务。

目前天斗皇家学院的教委会三位元老教师，都是八十级以上的魂斗罗，师资力量极为雄厚。天斗级教师足有八位之多，在整个天斗帝国都是极为少见的。

听了秦明的话，弗兰德笑道：“那这么说来，我们也都能混个天斗级教师当当了？”

秦明笑道：“那是当然。天斗级教师在学院的地位很高，一般只指导天斗级学员。而学院的天斗级学员只占总数的十分之一而已。因此天斗级教师的教学工作非常轻松，待遇却很高。除了在学院内部的一切生活都由学院负责以外，每个月还有额外的三千金魂币作为酬劳。如有特殊情况，还会有其他收入。”

“三千？真奢侈。”弗兰德怎么说也曾经是院长，虽然他对这收入问题十分关心，但一直都没好意思问，此时听秦明说出三千金魂币这个数字，不禁大为满意，脸上的笑容顿时更加浓厚了，于是对这天斗皇家学院的满意度也自然是直线上升。

“秦明，带路吧。我们去见见那三位教委会的前辈。”

“是。”

天斗皇家学院教委会位于学院主校区中央，在整个主校区内，是一座最大的建筑，虽然也是单层建筑，但最高处却足有十米，看上去到有几分武魂殿的感觉。

初来乍到，史莱克学院众人不论是老师还是史莱克八怪，都在秦明的带领下来到了这里。不论条件怎样好，这里毕竟不是史莱克学院，不是属于自己的地方，自然不能像以前那么自然。

弗兰德虽然脸上始终挂着笑容，但这么多年自由惯了的他此时心中多少有些酸涩，史莱克学院再小，他也是院长。天斗皇家学院再好，也终究不像自己的家那样亲切。

不过，弗兰德的心情很快就舒缓了许多。当他们一行人来到天斗皇家学院教委会门口的时候，三位老人早已经等在了那里。

三人虽然只是简单的站在那里，却给人一种极为特殊的感觉，仿佛他们三人就是这天斗皇家学院主校区，乃至于整个学院的核心一般……
他们脸上都带着温和的笑容，但那种属于强者的特殊气质却怎么也无法隐藏。

三名老人身上都穿着黑色长袍，长袍上用金色丝线刺绣着一些奇异的花纹，这种长袍并不是专属他们的，而是八十级以上，拥有魂斗罗称号魂师才能由武魂殿领取，代表着自己身份的定制礼服――仅次于封号斗罗的红色礼服。

一般来说，这种礼服魂斗罗和封号斗罗都是很少穿的。它代表的不只是身份，还有郑重。只有在与同等级对手决斗，或者是在极为重要的场合情况下，这种专属于魂斗罗的定制礼服才会出现。而此时这三位老人穿上了礼服，自然不会因为他们要去决斗，那么，就只能证明一点，证明他们对史莱克学院一行人的重视。更何况，这三位老者都已经亲自迎到了教委会门口。

哪怕弗兰德再高傲，面对这种情况也不禁有种受宠若惊的感觉。他一向就是人敬我一尺，我敬人一丈。对方表露出如此尊重之意，他又怎么能不有所表示。

弗兰德加快步伐，几步走上前，当他停下脚步时，双手已经交叉搭在自己的双肩之上，微微弯腰。“史莱克学院，弗兰德。武魂猫鹰，敏攻系七十八级七环战魂帝。见过前辈。”

在魂师界，这样的动作是晚辈见过前辈的礼数。弗兰德虽然也有五十多岁，但面对这三位至少八十岁以上的老者，他这晚辈礼并不算过。

三名老者中央的老人哈哈一笑，大踏步的迎了上来，拉下弗兰德搭在肩上的手，“弗兰德院长不必客气，久仰大名，真是久仰大名啊！能得怪物学院各位老师亲临指导，敝院蓬荜生辉。我是教务会首席，梦神机，武魂黑妖，控制系八十六级八环战魂斗罗。我来给你介绍一下。”
梦神机身材中等，很瘦，看上去全身也没有几两肉，说话的时候，声音有些尖细，却并不难听，给人一种很有亲和力的感觉。须发皆白，人虽然瘦，但却很是精神，满面红光。

一边说着，梦神机指向自己左边的老者，道：“这位是学院教委会次席，白宝山魂斗罗。武魂天星炉，防御系八十五级八环战魂斗罗。”
白宝山的体型和梦神机正好相反，身材不高却极胖。是标准的身高四尺，腰围也是四尺。他的脸上始终带着温和地笑容，脸上的肥肉都随着笑而抖动着。听梦神机介绍到自己，朝着弗兰德微笑着点了点头。

梦神机指向最后一名老者，道：“这位是教委会三席，智林魂斗罗，武魂天青藤，控制系八十三级八环器魂斗罗。”
智林在这三位教委会高层中，外表看上去是最正常的一个，相貌也很普通，只有双目开阖间偶尔流露出的明亮眸光才会给人几分特殊的感觉。

尽管之前弗兰德已经知道他们都是八十级以上的魂斗罗级强者，可当梦神机进行介绍时，感觉却依旧充满了震撼。尤其是在这三位魂斗罗之中，竟然有两位控制系魂斗罗。

魂师界谁都知道，强攻系的攻击固然猛烈，可控制系才是最难对付，也是最不愿意面对的对手。除非是正好克制，否则在一对一的情况下，同等级魂师很难战胜控制系。

>>>

之后的事情很是神展开，听说史莱克中有位天赋异禀的控制系魂师――也就是唐三，教委会的智林魂师便测试了下他的实力，结果让几人大为惊讶。
并不是实力的强弱，而是唐三的毅力，他在梦神机不断加大的魂力压迫中支撑了下来，还将外附魂骨彻底融进了体内。
――外附魂骨，那可是魂师梦想排行榜上排名第二，仅次于十万年魂环的珍贵东西啊。

唐三本人获得的好处更多，不仅是外附魂骨，他还打通了一条筋脉，玄天功运转又快了许多。

不过惊讶还没有结束，史莱克不仅仅有拥有外附魂骨的唐三，还有罗司――他的武魂可是连大师都没有听过。

介绍到这罗司武魂的时候，梦神机瞪大了眼睛，“血族？！”

弗兰德点头，看梦神机惊讶的表情，道：“是血族没错，怎么，前辈知道？”

梦神机脸色有点黑，不过还是点了点头，道：“我认得一个人，他的武魂也是血族。”

罗司眨眨眼，道：“前辈，那人是叫罗阳吗？”

梦神机嗯了一声，“你认识他？”

罗司左手小幅度动了动，他反射性的想摸脖子，不过忍了下来，“认得，不过我也很久没见他了，那家伙跟我说他去追求爱情了。”

梦神机啪的捏碎了手中的茶杯，把在场的人吓了一跳。他语气阴狠狠的，“那家伙……追的是我外甥。”

罗司（傻眼）：“……”

梦神机继续恶狠狠的道，“那货明显是个老妖怪，真好意思向我外甥下手！！”
缓口气，他突然道：“说起来，我的外甥你们应该认得，就是和你们斗魂过的陆里。”

史莱克众人（好像是被罗司十秒钟解决了的那货吧）：“……”

罗司表示出来混总是要还的。
他把陆里揍了，现在要被舅舅找回场子了――更坑爹的是，罗阳和罗司之间差了无数倍辈分，现在陆里即将成为罗阳的媳妇儿……总觉得前途无光啊。

罗司不合时宜的想，早知道就让唐三和陆里对上好了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
40、尘埃落定
                            

                                                        

                            

                            
>>>

这会儿现场的气氛还是不错的，罗司虽然觉得陆里这事儿有点坑爹，不过明显不是很在意。

梦神机他们对史莱克很是重视，也很感动，毕竟外附魂骨有多重要他们再清楚不过，大师把这件事儿说出来，摆明了就是要上他们这条船，这就是在给出筹码了，他们也得有点表示不是？

不过这话刚说完，众人这就准备告辞，有人找上门来了。

首先是脚步声，两个人的。
罗司倒是闻到了别的味儿，但也没多想。

“梦神机首席在不在？”人未到，声音已经从外面传了进来。此人声音洪亮，底气十足，声音中却带着几分高高在上的感觉，虽不至于盛气凌人，但也没什么礼貌感。

梦神机愣了一下，他自然听得出这声音的主人是谁，心中暗道，他怎么来了？赶忙站起身，向外迎了出去。令两位教委跟在他身后，脸色都略微变了变。

很快，从外面走进来三个人。其中有一个人史莱克学院众人是见过的，就是昨天在山下，被戴沐白一脚踹飞的那名青年。
此时，青年站在左侧，一脸的倨傲之色，眼中更是流露着强烈的恨意。

走在中央的是一名华服老者。此人身穿大黄袍，上绣团花簇锦，却看上去毫不凌乱。花白的头发整齐的梳理在脑后。中等身材，身体略微发福，相貌堂堂。
只是一双眼睛看上去小了些，破坏了五官的整体感觉。负手而立，哪怕是面对三位魂斗罗教委也没有丝毫恭敬的意思，反而居高临下。

看到这三个人出现，史莱克学院众人的第一感觉就是大吃一惊。并不是因为这三个人的长相，而是因为走在那华服老者右侧的那个人。
在之前，不论是史莱克八人中实力最弱的宁荣荣，还是史莱克学院院长，最强的弗兰德，听到的都只有两个脚步声，可走进来的却是三个人。
这证明了什么？

站在华服老者右侧的，也是一名老者。但与华服老者不同，此人身材瘦长，看上去像标枪一般，须发竟然皆是墨绿色，一双眼睛更像是绿宝石一般烁烁放光。整个人给人一种虚幻的感觉，似乎像是幻影一般。看不到他脚下步伐移动，却始终跟在华服老者身边。

此人面无表情，或者说是脸上表情完全是僵硬的，两腮深陷。头上绿发乱蓬蓬的，身上衣服也只是朴素的灰色长袍，与身边的华服老者简直就是鲜明对比。

此人的双手收在袍袖之中。走进这教委大厅，他只是闭合着双眼，连看都没看在场的众人一眼。

亲王大人，你怎么来了？”梦神机上前微微躬身，向华服老者行礼。但不论是他还是另外两名魂斗罗，目光却都落在了那绿发人身上。

这个人，即使是他们，也看不出深浅。
华服老者淡然一笑，目光扫了一眼史莱克学院众人，在他身边的青年正是雪崩，此时赶忙凑到华服老者耳边低声说了几句什么。

华服老者这才说道：“怎么？三位教委这里有客人？不给本王介绍一下？”

梦神机眉头微皱，虽然对方是亲王，可以他们三人在魂师界的地位，就算是亲王也不该如此无理――但此人正是天斗帝国皇室中掌管学院的人，他们也不能开罪。

梦神机只得微微一笑，引着三人走进大厅，此时，史莱克学院的众人已经都站了起来。

梦神机道：“亲王殿下，我给您引见一下，这位是史莱克学院院长，弗兰德。这次，是来与我们协商合作之事的。弗兰德院长，这位是天斗帝国雪星亲王殿下，皇家学院现在正是属于亲王殿下管辖。”

弗兰德虽然对这位高高在上地亲王不太感冒，但还是微微施礼道：“您好，亲王殿下。”

雪星亲王却连看都没看他一眼，只是冷冷的道：“史莱克学院？似乎没听说过。应该是不入流的学院吧……梦神机首席，您怎么能让这些来历不明的人来到我们学院？”

一听这话，史莱克学院众人不禁勃然大怒，站在弗兰德身边的赵无极就要发作，却被弗兰德强行按住了。

梦神机脸色一变，“亲王殿下，话可不能这么说。史莱克学院培养出了无数出色的魂师，像咱们学院的秦老师，就是从史莱克学院出来的。这次弗兰德院长和各位史莱克学院的老师愿意到我院任教，他们都是不可多得的人才。”

“哦？”雪星亲王一听秦明竟然是从史莱克学院出来的，脸色好看了一些，目光看向弗兰德，道：“梦神机首席，按照学院的规矩，聘请教师，应该通过考核吧。不知道这几位是否已经通过了？”

梦神机身边的智林忍不住道：“史莱克学院的几位老师都有天斗级教师的实力，不需要考核了。亲王殿下，您今天来难道就专为了这事么？”他的话已经明显有几分不客气了。

雪星亲王冷哼一声，“天斗皇家学院，是帝国的支柱，作为学院老师，对于学员的影响是巨大的。我绝不希望学院聘请一些嚣张跋扈之辈。我听雪崩说，昨天这些贵客刚来到学院就打了他。雪崩怎么说也是帝国四皇子，代表着皇家的尊严，岂能轻易受辱？”

梦神机三人这才明白这位雪星亲王是为何而来，看着旁边一脸恨意，正死死盯视着戴沐白的四皇子雪崩，三人不禁暗暗叹息，天斗皇家学院正是因为有了这些脑残的贵族们，才无法培养出更多的优秀人才。

人家摆明了要找回场子，史莱克这边能怎么办？尤其是人家还找了一个封号斗罗来。

算了，既然在这儿待得憋屈就不待了，再找一个学院不就成了？

大师和弗兰德两人根本没想过和封号斗罗站在对立面上，毕竟他们还有八个学员，于是果断决定离开。

梦神机三人倒是想拦，可是他们也知道这是不可能的，最后只能看着几个好苗子这么离开。

离开之前还有了一个小插曲。

独孤雁是天斗皇家学院的学生，史莱克一行人正打算离开的时候刚好碰到了她。
――那天大师找玉天恒谈话透露了史莱克一方的信息，后来独孤雁也询问了秦明，记住了唐三的样子。

史莱克众人离开后，秦明也不干了。
――也是，你把人家老师都气走了，他一个学生呆在这多尴尬。

>>>

出了天斗学院众人一时也没了主意，最后决定现在天斗城里找个落脚的地方，然后再作打算。

从天斗皇家学院到天斗城其实很近，一行人带着郁闷的心情，走了时间不长，就已经来到了这座天斗帝国首都。

远远的，已经能够看到那旗帜招展的城头。作为大陆规模最大，也是最繁华的两座城市之一，天斗城的城墙高达百米，全部是由最坚硬的花岗岩修葺而成，城上城下，巡逻站岗的士兵每人都是全身盔甲，手持长矛，从他们身上流露出的肃杀之气就能看出城上防备有多么严密。

高大的城门足有十米，宽也是十米，足以六骑并行，旁边还有两个副门，宽和高也一样都有五米，过往行人只能从副门而入，正中的大门紧闭着。

史莱克学院一行人来到城门外，正当众人准备进城的时候，却在城门旁的公告栏上看到了一张巨大的公告。

“诚聘。蓝霸高级魂师学院，因自身扩展原因，现诚聘以下人员，四十级以上魂宗十名。魂力高者优先，一经录用，待遇从优。”

看到这则消息，弗兰德有些惊讶的道：“这学院的广告怎么都打到城门公告栏来了？这要多少钱啊！”此时他的心情已经恢复了一些，吝啬本性重现。

秦明对这座天斗帝国首都的情况最熟悉，赶忙道：“能够开在天斗城内的高级魂师学院都有一定的背景，这座蓝霸学院的背景是什么我虽然不知道，但在上届全大陆高级魂师学院大赛天斗首都圈预选赛的时候，就是这座学院淘汰了天斗皇家学院两支参赛队伍中的一支。不过，今年蓝霸学院那批学员应该已经毕业了，而天斗学院今年的皇斗战队实力比上次高级魂师学院大赛时又要强了许多，估计这次他们没什么机会了。”

弗兰德道：“这个蓝霸学院的规模如何？”

秦明道：“大约有天斗皇家学院三分之一大小吧。规模虽然要小一些，但他们开在天斗城内，开销却不会比天斗皇家学院小，只不过没有皇室背景而已。听说这座学院的教学非常严谨，而且有个特点，只收平民学员，拒绝一切贵族。如果说它没有背景的话，决不可能在天斗城内站稳脚跟。”

弗兰德眼中流露出一丝报复的快意，“谁说蓝霸学院在这届魂师学院大赛就没有能够和天斗皇家学院抗衡的资本。很快，他们就有了。”

秦明一愣，“院长，您是说……”

弗兰德叹息一声，道：“刚才在路上我已经想的很清楚了。我们原本地史莱克学院是并没有真正高级魂师学院资格的，想要重办谈何容易，需要处理的问题太多太多了。我已经老了，更不能再让这么多老兄弟为了我那虚无缥缈的理想而受苦，既然这蓝霸学院不错，我们就去看看。何况，今日之辱不报不是我弗兰德的风格，你们怎么说？”最后一句话是向其他老师以及史莱克八怪说的。

赵无极呵呵一笑，道：“你是老大，你作主就是了，还用问我们么？”

史莱克八怪异口同声：“都听院长的。”

弗兰德满意的笑了。

于是众人又朝着蓝霸学院去了。

按照公告栏中地地址，众人走入天斗城内，不需要打听，有秦明这个向导在，他们穿过街道，很快就找到了地方。

天斗城内极为繁华，所有街道都是青砖铺成，任何一条街道都有索托城的主干道那么宽阔，整座城市的规模只能用宏伟来形容。

蓝霸学院的门楼看上去竟然和天斗城城门差不多。虽然要单薄很多，但那门楼入口处确实有十米之高。汉白玉雕铸的门楼虽然说不上华丽，但却很有气势，门楼上有八个烫金大字，蓝霸高级魂师学院。

刚到蓝霸学院门口，秦明立刻找到了门岗旁的接待处――上面写着招聘报名室。

“你们都是来报名来做学院老师的？”负责接待地是一名看上去四十多岁的中年魂师，他的疑问主要是针对史莱克八怪，毕竟，这些孩子才都只是十几岁。

弗兰德道：“不，报名的是我们，这些孩子是我们的弟子。如果我们能够在这里应聘成功的话，我们的弟子也希望能够到学院中来就读。”

接待老师道：“学员入学也需要经过考核。这样吧，各位魂师先接受我们的测试，如果你们能够成为学院老师，我想，你们的弟子也能够通融进入学院上课。毕竟，现在已经过了新生报名期，而且你们的弟子又小了些。”

一般来说，高级魂师学院就算是出色的魂师也至少要十六岁到十八岁才能进入。普遍情况是二十岁――罗司前不久刚过十七生日，看起来倒是够了，但唐三他们看上去怎么也不像有十七岁的样子。

“测试没问题，在什么地方？”

接待老师在这里已经等了好几天，前来报名的魂师数量很少。毕竟，到魂师学院做老师，待遇怎么也不能和依附大家族相比，那才是高等级魂师最好的出路。而眼前这一下来了至少有七个前来报名的老师，他怎能不重视，赶忙说道：“我带你们去参加测试。”

走进蓝霸学院，众人感觉到这里和天斗皇家学院有着不小的区别，这里虽然没有天斗皇家学院的那座山景色优美，但所有一切都给人一种非常大气的感觉，宽敞的路径直通内部，道路两旁是成片的树林，走到尽头，能够看到一座直径超过两百米的大型操场，操场旁围绕着一圈高三层的建筑。

接待老师向众人分别介绍，在这些三层楼房中，有拟态环境修炼地地方，有学员宿舍，也有教学楼。

如果说天斗皇家学院是依山而建，那么，这座蓝霸学院就是建立在森林中央。因为在教学楼周围，剩余的范围内就都是森林了。据说，这是整个天斗城内最大的一片植物群。在首都内部能有这样一片森林，正应了秦明那句话，谁敢说这蓝霸学院没有背景呢？

接待老师一直带着众人来到一座尖顶建筑内，这座建筑看上去是所有学院内建筑中最为坚固的，走入其中，是一片空旷的大厅，里面竟然没有分隔任何房间。通透的光芒从四周窗户射入房间内，令这里显得极为明亮。
地面上铺着花岗岩石，墙壁只是刷白，并没有任何装饰。

接待老师让众人在这里等待，自己就离开了。
时间不长，一共三名魂师从外面走了进来。

这三个人也都是四十多岁的样子，相貌普通，并没有什么出奇地地方，他们脸上的表情都很严肃。

三人走到大厅内侧停下脚步，为首之人道：“各位参加考核的魂师请一个一个接受评测。哪位先来？”

众人的目光都看向弗兰德，弗兰德微微一笑，向秦明挥了挥手，道：“小明，你先吧。”

秦明点点头，走上前去，向三名魂师问道：“请问，如何进行评测？”

之前说话的魂师道：“请阁下释放出自己的武魂，只要超过四十级，那么，与我们三人中的一个交手，坚持十分钟就算合格。”

魂力等级自然是最重要的，只要将武魂释放出来，是什么级别、什么属性的魂师尽可以一目了然，至于交手则是对实战的检验。毕竟，作为一名老师，如果没有丰富的实战经验，显然是不可取的。

“好。”秦明今天因为在天斗皇家学院的事本来就憋着一口气，当下也丝毫没有收敛自己的气息，直接释放出了自己的武魂。

刹那间，整个大厅内的空气似乎都变得凝重起来，站在秦明对面的三名蓝霸学院老师身体同时晃动了一下，脸上不禁都流露出骇然之色。

这三位负责评测的老师都是五十多级魂王级魂师。对方武魂刚刚释放，只是气势就压迫的他们出现了反应，这只能证明眼前这位年轻的魂师比他们更加强大。

紧接着，秦明身上冒起一团黄色火焰，伴随着他一声低吼，衣服下的肌肉骤然膨胀，将原本宽松的外衣撑的紧绷，双眸同时变成了黄色，一共六个魂环同时从脚下冒出，两黄，三紫，一黑。虽然不算是最佳魂环组合，但六个魂环同时出现，还是带给了面前三位蓝霸学院老师极大的震撼。

秦明沉声道：“六十二级烈火苍狼战魂帝，秦明。强攻系。”

作为武魂，狼一般都是出现为寒属性，像秦明这种火属性的狼，本身就属于变异的存在，极为少见。正应了弗兰德的名言，史莱克学院只收怪物。如果秦明不算怪物，那么他当初又怎么能进的了史莱克呢？

六十二级？三位测试魂师在秦明身上那炽热的明黄色火焰面前不禁同时后退两步，避开锋芒。

秦明抬起右手，做出一个请的手势，“哪位指教？”

指教？还指教个屁啊，五十级面对六十级强攻系战魂师，还是个变异武魂的，这还用打么？

“呃，这个，不用进行实战评测了。学院有规定，超过六十级的魂师，可以免除其他附加测试。”蓝霸学院为首的那位负责评测的魂师暗暗抹了把汗，心道，今天可来个厉害的。

秦明收回自己的武魂，气势尽收，一切都恢复了正常。

蓝霸学院三名评测老师中左侧的那位忍不住问道：“能不能冒昧的问一句，您今年贵庚？”

秦明淡然道：“三十四。”

这个简单的数字一出，秦明对面顿时出现了三双瞪大的眼睛。三十四岁，六十二级，这是什么概念？别说是见，他们就连听都没听说过。

弗兰德道：“既然六十级以上不需要附加评测，那我们也不用浪费时间了。兄弟们，开魂环。”

除了大师以外，史莱克学院的五位老师同时开启了他们那足以令普通魂师仰望的武魂。刹那间，两名魂帝，三名魂圣，三十一个魂环，同时出现在蓝霸学院负责评测的老师们面前。

“六十三级龙纹棍器魂帝，李郁松，强攻系。”
“六十六级星罗棋器魂帝，卢奇斌，控制系。”
“七十一级糖豆器魂圣，邵鑫，食物系。”
“七十六级大力金刚熊战魂圣，赵无极，强攻系。”
“七十八级猫鹰战魂圣，弗兰德，敏攻系。”

由弱到强，史莱克学院包括两名院长在内的五位，先后报上了自己的实力和名字。

三名负责评测的老师此时已经完全呆滞了。一共来了七个看上去是应聘老师的魂师，除了一个没有显露实力以外，剩余的六个人竟然全都是六十级以上的强者，眼前的众多魂环已经令他们眼睛有些发花。如果不是弗兰德等人刻意控制着不让自己的魂力释放太多，恐怕此时这三位蓝霸学院老师已经无法站稳了。
――狗眼已瞎Ｔ．Ｔ

“可以了么？”弗兰德的声音中带着几分魂力震荡，将三名极度吃惊中的魂师惊醒。

“啊，当然可以了。各位前辈，请收武魂吧。”三个人明显变得恭敬起来。

深吸口气，蓝霸学院为首的那名老师恭敬的道：“在下音书，五十四级强攻系战魂师。各位前辈的等级我无法评定。各位看这样如何，我带你们去见我们院长，由她来定夺各位的级别和待遇吧。”

全都是六十级以上的魂师，这应聘评测已经没有任何意义，将对方留下来才是最重要的。这位名叫音书的老师能够被委以招聘重任，显然是聪明人，立刻就想到要先向眼前这些强大的魂师们表现出蓝霸学院的诚意。

“那就走吧。”弗兰德微微一笑，史莱克学院众位老师们的心情也好了许多。毕竟，被人尊敬总比被人轻蔑要舒服太多了。虽然这里不如天斗皇家学院环境那么好，但也有它的优点。

“等等……”罗司摸了摸下巴，开口了。

弗兰德看了看罗司，突然道：“你也要试试？”

罗司点点头，“我本来就从史莱克毕业了，找个工作不是正好么。”

大师同意道：“这样可以，不过训练你还是得参加的。”

罗司应了声，对那个叫音书的老师道：“我也要测试。”

音书看看罗司明显不过十□□的样貌，傻眼：“……啥？”

罗司重复：“我也要测试。”
说着，就开了魂环。
两黄两紫，四个最佳搭配的魂环浮现在左手，罗司将手臂凑上去给音书看，“四十四级血族兽魂宗，罗司，攻场系。我的级别够了，要打一场吗？”

音书抽了抽嘴角，今天来的人都是怪物！该有的测试还是要的，不过他应该先带众人去见院长才对，于是道：“等级够了，不过我先带你们去见院长，然后在和我交手。”

见罗司点头，音书不由得松口气：怪物年年有，今天特别多啊……

以音书为首的三位蓝霸学院老师走在前面，出了尖顶建筑，直接顺着旁边一条小路向学院后方走去。很快，就进入了主校园区外围的森林之中。

大师疑惑的问道：“你们院长不住在校园区么？”

音书道：“院长平时不在学院里，她比较喜欢安静，一个人住在森林中。学院的日常事务都是由老师们处理，只有大事才需要请示院长。”

提到院长，这位音书老师眼中流露出由衷的尊敬，那完全是发自内心的。

“原来是这样。”大师也没有在多问什么，但不知道为什么，他心中却始终有种不安的感觉。

他的不安很快就被证实了。

几十年前，他和弗兰德还有一个女子三人结伴在斗罗大陆上行走，闯出了黄金三角的名头。他是智慧的一角，弗兰德是飞翔的一角，而那名女子，则是杀戮的一角。

三个人一直同进同出，难免产生感情。他和那名女子本来已经相爱，都已经打算结婚了，却被现实逼得走投无路――那名女子居然和他是兄妹关系！

伤心不已的大师逃走了，从此不再和弗兰德以及那名女子联系，直到今天……

“弗兰德！你是不是一早就知道？！”

弗兰德摇头，鬼才会承认呢……
正像大师猜测的那样，弗兰德确实是知道那个她就在这座蓝霸学院的，当初选择来天斗皇家学院，其中一部分原因就是因为她在天斗城中。当初三个人之间所承受的一切，弗兰德从未忘却，他早已经想通了，哪怕这次是骗大师，也要重新撮合二人，世俗的眼光就那么重要么？你看罗司都和唐三在一起了，昊天斗罗也没说什么――事实是唐昊根本不知道→_→

蓝霸学院的院长，正是当年那名女子，柳二龙。

大师根本没做好准备，但柳二龙找了他二十年，好不容易找到了怎么可能放手？加上弗兰德正在发愁学校的事儿，她果断把蓝霸学院丢给了弗兰德，抓着大师不放手了。

>>>

这一天内，由清晨的愉悦到上午的耻辱与愤怒，再到后来的柳暗花明。对于史莱克一行人来说，过的实在是有些过于充实了。

晚饭在弗兰德地要求下不像中午那么丰盛，大家很快就吃完了。

弗兰德道：“今天大家也都累了，待会儿早些回去休息吧。明天开始，我们恐怕要忙碌了。”刚来到这个新的环境，不论是老师还是学员们都需要有一个适应的过程，更何况柳二龙已经把学院直接推给了弗兰德。对于这一点，弗兰德并没有和柳二龙客气，他知道，这是他的二龙妹故意为之，他也知道，这是柳二龙心中对他的补偿，可他却依旧无法拒绝柳二龙，就像以前他也从来无法拒绝她的要求一样。

“小三，陪我出去走走。”大师不敢和柳二龙灼灼的目光相对，推桌而起。叫上唐三，向外走去。

“哦。”唐三答应一声，赶忙站起身，跟着大师向外走去。

罗司摇摇头，唐三情商果断的有点低，现在跑出去做什么？当电灯泡吗？一会不还得回来。

柳二龙就像是没看到大师离去似的，从桌子上拿起餐巾纸优雅的擦了擦嘴。

弗兰德脸上流露出一丝微笑，“你就不怕他再跑了？”

柳二龙看向弗兰德，她同样笑了，只是笑容中带着几分玩味，“弗老大，你认为让我再次见到他，他还有跑的可能么？这次，就算是绑，我也要把他绑在我身边。”

话分两头，大师唐三两人走到森林里，一边走一边谈心。

唐三当然希望老师能够幸福，了解到大师的故事后，便开始拐着弯的开导他。

柳二龙对听墙角这事儿一点压力都没有，她一点都不介意自己变痴汉，只要小刚别又逃走就行。

唐三这边安慰完了，一扭头就看见柳二龙站在不远处，于是很自觉的让开地方，自己一个人去逛森林。

结果没走多久，就被人偷袭带走了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
41、被抓走了
                            

                                                        

                            

                            >>>

树林幽暗宁静，唐三并没有急着回去，只是在树林中静静地走着，看大师和柳二龙之间的事情，他不由觉得自己实在是幸运多了，能和喜欢的人在一起，真的是……太幸运了。

唐三想着，漫无目的的继续走。

周围的空气突然有些冷，唐三机灵灵打了个寒战，不禁有些奇怪的皱了皱眉。

魂力突破三十级，他的玄天功也已经修炼到了第四重，已经到了寒暑不侵的地步，何况这又是夏季，怎么会觉得冷呢？

而就在这个时候，唐三突然吃惊的停下脚步，就在他面前三米之外，不知道什么时候，已经多了一个人，一个全身绿色的人。

绿发、绿眸、绿色的指甲，冰冷邪恶宛如毒蛇一般的眼神，这突然出现在唐三面前的，赫然是白天所见，那位拥有毒为封号的封号斗罗独孤博。

唐三几乎是下意识的就想开启自己的武魂，但是，独孤博的身体下一刻已经来到了他面前，也没见他如何行动，唐三只觉得大脑中一阵眩晕，就什么都不知道了。

而就是这瞬间的魂力波动，却惊醒了不远处刚刚扑进大师怀抱中的柳二龙。

“什么人？”柳二龙眼中精光大放，猛的从大师怀中直起身，目光朝着那魂力波动传来的方向看去。她明显感觉到那股不强的魂力波动内蕴含的恐怖气息，身形一闪，已经将大师挡在身后。

大师先是愣了一下，紧接着脸色大变，“不好，可能是小三出事了。快去看看。”

柳二龙很自然的拉起大师的手，骤然加速，凭借着魂力气息，很快来到了之前出事的地方，但除了空气中的冰冷，他们却没找到任何线索。柳二龙催动自身魂力全力搜寻，却怎么也无法再找到唐三的气息。

大师当机立断道：“走，先回去找到弗兰德再说。这冰冷的气息有些熟悉，如果是那个人，恐怕就难办了。”大师的实力虽然不强，但观察力和判断力却比普通人要强的太多了。

这丝冰冷的气息立刻让他联想到了白天在天斗皇家学院见到的独孤博以及后来和独孤博祖孙相见的碧磷蛇魂师独孤雁。

>>>

且不提唐三被独孤博抓走后如何斗智斗勇，史莱克众人听到唐三被抓后乱成一团。

唐三悄无声息的消失后，大师立刻找到弗兰德后重回唐三消失的地方，召唤出自己的武魂罗三炮。三炮这小东西虽然本身实力不强，但有一点却是非常不错的，那就是它的嗅觉。
而且，它与大师本为一体，大师闻到过的东西，它都会有所记忆。
短暂的勘察后，大师立刻从三炮的判断中得知了唐三的下落。他竟是被那白天所见的封号斗罗独孤博抓走了。
一想到那一身毒物的老怪物，大师不禁陷入了恐慌之中，落在那老毒物手里，唐三还能有什么好？而且，他们根本就不知道那老怪物的下落。

大师本来被唐三和柳二龙捂热点的心瞬间冻成了冰，唐三是他的弟子，天赋自然不用说，再加上唐三性格好，对大师又像对待父母，大师早将唐三看成了自己的孩子。但唐三却被抓走了，大师的痛苦自然不必说。

弗兰德是史莱克的院长，即使不是亲传弟子，但唐三将来可能成为封号斗罗，他自然也对他看重几分，又是大师的弟子，他也喜欢唐三，自然也是担心不已。更何况，当初那黑衣人的交代他从未敢忘，那可是比毒斗罗更加恐怖的存在。

至于其他几个人，脸上的焦虑就没停下来过。
戴沐白在大厅里转来转去，朱竹清看着心烦，但她也知道戴沐白的心情，毕竟她也很担心唐三，只能握住了戴沐白的手。
戴沐白看她一眼，终于坐了下来。

奥斯卡担忧的目光扫来扫去，看到罗司面无表情的脸后，本来怒气就要爆发，但他的脑子是在转的太快了，罗司怎么可能不担心唐三呢？但是他脸上确实一点都看不出担心的表情来啊，不是傻了吧……
“罗司？”

罗司看了奥斯卡一眼，再看看大厅里一个两个都着急的快疯了的表情，终于开口了，“唐三没事。”

大师瞪了罗司一眼，“你知道抓走罗司的是谁吗！！是封号斗罗独孤博啊！小三才多大？就算他能成长起来，也得有成长的时间才行，现在被独孤博抓走了，怎么可能……”

罗司摇摇头：“大师，你说得对，但小三不是那么容易死的。”
他的语气平淡，但很笃定，大师心情稍微平复下来，看了看罗司，眉宇间一丝忧虑都没有，不由得动摇：虽然他在心底已经认为小三回不来了，但罗司……

罗司继续道：“独孤博咱们都见过，绿发、绿眼、绿指甲，他的称号是毒，咱们都知道，那么大师应该清楚，兽武魂含毒会很容易影响到魂师本身，他的绿眼应该不是天生的，因为血族的特性我能闻的出来，他血液中都是毒的味道，深入骨髓的那种。”

见众人目光都到了他身上，继续道：“独孤博的孙女，独孤雁咱们都见过，她的眼睛也是绿色，只不过颜色要浅一些，这是独孤博遗传给她的，毒素从独孤雁出生之时就存在，却并不是无法消除，但独孤雁的眼睛仍是绿色，便说明独孤博没有消除毒素的法子。他没有，不代表唐三没有，咱们都见过唐三使毒的手法，独孤博不担心自己死得惨，但他的孙女他肯定是担心的，看他宠溺的样子就知道了。唐三不傻，他可以以此为筹码来要求独孤博放他一条生路。”

大师道：“那又如何呢？小三施毒手法高我们都知道，就算可以治好，但万一独孤博那个时候杀了小三怎么办！！”他的心情又激动起来，柳二龙紧了紧手，低声安慰。

罗司露出笑容来：“这就足够了，只要唐三能活过这几天，他自然有办法让独孤博不能杀他……在解毒的药里做点手脚也可以啊，以唐三的性格，他不会给自己留后手的。独孤博是封号斗罗，就算性格喜怒无常，但唐三也不傻的不是吗？而且，也有咱们不是吗，总有办法的。”

宁荣荣眼睛亮了起来，道：“没错，三哥绝对会没事儿的，按学长说的，这几天三哥肯定是没事了，咱们先去试探一下，三哥没事的话我就回趟七宝琉璃，让骨叔叔和剑叔叔来帮忙！”

众人的心情总算是平复下来，罗司脸上又恢复平淡，他在心里想：唐三好歹是活了两世的人，怎么可能没有底牌呢？而且他感觉得到，唐三旺盛的生命力，没有一点凋零的危险。

不过自己的实力还是太弱了，唐三被抓走他居然一点都没有感觉到！明明已经有了联系……
――还要更强，更强才行。

>>>

翌日晚。

落日森林内，一行四人正飞速的在林间穿越，不断的前进着，穿梭于树林之间。

四个人中三男一女，其中的两名男子脸上都流露着焦急的神色，一名脸上没有表情。那女子虽然表情略显平静，但也是眉头紧锁。

三名男子中，一名看上去身材瘦弱一些的被另一名男子撑住腋下，借力前行。
另一个落后两人两步，速度却能跟得上。
这四个人中，三人正是那曾经驰名魂师界，后又分崩离析的黄金铁三角。
另外一个正是罗司了。

昨日的谈话结束后，第二天大早大师三人就重回天斗皇家学院一趟。

在天斗皇家学院的时候，那三位教委联手对抗毒斗罗，明显是和他认识的，或许那三位教委会知道独孤博的下落，如果他们也不知道，说不得就只有去寻找那位雪星亲王了。

当然，与一位帝国亲王正面对抗显然是不智的，可施压还是绝无问题。

毕竟，不论是大师与柳二龙的宗门蓝电霸王龙，还是宁荣荣背后的七宝琉璃宗，都是当世七大宗门之一，就算那雪星亲王位高权重，也不敢得罪身在帝国的两大宗门。

而事实上，三人并没有动用到去威慑亲王的计划。再见到天斗皇家学院的三位教委，三位魂斗罗对之前的事大感惭愧，一听唐三被独孤博抓走了，三位魂斗罗顿时大为吃惊。

他们告诉黄金铁三角，独孤博为人一向孤僻。虽然被皇室所聘用，但自己却并不住在天斗城内，而是在落日森林之中，据说是住在一座山上，但具体的位置他们就不知道了。

三位魂斗罗教委对唐三的失踪表示了遗憾，但他们也同样表示，无法帮助史莱克学院众人去对付独孤博，虽然没有说明原因，但弗兰德三人自然明白。

谁会愿意去面对那拥有恐怖剧毒的毒斗罗呢？哪怕是封号斗罗级别地强者，对那无孔不入地剧毒也要有所恐惧。

黄金铁三角没有去恳求。三个人风驰电掣的离开了天斗皇家学院，回了趟原来的蓝霸――现在的史莱克学院――带上据说对唐三有定位功能的罗司，休整一下等全部恢复全盛时期实力时，四人在柳二龙的带领下直扑落日森林。

落日森林地处于天斗城东百里外，乃是天斗帝国几大野生魂兽聚居地之一。本身面积虽然不像星斗大森林那么庞大，但其中却不乏高等级魂兽。

四人进入后，阻拦的魂兽全部被罗司干掉了，本来柳二龙打算动手的，但罗司说可能要和独孤博打一架，所以要保持实力，便没动手。

就这样，众人找到独孤博所处的山时，已经夜幕低垂。

突然，一声苍劲的啸声从远处传来，啸声滚滚如雷，破坏了夜空中的那份寂静，惊的森林中魂兽们一阵躁动。

四人眼睛一亮，他们当然听得出那啸声中所蕴含的威势何等惊人，而这种威势，也是专属于封号斗罗的。在这片落日森林中，难道还会有第二个封号斗罗不成？

身形再展，啸声位置果然在罗司指的地方，四人腾身而起，飞速而去。

独孤博站在洞口，遥望夜空，眼中碧光闪烁。双手背在身后，吐出一口浊气。

此时，他刚刚承受过唐三所说的痛苦，如果只是疼痛，或许还好忍耐一些，但那麻痒到心里的感觉，却不是人能受得了的，以独孤博的实力，此时也是全身衣衫尽湿，他那声长啸，正是在抒发着痛苦过后心中的郁闷。

不知道那小子死了没有，独孤博心中暗自想道。对于冰火两仪眼他是非常熟悉的，那根本就不是生物能够生存的地方。各种草药茂密繁多，可植物能够生存，生物却不行。

他曾经亲眼看到一条绝毒的六头明蜥在进入冰火两仪眼范围内，只不过数个时辰，就已经爆体而亡。

不知道为什么，独孤博此时有些后悔，对于唐三的话，他还是信了几分的，要是那小子真的解除自己与孙女身上的毒，那眼下岂不是放过了最好的机会么？

或许，这个对他的考验太艰难了一些。

想到这里，独孤博的情绪略微出现了几分变化，回想着唐三的天赋，他突然觉得，或许那个孩子真的有办法为自己解毒呢？

不行，独孤博眼中光芒一闪，他决定到冰火两仪眼去看看，如果唐三还活着，就把他弄出来再说。

就在独孤博准备朝山顶而去之时，突然，三声长啸同时响起，两强一弱，或低沉，或激昂，却无不充斥着强烈的敌意。啸声飞速接近，听声辨位，啸声的主人似乎马上就要来到山下了。

独孤博双眼微微眯起，不屑的哼了一声，“居然在挑战我么？好啊，我到要看看，是谁这么大胆子。”

放弃了登山的打算，独孤博迈出一步，已经来到洞窟前悬崖处向山下望去，只见四道身影，正如同星丸跳跃一般飞速朝着自己所在的位置攀升而至。

看到这四个人，独孤博眼中的不屑不禁更加浓厚了一些。不过是两个七十多级的魂圣，一个四十级的魂宗小鬼，还有一个竟然连三十级都没过的大魂师。他们是来送死的么？

也难怪独孤博会这么想，以他封号斗罗的实力，别说是魂圣，就算是魂斗罗在他面前也要战战兢兢，更何况他的毒可不是随便什么人能够抗衡的。

哪怕是同等级的封号斗罗，也要小心谨慎，一个不好，中了他的剧毒，那么，必然是有死无生。

黄金铁三角三人几乎同时腾起，飘身落在独孤博面前，罗司的实力太弱，他可不适合于独孤博正面对峙，于是后退几步。
虽然他们一直希望能够快点找到独孤博，可真的再次面对这位封号毒斗罗，心也不禁同时一沉。

独孤博双手背后，眼中碧光充满了阴森的气息，正灼灼的盯视着他们，强大的威压令空气仿佛都要凝固一般。大师若不是有弗兰德和柳二龙的魂力保护，单是这份压力就足以对他致命了。

“你们是来找我的？”独孤博冷淡的说道。

大师看见独孤博哪还有理智，罗司的分析都丢到了脑后，怒声道：“独孤博，唐三呢！你把他弄到哪里去了？”

罗司默默侧脸，他就知道……

弗兰德知道，因为唐三的关系，一向冷静的大师此时已经乱了方寸，这样下去于事无补。他冷静的看着面前的毒斗罗，微微施礼，道：“独孤前辈，唐三乃是晚辈们的弟子，不知道何事得罪了您，还请您高抬贵手，他毕竟只是一个十三岁的孩子。您贵为封号斗罗，大人有大量，就放过他吧。”

弗兰德自认为自己的话已经说的非常含蓄，而且略带讥讽之意。可惜，他遇到的却是软硬不吃的毒斗罗。

独孤博眼皮一翻，“你是在说我以大欺小了？打了小的，老的就出来了。打了你们，不知道你们上面还有没有老的出来？唐三那小子，已经骨肉无存了。想为他报仇？好，来吧，昨天本想活动活动手脚，谁知道那三个老家伙还是没敢出手。你们三个虽然不怎么样，不过，给我活动一下手脚还是可以的。”

罗司内心嗤笑一声，他的感应除非灵魂比他强，否则不可能出错，唐三分明活的好好的，而且生命力还更旺盛了些。

但听独孤博说到唐三已经尸骨无存时，大师只觉得大脑嗡的一声，眼前一阵发黑。这么多年过来，他和唐三之间，早已经不只是师徒之情，更有父子的情分在内。
大师至今未婚，他这些年一直都把唐三当成了自己的孩子看待。此时听到独孤博说唐三尸骨无存，他内心所承受的已经不只是痛苦――而是绝望。
人在极端的情绪下，都会产生不同的变化，有的人变得呆傻，有的人变得歇斯底里。

而大师则是与众不同。此时此刻，他身上的活力似乎已经被完全抽空了，身体周围的温度似乎完全消失，整个人看上去冷的像一块冰，看着独孤博的眼神也完全变成了冰的寒意。

哪怕是独孤博这样的强者，被大师那充满死寂的冰冷眼神盯视着，也不禁有种芒刺在背的感觉。不禁眉头微皱。

弗兰德的脸色也已经完全沉了下来，“独孤博，你杀了唐三，一定会后悔的。就算我们做不到，你也不会有什么好下场。”

独孤博撇了撇嘴，“怎么？你们还想以后来报复么？不，你们不会有机会的。来吧，让我看看，你们究竟有什么本事敢向老夫挑衅。不知道你们信不信，我有一千种方法可以让你们求生不得，求死不能。很久没有看到那样壮观的场面了。来的容易，想走，恐怕就不是那么简单了。我独孤博的地盘，可不是谁想来就能来的。”

弗兰德和柳二龙对视一眼，两人同时一拉大师，将他拉到身后，同时各自向斜前方跨出一步。顿时，三人组成了一个三角阵型。

“罗司退后！”弗兰德叫了一声，罗司飞速后退几百米，躲进了森林里面。

“日月生辉黄金转。”弗兰德接着大喝一声。他并没有释放出自己的武魂，从他身上，一股强烈的金光骤然迸发出来，金光并不是朝着独孤博发出的。而是冲天而起，同时。也从他脚下蔓延而出。

同样的金色光芒，也分别出现在大师和柳二龙身上。金光弥漫，瞬间以三人为顶点，构筑成了一个金色的三角。三角最内部，是一个金色光圈，周围全部是各种复杂的纹路。

此时的弗兰德三人，全身都弥漫上了一层闪亮的金色。弗兰德与柳二龙缓缓闭上了自己的双眼，而大师眼中的光芒却明显变得明亮起来，犹如两道利剑一般盯视向独孤博。

“咦，这是什么魂技？”独孤博有些惊讶的看着面前地三个人，心中多少有些疑惑。

身为封号斗罗的他，自然见多识广，可眼前这样的情形他却前所未见。他不明白，为什么之前那只有不到三十级的一个大魂师，此时迸发出的气势竟然隐约之间有几分与自己分庭抗礼的感觉。

三层紫气从金光下冒出，在空中徐徐消散。看到这一幕，独孤博脸色终于有些变了。

那紫气他当然是认识的，在这座山周围，都有独孤博布下的毒阵，凡是入内者，无不被剧毒所沾染，这种毒并不十分强烈，却十分阴毒，它的发作需要一个时辰的工夫，一个时辰后，会令中毒者全身抽搐，经脉萎缩而亡。

而此时从弗兰德三人身上释放出的紫气，显然是自己毒阵中所蕴含的剧毒被他们逼了出来。毒阵中的剧毒对独孤博来说虽然不算什么，可那对普通魂师却是极其致命的，没有魂斗罗以上的级别，根本不可能逼出这种毒素――这也正是独孤博不管罗司的原因，一个四十级魂宗有什么可在意的。

独孤博最为不解的地方，便是眼前这三个人明明只有两个七十多级，还有一个不到三十级的，为什么在这一刻给他的感觉，却是三个人都变成了魂斗罗级别的强者。

独孤博成名太早，后来又很少在大陆上游历，自然没听说过黄金铁三角的名声。

所谓的黄金铁三角，指的并不是三个人的配合，而是以弗兰德、大师和柳二龙为顶点的一种特殊的武魂融合技。

在魂师界，武魂融合技本身就极少出现，必须要机缘巧合，双方武魂有着极大的互补性，才有可能成功。

而弗兰德、大师和柳二龙所施展的武魂融合技，乃是由三个人来展开的，这在魂师界几乎是绝无仅有的情况。要知道，武魂融合技由越多的魂师施展，威力就越强。同时，武魂融合技的威力也与魂师之间的契合度有关。

像戴沐白和朱竹清之间的契合度，现在也只不过是百分之六十而已，一经施展，就能够击溃两名实力比他们更强的对手。

而大师三人组成的黄金铁三角，不但武魂融合技是由三人来发动，而且，他们彼此之间的契合度也是魂师界的一个身化，高达百分之九十九之多。

一旦发动，对于实力的增强就是几何倍数的。否则，当初的他们也不会那样出名。

直到现在，哪怕是一直致力于研究武魂各种变异情况的大师也不明白为什么自己与弗兰德、柳二龙之间的武魂契合度能够达到如此恐怖的境地。要知道，在他们之外，哪怕是契合度超过百分之七十的都已经是十分少见了。

先天的契合度再加上三人多年在一起，令他们的武魂融合技契合无限接近百分之百。

哪怕已有二十年未曾合作过，此时再次使出他们那赖以成名的武魂融合技，还是立刻就产生出水乳交融般的感觉，三为一体，进入了属于黄金铁三角的节奏之中。

独孤博在短暂的惊讶之后并未有所行动，依旧是负手而立，以他的骄傲，面对三名实力远不如自己的对手，自然不会抢先出手。

他到想看看，面前这由三人一体施展的武魂融合技究竟能有多少威力。

金黄色的光芒越来越耀眼，以大师三人为顶点，强烈的三角形光柱冲天而起。大师那充斥着死寂般冰冷的目光突然变得光彩夺目，缓缓抬起自己的右手，朝着三人形成的金色三角中央处抬起。

“罗三炮。”伴随着大师那仿佛龙吟般的低吼，胖乎乎的罗三炮凭空出现，正好落在那金色三角中央的圆环花纹之中。刹那间，大师三人身上同时涌现出各自的光环。

大师是两个，弗兰德和柳二龙都是七个，一共十六个光环竟然从他们身上飘然而出，朝着金色光环中央的三炮飞去。

看到这一幕，独孤博的脸色不禁再变，以寄体施展武魂融合技威力要比普通的武魂融合技更大，这一点他再清楚不过。

那金色三角光柱之中传来的压力陡增。独孤博脸上神色微变，一圈圈光环从脚下升起，释放出了他那恐怖的九个魂环。

大师三人一共十六个光环同时落在了罗三炮身上，之前还看上去极为可爱的罗三炮仿佛承受着巨大痛苦一般，仰天发出一声强烈的龙吟，紧接着，它那胖乎乎的身体在十六个魂环加载之下开始了剧烈的膨胀，并随着黄金三角中释放的光芒徐徐上升。

罗三炮的身体以极其惊人的速度成长着，从它那胖乎乎的身体上开始生出大片大片的菱形鳞片，一块块坚实的肌肉隆起，庞大的身体不断扩张，两根扭曲的角从头顶生长而出，蓝紫色的光芒不断在身体周围激荡，在黄金三角的渲染下，渐渐变成了金色。

只是几次呼吸的时间，罗三炮的身体就已经扩展到了身长二十米的程度，背后鳞片裂开，一对巨大的龙翼舒展开来，龙翼张开，不需要金光辅助，它也能够漂浮在半空之中，原本流露着憨厚气息的双眼威棱四射，和它的身体一样，已经完全变成了金色。

此时的罗三炮，再不是那似猪似狗的生物，而是变成了一头威风凛凛，顾盼生辉的金色巨龙。

腹下四爪，全身覆盖着厚实的龙鳞，金色龙眸内充斥着威严的气息，那强大的龙威四散，令落日森林内的魂兽不安的鸣叫着，厚重的气息哪怕是独孤博也不禁皱起了眉头。

独孤博虽然想到三人这武魂融合技的威力不俗，但也猜不到他们竟然能够召唤出这样一头金色巨龙。

一道道金色电光围绕在罗三炮身体周围，罗三炮全身光芒四射，悬浮在那里，就像一颗金色的太阳。

难道是传说中才存在的龙族，神圣巨龙？
独孤博心中多少有些忐忑，虽然罗三炮身上并没有什么神圣气息，但独孤博却知道，龙族中惟有最强大的神圣巨龙才会拥有金色的身躯。

弗兰德和柳二龙依旧闭合着双眼，浑然不知外界的一切，两人甚至已经变成了两个金色的光团一般。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
42、一起变强
                            

                                                        

                            

                            >>>

罗司看着金色的巨龙，眼中弥漫上惊讶来，在他接收到的传承里，神圣巨龙，的确是眼前这个样子。
他又想起记忆中的龙墓来，龙族在血族的鼎盛时期就已经完全灭亡了，龙墓除了里面的龙魂在没有别的守护者。

血族知道龙墓的位置也是侥幸，但知道了又如何？血族是最讨厌龙族力量的，虽然没什么影响，但金光闪闪的龙族在血族看来就像暴发户，优雅的血族看不起龙族。
不过血族从没有把龙墓的位置告诉过别人，毕竟刨别人墓是不道德的。
――罗司表示他不介意去人家墓里拿点东西。罗司看得清楚，大师想变强的心究竟有多执着。
大师对他不错，再加上是唐三的师父，看在这两点的份上，龙墓什么的……刨你们坟真是不好意思了啊。

罗司想着，场面又变了变。

翠绿色的鳞片同样是菱形的，看上去就像是镶嵌的一片片翡翠一般，人类的身体已经消失，独孤博此时已经幻化成一条巨大的碧绿色大蛇，足有三十米长，水缸粗细，眨眼之间就已经超过了罗三炮。

大半截蛇身直立而起，与罗三炮迎面对峙。

一双绿油油的巨大蛇目阴冷的盯视着罗三炮，口中蛇信吞吐，浓浓的绿雾氤氲在身体四周。

这正是独孤博的武魂真身，碧磷蛇皇。

独孤雁继承的，就是独孤博的武魂碧磷蛇，而已经达到封号斗罗级别，独孤博的武魂真身可不是七十级魂圣所能媲美的。碧磷蛇皇全身鳞甲外张，阴冷的目光死死的盯视着罗三炮。

罗三炮的身体似乎已经完全变型完成，仰天发出一声咆哮龙吟，双翼展开，猛地张开嘴，一道金色闪电直接朝着独孤博轰了过来。

独孤博所化碧磷蛇皇不闪不避，张口喷出一口绿色的浓雾，九个魂环围绕着它那庞大的身躯盘旋，头一低，竟然用自己的身体硬挡罗三炮的攻击。

轰然一声巨响，金色电光从头部一直蔓延到碧磷蛇皇尾部，令它那庞大的身躯僵硬了一下。但也只是僵硬了一下而已。

罗三炮双翼展开，悄然后跃，同时口中喷出一股金色吐息，与碧磷蛇皇喷出的绿雾撞在一起。

此时，独孤博面对的对手乃是由大师控制的罗三炮。

黄金铁三角武魂融合技一经展开，飞翔之角弗兰德提供的是飞翔地能力和自身的魂力，杀戮之角柳二龙提供的是龙体，大师提供的则是罗三炮这个寄体，以及他的智慧。

完成了罗三炮的进化，弗兰德和柳二龙需要全力以赴将自身魂力融入武魂融合技之中，而罗三炮与大师本为一体，自然是由大师的意识来控制。因此，此时独孤博面对的，是一头拥有着大师神志的神圣巨龙。当然，罗三炮并不是真正的神圣巨龙，在前面应该加上一个伪字。

大师的武魂变异，固然令他失去了蓝电霸王龙家族强大的武魂，但罗三炮的变异却并不只是朝着低等变异的，而是本应向更高等级的巨龙变异却没能成功的结果。
――罗司表示，这种变化使得之后去龙墓换骨会更加简单。

此时在黄金铁三角武魂融合技作用下产生的进化，就是将罗三炮体内已经进化的血脉放大，令它短暂的拥有神圣巨龙的部分能力。

大师的实力虽然不行，但理论知识却可以说是无敌的存在。面对碧磷蛇皇喷出地绿雾，他并没有让三炮迎上去，而是双翼展开，后退之中扇起一片狂风，将绿雾吹散。

碧磷蛇皇巨大的身体突然动了，那看似笨重的身躯竟然从地面骤然弹起，追着罗三炮地身体张开了蛇吻。罗三炮身在半空之中，他那同样巨大的体积面对碧磷蛇皇的攻击骤然横移，两只前爪探出，朝着碧磷蛇皇七寸的位置抓了下去。一龙一蛇，就那样在半空中展开了激烈的肉搏。

独孤博是越打越心惊，他发现，这看上去像是神圣巨龙的金龙，竟然对自己有着压制性的气息。

蛇也是龙种之一，碧磷蛇皇更是接近巨龙的存在，可神圣巨龙乃是万龙之首，哪怕罗三炮只是拥有一丝气息，也能够对碧磷蛇皇起到一定压制作用。

神圣巨龙又有黄金圣龙之称，自带技能破邪，可以对一切邪恶气息包括毒素在内有极强的抵抗作用。所以，尽管碧磷蛇皇一身剧毒，却怎么也无法侵入它内部的金光之中。

独孤博清晰的感觉到，这黄金圣龙的力量明显不如他，但却要比他灵活许多，在毒素无用的情况下，令他显得更为被动。而且黄金圣龙的身体极为灵活，凭借着尖利的龙爪，不断与它游斗。

碧磷蛇皇是不具备飞行能力的，身在空中的罗三炮明显占据了飞行的优势。

金光与碧光不断碰撞，整座大山都在不断的颤抖，一时间山石飞溅，光彩夺目，庞大的气息波动令山体周围的魂兽四散奔逃，再也不敢靠近。就像是星斗大森林中那泰坦巨猿与天青牛蟒释放的威压所产生的震慑一样。

独孤博实在有些郁闷，他当然不是打不过眼前的罗三炮，只是他的技能有些过于霸道，一旦施展连他自己也无法完全控制，而这座山是他的老窝，内部更有冰火两仪眼的存在，如果技能施展过度把这里毁了，那可就得不偿失了。

突然，独孤博灵机一动，武魂融合技的根本还是魂师。眼前的神圣巨龙再强，只要自己打断那三个家伙的武魂融合技，这神圣巨龙也就会自行消失了。

想到这里，独孤博巨大的身形微微一晃，躲开了罗三炮的一次扑击，同时蛇尾横扫而出，宛如秋风扫落叶一般，朝着大师三人席卷而去。
他甚至连罗三炮接踵而来的攻击都没有闪躲。

刺耳的摩擦声从独孤博身上响起，罗三炮的龙爪在他身上带起一连串的火星，但是，封号斗罗毕竟是封号斗罗，哪怕是罗三炮那伪神圣巨龙的利爪，也没能直接穿透他的防御。

独孤博也不好受，这黄金圣龙的攻击中，包含着雷电与火焰两种霸道的属性，虽然爪未破体，但其中蕴含的狂躁元素却已侵入他体内。剧烈的痛苦令碧磷蛇皇的身体一阵晃动。

轰――
粗如水缸一般的蛇尾重重的扫在了黄金铁三角形成的金色光柱之上。但是，那金黄色的光柱却并没有像独孤博想象中那样应声破碎。

独孤博只觉得蛇尾扫中的像是一座山岳般，虽然那三角形金光一阵剧烈的波动，但光芒笼罩内的三个人却分毫无损。

黄金圣龙罗三炮又一次扑了下来，利爪金光暴闪，同时头顶双角各自射出一道金色闪电在空中融为一体，直接朝着独孤博的身体轰了下来。

惊怒交加之下，独孤博只能勉强横身，翻滚而出，同时张口喷出一颗碧绿色的珠子，释放出一个半弧形的碧绿光罩把自己的身体笼罩在内。

金光与碧光再次碰撞，强烈的光晕四散纷飞，黄金圣龙罗三炮被强横的能量波动反弹的直接飞了起来，碧磷蛇皇也是剧烈的扭曲了一下。

“你们这是在找死！”独孤博怒。
巨大的蛇尾猛的在山体上一抽，身体周围弥漫的绿色毒雾同时吸回体内，蛇头下方的肌肉开始变得扁平起来，半截蛇身直立而起，原本碧绿的蛇眸瞬间变成了恐怖的白色，一层白色光晕在蛇头上渲染着。

虽然不能施展后两个魂环的强力技能毁了这里，但独孤博成为封号斗罗多年，压箱底的绝技无数。尽管他的封号是毒，但他却并不是只有毒的能力。

两道惨白色的光线同时从碧磷蛇皇变成白色的双眼中射出，直奔罗三炮的身体而去。

大师看到那白色光芒，心跳不禁漏了一拍，他清晰的感觉到，那并不是属于独孤博魂环中的技能。蛇头出现变化，毋庸置疑，那应该是魂骨附带的能力。

在正统的六块魂骨中，无疑是头骨和胸骨最为重要。而此时独孤博施展的，应该就是属于头部魂骨的能力。

封号斗罗，果然没有一个是好相与的，这普通魂师连见都见不到的魂骨出现在他身上也是再正常不过。

大师可不敢让罗三炮被那惨白色的光芒射中，从对手凝重的姿态就能看出这两道白光绝非普通攻击。

罗三炮龙翼收敛，身体如同陨星般朝地面落去，与此同时，全身金光大盛，突然在半空中调转身体。

“放屁如打雷，轰天裂地罗三炮。”

大师喝出的，正是属于原本三炮的魂技，只是在黄金铁三角武魂融合技黄金圣龙的作用下，这早已不是原本那弱小到连唐三都能轻易抵挡的技巧了。

一蓬金色浓雾从罗三炮龙尾下喷出，在半空凝聚成一团金黄色的光盾挡向那飞来的白光。

嗡的一声，罗三炮与大师的身体同时剧烈的颤抖了一下，那飞出的金光在空中与惨白色光芒撞击在一起的瞬间，竟然被那白光完全渲染成了白色，紧接着，更加令人吃惊的一幕发生了。渲染后的盾牌就那么在空中发生了质变，原本虚无的能量变成了实体，化为一块石头从天空中坠落而下。

大师终于知道独孤博这头部的魂骨是什么了，不禁倒吸一口凉气，如果他猜的不错，那应该就是蛇类魂兽中顶级存在之一，号称蛇中女皇的美杜莎才会产生的魂骨。从其技能美杜莎地凝望能够连能量都化为石头来看。那块魂骨至少是从一头万年美杜莎身上掉落的。

尽管有着罗三炮技能化为的盾牌挡住了这一击，但在能量牵引之下，罗三炮身上的金光明显变得黯淡了许多。而在黄金铁三角内，不论是大师还是弗兰德、柳二龙，身体都是一阵剧烈地颤抖。

他们这武魂融合技，相当于将三人所有的力量都融入到了罗三炮体内，罗三炮的身体，就相当于是他们三人的本体。而这个技能最霸道的地方，就是在施展之后，他们三人暂时进入无敌状态，除非将罗三炮毁灭，或者是他们的魂力耗尽，否则任何攻击和异常状态都属于无效的。

正是因为如此，不论是之前毒阵中的毒素，还是后来独孤博蛇尾的攻击，才都没能带给他们任何伤害。

“哼，你躲得了一次，还能躲开第二次么？”碧磷蛇皇惨白的双目再次看向罗三炮，独孤博见多识广，自然猜到了黄金铁三角武魂融合技中的效果。眼前这黄金圣龙虽然不弱，但大师三人的魂力终究与他相差太远，此时的罗三炮，还不足以给他带来真正的威胁。

封号斗罗要是那么容易被击败，又怎么会被称之为大陆上的最强者呢？

一声悠远的龙吟从罗三炮口中响起，大师知道，如果这个时候再不拿出最后的手段，恐怕自己三人的能量就首先支持不住了。美杜莎的凝望实在过于恐怖。一旦被击中，恐怕三炮就危险了。

金光再次闪耀，大师、弗兰德和柳二龙三人几乎同时喷出一口鲜血，落在黄金三角阵中央的圆环之上。刹那间，三人的血液在那圆环内部融为一体，变成了一点金光闪电般落在了罗三炮身上。

张开龙翼，罗三炮这次并没有再闪躲碧磷蛇皇的攻击，全身的金光如同火焰一般燃烧起来，龙吟一声比一声高昂，那金色火焰竟然在他面前凝聚成了另一个它，化为透明龙影，直奔碧磷蛇皇而去。

黄金圣龙的奥义，圣龙本相。

二十年前，大师三人曾经将这个技能完成了一半。二十年后的今天，尽管大师本身并没有什么进步，但弗兰德和柳二龙却都已经成为了魂圣级别的魂师。

因此，三人终于将这个技能完整的施展了出来。

在那化为光影的圣龙飞出同时。罗三炮的身体在半空中急剧缩小，化为蓝紫色光芒飞回到大师身上消失不见。而黄金铁三角身上的光晕也同时收敛，所有金色正在飞速流逝。三人的脸色同时变得一片惨白。

“混蛋。”独孤博怒吼一声。

圣龙本相乃是黄金圣龙最强的奥义之一，哪怕只是伪黄金圣龙，爆发出地威力也同样非同一般。美杜莎的凝望是一种对物体或者能量产生变异的恐怖光束，但也有着它极限所在。面前这如同流行一般撞来的圣龙本相，明显已经超过了美杜莎凝望的极限。

而更令独孤博郁闷的是，他现在绝不能闪躲。以圣龙本相的威力，如果他躲开了，那么，在他背后的山峰将被瞬间夷为平地，冰火两仪眼也将立刻受到破坏而消失。

所以，尽管他不愿意，也必须要凭借自己的力量来硬挡这一击。

罗司眼神露出一丝笑意，他对独孤博本就并不讨厌，现在再看他的动作，明显是为了在后山的唐三，好感顿时更添几分。

第八个魂环从独孤博身上亮了起来，黑色光芒渲染蛇身，顿时令碧绿色变成了墨绿。独孤博昂起的蛇首恢复到正常状态，那颗碧绿色的珠子再次从他口中喷吐而出。

诡异的一幕出现了，不论是脸色苍白的黄金铁三角三个人，还是空中的圣龙本相，竟然在这刹那间都停滞在他们所在的位置上，周围的一切，哪怕是风也停顿在半空之中。
罗司的眼睛突然变了颜色，眼眸中似乎有蓝赤双色的光芒一闪而逝。

所有的一切都已凝固。

碧磷蛇皇庞大的身体化为透明消失不见，独孤博身体虚悬于半空之中，右手控制着那颗碧绿珠子缓缓朝着圣龙本相飞了过去。

第八魂技，眼前他所施展的，正是他的第八魂技时光凝固。这个魂技本身具有的破坏力与他的第九个魂技如果配合在一起的话，那么，哪怕是一座城市也能轻易毁灭。

而这个魂技所需要消耗的魂力，对于独孤博来说都是极为巨大的。如果不是万不得已，他绝不会轻易施展。

碧绿色的珠子一直飞到圣龙本相内部，独孤博眼中碧光大放，“融。”

绿光瞬间扩散，将那金色的圣龙本相完全渲染成了绿色，竟然就那么变成了宛如一条翡翠龙般的存在。

带着一串碧绿的残影，独孤博来到化为碧绿色的圣龙本相面前，他的脸色也显得略微有些苍白，心中也不禁有些庆幸，幸好这是伪黄金圣龙。

如果是真黄金圣龙的圣龙本相，那么，连自己的时空凝固也未必能够限制的住他。

抬起手，小心翼翼的将那颗碧绿珠子收回，纳入口中，左手按在圣龙本相的头部，眼中碧光收敛，他的整只左手却完全变成绿碧绿色。

五指内收，独孤博眼中亮起两点寒星，大喝一声，“破。”

清脆的破裂声在夜空中是那样明显，翡翠般的圣龙本相从头部开始，一连串的裂痕飞速蔓延，眨眼间已经蔓延到全身上下。

独孤博身形一闪，已经回到了之前山上的位置，身上的第八个魂环黑光收敛，“复。”

凝固的空间重新变回了正常，只是那圣龙本相却再也无法向前，所有的裂痕令它化为了破碎的琉璃，砰的一声，光芒四射，一圈澎湃的能量波动化为光晕四散纷飞，却再也没有了之前攻击的威势。

大师、弗兰德和柳二龙都站在那里，三人嘴角处皆是血丝流淌，武魂融合技几乎耗尽了他们全部的魂力，可眼前的独孤博依旧是那高高在上。封号斗罗毕竟是封号斗罗，他们终究还是败了。

独孤博眼神中多了几分正常人应有的情绪，淡淡的看着面前已经没有了多少抵抗能力，却依旧挺直腰板，直视着自己的黄金铁三角，淡然道：“你们很不错，凭借这样的魂力竟然能给我带来不小的麻烦。这个武魂融合技确实是我所见过最为出色的。换作是魂斗罗级别的魂师，恐怕还真不是你们的对手。”

大师梗着脖子和独孤博对了几句，他早忘了罗司在来之前跟他们说语气不要太硬，毕竟唐三可能（罗司知道是一定，不过他可不会说出来）还活着，此时的他抱着必死的心就等着独孤博下手了。

爆了大师和柳二龙两人蓝点霸王龙的底蕴和唐三身世以及双生武魂，终于独孤博忍不住要下手了……罗司在心里笑了一下，唐三来了。

果然，突然，一个清越的声音从远处传来，“独孤博，你敢！”
唐三运用着八蛛矛，快速的下山而来。

大师看到唐三眼神露出惊愕，然后平静下来，顿时出了一身冷汗，他倒是胆大的，跟封号斗罗还打了半天。

此时的唐三看上去略微有些不同，他背后的八蛛矛和以前相比出现了一些奇异的变化，八蛛矛本身大小不变，只是原本蓝紫色的八蛛矛此时已经变成了暗红色，暗红色的本体之上，还有着一圈圈白色纹路掺杂其中，就像是一条条白色地花纹，令八蛛矛看上去鲜艳夺目。
头发上仍旧是一撮紫色的毛。

罗司见打也打不起来了，便走上前来。
唐三看见罗司也在，眼神亮了一下，但又想到独孤博刚刚准备杀掉四人，顿时内心黑化了。

独孤博见唐三的变化，虽然不知道唐三身上发生了什么，但作为毒王，他却很清楚，在毒雾中，越是鲜艳地颜色，毒性就越强，这小子显然是在冰火两仪眼中得到了什么。

唐三在后山的聚宝盆――冰火两仪眼中得了两株毒草，八角玄冰草和烈火杏娇疏，两者一极阴、一极阳，本都是极毒，唐三在吃下八角玄冰草和烈火杏娇疏后沉入冰火两仪眼内，很快他就被那强烈的毒性所淹没，陷入了昏迷之中。
玄天宝录中的记载并没有错，两种极端仙品毒草虽然霸道，但在中和之后，却已经可以成为人体吸收的宝物。
再加上冰火两仪眼中的促进作用，唐三已经将它们所蕴含的效力缓缓吸收入体。沉淀在全身经脉和骨骼之中。
但是，这两种药草内所蕴含的药力过于庞大，并不是他短时间能够吸收的。当唐三清醒过来的时候，发现自己已经漂浮在冰火两仪眼之内。体内的魂力已经恢复到了最佳状态。
吃下这两株仙品毒草，并没有给他带来魂力提升的作用，最直接的好处，就是令他在冰火两仪眼内再也感受不到痛苦。

对现在的唐三来说，寒极阴泉就像是冷水，而那炽热阳泉也不过是温水而已。浸泡在其中不但不会受到损害，反而非常舒畅。唐三知道，自己体内两种药草的效用，就需要依靠冰火两仪眼才能不断的被自己所吸收。在玄天宝录中记载，同时服用下这两种仙品毒草，能够带来的好处可以用四个字来概括，水火不侵。

正在唐三为自己的成功而庆幸之时，剧烈的震荡也天空中的金光吸引了他的注意。

那强烈的光芒连冰火两仪眼上空的雾气也无法遮挡，再加上强横的能量波动，他立刻猜到外面一定发生了什么，如此剧烈的魂力碰撞，恐怕是有人和老怪物动上手了。

顾不得去体会八角玄冰草和烈火杏娇疏带给自己的好处，他就匆忙的释放出八蛛矛飞速赶了过来。而八蛛矛上的颜色变化，显然是吸收了两种毒草内蕴含的冰火之力才发生的改变。

远远的，唐三就已经运起自己的紫极魔瞳，将这边战况看了个清楚。他赶过来的时候，也正是独孤博时空凝固威力大显，将方圆数千平米范围内时间完全锁定，破坏圣龙本相的时候。

眼看着独孤博就要向大师三人下杀手，唐三这才急声高呼，并飞速冲了过来。

看着唐三背后八蛛矛的变化，独孤博心中杀机更胜，心中暗道，来的正好，五个一起杀了也省的自己再跑一趟。

此时，他甚至已经不去多想唐三为什么能够在冰火两仪眼那里生存下来。只想立刻将眼前的问题一次性解决掉。就在独孤博杀机涌动准备动手的时候，唐三却又开口了。他看着独孤博道：“独孤前辈，您不是说要替我做三件事么？那这第一件，就是以后不论什么时候，你都不能伤害和我们史莱克学院有关的任何人。”

“嗯？”独孤博愣了一下，他没想到在这个时候，唐三竟然还会对自己提出条件。

唐三微微一笑，这才向大师、弗兰德和柳二龙行礼，顺便递给罗司一个安心的眼神，“老师，让您担心了。其实，独孤前辈把我抓来并无恶意，只是查看了一下我八蛛矛内蕴含毒素的特性而已，独孤前辈看我天赋出众，决定教导我一些有关毒武魂的知识，你们怎么和独孤前辈冲突起来了？”

听了唐三的话，别说是大师三人，就连独孤博都有些愣住了，他们谁也没想到，唐三居然会这么说。罗司又笑了，他就知道，唐三才不傻。

大师有些疑惑的看着唐三，从自己弟子脸上的神色中他看不出任何破绽，“真的是这样么？可是，刚才独孤前辈说他已经把你杀了？”

唐三笑道：“那只是独孤前辈和您开个玩笑吧。以独孤前辈的身份、地位，又怎么会向我这个小辈下手呢？”

独孤博看着唐三的背影，心中各种情绪纷纷浮现，高帽子谁都愿意带，唐三的话反而是替他做了掩饰。尤其是听到唐三最后一句时，独孤博那老脸也不禁有些发红，确实，以他的身份地位来难为唐三这样一个小辈，确实令人耻笑。

唐三转身看向独孤博，依旧是一脸微笑，“对了，独孤前辈，您昨天说要给我讲讲关于独孤雁身上蛇毒的特点，我发现，她的蛇毒还是有办法解除的，回头我和您探讨探讨，您看如何？”

独孤博听到唐三提到独孤雁，心中顿时一惊，他知道，这是唐三在告诉他，已经找到了治疗自己孙女身上剧毒的方法。
随着唐三这番插科打诨，独孤博的情绪也渐渐冷静下来。权衡利弊之下，心中杀机缓缓收敛起来。在心中转了几个弯，发现杀了这几个人没有半点好处后，脸上地阴寒顿时收敛起来，很自然的道：“好，稍后我们就讨论一下。没想到，你这几位师长对你还挺关心的，刚才我试探了一下他们的实力，却险些吃亏呢。”
他又看了眼罗司，这才注意到眼前的人才不到二十岁，却已经有四十多级的魂力，顿时有些惊讶，不过也没说什么。

弗兰德三人面面相觑，都有些不敢相信自己的耳朵。之前他们都能清晰的从独孤博身上感受到强烈的杀机，可这老怪物怎么摇身一变，变成了试探呢？

独孤博走到唐三身边，抬手亲切的在他头上揉了揉，向大师三人道：“你们的这个弟子确实很出色，坦白说，我想收他做我的传人。老夫从来没有向人解释地习惯，今天为了这小子，就破例一次。刚才我只是想试探一下，你们是否有做他老师的资格。你们很不错，虽然实力并非顶尖的，但甘愿为朋友而死这份胸襟，令老夫佩服。”
独孤博后面说的几句话到并非虚言，尽管他一向心胸狭窄，从来都是只凭自己的好恶做事，但对于大师三人从容赴死还是有些钦佩的。

弗兰德看着一脸平静地独孤博，突然有些啼笑皆非地感觉，再看看独孤博对唐三那亲切的样子，一时之间。他也拿不准这是怎么回事。

唐三道：“老师，你们先回去吧。独孤前辈在用毒方面的造诣博大精深，我的蓝银草也拥有毒的能力。我想和独孤前辈学习一段时间，您看行么？”

大师疑惑的看着唐三，他当然知道独孤博在毒魂师中的地位，如果他是真的愿意教导唐三，那么对于唐三来说自然是天大的好事。但他此时却始终觉得有些奇怪，这独孤博前后之间的变化实在太大，联想起罗司的分析，顿时明了。

独孤博淡然一笑，道：“怎么？你们不放心把小三放在我这里么？还是怕我抢了你们的弟子？放心好了，我已经证明过你们有做他老师的资格，就不会再和你们去抢。这孩子的天资令我很是吃惊，少则半年，多则一年，还你们个全身完整的弟子就是。虽然接触时间不长，但我还真有些喜欢这小子。”

弗兰德向大师使了个眼色，向独孤博微微施礼，道：“毒斗罗一向一言九鼎，既然您这么说了，那刚才的一切都只不过是误会而已。我代表我们三个为之前的冲动向您道歉，小三能够和您学习一段时间是他的运气。只是，这孩子跟随我们多年，就像我们自己的亲生孩子一样，不知道我们在他向您学习地这段时间能不能来看他？”

独孤博淡然道：“当然可以，不过不要太频繁了。”

听了这句话，黄金铁三角三个人才算放下心来。大师向独孤博点了点头，道：“既然如此，就麻烦前辈了。”

独孤博看了一眼身边的唐三，淡淡的道：“不麻烦，一点都不麻烦。”抬手一甩，四颗药丸分别落入黄金铁三角三人以及罗司手中，“含着此药离开，不会受我毒阵影响。此药可重复使用，今后你们再来时不要忘了。”
弗兰德微笑道：“那好，晚辈三人就此告辞，改天再来拜会前辈。”

独孤博点了点头，也不阻拦，任由三人离去。大师在临走之前，眼含深意的看了唐三一眼，终究还是没说什么，在弗兰德的帮助下向山下而去。三人虽然魂力耗损不小，但只要小心一些，走出这落日森林还是没什么问题的。
罗司冲着唐三抛了个飞吻，跟着也下山去了。

>>>

现在知道唐三确实没事，而且以后也不会有危险后，众人高悬的心终于落下来。

罗司没打算去看唐三，看到之前独孤博和黄金三角一战，强劲的对战让他意识到自己在这么弱已经不行了，他打算趁这一年的时间带着大师去龙墓一趟，龙墓离天斗城不远，速度快点的话不到半年就可以完成，龙墓附近就有一个二代血族的墓，血族死后不会留下身体，但有方法留下血液，罗司身上血液纯度虽高，但等级不够，大师去换骨的时候他就去将血换一遍。

跟大师商量了一下，两人打算偷偷地走，结果被柳二龙发现，于是三人结伴而行。

罗司三人离开是为了变强，剩下几人何尝不是如此？

所有人，包括唐三都在努力着。
不知道为什么，众人就像在被什么追赶，不变强的话
――总觉得下场凄惨。
（溪：因为你们会惹上大麻烦）                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
43、回归
                            

                                                        

                            

                            >>>

半年时间，大师和罗司一次都没来过，唐三只觉得奇怪，倒也没多问，毕竟他要做的事也有很多。

唐三有冰火两仪眼和独孤博时不时的指点，实力飞速上涨了三级，从原来的三十四级直接到了三十七级，眼见着就要赶上当初的戴沐白了。

他还做出了牛逼哄哄的暗器阎王帖。
独孤博给了他一个蓝色的革囊，革囊只有成人两只巴掌大小，是悬挂在腰带上那种，虽然比香囊要大了很多，但也只不过能伸进一只手而已。
但这个小囊比起普通的魂导器要珍贵的多，它可以装活物进去。

独孤博和唐三相处半年，关系变得亦师亦友，唐三不讨厌这老怪物的性格，事实上他还蛮喜欢，毕竟这种直来直去而且实力强劲的人，一旦交了朋友都是长时间的，谁不喜欢？

唐三得了很多好处，他也不是吝啬的人，便送了独孤博一对子母追魂夺命胆――这是在索托城的时候做出来的。

将事情都收了尾，其实就是拿了很多奇珍异宝，唐三忽悠着独孤博当了现史莱克学院的顾问，让史莱克的师资力量猛的上了个台阶，然后准备回史莱克。

半年了，他想念大师，想念他的兄弟姐妹，也想念罗司。

独孤博调侃唐三，说他孙女才和唐三才差七岁，要将其许配给唐三――至于怎么许，用我爱一条柴生米煮饭什么的，大家都懂。

唐三不客气的回击，不说我已经有伴侣了，独孤雁估计早就跟玉天恒煮熟了。

独孤博难看的脸色，他才没看到呢r（st）q

进了史莱克，唐三让独孤博在门口等着，让门卫通报。

过了一会儿，弗兰德、大师、柳二龙以及赵无极、卢奇斌、邵鑫、李郁松，一共七个人就从学院内快步走出来。

这七个人的阵容，可以说是目前史莱克学院最强组合，他们显然不是为了迎接唐三而全部出现的，针对的，自然是拥有魂师界最高称号，曾经击溃黄金铁三角的毒斗罗。

这七人至少都是六十级以上的魂师，又是一个完整的魂师组合，再加上黄金铁三角的武魂融合技，就算加起来依旧打不过独孤博，也能够勉强挡住。

当学院门卫禀报唐三和一个看上去孤傲的老人一起回来的时候。弗兰德、大师他们就明白必然是独孤博来了，为了谨慎起见，他们不得不如此。

“老师。”唐三看到大师，赶忙朝着众人挥了挥手。

大师眼中闪过一丝激动的光芒，刚要快步上前，却被弗兰德拉住了。只是这一个小小的动作就能看出此时众人的谨慎。

大师无疑是众人中实力最弱的，尽管他的武魂已经进化，但且不说魂力还没提升上来，在黄金铁三角的武魂融合技之中也绝对少不了他的存在。一旦他被独孤博单独攻击，将没有任何生还的可能，剩余的六个人也自然更不能挡得住独孤博了。

独孤博看到弗兰德的动作，嘴角牵动了一下，强忍着没让自己流露出不屑的神色。心中暗道，就算你们是七个人又如何？如果老夫想动手，就算屠光这天斗帝国首都也不是没可能的。
――不过那个实力最弱的好像有了些变化。

他也没在意，毕竟独孤博在封号斗罗中实力不算最强，但论大范围杀伤力，却绝对没有人能够比得上他的毒。

唐三自然没有任何顾忌，赶忙大步迎了上去，“各位老师，我回来了。”

大师看了唐三一眼，流露出询问的目光。

唐三向大师点了点头，示意自己没事。

“弗兰德院长，我有事对您说。”

弗兰德目光一直都留在独孤博身上，此时听唐三向自己说话这才将目光转回，“小三，怎么样？他没有为难你吧。”

唐三摇了摇头，“没有，独孤前辈对我很好，教导了我不少关于毒物方面的知识。弗兰德院长，独孤前辈愿意到我们学院来当顾问，您看可以么？”

“什么？”不只是弗兰德，包括大师在内，在场的所有人几乎同时惊呼出声，目光也同时变得怪异起来。众人面面相觑，一时间说不出话来。

独孤博是什么人？那可是封号斗罗！别说是眼前这史莱克学院，哪怕是拥有天斗帝国第一学院称号地天斗皇家学院也没有封号斗罗坐镇。

唐三看着众人惊讶的目光，试探着问道：“不行么？”
弗兰德吞咽了一口唾沫，“你说的是真的？”
唐三点了点头，“独孤前辈答应的，只是他说不会一直留在学院，只算是顾问而已。”
弗兰德和柳二龙的目光同时向大师看去，在三人之中，出主意的一向是大师这智慧之角。
大师僵硬的面庞牵动了一下，“这是好事。独孤博虽然一向只凭自己喜好做事，但此人信誉极好，答应的事肯定会做到，弗兰德。”大师一边说着，向弗兰德使了个眼色。

两人是多年的老兄弟，弗兰德怎么会不明白大师地意思，赶忙挥了挥手，带着众人朝着独孤博迎了上去。

“独孤前辈，您好。”弗兰德极其热情的率先来到独孤博面前，一脸的笑容。虽然他那鞋拔子脸上流露的笑容看上去有些阴险，但眼中却流露着真诚的目光。

独孤博向弗兰德点了点头，算是还礼了。

“我答应小怪物来你们这里当个顾问，不知道你们愿不愿意？”独孤博一向都不是喜欢绕弯的人，以他的地位也完全没必要，开门见山的说明了来意。

他答应唐三来到这里，固然是因为那是唐三提出的条件，同时，他与唐三之间产生出的特殊友情也起到了重要的作用。

弗兰德毫不犹豫的道：“当然愿意。您能来到敝学院，简直是令史莱克蓬荜生辉，别说是顾问，您就算是当院长也是绰绰有余的。”

独孤博对弗兰德的热情显然不太感冒，挥了挥手，道：“院长我可不当，我没那么多时间教学生。而且，我的修炼方式也不适合绝大多数魂师。既然你们答应了，给我找个安静点的地方就行了，唐三这小怪物我也送回来了。我累了，先带我去休息吧。”

弗兰德立刻答应一声，虽然事先并没有什么准备，但这种临时情况处理起来并不困难，“前辈，那您跟我来。”说着，在前面引路，带着独孤博向学院内走去。

独孤博在经过唐三身边的时候，嘴唇嗡动，向唐三说了句什么，这才跟着弗兰德离去。

他当然不是真的累了，只不过他一向最讨厌麻烦，不愿意在这里和众人多做交谈而已。

看着弗兰德带着独孤博远去的背影，柳二龙忍不住向唐三问道：“小三，你是怎么做到的？这老怪物居然肯来咱们学院，这简直太不可思议了。”

唐三微微一笑，道：“或许是我们比较投缘吧。我也无意中帮了他一个忙。他说是为了还我人情才肯来的。”

大师道：“不管怎么说，这都是好事。”
“老师，大家还好么？”他指的自然是史莱克八怪中的其他几人，离开了半年时间，唐三心中充满了对老师与伙伴们的思念。

大师微笑点头，道：“他们都很好。之前我没有告诉他们你去干什么，只是说去闭关修炼了。你回来的正是时候。如果再多几天，可能我们就都不在这里了。”
“不过……”大师说着，露出奇怪的表情，“罗司……”

唐三没问为什么，他的心思全在罗司身上了，“罗司怎么了？”

大师给唐三指了罗司的房间，让他自己去看。

唐三点点头，然后跟大师说将同伴都叫过来，他有礼物送。

进了罗司房间，唐三发现小舞正坐在沙发上，一直戳罗司的头。
听见响声，两个人都扭头看，发现是唐三后，小舞激动的扑上去蹭，亲密的叫：“哥～你终于回来了。”说着声音就有些哽咽。

唐三嗯了声，抬头看罗司，发现他的眼睛变成了酒红色，但是并没有开魂环，明显是力量控制不住的样子。
罗司看见唐三心情也不错，招呼他过来。三个人坐到沙发上，唐三在中间坐着。
小舞抱着唐三胳膊，眼睛看罗司红色的眼睛，“你看看你，力量收不住苦逼了吧……”
罗司抽了抽嘴角，“行了啊你，从我回来后就一直这么说。”
小舞瞪罗司，“你又不是不知道，这地方有没有封号斗罗。”
唐三道：“我刚把独孤博那家伙拐过来给咱们史莱克当顾问。”
罗司继续抽嘴角，这真是……倒霉死了。
不过他心态很好，没在想这些事儿，侧身抱住唐三，顺便打掉小舞的手，笑眯眯的亲了一下脸颊，“想我没？”

小舞“哦～”的怪叫起来，唐三本来不觉得有什么，但听小舞这么一闹，顿时脸就红了。
虽然很想在这儿带着看戏，不过罗司眼刀还是蛮有杀伤力的，小舞默默的退散了，一步一回头，临走前还体贴的关上了门。

罗司双臂用力，将唐三抱到腿上，“变重了啊。”
唐三脸色更红了，坐在罗司腿上手都不知道往哪放。
某人又笑起来，亲了亲鼻尖，然后吻上软软的唇。

唐三唯一的一点接吻经验还是罗司给他的，等反应过来的时候，已经呈双手圈着罗司脖子，整个人都软在对方怀里的状态了。罗司唇贴到了脖颈上，细细密密的吻烙上去痒痒的，唐三忍不住缩了缩脖子。
尖尖的牙将脖子划开个口子，速度很快，唐三还没反应过来，罗司舌头已经舔了上去。
唐三哼了一声，然后瞪大眼睛，那种软软的声音居然是从他嘴巴里传出来的……
罗司笑起来，轻轻的咬了一口，然后满意的听到又一声闷哼。
血珠不断的溢出，然后被一滴不落的舔干净，罗司的眼睛很快就变回了黑色。

再次亲了亲脸颊，罗司终于好心的放开了唐三。

唐三很快面色通红的反应过来，瞪了罗司一眼，然后就想起大师的话来，“我回来的时候大师说你好像出了什么事？怎么了？”

罗司摇了摇头，“已经没事了，不过你回来的真是时候呢，我们昨天晚上刚回来。”

“我们？”

“嗯，我、大师还有大师夫人～”

“啥……二龙前辈吗？”唐三觉得自己脑子有点不够用，大师的性格有多硬他知道，就算不排斥和二龙前辈在一起，但有血缘关系阻挡着也不可能这么快就……

罗司弯起嘴角：“是这样的……”

三人找到了龙墓后，大师和柳二龙就进去了，然后他就去了不远处的二代血族墓，接受了考验获得传承出去后大师和柳二龙已经从龙墓里出来了，两人之间气氛很奇妙，罗司就用新获得的技能躲起来偷听，结果发现两人已经本垒了。大师有点接受不能，柳二龙也难得的有点不好意思，总觉得这会儿不适合出去打扰到两人的罗司又回了趟墓穴刮了点东西，再出来的时候两人已经腻在一起了。当然，是柳二龙腻着大师，而大师也没什么阻止的意思。

罗司的眼睛则是因为得到的力量有点多，一下子没控制住，不过也就是这两天的事儿了，正好唐三回来，罗司没喝两口就发现唐三血液中能量简直翻了个倍，所以很容易的，罗司没事儿了。也幸好如此，万一被独孤博发现，罗司就该吃不饱兜着走了――他隐藏气息的方法在无法控制力量的情况下是无法起效果的。

“这半年众人都进步很多呢。”罗司道，“马红俊、宁荣荣和朱竹清都突破了三十级，已经拥有了自己的第三魂环。奥斯卡的魂力也提升了两级，小舞更是提升了三级之多。戴沐白正在闭关，冲击四十级的瓶颈，冲击瓶颈要困难一些，不过应该也差不多了。等他过了四十级，我们将一起陪他去猎杀魂兽，获得自己的第四魂环。”

唐三这才想起来他还有礼物要送给大家，便道：“我还有礼物送给大家，咱们出去吧。”说着就撑着身体准备起身。

罗司将他扶起来，凑过去笑眯眯的问：“有我的礼物没？”

唐三看他一眼，道：“没有。”
罗司委屈状：“怎么可以没有我的％＞＿＜％”

唐三不理他，自顾自的出门去了。

一会儿的工夫，大师已经带着唐三找到了除戴沐白外的所有人，史莱克八怪中六人重聚一堂。众人再见唐三自然大为惊喜，唐三将自己发生的事简单的说了一遍。

说道独孤博在学院里当顾问的事儿时，奥斯卡嘿嘿的笑了，道：“这真是太好了，有个封号斗罗做顾问，以后我们史莱克学院在学院界岂不是要横着走了？”

大师眉头微皱，“学院如何并不是靠老师，而是要依靠你们这些学员。”

奥斯卡吐了吐舌头，对于大师他可是怕的很，自然不敢反驳。

小舞这会儿心情平复下来，上下打量唐三，目光瞥到脖子上顿了一下，跑到奥斯卡身边指了指，两个人一起笑起来。

唐三摸了摸脖子，他们在笑什么？不过他没多想，向大师说道：“老师，沐白在哪里闭关？我想去看看他。”

大师道：“他正处于闭关修炼的紧要关头，还是先不要打扰他了。”

唐三想了想，道：“老师，我想我有办法帮助沐白冲破四十级的瓶颈。我带回来一些礼物，对我们每个人都有用，最好是能让我们一同修炼，这样会对大家的修炼都有不小的帮助。”

“哦？”大师有些惊讶的看向唐三，对于冲破魂力瓶颈，一直以来，都需要依靠魂师自身的力量通过不断努力来完成，连大师对武魂那样熟悉，也没有找到过捷径，此时唐三的话怎能不引起他的兴趣？

大师是聪明人，很快就意识到了唐三话语中的意思，“你要送给他们的，是从独孤博那里带回来的药物？”

唐三点了点头。

大师略微思考后，道：“使用药物来提升实力，会不会有副作用？以前也有一些魂师这样修炼过，但结局都不太好……你们本身已经是天纵之才，不需要走这种捷径。万一拔苗助长，弄巧成拙就不好了。”

唐三胸有成竹的道：“老师，您放心吧。我要送给大家的东西，是根据每个人不同地特性而使用。绝不会有任何副作用。”

奥斯卡、马红俊、宁荣荣，甚至是朱竹清，此时眼中都流露出好奇的神色，就连罗司都有点好奇了，他们都很想知道，唐三给他们带回来的究竟是什么。

大师思索片刻后，才勉强点头，道：“那好吧，不过，一定要小心，不能出现任何差错。马红俊，你去兽栏把戴沐白叫来，小心一点，不要被野兽伤到。”胖子地武魂是邪火凤凰，对于任何普通野兽都有很强地威压作用，而且他的实力也已经超过了大师，由他去叫戴沐白自然是最好的。

唐三想了想，道：“老师，我们要找个不会被人打扰的地方，否则被外界干扰，会影响到大家对药力的吸收。”

大师想了想，道：“那就到二龙以前的住处吧。那里绝对安静，也不会有人轻易前去。”

自从弗兰德接管了学院之后，柳二龙已经搬到学院教学楼里面去住了，她当然不是觉得教学楼更适合自己，而是因为大师也住在那里而已，以前她住的那几间木屋自然就空了出来。而现在两人更是已经住到了一起。

时间不长，马红俊已经带着戴沐白回来了。戴沐白人还没到，声音已经远远传来。

“小三，你可算回来了！我们都很想你啊……”

戴沐白和以前相比变化不算太大，只是看上去更加沉稳了几分，已经过了十六岁生日的他看上去增添了几分霸气，但整个人的气势却也内敛了几分，一双邪眸中神采奕奕，举手投足之间，都会有种兽中之王的风采。

戴沐白是除了罗司小舞之外史莱克八怪中最早认识唐三的人，再次见面格外亲切，伸手搂住唐三的肩膀，道：“胖子说你给我们带来了礼物，还能帮我突破瓶颈，快拿出来吧。”

唐三呵呵一笑，抬手在戴沐白胸口上捶了一拳，“别着急，我们先到安静之处再说。”

在大师的带领下，众人步入那幽静的木屋之中。阳光从窗外带着树影撒落屋内，清新的空气从缝隙中传入，听着那清脆的鸟鸣和柔和的风声，很难想象这里竟是在天斗帝国首都之内，哪怕是生性淡泊地大师，也不禁暗叹柳二龙这绝佳的选择。

大师向唐三道：“开始吧，我给你们护法。”

唐三点了点头，在众人好奇的目光注视下，右手探入如意百宝囊之内取出了一种植物。

植物枝条为紫褐色，五片椭圆形深绿色叶片，花朵呈□□相间，是非常平常的山茶花，唯一特殊的就是这花很小，叶片只有三厘米长、两厘米宽，花也只有五厘米左右。
没有味道，这植物干起来没有半点出彩的地方。

唐三将植物递给罗司，道：“这植物被称为极寒花，是山茶花的一种，却只出现在极寒之地，而且极寒之地还不能有风，且必须有流动水存在才可存活，生存环境极为难寻。它的药效就是养生，调节身体平衡的。”

罗司接过花，淡定道：“怎么吃？”

唐三道，“先吃叶片，然后吃花，茎部不要吃。”

罗司嗯了声，也没吃，目光看向唐三，明显的要看下去。

唐三双手从百宝囊上摸过，再次拿出个植物。
那是一朵硕大的菊花，菊花呈现为瑰丽的紫色，奇异的是，菊花的每一丝花瓣看上去都毛茸茸的份外可爱，整朵菊花浑然一体，却没有任何香味溢出，中央的花蕊高出花瓣足有半尺余，花蕊的顶端闪耀着淡淡的金色光彩。

“这是什么？”戴沐白首先问道，其他人也都被唐三取出的这株植物所吸引。

唐三微微一笑，向戴沐白道：“戴老大，这是我特意为你准备的。它叫做奇茸通天菊，乃是中性仙品药草，食之气运四肢，血通八脉，可练金刚不坏之身。”

戴沐白大吃一惊，“这么猛？金刚不坏？”

唐三微笑道：“虽然金刚不坏之身略有夸张，但这株药草却与你的武魂最为搭配，你的魂力属于中性，浩然博大，刚猛霸道。功力都在手脚之间，有了它在，会令你的修炼有事半功倍的效果。你现在既然已经达到四十级的瓶颈，我想，它一定能够帮你冲破难关。等你获得魂环之后，药效持续作用，应该会有更大的提升作用。”

“我选择的植物，都以固本培元为主，绝非拔苗助长。”

戴沐白小心翼翼的接过唐三递来的奇茸通天菊，深深的看了唐三一眼，“咱们兄弟，我就不说谢字了。这东西怎么吃？”

唐三道：“先吃那通天花蕊，然后一个个花瓣吃下，根茎不要吃。吃完后立刻开始原地修炼，化解药力破瓶颈。”

戴沐白也不再多说，立刻走到角落处按照唐三所说服食药草。

这段时间以来，四十级的瓶颈一直困扰着他，此时终于有机会突破他早已是心头火热，迫不及待的开始了。

众人面面相觑几乎每个人的目光都变得灼热起来，宁荣荣娇声道：“三哥，你可不能偏心哦。”

唐三道：“放心吧，人人有份。小奥，这个是你的。”他的手第二次探入如意百宝囊之中，这次取出的却是一个玉盒。递到奥斯卡手中。

奥斯卡赞叹道：“不用看东西，单是这盒子一看就价值不菲。”

唐三有些无语的道：“小奥，这不过是最普通的白玉而已，两个金魂币就能买一个。”

“呃……”奥斯卡眼露惊诧，一脸的尴尬。

唐三笑道：“不过，这里面的东西到确实是价值不菲。打开看看吧。”

奥斯卡闻言开启玉盒，与戴沐白得到的奇茸通天菊截然不同的是，当玉盒开启的一瞬间，整个房间内已是布满了一片奇香。浓郁的兰花香气令人闻之心清神明，沁人心脾的花香使每个人都不禁精神大振，忍不住练练吸气。
玉盒中静静躺着一朵八瓣兰花，花瓣发抖般轻微颤动着，通体一片雪白精莹，予人清高出尘之感。

唐三道：“此物名为八瓣仙兰，也是仙品药草，须用金取玉装，只要装在玉制器具中，千年不凋，百世不谢。它在我这次带回来的所有仙品药草中，是药性最柔和，却也是最醇厚的一种。吸收容易，却需要很长时间。功能固本培元驱除体内杂质，足以弥补你作为食物系魂师修炼速度缓慢的问题。药效甚至可以持续到你修炼至七十级为止。”

奥斯卡瞪大了双眼，“这么好？小三，我爱你。”

罗司趴到唐三身上，“我会介意的哟～”

奥斯卡摸摸脸果断退散，众人都笑起来。

唐三本来还想说什么，被罗司一打断也不再多说，“你赶快去吃吧，我可受不起你的爱。它没有什么特殊吃法，咀嚼后吞咽即可，味道甘甜清香，和戴老大一样，你也要提聚魂力辅助药效融入自己体内，以后在慢慢吸收。”

奥斯卡喜滋滋的跑到房间另一旁，囫囵吞枣似的把八瓣仙兰塞入自己口中，立刻就修炼起来。

马红俊一看唐三是按照年龄给大家提供药草的，迫不及待的凑上前，“三哥，我的，我的。”

看着胖子那一脸兴奋的样子，唐三道：“放心吧，忘不了你。胖子，我仔细琢磨过你那一身邪火。这变异的邪火威力固然很大，但同样对你的身体也有不断的腐蚀作用。其根本就是因为你的凤凰火焰不够纯净。这次我特意给你找了一株大补纯阳的药草。”

宁荣荣噗笑一声，道：“他还补？这段时间胖子可没少出去干那坏事。不过，他说天斗城贵的很，可是大大的破费了一把。再给他补补，恐怕就更要经常去了吧。”

唐三笑道：“不会。我说了，他的邪火不纯才导致反噬自身，如果再这样下去，恐怕总有一天会导致邪火自焚。只有将凤凰火焰中的杂质过滤，他的武魂才真正算得上是凤凰。胖子，这个给你。”

那是一株红红颤动，柔软酥绵的仙草，看上去样子很简单，只是由红色草叶组成而已。草叶最顶端宛如鸡冠状，但仔细观察，就能发现其与众不同只出，叶脉竟然是赤金色的。此草一出，整个房间内的温度顿时大幅度上升。

“此物名叫鸡冠凤凰葵，不可咀嚼，吞咽。提聚魂力输导，不论多么痛苦你都要忍耐住，否则就会功亏一篑。

此物的效果非常明显，应该会大幅度提升你的魂力和火焰效果。一旦半途而废，药效就会大减。”唐三把药草递入马红俊手中，胖子也立刻去了。

先后看到唐三取出三种仙草给了三人，连大师也不禁动容。这些药草别说是见到，哪怕是听也从未听说过。

唐三第四个找的并不是按照年纪排序的小舞，而是宁荣荣。

“三哥，给我的是什么？”

不等唐三开口，宁荣荣已经跑上去拉住他的手臂。唐三微笑着拿了一株奇异的仙草出来。

这是一株很奇怪的仙草，下面的根茎和叶子都是藤萝幔帐，细密精梳。但顶端却是一朵金灿灿的郁金香，浓郁的郁金香味道立刻取代了之前奥斯卡的八仙兰，浓郁的香气给人一种富丽堂皇的感觉。

“你的武魂七宝琉璃塔十分特殊，我也是考虑再三，才给你选定了这株仙草。此物名为绮罗郁金香。服用它能吸天地精华，日月光辉。你的七宝琉璃塔本身就属于宝物类武魂，有这株绮罗郁金香的帮助，当可取得相辅相成之效。此花不可吞食，需轻吸花蕊，将其中精华慢慢摄入体内，然后再修炼魂力缓缓而行，让药效遍布四肢百骸。”

宁荣荣接过绮罗郁金香，嘻嘻一笑，道：“三哥，我真想亲你一下，不过为了被学长黑，还是算了。不过你这花我绝不会白要的，以后小妹定有回报。”

史莱克八怪五人已得仙草，除去唐三，还剩下小舞和朱竹清。

小舞淡定自若的站在那里一点也不着急，唐三给别人的仙草都那么好，那可是她哥，怎么可能亏待的了她呢？

朱竹清生性幽静，又极容易羞涩，心中虽然同样充满期待，但也不好意思像宁荣荣那样主动去问。

唐三走到朱竹清面前，“竹清，我给你选择的这株仙草是所有仙草中最容易吸收转化的。而且功效甚至要比他们的都好，属于全面提升。但是，想要吃下这株仙草，你必须要付出一定地代价，我希望你有个心理准备。”

如果这话是别人说出，朱竹清一定会认为对方别有目的，但话语出自唐三之口，她却没有半分不适的感觉，大家相处这么久，虽然朱竹清很少说话，但唐三为人如何她又怎么会不知道呢？

当下，立刻点了点头，轻声道：“谢谢三哥。”

这还是朱竹清第一次叫唐三三哥，唐三不禁微微一笑，再次从如意百宝囊中取出了一株仙草。

那是一朵看上去普通的白色花朵，花朵有巴掌大小，形似牡丹，没有草叶，根茎下连接着一块大石，那块石头通体乌黑，从唐三提着它的样子就能看出它的重量极其惊人。

那朵白花之上，有着几片惊人的红色，鲜红如血看上去给人几分惊心动魄地感觉。

唐三正色道：“此草名曰相思断肠红，乃是仙品药草中的神品至宝。花非凡品，择主而事，采摘之时必需心里想着你心爱情人，精诚意挚，吐出一口血撒在花瓣上，如果稍有三心二意，纵然吐血而死，也休想把花摘下。花取下后，只要在这主人身边，永远不会凋零。花下石名乌绝，如果强行毁去，这株相思断肠红也同样会药力全失。食用此草，有与天地同不朽之功，我保守估计，至少可以提升魂力十级开外，还会对身体有全面改造。竹清，虽然我不是十分清楚你和沐白之间的事，但在我们八个人中，你们却是除我和罗司外唯一确定下来的情侣，所以我把它带来给你，希望你能成为这有缘之人。”

朱竹清呆呆的看着面前这株动人的带血牡丹相思断肠红，轻轻的点了点头，目光飘向不远处正在修炼的戴沐白，“我试试吧。”

体内魂力运转，催动气血，朱竹清樱唇轻启，一口鲜血喷吐在花瓣之上。

就在她吐血的一刹那，脑海中尽是戴沐白的身影，可不知道为什么，却想起了戴沐白的风流往事，心神微动之间，神思不禁有些飘忽。

血落花瓣，相思断肠红轻轻的颤抖了一下，唐三、小舞、朱竹清和大师的目光都落在这株花上，静静的等待着。

但是，唐三很快就失望了，那相思断肠红的摇摆渐渐停止，并没有跌落之势。

朱竹清黯然道：“对不起，三哥，我心有旁骛，未能摘花成功。”

唐三暗叹一声，无奈的摇了摇头，“竹清，你不必如此。我还给你准备了其他的药草作为后备。不必沮丧。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
44、仙草礼包
                            

                                                        

                            

                            >>>

尽管朱竹清没有拿到相思断肠红，但唐三也没有过多在意，他还有别的准备。

他捧着相思断肠红来到大师面前，“老师，您和二龙阿姨情深意重，不如您来试试。说不定，这株相思断肠红能够改变您的武魂变异。”

大师叹息一声，道：“此乃神品，我吃下又如何？罢了，如真的与它有缘……”

看着相思断肠红上的血迹，大师不禁想起了自己与柳二龙过往发生的种种，再想想如今，心头一阵苦涩，也不运转魂力，直接抬手一掌拍向自己胸膛，在唐三惊呼声中，一口逆血夺口而出，正好喷在花瓣之上。

鲜血吐出落在花瓣上时，大师脑中闪过无数念头，退后定格在柳二龙和他在龙穴时对望着的深情的眼睛。

相思断肠红这一次甚至没有半分摇晃，但却已经悄然离开乌绝石坠落而下，大师伸手接过花。

唐三开心道：“恭喜老师，吃下它吧。”

大师拿着花，神色有些复杂，“等你们都吃了再说吧。”

唐三点点头，探手入如意百宝囊，取出了第六株仙草。

那是一株白色精莹花草，看上去宛如青莲白耦般一尘不染，唐三将它递到朱竹清面前。微笑道：“此花名叫水仙玉肌骨。功能润筋补骨，气通七经八脉。这株仙草也同样适合你，你就把它服下吧。”

“它的作用与沐白的奇茸通天菊有异曲同工之妙。你武魂与沐白相近，用它也绝无问题。服用时只吃花瓣，最后吮吸花蕊，当可吸收其功效。同样需要以魂力催动，竹清，记住，要平心静气方可吸收其精华。”

“谢谢三哥。”朱竹清结果水仙玉肌骨，独自走到一旁单独的角落中坐了下来。

唐三再次拿出一株草，这草只有一片叶子，叶面上附着着一层水，却都奇异的没有落下来，阳光折射其上，七彩透明非常漂亮。他将这草递给小舞，道：“这草叫黎明水仙，功能与水仙玉肌骨类似，都是润筋补骨，气通七经八脉。服用的时候只将叶子含住即可，要保持心静，草的功能会事半功倍。”

小舞接过，明显很喜欢，眼睛弯弯的去吸收了。

大师道：“我给你们护法，相思断肠红我先留着，等之后再说。”

“你的药草是什么？”罗司道，他坐到了地上，马上准备吸收药草的力量。

唐三从如意百宝囊中取出一株看上去毫不起眼的药草，药草通体碧绿，奇异的是在药草中央，有三片雪白的叶子，叶子中央有几滴水珠，就像是清晨留下的露水。
“此草名为望穿秋水露，食之可练火眼金睛，透视万方奇物。虽然形容的夸张了一些，但它对我的紫极魔瞳修炼有不小的好处。也算是仙品之列。”

罗司皱眉：“这株应该不是最好的吧。”

唐三微微一笑，道：“望穿秋水露虽然不算最好的仙品，但它的作用也比你想象中要好。更何况，我之前已经食用过两种仙品药草，不可再贪多了。单是那两种药草，就足以令我受用一生。哪怕是眼前这株望穿秋水露我也是犹豫再三，才决定服用的。它的药效很温和，与我之前服用的两种仙品并不冲突。”

虽然过去了半年时间，但唐三服用过的八角玄冰草与烈火杏娇疏依旧没有完全吸收，但他原本中正平和的玄天功却已经发生了不小的改变。
――所以罗司才发现他血液中能量非常充裕。

由于当初他是将这两种极端药草同时服用，这两种药草在他体内中和后方被吸收。

对唐三的身体不会产生任何破坏作用，但两种药草的功效却可以在唐三的控制下任意转变，也就是说，他的魂力之中，已经同时掺杂了极寒和极热两种能量。

这两种能量并不是属于武魂蓝银草的，而是属于唐三内在的力量，只有他将魂力注入蓝银草的时候，才会对蓝银草产生影响。

“那你赶快吃吧。”罗司道，然后将极寒花吃了进去。

阴性却不阴寒的能量传进身体，将体内不属于自己的能量慢慢的转化起来，闭着眼睛，罗司进入修炼状态。

>>>

时间一分一秒的渐渐流逝，转眼已是三个时辰。

随着仙品药草的效果发挥，史莱克八怪身上都出现了不同程度的变化。

罗司笔直躺在地上，皮肤上泛起薄薄的粉红色，头发居然长长了些，身高也似乎拔高几分，身上却散发出一丝丝极寒花的寒意来。他的样貌最为俊美，粉红色的皮肤看起来竟是有些诱人。

服用了奇茸通天菊的戴沐白，此时身上已经生长出一层白色的毛发，就像他在武魂附体时召唤出白虎一样，原本盘膝坐在那里的他，现在却呈大字型躺在地上，四肢明显比原先肿胀了两倍以上，身上不断响起骨骼噼啪作响之声。身上的三个魂环以令人吃惊的速度不断闪耀着夺目光彩，喉间偶尔响起宛如雷鸣般的低吼。全身都在以一种特殊的节奏震颤着。

奥斯卡是众人中最平静的一个，只是静静的坐在那里，但是他身上却散发出了专属于八仙兰的特殊香气，淡淡的白色雾气从皮肤表面浮现出来，围绕着他的身体氤氲波动。
原本他就是史莱克八怪中相貌英俊的一个，此时在这白雾衬托之下，更增添了几分出尘的高贵。

马红俊的样子则最是火暴，此时胖子上身的衣服已经全部化为了灰烬，露出一身肥肉，鸡冠凤凰葵产生的药效极其霸道，此时从他皮肤下不断渗出一层层细密的汁液。而胖子本体像是煮熟的虾子，哪怕是头发，都已经变成了火红色。
奇异的是，每当他身上多渗出一层黑色汁液，他那一身肥肉就会收缩几分，站在一旁观察的大师忍不住以为唐三给胖子吃的是什么特效减肥药了。

宁荣荣的变化最为瑰丽，七彩光晕闪耀的七宝琉璃塔静静的漂浮在她面前，三光环闪烁之中。被一层浓郁的金光所衬托。
这金光乃是从宁荣荣自身释放出来的，带着浓郁的郁金香花香，宝光流转之中，宛如仙女下凡一般。金光每一次增强，都会令宁荣荣那七宝琉璃塔看上去更加炫丽，光彩夺目。
宁荣荣身上的金光与奥斯卡身上释放出的白雾隐约之间有相吸的感觉，白雾、金光在空中隐隐交汇，两人身上的香气也随之凝聚在一起，产生出一种令人无比舒适的奇香。
连唐三都不知道，宁荣荣吃下的绮罗郁金香与奥斯卡吃下的八仙兰是一对鸳鸯仙草，就像他吃过的八角玄冰草与烈火杏娇疏一样，有相辅相成的作用。

同样的情况还出现在朱竹清和戴沐白之间，他们到不是因为仙草间的关系，而是因为两人的武魂融合技。
朱竹清吃下水仙玉肌骨之后。全身都蔓延出一层淡淡的玉色。与戴沐白大字型躺在地上不同，随着药效释放，她从盘膝变成了直立，站在那里，静静的吸收药力。
在戴沐白身上隐约浮现着白虎光辉，与朱竹清身上浮现出的黑色灵猫交相呼应，两人呼吸之间的节奏完全一样，每一次吞吐都有相合之感。

小舞也舒展了身体，透明的光晕浮现着，整个人似乎都透明了些。

唐三身上的反应并不大，只是头部笼罩着一层淡淡的赤金色光芒，金光如丝如缕般不断朝着双眼凝聚。

大师目光在众人身上逡巡，不由得期待起相思断肠红的效用来。

太阳由东升逐渐变成西落，第一个从修炼中清醒过来的，是服用药效最温和那八仙兰的奥斯卡。

伸了个大大的懒腰，奥斯卡就像是睡醒了一般睁开双眼，“好舒服啊！”

大师伸出手指做出个嘘的动作。奥斯卡眨了眨眼睛，这才发现周围坐着的其他人，赶忙捂住嘴站了起来。

大师发现，之前奥斯卡在吸收八仙兰时身上产生的出尘贵气并没有随着修炼的结束而消失，他整个人看上去似乎都笼罩着一层莹润的光泽。

“有什么不一样么？”

奥斯卡愣了一下，这才想起感受自己身上的变化。
很快，他的脸色就变得古怪起来，惊喜与且敢置信，笑容渐渐在他脸上放大，如果不是周围其他人还在修炼，此时的他真想大笑出声。

大师看了他一眼，奥斯卡仍然很兴奋：“五级，我的魂力整整提升了五级，这简直太令人难以置信。我已经三十八级了。天啊，我都快追上戴老大了！”

大师瞪了瞪眼睛，一株八仙兰竟然帮助奥斯卡的魂力直接跃升五级。
也就是说，现在他们和皇斗战队那些平均比他们也要大五岁以上的魂师魂力差不多。
他有些等不住吸收相思断肠红了，跟奥斯卡打个招呼，大师转身离开。

“你鬼叫什么，不就是五级么？还不如我的多。”宁荣荣的声音从旁边响起，她身上的金光已经完全收敛，右手正托着自己的七宝琉璃塔，在七宝琉璃塔下方，隐约有一圈郁金香花瓣般的金光衬托着。

宁荣荣露齿一笑，“我提高了六级，三十七级了。”

奥斯卡忍不住道：“我们这不是在做梦吧。要是修炼以后都变得这么简单，那我们还苦练什么？天天吃花就是了。”

宁荣荣鄙视的看他，“你别做梦了。三哥说过，这仙品药草不能多吃，多吃反而有害。提高五级你还不满足么？大师说过，年纪越小，修炼就越容易。你现在才刚刚十五岁吧。”

宁荣荣雀跃道：“真没想到，我刚刚突破三十级关口不久就能一下提升这么多，说不定，用不了多久，我们也能达到四十级呢。而且，我觉得我的七宝琉璃塔似乎发生了一些变化，虽然说不出变化在什么地方，但我总是感觉有些不对了。”

奥斯卡低下头，朝宁荣荣手中的宝塔看去，突然怪叫一声，“我知道了！”

宁荣荣一把捂住他的嘴，“你小点声不行啊。”

“你自己看。”

宁荣荣愣了一下，这才注意到自己的宝塔，“一，二，三，四，五，六，七，八，九。九？怎么会，怎么变成九层了？”
此时，连她的声音已经有些颤抖。七宝琉璃塔变成了九层意味着什么？
意味着她这已经不再是七宝琉璃塔，而是传说中的九宝琉璃塔，也是自己父亲，七宝琉璃宗宗主宁风致一生的目标。而自己竟在这时达到了。

宁荣荣的目光忍不住看向唐三，她真是太激动了，都有种想以身相许的冲动了，她的眼睛看向罗司，这家伙会吃醋吧。
然后在看到罗司的时候又愣了。

呆呆的指着罗司，宁荣荣道：“你看罗司……”

奥斯卡目光移过去，也愣住了，然后幸灾乐祸的笑起来，“罗司头发居然变这么长，而且这个样子真的没关系吗，不会被小三扑吗？哈哈哈……”

如奥斯卡所说，罗司的头发变长了，之前罗司都是一头清凉的短发，猛然看到长发版的，两人都认不出来了。
长长的头发到了大腿根，披散开，衬着未散去的粉红色，看过去却有种冰凉感，光看着就有种想扑上去的感觉。罗司变成了冰美人啊。
――真想知道唐三看见是什么反应。

经过短暂的激动之后，宁荣荣渐渐变得平静下来，只是她那托着九宝琉璃塔的手却依旧在轻微的颤抖着，她知道，唐三的这份恩情已经不只是对自己，而是对整个七宝琉璃宗。看来，自己必须要回家一趟了。

“你们都吸收好了？”正在这时，唐三的声音恰好响起，只见他闭着双眼从地上站了起来。

“三哥。”宁荣荣猛的扑上去，给唐三一个大大的拥抱，双手搂住他的脖子，在他脸上用力的亲了一下。
她的动作不止令唐三呆住了，连奥斯卡也有些发呆，两人的脸色都变得有些怪异起来。幸好，宁荣荣接下来的话令他们释然了。

“三哥，谢谢你，真的谢谢你。虽然我知道谢谢二字远远无法回报你对我的恩惠，但我真的不知道该说什么好。如果不是你已经有了学长，我一定会倒追你的……三哥，你看，我的七宝琉璃塔已经变成了九宝琉璃塔，也就是说，我再不需要受到家族传承的限制了。”

唐三抬手摸了摸宁荣荣的头，“我们是伙伴，说这些干什么。”一边说着，唐三缓缓睁开了自己的双眼。

刹那间，整个木屋内仿佛瞬间闪亮了一下，距离唐三最近的宁荣荣看的很清楚，唐三的双眼此时完全变成了金紫色，那夺目的光彩落入她的眼中令她只觉得眼前一阵发白，竟然什么都看不到了――真是闪瞎了众人的眼。

“荣荣，你没事吧。刚才我没收住目力。”

宁荣荣眼前的白色渐渐消失，恢复了视觉，“三哥，你这是什么技能？怎么我会看不见了？”尽管已经恢复，但她还是有些不敢看唐三的眼睛。

唐三微笑道：“这是我的紫极魔瞳，如果我判断的没错，紫极魔瞳又提升了一个级别。”

望穿秋水露不愧为仙品至宝，虽然没有帮唐三将魂力再行提升。但是，却令他的紫极魔瞳跨跃了入微，直接进入到了紫极魔瞳全部四层的第三层次――芥子。

而且，因为望穿秋水露的作用，唐三的紫极魔瞳也发生了一些特殊的变化――已经不再只是辅助作用了。

宁荣荣刚准备开口让他看罗司，就听见小舞一声惊叫，跳了过来，“我为什么一级都没升啊！！”

唐三忍住笑意：“这株草的效用很慢，你得等等……”

小舞耷拉下耳朵，心情却好起来，果然尼桑（喂）对我最好了。

“喵――”一声轻轻的猫叫吸引了几人的注意。回头看时，只见朱竹清不知道什么时候已经睁开了双眼，宛如大梦初醒一般，一双美眸目光流转，神色间有些茫然。

“竹清，你实力提升了多少？”小舞恢复了往常的活泼，蹦蹦跳跳的跑了过去。

朱竹清犹豫了一下，“似乎，似乎有七级？”

“什么叫似乎，七级就是七级呗。”小舞噗哧一笑，用自己的身体遮挡住背后其他人的目光，抬手在朱竹清胸上摸了一把，“放心，不是幻觉。”――她才没有羡慕嫉妒恨呢。

“啊――”朱竹清被小舞偷袭，惊呼一声，脸顿时涨的通红，“你干什么……”

小舞正色道：“我是在帮你感觉这一切的真实啊。没想到，你那水仙玉肌骨的效果要比他们的还好。居然提升了七级，那你现在岂不是有三十八级魂力了？”

朱竹清目光飘向小舞背后的唐三，向唐三微微躬身，“三哥，谢谢你。”

唐三微微一笑，道：“大家都是伙伴，有什么可谢的。其实，并不是说竹清服用的水仙玉肌骨就比其他人的强，只不过这些仙品药草发挥地效果各不相同。比如说，每一株仙品药草的功效都是提升十级左右的魂力，但有一部份主要却表现在对自身的改造上，魂力增强自然会削弱。像小奥的八仙兰吸收过程就比较缓慢，需要一个潜移默化的过程，所以才会只提升了五级。”

朱竹清有些担忧的说道：“只是这样一来，我们实力会不会提升的太快了？大师不是讲过么，修炼需要循序渐进，基础最为重要。”

唐三道：“放心吧，不会有问题的。这些仙品药草本就是固本培元之物，不但不会动摇根基，反而会令根基更加深厚。以后随着修炼，我想你就能体会出来了。”

宁荣荣终于有机会开口了，她扯扯唐三的袖子，示意他看罗司。

众人的目光都移了过去，除了奥斯卡意外全愣了。

似乎是目光过于灼热，罗司眼皮动了动，醒了。
粉红色渐渐褪去，但还有一些残留，罗司的皮肤现在是健康的红润色，眼睛是深邃的黑，长发将他包裹起来，慢吞吞起身的罗司看起来像一幅精致的画。

“妖孽啊……”小舞眼神晶亮的喃喃道，众人也难得赞同她的观点。

罗司听见小舞的话，余光瞥见自己变长的头发，顿时了然。然后眼睛一转，勾唇一笑冲着众人抛个电眼，冰美人瞬间变成诱惑系，“客官～要来一发吗？”

唐三脸色刷的就红了，罗司的眼神是抛到他这来的，正面受到罗司的调戏，纯情的唐三果断败在没节操的罗司手上。
小舞扯着奥斯卡，两个人嘿嘿嘿的笑起来。
宁荣荣和朱竹清默默捂住红了的脸颊。

罗司笑眯眯的站起身走到唐三跟前，“看的还满意吗？”
唐三红着脸说不出话。

宁荣荣表示唐三真是被吃死了不解释。

一声嘹亮的凤鸣与一声低沉浑厚的虎啸声几乎同时响起。

金红色的火焰从马红俊身上骤然释放，冲天而起，木质的房顶根本没有起到任何阻挡作用，直接被灼烧出了一个大洞，甚至连灰尘都没有落下。
马红俊的身体在火焰中舒展，虽然看上去依旧胖乎乎的，但身上的肥肉却明显收缩了很多。
头上的莫西干式长发变长了几倍，已经垂到了背后，一双小眼睛精光四射，身体轻动之间，全身火光流转，背后隐约浮现出一个凤凰的图案，就像是涅重生一般。
此时的胖子，再无一丝往日的猥琐，仰天长鸣，大有几分气吞山河之慨。来自鸟中之王凤凰的威压，令空气明显变得凝重了许多。

另一声虎啸自然来自戴沐白，躺在地上的他此时已经弹身而起，澎湃的魂力内敛于自己身体周围一米范围之内，全身毛发全变成了晶莹的雪白，不断有密集劲爆的声响从他那四肢百骸传来，在那白光之中，戴沐白邪眸隐现，给人一种惊心动魄的感觉。

“好热！”马红俊大叫一声，张口狂吸，身体周围的金红色火焰顿时化为丝缕一般朝他口中凝聚而去，一会儿的工夫就已经消失不见，他的头发也逐渐恢复了原本的颜色，只是一双小眼睛中依旧是精光烁烁。

马红俊吃的鸡冠凤凰葵与唐三曾经服下的烈火杏娇疏都属纯阳仙品，不同的是，鸡冠凤凰葵是滋补之仙品，烈火杏娇疏却是剧毒仙品，在表现上就有所不同。

首先，马红俊这株仙草外在的能量并不强烈，可以直接服用，而唐三那株要是直接服用的话，恐怕还没吃下去，人就已经要被烧死了，必须有八角玄冰草中和才行。
两株纯阳仙草一种是绵绵不绝的火劲，一种是爆烈刚猛的炽热，各有各的特色。从更容易吸收的角度来看，显然是胖子吃下的鸡冠凤凰葵更胜几分。

“好爽。”胖子哈哈一笑，“我的火好像变了，似乎变得比以前要醇厚了，你们有没有感觉到我火焰中的恢宏之气？”

宁荣荣噗哧一笑，“死胖子，又在自吹自擂了，你魂力增长了几级？”

宁荣荣、朱竹清和马红俊三人都是不久前刚刚获得第三魂环的，三人也就在同一起跑线上。朱竹清的魂力提升了七级之多，她自己也有六级。

胖子催动体内魂力感受了一下，忍不住道：“我靠，我魂力到三十六级了，整整提升了五级。”

宁荣荣噗哧一笑，“那你也还不如我们，我和竹清提升了六级和七级呢。”

胖子愣了一下，“不会吧，这么猛？三哥，你可不能偏心啊！”

唐三无奈的道：“偏心什么，你先去洗洗再说吧。你吃下的那鸡冠凤凰葵，药效只会比她们的更强，你没发现，自己的体质已经被完全改变了么？如果我猜的不错，今后你再不需要受到那邪火的困扰了。虽然我不知道你现在的武魂算不算是纯正的凤凰，但应该也不会比凤凰差。”

胖子这才发现自己一身污垢，黏糊糊的极为难受，赶忙跑出去先清洗去了。

戴沐白静静的站在那里，虎啸结束后，他站在原地，双眼闭合，身上的毛发渐渐收敛，膨胀的身体也逐渐恢复了正常。

朱竹清虽然没有上前，但她关切的目光却始终落在戴沐白身上，见他半天没有开口，忍不住有些焦急了，想要上前，却又有些害羞，毕竟，她一直对戴沐白都很冷。
但心中的担忧终究还是抵消了羞涩，眼看戴沐白半天没动静，她还是迈开脚步，小心的走到戴沐白身前，想要开口叫他，又怕影响到他，一时之间有些茫然失措。

就在朱竹清抬着头，充满担忧的盯着戴沐白看时，戴沐白的双眼却毫无预兆的突然睁开了，吓了朱竹清一跳，惊呼声中倒退，却险些摔倒。

戴沐白反应极快，一把将她揽入怀中，并没有出现失误。

“你……放开我。”朱竹清脸色羞红，但戴沐白清醒过来，她也明显松了口气。

戴沐白笑道：“是你自己送上门的，你说放就放么？想来就来，想走就走？”

“你，你无耻……快放开我，谁送上门了？”朱竹清在戴沐白怀中低着头，奋力挣扎，却怎么也无法挣脱戴沐白的怀抱。尽管她的魂力提升了不少，可又怎么是强攻系魂师戴沐白的对手呢？

戴沐白低下头，凑到朱竹清耳边，低语道：“你还是很关心我的嘛，放心吧，你老公没事，好的很。”

“你……”朱竹清猛的抬起头，正想质问戴沐白一句，你是谁老公？

可却正好对上戴沐白那双邪眸，戴沐白的邪眸中，充满了真挚的光辉，正含情脉脉的盯视着她的双眼。
不得不承认，戴沐白的邪眸确实极有杀伤力，朱竹清只觉得大脑一阵恍惚，到了嘴边的话终究没有说出，身体也软了几分。

戴沐白心中大为得意，能够这样顺理成章的搂着朱竹清，甚至比他刚刚突破了四十级的瓶颈更令他开心。
不过，戴沐白并没有高兴太久，怀中突然一滑，就在他放松警惕的瞬间，朱竹清已经灵巧的从他怀中钻了出去，身形一闪。已经到了旁边，狠狠盯了他一眼，“你这些花言巧语还是对你那些情人说去吧。以后少用那种眼神看我。

“呃……”戴沐白一脸苦笑的看着她，“竹清，你能不能不要这么钻牛角尖。你没发现，我最近很纯洁么？纯洁的像唐三一样。”

朱竹清哼了一声，“什么时候你真的能像三哥那样冰清玉洁一尘不染，再说吧。”

罗司搂住唐三：“那就得等到猴年马月去了，对吧？”

唐三强忍住笑，脸上红晕还没散去，赶忙岔开话题，“沐白，突破了么？”

戴沐白有些无奈的看向唐三，道：“已经突破了瓶颈，而且魂力极其充盈，或许，等我得到魂环之后还会有所进步。小三，你什么时候有空，教教我怎样才算是冰清玉洁、一尘不染……”

或许是因为和独孤博在一起这段时间受到了老怪物一些影响，唐三也不像以前那么老实了，微微一笑，道：“你恐怕没机会了。除非你还是处男，否则又怎么用的上冰清玉洁四个字？”

小舞噗哧一笑，道：“就是，也只有我哥才算的上是。冰清玉洁唐三少。戴少，你可没机会了。”她叫的戴少二字，她与唐三第一次见到带着双胞胎姐妹的戴沐白时，姐妹二人就是这么称呼他的。

“呃……”戴沐白顿时无语。再看朱竹清时，却从她脸上捕捉到了一丝笑意，心情也好起来。

唐三送出的仙品大礼可以说是完美收场，每个人都得到了不小的好处。史莱克八怪实力整体提升了一大截。

其中受益最大的，既不是突破了四十级瓶颈的戴沐白，也不是魂力提升七级之多的朱竹清，而是邪火经过过滤，剔除了杂质的马红俊。
清洗归来，马红俊就像是变了个人，虽然眼睛还是那么小，看上去也依旧是八人中最胖的一个，但却不像以前那样臃肿，一脸英气，目光闪烁之间，金红色光芒流转，给人几分强烈的震慑。
哪怕是没有施展武魂，略微靠近一些，也能感受到他身上灼热的气流。
这明显是因为魂力提升后，他还不能完全控制的原因。

接下来的几天，史莱克八怪就都留在那间原本属于柳二龙的小木屋中修炼自己的魂力，巩固药效带来的绝大好处。连大师也不例外，大师回去后吸收了相思断肠红，洗毛伐髓，加上前不久刚去了龙穴，修行进步很快。
每天的伙食都由弗兰德命人送来，为了让他们能够安心修炼，弗兰德将赵无极和卢奇斌两名实力强横的老师调遣到木屋旁为他们守护。

经过仙品药草的滋润，此时的史莱克八怪，实力都有了些变化。
不死血族罗司，四十九级。
邪眸白虎戴沐白，四十级。
香肠专卖奥斯卡，三十八级。
千手修罗唐小三，三十七级。
邪火凤凰马红俊，三十六级。
柔骨魅兔小舞，三十五级。
七宝琉璃宁荣荣，三十七级。
幽冥灵猫朱竹清，三十八级。

史莱克八怪除了一直领先的罗司外，由原本刚刚全体步入三十级阶段，一跃成为向四十级冲击，其中过程如此短暂，却是谁也没想到的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
45、找地儿吃饭
                            

                                                        

                            

                            >>>

当初唐三能让独孤博不杀他，答应帮他孙女排除体内遗传下来的毒素。当时是权宜之计，不过现在两人成了莫逆之交，帮忙更加义不容辞。

这一天，独孤博带着自家孙女儿过来了。

弗兰德把唐三从修炼的地方挖出来，然后果断遁走。
――独孤博和唐三关系好，和弗兰德关系……那可真没好到哪儿去。

独孤雁仍是一副傲娇样，听自家爷爷说让唐三帮忙治病一不小心就炸毛了。

唐三表示自己一个四十多岁（？）的人了，一个小姑娘还摆平不了？

于是哄着硬着给人灌了碗药，然后交代注意事项，搞定。

独孤博：你把我孙女儿当什么了阿喂！为毛感觉这么随便呢？错觉吗？

随后两人又说了会儿话，独孤博不知道要出去做什么事，唐三也没问，只是给了他两个在冰火两仪眼修炼的那半年时间内顺手练出来的子母追魂胆。

送人出了教学楼，唐三心情依旧有些小忧郁，和史莱克的同伴重逢、与忘年交的独孤博道别什么的……一会儿喜一会儿悲搞得他有点受不了。

他是活了四十多岁，但那多出来的二十多岁都放在暗器上了，哪有心情关注别的，所以说除了心境要比同龄人沉稳些，他和史莱克八怪中出罗司外的几人没有任何区别，小舞除了在魂兽方面懂得多些完全没有成年人的心智，毕竟魂兽的思想是最简单的――就是向着十万年努力。

独孤博走的悄无声息，他没有跟其他任何人说，第二天就已经不见了踪影。
弗兰德对于独孤博的离去也并不奇怪，毕竟，人家是封号斗罗，难道谁还能限制住他的自由么？独孤博这一走，反而令他放松下来，至少学院里少了个定时炸弹。

数天后，史莱克八怪完成了暂时的闭关，弗兰德、柳二龙亲自陪同大师和戴沐白前往距离这里最近，也是当初独孤博的老窝落日森林去猎杀魂兽，宁荣荣请了假，回家去了。剩余的五人，则被暂时编入学院高级班学习。

宁荣荣本来早就想回家一趟，只是因为唐三失踪，自然无法帮她来炼制暗器，这次唐三回来，她的实力也有了大幅度的增长，带着几分得意和那些唐三给她的机括类暗器回七宝琉璃宗而去。

史莱克的校服这会儿也终于发了下来。不知道是不是弗兰德故意恶搞，他接管了这座学院后，把学院的校服整体改成了传说中的屎绿色。

史莱克几人简直要给跪了。

罗司表示他没什么压力，他是这学院的临时老师，自然不用穿这校服了。

“这衣服能传出去见人么？还不得让人笑死？”奥斯卡指着自己胸口上硕大的五个红字，史莱克学院。

胖子苦笑：“以前我没觉得老师的审美观点这么差啊，怎么会弄了个红配绿。难道半年后，他就让我们穿着这个去参加那什么魂师学院大赛？恐怕还没打，我们就先被别人笑死了。”

唐三道：“就这样吧，又不是只有我们穿，学院里的学员不是都穿么？对了，你们一直在学院里修炼，这边教学的制度有什么不同么？”

奥斯卡吞咽了一口口水，道：“不同倒是没什么，只是美女却很多啊。人家都说女魂师数量少，在咱们学院可是一点都看不出来，至少有一半以上是女魂师。据说，都是因为柳二龙副院长来的，她们大多数都以二龙副院长为偶像呢。”

“学院内，一共有六个班级。按照不同的等级划分，只要等级达到，随时可以跳级，不需要通过考试之类。只有毕业的时候，有两项考试，一个是实战，还有一个毕业任务。按照等级划分，二十级到二十五级有三个班，人数最多，加起来大约有一百二十多人。二十五到三十级有两个班，大约八十多人，三十级以上是一个班，也就是我们所在的高级班了。算上我们才有三十几个人。而且大多数都比我们年纪大上许多。有的甚至已经是三十岁开外了。”
胖子有些得意洋洋的道：“这就是差距嘛，像他们那样的，怎么可能达到封号斗罗呢？”

上课铃声响起，众人这才走进教室之中。

因为年纪的原因，史莱克八怪的身材自然不能和那些成年学员相比。所以他们的位置都在最前面，现在所有史莱克八怪都到了三十级以上，自然也都在这间教室之中。

刚一走进教室，唐三就发现教室里的气氛有些异样。不少人的目光都落在自己身上，正像奥斯卡说的那样，教室内的女学员数量和男学员差不多，这些女学员看着唐三，大都流露出的只是惊讶。而男学员们看着唐三的目光就明显很不善了。

唐三当然不会在意别人怎么看自己，只是他却希望知道原因。

很快，他就明白了，从那些男学员的目光落处，他知道了自己被敌视的原因。

唐三是被小舞拉着手走进教室的，小舞一直把他拉到自己座位旁，让他在那里坐了下来。而且，从始至终，小舞的目光始终都落在唐三身上，半点没将眼神施舍给外人。

尽管小舞和唐三一样，还都不到十四岁，但女孩子的发育本就比男孩子要早，小舞不但漂亮，还有着那一头乌黑的长发。再加上超越黄金比例的完美身材，那些二十岁左右的青年觊觎者自然不再少数。

奥斯卡和马红俊两个人就像是没看到唐三被敌视似的，坐在另一边偷乐。

朱竹清则一脸冰冷的在角落处坐了下来。不知道的人，根本就看不出他们五个是最亲密的伙伴。

此时上课的老师还没来，教室里因为唐三他们的到来短暂的寂静了一下后，马上又变得嘈杂起来。

坐在教室后面几个看上去二十三、四岁的青年对了一下眼神，立刻站了起来，朝着唐三和小舞的方向走了过来。

唐三低声向小舞道：“小舞，看样子，你在这里很受欢迎啊！”
小舞哼了一声，道：“不过是一些无聊的大叔而已，谁理他们？”
唐三忍不住笑了出来，“不用这么刻薄吧，他们也只是比你大个十岁左右。”
小舞向唐三吐了吐可爱的粉红色小舌头，“十岁还不是大叔？”

两人正说着，唐三突然觉得眼前的光线被挡住了，抬头看时，只见身边已经站了四个人。这四人的身材都很高大，围在他身边就像墙壁一般。

唐三不动声色的问道：“你们有事？”

距离唐三最近的，是一名身材壮硕的青年，大约有一米八左右的身高，肩宽背阔。一头栗红色短发看上去神完气足，眼底精光闪烁，瓮声瓮气的说道：“小子，你是新来的？”

唐三点了点头，“是啊，你们好，我叫唐三。”

壮硕青年道：“既然是新来的，那么，看来你是不知道咱们这高级班的规矩了。”

“规矩？”唐三愣了一下。

壮硕青年肯定的点了点头，“没错，就是规矩。你难道不知道，小舞身边是不能坐人的么？谁允许你坐在这里了？”

“我。”没等唐三开口，小舞已经一巴掌拍在桌子上站了起来，在唐三面前她温顺的很，可在别人面前，她依旧是当初在诺丁学院的那个大姐头。她这一巴掌将桌子拍的极响，彪悍之气溢于言表。一巴掌下去，四个高大的青年几乎同时颤了一下，下意识的退后一步。

小舞一只脚踩在身边的椅子上，左手叉腰，右手指着四人，怒声喝道：“闲的你们没事干是不是？都滚开！否则别怪小舞姐我不客气了。”

壮硕男学员被小舞呵斥的脸上有些挂不住了，“小舞，这是我们男人之间的事，你别管。我一直让着你，可不是怕了你，难道你以为我这学院首席的位置是白坐的么？”

唐三在一旁忍不住问道：“这位学长，什么叫学院首席？”

“就是全学院所有学员中最厉害的一个。”罗司的声音自吃了极寒草后就变得清冷了些，配上没什么表情的脸颇有几分冰美人的味道。

“老师。”几名学生听到声音，眼神恭敬的看了罗司一眼，然后低下头去。

罗司眼神含笑的看了唐三一眼，然后面瘫的嗯了一声，“这些事你们下了课自己解决，上了课就认真听讲。”

唐三发现其他人竟也乖乖的认真听罗司的话，坐回座位上去了。小舞给他科普：“小司来上过一天课，同学都被虐怕了啊。”
于是唐三懂了。

下了课，那个叫做泰隆的壮硕青年和唐三打了一架，罗司坐在讲台上笑眯眯的看泰隆被虐。

等到泰隆说用肉体单挑时，罗司拍了拍桌面，“要肉搏打的话到外面，教室承受力不够强啊。”

众人转战学院主教学楼后的树林。

罗司站在树林口等了十分钟，就见唐三跟在小舞后面出来了。不用看也知道，泰隆败了。

唐三看见罗司步伐加快走过来，道：“要去吃饭吗？”

罗司点点头，就听小舞道，“咱们出去逛，然后再去吃饭吧。”

两人没什么异议，便一起出了校门。

学院在城市中确实方便，出了大门就是宽敞的街道。天斗城不愧是天斗帝国的首都，街道宽阔干净，店铺林立，街道上熙熙攘攘的人流络绎不绝。

由于泰隆地耽误，三人接连走进几家饭店都发现里面已经坐满了。不知不觉间，他们已经走到了市中心。

“哥，那边是什么地方？”小舞指着前方不远一座圆顶建筑问道。

那座建筑看上去很奇特，通体浑圆，就像是半个球扣在地面似的。上面没有任何名称的标牌，只有一个锤子的图案。

唐三心中一动，顿时想起大师的话，那锤子可不是象征铁匠的铸造锤，“那好像是拍卖场吧，上面的标志应该是拍卖场专用的拍卖锤。”

小舞眼睛一亮，“拍卖场？我们去看看好不好？我记得大师说过，只有在两大帝国的首都，才有规格最高的拍卖场，甚至连魂骨的有的卖。”

唐三知道拍卖场，自然也是因为魂骨，那是所有魂师梦寐以求地宝贝。从某种意义上来说，只要魂力达到，魂师几乎都可以得到魂环，只是质量有所区别而已，但这魂骨可就不一样了。

魂骨的稀缺令它们成为了少数魂师永不说出口的秘密，任何人身怀魂骨都会极尽掩饰，以免被他人知道。因为魂骨而发生的流血事件多不胜数，哪怕是一块最普通的魂骨，也能卖出天价。

尽管武魂殿明令禁止魂师们大范围猎杀魂兽获取魂骨的行为，但仍旧有不少自恃实力的魂师铤而走险。当然，也没有多少人舍得把魂骨卖出去，大都是相互交换。

换得更适合自己的魂骨或者是一些珍贵的物品。

唐三对这拍卖场也很感兴趣，“我们先去吃饭吧，吃完了再去看看。”

一说到吃饭，小舞不禁怒道：“都怪泰隆那家伙耽误了时间，学院门口那几家好吃的店铺都满了。这些饭店地生意也太好了吧，连个坐的地方都没有。”

罗司拍了拍唐三的肩，示意他和小舞在原地等候，过了会儿拿了套男生衣服丢给小舞，道：“换衣服，我带你们去吃饭。”

唐三疑惑，罗司不是没在天斗城待过么，为什么会知道哪里有饭店啊？

疑惑很快变成了黑线，罗司带着两人去了……吃花酒的地方。

唐三和小舞对勾栏的印象还停留在马红俊那个年代，此刻进了正规的地方反而有点傻了。
（溪：小胖子，你是一个年代啊～）

装修极为精美，空气中散发着淡淡的香味，穿着精美的侍女将三人领到房间坐下，罗司靠着椅背，冲那侍女一抬下巴，“上一桌菜。”点了几个菜，那侍女脸色微红的看了罗司几眼，然后躬身退下。

小舞在侍女离开后兴奋地左看看右看看，然后调侃罗司：“小司你还真受欢迎啊。”

罗司理所当然的应了：“左右都是被人上，当然要选自己喜欢的，我的脸还算受欢迎。”
――你的脸是还算受欢迎？不对，重点错了，你怎么可以这么理所当然啊喂！！
两人内心如此咆哮，唐三更是直接吐槽出声：“不说你的脸吧，为什么你会知道这里有妓|院啊！”

罗司弯起嘴角，“你在吃醋吗？”
“想太多了啊你！！”唐三瞪圆了眼睛，看起来有点可爱。
小舞呵呵笑了两声，道：“哥，你可以罚小司跪搓衣板哦～”
罗司、唐三：“……”

拒绝侍女的隐晦的请求，三个人将一桌菜扫个干净，吃饱喝足了才离开。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
46、拍卖场
                            

                                                        

                            

                            >>>

吃了饭后三人朝着拍卖场去，小舞和唐三明显对那地方很感兴趣。

离的近了，才能真正感受到那圆形建筑的规模。

目测一下，这扣在地上的半圆直径至少也有五百米，最高的地方超过八十米，虽然和曾经见过的大斗魂场相比略微逊色，但要知道，这里可只是个拍卖场，并不需要观众的。

而且，这天斗城乃是天斗帝国首都，可以用寸土寸金来形容，由此可见，这拍卖场在整个天斗城的地位有多么重要，背景更是深不可测。

拍卖场的大门也是半圆形的，和拍卖场整体建筑一样，都呈现为乳白色，门前站着四名身材高挑的少女。

这些少女明显经过严格挑选，不但身高都在一米七五左右，而且身材都极为匀称，虽然说不上绝色，但还是很有吸引力，看上去最多不过二十岁的样子。

身上穿着及的长裙，连手臂都掩盖住，没有裸|露出一分多于的肌肤，但长裙却很贴身，充分勾勒出她们曼妙的曲线。
雪白的连衣裙上刺绣着银色花纹，花纹隐约成字，但三人却都看不出是什么。四名少女的动作完全一样，双手搭在身前，面带微笑，虽然只是职业性的笑容，却还是很容易给人以好感。

见三人径直走来，四名少女之一迎上前三步，微微躬身，道：“三位，有什么需要帮助的么？”

小舞道：“这里是拍卖场吧，我们想进去看看。”

少女有些愕然，她虽然并没有因为三人的年纪而轻视他们，但这样的客人却还是第一次见到，但她还是耐心的道：“对不起，三位客人，能否请问一下，你们有竞拍资格认证么？”

小舞一愣，“竞拍资格认证？那是什么东西？”

少女微微一笑，道：“只有拥有竞拍资格认证的客人才能进入拍卖场进行竞拍。资格认证分为几个不同的等级，其中准入门槛是一万金魂币。也就是说，需要有一万金魂币的资产证明，才能参与竞拍，这是为了避免有人恶意竞拍不得不设置的，还请三位见谅。”

罗司内心偷笑两声，准备继续看戏。

小舞看罗司：“小司你有一万金魂币吗？”

罗司摇头：“没带那么多钱。”――但是有带卡。

小舞又看唐三，对方有些无奈的摇了摇头，虽然参加斗魂拿了不少钱，但一万金魂币这个数字对他来说还是太大了。
看着小舞一脸的失望，唐三忍不住道：“就没有其他办法能够进去么？”

少女道：“还有另外一种情况也可以，如果是卖东西的话，也可以进入拍卖场内。但所卖物品需要经过我们天斗拍卖场专门的鉴定师鉴定，价值超过一千金魂币，才有参与拍卖的资格。如果拍卖成功，我们将抽取成交价格的一成作为手续费。”

卖东西？唐三想了想，探手入怀，取出一样东西来。

那是一个黑色的小盒子，看上去只有巴掌大小，上面有环扣和锁扣，盒子通体漆黑，上面有一层细密地小孔。

“那我们就拍卖这个吧。”唐三晃了晃手中的小盒子。

“这是什么？”少女并没有因为唐三拿出的这个东西而轻视，在这里也工作了一段时间，她知道，越是稀奇古怪的东西有的时候就越值钱。

小舞故作神秘的道：“你们不是有鉴定师么？你说了也不算，送给鉴定师看看值不值钱不就行了？”

少女这才发现自己逾越了，赶忙做出一个请的手势，“三位请跟我来。”一边说着，迈开小碎步，朝拍卖场内走去。

走进拍卖场，并没有金碧辉煌的感觉。地面是乳白色的大理石，四周墙壁都以各种浮雕装饰，浮雕上色彩不多，看上去简洁明快，极为典雅。除了浮雕，还有一些贴墙的橱窗，里面摆放着一些瓷器、盔甲之类的陈列品。如果不是知道这里是干什么的，恐怕多数人会以为这里是一座博物馆。带路的少女很有职业素养，每到拐角处都会停一下，一直将三人带到大厅旁，一个悬挂着鉴定二字标牌的房间中。

房间中有一排桌案，桌案后有八名年纪各异，身穿黑色长袍的鉴定师，正在忙碌的进行着一些物品的鉴定。

少女向三人道：“这里是普通物品鉴定室，还要麻烦三位解释一下你们的物品特色。”一边说着，她带着三人来到最左侧的鉴定师前，将小盒子递了过去。

“一号鉴定师，麻烦您一下。这三位贵宾希望能将此物参加拍卖。”

鉴定师接过铁盒，目光落在其上，立刻流露出惊讶的光芒，翻转一周看了看，道：“恕我眼拙，请问这是什么东西？制作倒是十分精巧，不知是什么用途？”

唐三微微一笑，道：“我叫它含沙射影，是一种武器。”

“武器？”鉴定师更加惊讶了，这么小巧的武器他还是第一次见到，原本看到三人不过是少年他还有些轻视，此时也开始重视，“能否演示一下？”

“在这里？”唐三从鉴定师手上拿回含沙射影，“我这东西有毒，在这里恐怕不太好。”

听到有毒二字，关注的就不只是他们面前的鉴定师了，旁边的其他七位鉴定师也不禁都将目光投了过来，流露出惊讶地神色。

一号鉴定师有些为难的道：“如果您无法证明它的作用，我们也没办法对它进行标价。我们拍卖场有专门试验武器威力的地方，我们到那里去您看如何？”

唐三点头道：“可以。”

之前负责接待的少女并没有离去，依旧在旁边跟着，与一号鉴定师一起，带着三人走进了鉴定室后面的一扇门。

不知道是不是这拍卖场的主人很喜欢圆形，拍卖场内所有门户都是半圆状，看上去倒是很有几分整体感。

通过短暂的观察，唐三心中不禁赞叹，这拍卖场不但规模大，而且一切都井井有条，分工明确。鉴定师带着他们来到的武器实验室大约有一百平方米，整个房间四周的墙壁都是由钢板密合，空荡荡地。

唐三示意接待少女和鉴定师退到自己身后，右手举起含沙射影，手指在机括上轻勾。

哧哧哧哧哧哧――
一连串的低鸣伴随着一蓬淡淡的黄雾飘散而出，这毒雾是唐三新加上去不久的。含沙射影经过他的改良，和诸葛神弩一样，也可以发射三次。只不过威力要比诸葛神弩弱了一些，但每一次也能发射三十六根钢针。

唐门的机括类暗器分级主要就是根据威力。像著名的暴雨梨花针之所以名列前茅，并不是它地攻击密集程度有多大，而是攻击威力。

诸葛神弩的攻击力已经很恐怖，是含沙射影的三倍。

而暴雨梨花针却是诸葛神弩的五倍以上，其发射的速度和穿透力可想而知，那是根本无法闪躲的恐怖暗器。

一连串密集的叮叮声在十米外的墙壁处响起，唐三伸手一挥，催动魂力，用控鹤擒龙功将空中的黄雾凝聚在一起，手指尖射出一根蓝银草，把毒雾吸附其上。

指了指对面的墙壁，道：“看。”

鉴定师快步上前，当他看到那钢铁墙壁上的情况时，不禁倒吸一口凉气，“好霸道的武器。”

长约三寸的钢针足足没入钢板一半之多，针尾依旧在剧烈的颤动着，从钢针那蓝汪汪的颜色就能看出其上所蕴含的剧毒。这还不包括发射时喷出的黄雾，如此穿透力，已经不是普通魂师所能抵挡的。

唐三道：“我这含沙射影在装满钢针之后可以发射三次，每次伴随迷药类毒雾，和针本身附带麻痹性毒素。一旦刺破肌肤，麻痹剧毒就会发作，根据计算，对三十级以下魂师，可以做到绝对杀伤。三十级以上，无抗毒能力的魂师也很容易中招，钢针制作简单，完全可以重复使用，我还可以提供一瓶麻痹毒液。”

唐三也走到钢板前，抬起右手，毫不避讳地将钢板上的钢针一根根取下，重新压入含沙射影之中，钢针上的毒素对他完全没有任何作用。
玄玉手不但可以令他的双手坚硬如铁，更能隔绝一切毒素。

眼看着唐三将射出地全部三十六根钢针收起，鉴定师才算回过神来。

“贵宾，虽然您这件武器的材质普通，但其制作精巧处却是我生平仅见。对魂师来说作用或许没那么大，但对普通人就是一件极好的武器了，我准备给它一千个金魂币的起拍价格，您看如何？”

唐三这含沙射影的成本只有二十个金魂币而已，当然，那只是材料成本。这制作工艺，在整个斗罗陆也只有他一个人才拥有。

微笑着点了点头，唐三将含沙射影递给鉴定师，“没问题，那就让它参加拍卖吧，现在我们有权参加这里的拍卖会了吧。”

一旁负责接待的少女赶忙道：“那是当然，我们的拍卖会是二十四小时不停的，都在拍卖中心进行，三位请跟我来。你们的拍品将会很快在拍卖会上出现，我带三位先去办理手续。”

手续并不复杂，只是在拍卖场设立一个与金魂币储值卡关联的帐户就可以了。

通过这个帐户，唐三既可以获得物品拍卖后扣除手续费的相应收入，也可以进行竞拍，前提是竞拍时不能超过帐户内金额。

办手续的时候，唐三发现罗司明明就有账户还不说，明摆着看笑话。顿时就怒了，然后被罗司顺毛不提。

了解到这地方的规则后，接待少女发了三个面具，好遮住容貌――拍卖也是有危险性的，被人盯上就不好了。
少女一直将两人送到拍卖中心入口处才转身离去，拍卖中心另有服务员。

和之前那引路少女相比，这里的服务员穿着不禁令唐三有些面红耳赤。

同样是白色的服装，也依旧是裙子，但给人的感觉已经完全不同。

拍卖中心的服务员全是女性，身高也和之前的带路少女差不多，只是身材却要更加火暴一些。

她们身上的白色裙子，胸前大开襟、无袖，短短的裙摆刚过腰间七寸，露出柔光致致地大腿，再加上白色的高跟鞋，更是分外诱惑。

唐三只是喜欢罗司这个人而已，不代表他本身就喜欢男生，因此忍不住多看了几眼，好歹他也是个正常男人。
罗司带着遮半面的面具，凑到唐三耳边吹口气，语气略微有点不满，“看她们干嘛，回去我脱给你看啊～”
唐三脸默默的红了，只不过因为戴的是全脸面具，没被发现。

拍卖中心给人的感觉更像是一个大礼堂，布置和大斗魂场的主斗魂中心类似，中央是一个圆形礼台，周围以放射性环形布置一圈圈座位。

一共分为五大部分，最靠近礼台的三排座椅是红色，向外放射，依次是黑、紫、黄、白，显然是根据不同级别的竞拍者而设置的。

之前的接待少女告诉过他们，最里面的红色座位只能通过特殊通道进入，并且有专门的安保人员保护，那里就是所谓的百万级贵宾区――必须是有身份地位的人才能获得红色贵宾资格。

外放一圈的黑色座位，是普通百万级贵宾区，只要有钱，就能进入。是属于次一级的黑色贵宾席。
再向外，紫色的是五十万级紫色贵宾，黄色是十万级普通贵宾，最外面的白色，也是面积最大的座位，就是像唐三和小舞这样最普通的贵宾了。
――罗司的等级倒是蛮高，不过他才不要一个人坐呢。

服务员将三人带到白色|区域，示意可以自由选择。不知道是因为唐三和小舞看上去年纪太小，还是他们的贵宾资格太低。
服务员并不热情，只是很职业性的将他们带到座位，甚至连之前接待少女那样的职业微笑都没有。

罗司和唐三倒是无所谓，小舞却有些不满，“哼，狗眼看人低。穿那么风骚，明显是为了勾引有钱人的。没事长那么大干什么？”一边说着，她还低头看看自己胸口，顿感一阵纠结。

“这里的服务员都是如此，倒不是针对你们。”一个温和的声音从旁边传来，三人扭头，只见一个身穿白衣，相貌儒雅的中年人正微笑着向他们点头示意。

罗司看了一眼搭话的男人，发现没有恶意后便不在注意，将目光落在礼台上，一个魂导器刚刚交易成功，主持人手指举着一个盒子，上面雕刻着含苞待放的蔷薇花图案。

主持人微笑着用略微有点苦恼的语气道，“这个物品很奇特，我们的鉴定师都确定了里面是有东西的，但这个盒子没人能打得开，据说拿到这盒子的人会被诅咒，最后会死很惨哦～”

简洁的话很好的勾起了众人的好奇心，低价是五千金魂币的盒子一开拍就已经翻了几倍，到了三万，并且还在上升中。

唐三的手被握住，他扭过头就看见罗司勾起的唇角，“怎么了吗？”
罗司捏捏他的手，目光盯着那盒子，语气略微兴奋：“这可是好东西呢。”
说着，他按下一万的按钮。

“五万金魂币，还有人加价吗？”主持人询问，面上透出丝喜色，这东西是真的有诅咒的，里面还不知道是什么东西，但估计不是什么好货，就这样也能卖出五万，已经很好了。

五万不是个小数字，毕竟这东西连拍卖方都不知道是什么，花太多钱买下不实用的东西可不是贵族的信条，因此竞拍的其他人没有再加价，东西很快便由侍女送到了罗司手里。
罗司将卡递出去付款，然后将盒子随手往魂导器里一扔，淡定道：“这东西回去再说，接着看吧。”

礼台上的主持人拿着扩音器一脸微笑的向竞拍者说道：“下面，我们将进行拍卖的，是一件不可多得的珍品。请有意者注意，尤其是男性贵宾。”

一边说着，他向台下示意，由三名身材强壮的大汉推上来一个推车。推车用红布蒙着，看不到里面的东西，但从外观形态来看，像是一个方形的大箱子。

几人目光看向台上，明显对这东西有了兴趣。

主持人有些神秘的道：“大家能否猜到这是什么？这样吧，我先透露给各位贵宾低价，这件拍品的起拍价格是十万金魂币，每次加价不得少于一万金魂币。”

作为拍卖场的主持人，调动气氛和竞拍者的热情显然是必修课，他很成功的吸引了竞拍者的注意力。

“下面，就请各位贵宾看仔细了。”一边说着，他拉住红布，猛的扯下。

红光闪过之后，露出的并不是什么箱子，而是一个巨大的铁笼，铁笼内蜷缩着一名少女。

少女身体大半赤|裸，只有关键部位用贝壳挡住，因为是蜷缩着身体，有些看不清她的相貌，但身材却是近乎完美的。
白皙的肌肤宛如晶莹的玉石，一头浅绿色的短发别有风情。

“或许贵宾们在奇怪，为什么这样一个女孩子居然能够拥有如此高的底价，与我们拍卖场多年训练的美女们一个价格。大家仔细观察，就会发现她的特殊。”一边说着，不知道主持人从什么地方拿出一根棍子，探入铁笼之内，轻轻的挑起少女耳边的浅绿色短发，露出了她的耳朵。

那并不是属于人类的耳朵，而是类似于猫类动物尖尖的立耳，在棍子的轻触之下微微发红。

“没错，贵宾们并没有看错，这是一名不可多得的猫女。她在武魂觉醒时，身体发生了变异，拥有了一些猫的形态，双眼一蓝一绿，别具风情，甚至还有一条长长的尾巴。”他用棍子敲打了一下少女的臀部，少女吃痛之下，身形扭动，露出了之前藏在后面的一条白色|猫尾。

“可以说，她是大陆上独一无二的，能够拥有这样一个美女猫作为宠物，那是何等的幸福？”

一边说着，主持人脸上流露出暧昧的表情，手中棍子在空中划出一个圆弧，“各位贵宾，可以出价了。”

“这群混蛋，竟然把人当宠物卖！”小舞忍不住就要跳起来。

唐三一把拉住小舞，示意她冷静。

罗司手紧了紧，他是看出来了，唐三除了心性要沉稳些，和同龄人没什么区别，这会儿拍卖猫女，唐三还有心情安慰小舞，似乎没什么大不了，但其实心里不知道有多不爽。

感觉到手上的温度，唐三面具下的唇也勾起来，余光扫过罗司，即使面容被遮挡住他也能感觉到平淡的表情，心情不由平复下来。

最后这个猫女被坐在三人旁边的中年人用十八万买了下来，小舞顿时以为这家伙也是个内心龌龊的人，结果发现人家只是想拯救一个灵魂还在的少女罢了，顿时内心就愧疚了，她还是太急躁了，那个人看起来不像是坏人。

罗司内心偷笑，小舞还是阅历不够，坏人好人哪是能看出来的？

那边小舞已经跟中年人道了谢：“大叔，谢谢你。”

中年人微笑摇头，指了指拍卖台，示意继续看。

巨大的铁笼被推了下去，很快，一名老者匆匆跑上台，与主持人低声说了几句什么，主持人连连点头。

中年人淡然一笑，自言自语的道：“这些家伙又要拿低价品来糊弄我了，每次我来都这样，何必呢？我又不是不给钱。”

小舞接着道：“恐怕他们是怕你破坏了好事吧，你加过价钱后，就没有人敢在加了。有你在，他们的好东西都卖不出好价格，对于拍卖场来说自然是损失。”

中年人微微一笑，舒服的靠在椅子上，“那么，我也该走了。如果有兴趣，待会儿可以和我一起去看看那位猫女。”

“好啊。”小舞毫不犹豫的答应了。她还是留了个心，要真正看到这中年人如何处理那位猫女才能放心。

中年人道：“那就再看看最后一件拍品吧，直接走的话岂不是让他们的安排白费了么？”

罗司已经有点想回史莱克了，不过小舞已经答应下来，也不好直接走，便靠到唐三肩上哼哼：“好无聊啊……”

唐三挪挪身体，让罗司靠得更舒服些，有一下没一下的开始梳理他黑色的长发。
罗司的头发发质极好，吃了极寒花后长得很长的头发应众女生的要求没有剪，没有分叉又黑亮的头发看着就想摸两把。

正当唐三感受着手中清凉触感的时候，最后一个拍卖品也到了台上。

看到这件东西，唐三不禁有些哭笑不得，小舞却忍不住说道：“哥，这不是我们的含沙射影么？”
罗司眼神持续放空中。

“含沙射影？好名字。”中年人向唐三笑了笑，唐三扭头想从他眼中看出些什么，但看到的却只有深湛的目光。

台上，主持人正在做着介绍，“下面这件拍卖品，被本场的拍卖师誉为最精巧的武器。各位贵宾不要看它的体积小，可它的威力却十分惊人。”

一边说着，主持人将含沙射影从托盘上拿起来，“我们的鉴定师也不知道这件武器是如此制造的，但是一旦使用，它就可以瞬间发射出三十六根钢针，这些钢针在十五米范围内能够贯穿一厘米厚的钢板，并且淬有麻痹性毒素，在发射钢针的同时还会有一蓬迷雾掩饰，是不可多得的护身武器。这武器一共可以发射三次，如果使用得当，在战斗时很容易令对手失去抵抗能力。”

“咦。”唐三身边的中年人的脸色变了变，“这些家伙到真是选了一件我喜欢的东西。小兄弟，这件武器原本是属于你们的？”

小舞之前已经说了出来，唐三自然不会再去掩饰，点了点头。

中年人想了想，直接按上了拍卖按钮，他按的是一万金魂币的位置。

“大叔，你是不是按错了？有钱也不能这么花吧。”小舞一直注意着中年人，见他按下一万金魂币，忍不住提醒他。

中年人微微一笑，道：“总不能让你们亏了。我加价后，恐怕就没有人来竞争了。”

果然，正如中年人所说，当台上的主持人说到一位白色贵宾出价一万金魂币后，根本就没有人来竞争，顺利成交。

“三位小朋友，我们走吧，我还真有些期待今天得到的拍品呢。”中年人站起身，顺着通道向外走去，礼台上的主持人看他要离去，神色明显放松了下来。

三人跟随着中年人一起走出拍卖中心，刚一出门，立刻就有一名服务员应了上来，和之前见过的服务员不同，这位服务员的衣着并不暴露，而且身上的长裙是银色的，相貌也更加漂亮些。

“贵宾，请跟我来。”银裙少女极为恭敬的向中年人行礼后做出一个请的手势。

中年人抬抬手，示意她在前面带路。
三人跟在中年人身后，在银裙少女的带领下走进了拍卖中心旁边的一座房间内。
房间很空旷，但布置的却十分典雅，舒适的白色真皮沙发，圆形茶几上放着四种精致的水果。
银裙少女道：“请诸位先休息一下，拍品马上就送过来。”

小舞毫不客气的跳到沙发旁，探手就抓起一枚水果咬了一口，“很甜，味道不错。哥、小司，要不要吃？”
罗司嗯了声，拿了个水果拉着唐三坐到沙发上。
唐三则微笑摇头，随手将脸上的面具摘了下来，然后把罗司的面具也拿了下来。
见唐三摘下面具，小舞也也不再掩饰，把面具扔到一旁。

中年人在沙发上坐下，目光扫过三人的面容，也不说话，只是静静的等待。一会儿的工夫，在几名大汉的推动下，一个巨大的铁笼被送了进来。
铁笼内不只是有那猫女，还有另外几名少女，无不是极品。当然，送来的也有那不起眼的含沙射影。

中年人拿过含沙射影，递出一张红色的卡片，“帮我结帐，把这几位姑娘送到我的地方去。”

“是。”之前的银裙少女接过卡片，立刻让人推着铁笼出去了。

中年人这才转向唐三，微笑道：“小朋友，这件武器既然是你们的，能不能教教我如何使用？”

唐三点了点头，道：“当然可以。”在他简单的介绍下，中年人很快就掌握了使用地方法，更是直接将它佩戴在胸前。

中年人似乎对含沙射影十分满意，微笑道：“小朋友，虽然有些冒昧，但我还是想问，你们是属于哪个家族的？能不能告诉我？”

唐三摇头道：“我们没有家族，只不过是两名学生而已。”

罗司心想，这货是我家的。

“学生？”中年人愣了一下，“一般来说，高级魂师学院的学员不是到三十级就该毕业了么？只有少数一些学院会将毕业的等级延长一些。而且这个小朋友，”他指了指一旁吃水果的罗司，“已经四十多级了。”

唐三也直接问出了自己心中的疑问，“那您是怎么看出来的？难道这也能从眼神中看出来？”

“笨死了。”罗司胳膊肘磕了唐三一下，“级别高的魂师是看不出来级别低魂师的魂力的，他既然能看得出来就肯定是魂技的作用。”

中年人点头微微一笑，道：“是这样的没错，我的魂技正好有一种能够看出魂师魂力的。这位少年有十八|九却已经有四十多级，你们两个最多不过十五六岁，却也有三十五级以上的魂力，我实在想不出哪个家族能够教出你们这样出色的子弟，说起来比我家的小魔女要强得多了。”

唐三脸上流露出一丝笑容，“但我们真的没有家族，您花了一万金魂币买我的含沙射影，总不能让您亏了……这样吧，这个也送给您。”一边说着，唐三摘下自己左手手腕上的无声袖箭递了过去，并且简单的讲解了使用的方法。他的右手上带的是飞天神爪，制作要麻烦地多，自然不能轻易送人。像袖箭和含沙射影这种相对普通的暗器他并不介意送人卖个人情。

中年人眼含惊讶的摆弄了袖箭片刻后，在袖箭的角落处找到两个小字，“唐门？这两件武器是一个叫唐门的地方制作的么？我怎么从没有听说过这样一个宗门？”

小舞噗哧一笑，道：“唐门只有我哥哥一个人，你当然没听说过。”

中年人一愣，但他立刻就反应过来，看着唐三道：“难道说，这两件暗器是你制作的？”

唐三点了点头。

中年人眼中流露出几分思索的光芒，“小伙子，不知道你这东西能否大规模制作？如果可以的话，我希望直接向你购买。当然，价格肯定不能像今天这么高了，但应该会让你满意。”

唐三有些惊讶的道：“你要大量购买无声袖箭和含沙射影？”

中年人点了点头，“你看我像开玩笑么？如果三位小朋友有兴趣，我可以带你们到我的宗门去看看。”

唐三摇了摇头，道：“谢谢您的好意，不过我们还有别的事，有缘再见吧。阿司、小舞，我们走。”

小舞愣了一下，她对这中年人的印象也不错，不明白为什么唐三会这么快就选择离去，但她自然不会置疑唐三的决定。

中年人并没有阻拦，微笑道：“你说的对，有缘我们一定会再见的。很高兴认识你们。”

唐三微笑还礼，“我们也是。”

目送着三人走出房间，中年人摸了摸戴在手腕上的袖箭，有些惋惜的道：“可惜这两种武器的威力还是小了一些，不过，这几个小孩子的潜力到真是不错。”

门悄无声息的开了，从外面走进来一个人，“宗主，我们该回去了。”

那是一位老者，身穿雪白长袍，一头银色长发在背后整齐的梳拢，相貌古朴，双眼并未全部睁开，微微的闭合着，举手投足之间却给人一种极其特殊的感觉。

如果说中年人的气息是柔和的，那么，这位老者的气息就要用锋锐来形容，致命的锋锐。

中年人点了点头，“是该回去了。剑叔，我们走吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
47、盒子和杯子
                            

                                                        

                            

                            >>>

三人回了史莱克学院，便瞧见被揍的泰隆站在校门口，他的旁边站着一名中年人，相貌和泰隆足有八分相像，只是看上去要苍老一些，外面的衣服根本掩饰不住他那膨胀的肌肉，一脸的彪悍之色。

“泰隆，你在这里干什么？还不服气啊？”小舞看见泰隆，忍不住问道。

泰隆看见罗司和唐三握在一起的手眼睛都快瞪出来了，不过他还不算太傻，回过神来赶忙冲着三人使眼色，示意他们赶快进去，可小舞却会错了意，“你都这样了还不服？翻什么白眼，难道还想较量？”

小舞一出现，就吸引了大力王泰诺的目光，心中不由暗赞，好漂亮的小姑娘。他虽然外表粗豪，但可一点都不傻，从小舞的几句话他已经听出了很多东西。再看看儿子的表情，目光扫过两人交握的手时顿了一下，然后就落在了罗司身上――谁叫罗司看起来最大呢。

“你们谁是唐三？”泰诺冷不丁的问了句。

唐三听有人叫自己的名字，下意识的接到：“我就是。”

“好啊，原来是你这小兔崽子把我儿子打成这样。”泰诺在这里等了一个下午，终于找到了目标顿时气上心头，虽然觉得这家伙年龄有点太小了有点惊讶，不过这明显不能平息他的怒火。伸出大手，直接就朝着唐三肩膀上抓了过来。

罗司适时松手，唐三脚踏鬼影迷踪，身体快速向后滑出三尺，准确闪开了泰诺的手，“你是泰隆的父亲？”

泰诺没有攻击罗司的想法，站得笔直，傲然道：“不错，我就是大力王泰诺。你把我儿子打成这样，是不是应该给我个交代。”

唐三有些哭笑不得，这是什么情况，打了小的来了老的？

泰诺明摆着要找回场子，没说几句就跟唐三动起手来。

罗司心想唐三这样也能锻炼锻炼，便没有制止，而是退后几步到安全地方观看起来。

泰诺是五环五十八级力量型战魂王，对上三环的唐三却并不留手，站到后来甚至用了第三魂技力量之源和第四魂技力之震。

还好泰诺记得将魂技范围缩小，不然真的会出现人员伤亡。

唐三最终还是打败了泰诺，用他的八蛛矛。

八蛛矛附带着极强的毒素，唐三和泰诺没深仇大恨，解了毒后，唐三跳出因泰诺魂技造成的坑，没有管闻声来得老师，用着鬼隐迷踪从人群中穿过快速消失不见。

罗司眼神极尖的看见唐三脸色，魂力加在脚上也跟着过去，小舞跟在后面。

唐三一直回到自己的宿舍。和在原来地史莱克学院不同的是，他在这新学院中，是和罗司奥斯卡三人一间宿舍――三室一厅的那种。此时奥斯卡的房门开着，显然不在，也不知道去干什么了。

唐三一进屋，脚步甚至还没停下，就已经哇的一声喷出一大口鲜血，原本平静的脸色也已经变得一片苍白。

罗司伸手揽过唐三的腰，半扶半抱着将他放到沙发上。罗司用上魂力短时间内速度比朱竹清还要快几分，因而即使唐三先走一步，但两人几乎同时进入宿舍。

――唐三是胜了，可泰诺毕竟是五十八级的魂师，比起唐三单魂力就高出两个大级，他怎么可能从战斗中全身而退？

罗司魂力探出，在唐三体内快速绕了一圈，发现没什么大问题后收回魂力，戳了戳他的额头，“虽然是想你多锻炼一下，但这样硬来可不行哦。”

唐三经过战斗显然没什么力气，便将头埋进罗司怀里，闷声道：“以后不会了。”他眼睛眨了眨，扫在罗司露在外面的皮肤上痒痒的。

“和那种力量型魂师战斗感触很多吧？”罗司卷起唐三头上那撮紫毛拽了拽，“不过这些完了再说，你还是先疗伤吧，真是，奥斯卡这会儿怎么不在。”说着，他就准备起身。

唐三双手环住罗司的腰，“这样就行，玄天功不需要什么专用的姿势就能运转。”

罗司应一声，然后调整姿势让唐三更舒服些，冲着门外道：“小舞你到底进不进来？”

门口探出颗脑袋，小舞大眼睛一眨一眨的，看起来甚是可爱：“我只是不想当电灯泡而已。”

“进来吧，你不也担心小三吗。”

与此同时，宁荣荣带回七宝琉璃宗的暗器和她变异进化了的九宝琉璃也引起了一番变化。

>>>

唐三因为有罗司帮他护法，心神完全沉浸在修炼中，一直到第二天凌晨才清醒过来。
睁开眼，入目是光洁的胸膛，唐三略文有点迷茫，脑袋转了转发现他还在客厅，整个人趴在罗司身上，两个人显然是在沙发上睡了一晚。还好沙发是定做的，长宽都足够两人在上面横躺。

近距离观察罗司的睡颜还是第一次，光洁细腻的瓷白皮肤足够让女人也羡慕不已，轮廓鲜明，面容英俊，不长但十分浓密的睫毛，色泽浅淡且薄薄的唇瓣。

不自觉凑上前去轻吻一下唇角，唐三脸色有点红的转过头去，看见茶几上放着张纸条，一根香肠压在上面。小心的撑起身体，纸条是小舞写的，语气很荡漾的说有小司在我就放心了，奥斯卡给你留了香肠记得吃，我明天再来看你。

唐三露出微笑，三两口将香肠吞进肚子，感受着热量传遍全身，最后的一丝不适也荡然无存。

随着魂力的提升，奥斯卡的各种香肠功能也有所提升，这恢复香肠除了当作食物以外，恢复的能力也加强了不少。

回房间拿毯子盖在罗司身上，唐三轻声走出房间，出了宿舍楼，借助建筑上的落脚点，几个起落来到楼顶上。

此时，正好是天蒙蒙亮的时候，远处刚刚泛起一丝淡淡的白色。体内玄天功自然流转，打通了冲脉之后，玄天功运行的速度比以前加快了许多，唐三身上渐渐泛起一层白蒙蒙的光泽，功聚双目，紫极魔瞳在玄天功的支持下渐渐释放光彩。

远处东方天际的白光渐渐清晰起来，唐三眼眸内的紫色也逐渐强盛。除了原本的紫以外，还多了一层淡金色的光彩，随着天边那抹鱼肚白渐渐泛出紫气，唐三眼眸内的光芒也陡然变得强盛起来。

紫金色的光芒从双眼内喷吐而出，宛如两道闪亮的光柱，足足从眼内喷出一尺左右，光芒吞吐，随着收缩、释放的过程，仿佛能够轻松的摄取东方而来的紫气一般。

在望穿秋水露的作用下，紫极魔瞳产生了质的飞跃，此时外表看去，唐三眼中虽然喷吐着的紫金色光芒浓郁的看不清周围，可从他自己的角度来看，周围的一切却变得格外清晰。他的紫极魔瞳已经正式进入了第三重芥子，在催动之下，眼前出现的，完全是一个层次丰富，色彩缤纷的世界――哪怕只是透明的空气，他也能辨别出其中淡淡的灰尘。

在进入第二重入微境界之后，唐三虽然每天都在修炼，可紫极魔瞳进步的幅度却很小，此时在望穿秋水露的帮助下，清晨的练习却给了他一种一日千里的感觉，似乎自己都能看到天边的紫气飞入眼中，而他眼底深处那紫金色的光芒也充满了摄人心魄的气息。

紫气来的快，去的也快，伴随着天边那一抹紫色悄然而逝，唐三眼中的紫金色光芒却并没有收回，他发现，自己竟然能够凭借意识的控制，看清楚千米之外的一切，哪怕是清晨的雾气也无法阻挡他这充满穿透性的目光。

那天在服用过望穿秋水露之后，唐三就感觉到自己的紫极魔瞳多了些什么，可直到现在他也没有完全弄清楚，但可以肯定，那绝对不是简单的增加视力。

深吸口气，身体周围的白气宛如海纳百川一般被唐三吸回腹中，玄天功在体内经脉三转之后，徐徐沉入丹田之中，一晚的修炼加上紫极魔瞳的提升，玄天功似乎又有所精进。

脸上流露出一丝淡淡的微笑，按照这个速度，恐怕自己真的能够达到玄天功的最高层次吧，而且这个时间应该不会太久才对。毕竟，现在自己还不到十四岁。

当唐三重新回到宿舍时，罗司已经醒了过来，奥斯卡也坐到了客厅，小舞也来了。眼看唐三神色如常，小舞立刻流露出松了口气的表情。

罗司明显已经洗漱完毕，不过他还裹着毯子窝在沙发上，见唐三进来招了招手。

茶几上放着盒子，唐三眼尖的发现，那就是昨日在拍卖场花五万金魂币买下的那个带有诅咒的盒子。

“还记得我说的吗，这可是个好东西啊。”罗司摸了摸下巴，冲唐三道。

三人显然在唐三进来前就讨论过这个问题，奥斯卡道：“行啦，快打开看看吧，小三你速度太慢了，要不是罗司说等你回来，这盒子早就打开了。”

唐三微笑，如沐春风，“那还真是不好意思呢，我每天早晨都修炼这么长时间……”

奥斯卡：“……”这种黑了的赶脚是怎么回事。

“行了别说了，”小舞打断两人的话，“小司快打开看看吧，我也想知道这里面到底放着什么。”

罗司点点头，划破手指将血液滴到盒子正中央的蔷薇花苞上。
血液诡异的被吸了进去，蔷薇花苞开始小幅度的抖动，罗司将伤口划大些，随着血液不断的滴在上面，花苞渐渐绽放开来。

“喀嚓――”
当花苞完全绽放的时候，盒子发出声音，盒盖松了条缝。

罗司将手放进嘴巴里含着，另只手打开了盒盖，露出盒子内部的东西――一个杯子。

小舞想动手拿，被唐三制止：“这盒子不是有诅咒么，最好别乱动。”

罗司直接将手伸进去把杯子拿出来递给小舞。

小舞哼了声，“你看，这不是没事么。”

罗司笑了一下，“你要是碰那个盒子的话也会被诅咒的哦。”

小舞差点把杯子扔出去。

奥斯卡和唐三于是都笑了。

“这杯子是血杯。”罗司道，“是血族十三圣器之一，这盒子是一代血族――该隐亲手做的，上面的蔷薇就是证明，小舞你还好没动，没有血族血脉的人动那个盒子真的会被诅咒哦，而且是很恶毒的那种呢。”

“这血杯很厉害？”奥斯卡抖了抖，血杯血杯，听这名字就有够血腥。

罗司嗯了声，“还行吧，它本身没攻击能力。不过有一点很不错，血杯是会溢出鲜血的杯子，可以溢出指定人的鲜血，喝了血杯中的血能够在一段时间内拥有血液主人的能力。”

唐三问：“能力具体指什么？”

罗司：“武魂，魂技，当然魂力也是。”

奥斯卡动容，“那如果我们搞到封号斗罗血液的话岂不是可以拥有封号斗罗的实力？”

罗司（抽嘴角）：“这么说也没错，不过你想太简单了，封号斗罗的血液哪是那么好弄到手的，而且这血杯也是有限制的，使用时间只有半个时辰。”

奥斯卡嬉笑道：“那也是半个时辰的封号斗罗呀。”

小舞上下抛杯子，“我们可以弄点魂兽的血液，这样就……”
魂兽有其自己的能力，比起魂技也不相上下。

唐三惊讶的看着血杯：“这杯子的确很棒，不愧是血族啊。”

罗司翻个白眼，从小舞手上拿过被折腾半天的血杯：“这可是血族十三圣器之一，当然得牛逼一点了。行了，咱们去吃饭吧，小奥，你去不去？”

奥斯卡点点头，“我也去。哦，对了。小三，听说你昨天干掉了一个五十八级的魂王？这也太猛了吧……”

唐三微笑道：“没你想的那么容易。是对手大意了，没把我看在眼里，我能战胜他运气占了很大成份。那是一位全力量型魂师，正好被我的控制系克制，尽管如此，我也还是凭借毒和八蛛矛才勉强占了上风。如果再来一次，我几乎可以肯定不是他的对手，只要人家有了准备，魂力相差二十级，我一点机会都没有。”

奥斯卡嘿嘿一笑，道：“不管怎么说，这次都是你赢了，真是给我们史莱克八怪争光。等我们在那什么高级学院大赛上再拿个冠军回来，我们史莱克八怪恐怕就要成为整个大陆上最著名的魂师团体之一了。我们也要努力了，有了你那仙草，我看，比赛前这半年，我们都有冲入四十级的机会。走，吃饭去。”

仙品药草带给了八人得天独厚的机会，他们本就是天才，再加上这些天地至宝的辅助，在同龄人中，已经是不可超越的存在。

四人向宿舍外走去，一边走，唐三一边道：“那高级魂师大赛恐怕也没那么容易，我们的实力虽然已经不错，但我们要对付的，却是二十五岁以下的魂师，谁知掉大陆上有多少天才呢？不说别的，单是皇斗战队，实力就和我们差不多，到了比赛的时候，恐怕他们也要全都达到四十级左右了。这次，他们肯定不会再给我们偷袭的机会，只要玉天恒和那两个玄武龟魂师的实力发挥出来，都是很难对付的，还有那个雪狐魂师也是。”

奥斯卡道：“这就是你、罗司和戴老大的问题了，我反正只管提供香肠就好。其实，等级我觉得到不是什么大问题，关键是，我们这个队伍中，有两个辅助魂师，这样固然可以让大家的整体实力增强，但同样的，可战斗人员也要比别人少一个，总是要吃亏的。”

小舞道：“吃亏到未必，你忘记荣荣的七宝琉璃塔，哦，不，现在应该说是九宝琉璃塔了。她已经有了第三魂技，对我们的整体辅助又能增强百分之十，而且还多了一种类型的增幅，足以抵消对手的人数差距了吧。而且还有小司呀，”她踮起脚拍拍罗司的肩，“咱们也有四十级的魂师呀，小司已经四十九级了，马上就要得第五个魂环，到魂王等级了，再加上他的武魂，咱们也不是没胜算的啊。”

一听小舞提起宁荣荣，奥斯卡脸上不禁流露出几分怪异的神色，“荣荣昨天早上就走了，不知道她什么时候才会回来。我就怕她家人不让她回来了怎么办。她毕竟是一个女孩子，又这么小，我要是她爸爸，恐怕也放心不下吧。荣荣的父亲似乎就她这么一个女儿，再说了，她可是未来七宝琉璃宗的继承人。”

听奥斯卡这么一说，唐三和小舞不禁同时愣了一下，小舞道：“不会吧，要是荣荣不回来，那我们史莱克八怪不是少了一个么？”

奥斯卡苦笑道：“这谁能说得准呢？我当然也希望她回来了。小舞，你和荣荣一直住在一间寝室。你看，我追她到底有没有希望？如果一点希望都没有的话，我就尽快绝了自己的念头，省的以后更痛苦。”

罗司无语：“你们都傻的吗，荣荣在史莱克进步这么大，如果我是她父母，巴不得她继续在这呆着啊，继承七宝琉璃宗肯定是魂力越高越好么。”

小舞吐了吐舌头，道：“这种事我可说不好，荣荣也从来没和我提过这些。不过，我看得出，她对你肯定是有好感的。但究竟是哪种感觉，我可说不好了。这要你自己去问啊！你一个大男人，有什么可怕的，问清楚不就得了？”

奥斯卡点了点头，“你们说得对，我是有点杞人忧天了。这次如果她回来，我一定要问清楚，趁着我们年纪都还小，先占上再说。否则，以后等离开了学院，我就更没机会了。”

“什么叫占上，说的真难听。”小舞没好气的瞪了他一眼。

奥斯卡此时已经恢复了他那惯有的笑容，不得不承认，在刮了胡子之后，他的相貌几乎可以说是无敌的存在，连小舞看的都不禁呆了一下，心中暗骂一声，死娘娘腔快去搞基吧找荣荣ｂｇ不幸福啊。

几人进了食堂。
学院的食堂自然是统一的，虽然三人来的很早，但还是已经有些起早的学员来吃早点了。

唐三一进入食堂，就明显感觉到气氛有些不对。所有学员看着他地目光都十分怪异。有敬畏、有嫉妒、有仰慕，还有许多其他的东西。

虽然和罗司奥斯卡站在一起，唐三看上去很不起眼，但这些食堂中的学员却都看着他――尤其是女学员，让小舞来形容的话，这些女学员明显是发了花痴。

毕竟，这是一所高级魂师学院，每一名学员都是魂师，而且至少都有二十级，魂师一般择偶的对象也大都是魂师。在魂师的世界里，实力是一切的源泉，相貌和实力比起来根本就不算什么。相貌英俊那是天生的，可实力强大的却毕竟是少数，需要通过不断的后天努力加上天赋。

唐三昨天那一战虽然有不少的运气成分在内，但他毕竟是战胜了一位五十八级的魂王，他本人的实力也高达三十七级，在整个学院中绝对是佼佼者。这样一个学员又怎么可能不引起他人的注意呢？

罗司表示有人觊觎他家小三心情很不爽，他趴到唐三背上，眼睛扫视食堂一圈，眯起了眼睛。学员们低头吃饭表示他们什么也没干――唐三家ＣＰ他们打不过，还是算了吧→_→

唐三简单的扫视了周围一圈后，神色很快就恢复了正常，他的心态可不是十三、四岁的孩子，自然不会受到这种外界的影响。买来早餐，四人找了个临窗的角落吃了起来。

“阿司你跟我们一起吃没关系吗？”唐三挖口饭，问罗司。

罗司嘴巴里嚼着东西也不说话就点了点头。

奥斯卡一边吃着，一边压低声音向唐三道：“我真不应该和你们一起来吃早点。”

唐三疑惑的道：“为什么？”

奥斯卡一点也不掩盖自己的嫉妒，“你没发现所有女生都在看你嘛？恨不得将你吃了似的。要知道，在没有你的时候，这种目光可都是落在我身上的。”

“为什么不是阿司？”唐三疑惑，他真的蛮奇怪，毕竟罗司的样貌比起奥斯卡还要更胜一筹。

“因为我是冷艳高贵呗。”罗司咽下饭，语气淡定。

唐三：“……”你哪里冷艳高贵了喂-_-|||

小舞撅了撅嘴，冲着奥斯卡道，“好你个花心大萝卜，回头我就告诉荣荣去，你敢吃着锅里的还望着盆里的。难道你还想招花惹草不成么？”

奥斯卡脸色一变，赶忙摆出一副一本正经的样子，“小舞，熟归熟，你要是在荣荣面前乱说，小心哥哥我告你诽谤。我怎么会招花惹草呢？我只是抱着一种欣赏的态度去看那些女孩子而已。更何况，她们又怎么能和我的荣荣相比，我的荣荣可是天姿国色！只是每个人都有虚荣心，是男人怎么会不希望自己被很多同龄女性关注呢？对吧对吧……”

小舞没好气的哼了一声，碰了碰身边的唐三，“我哥就不需要，他有小司就够了，对不对，哥？”

唐三看奥斯卡给他疯狂的使眼色，果断的道：“我当然不希望了。”

奥斯卡：“ＱＡＱ尼萌都欺负我。”

罗司看着奥斯卡欲哭无泪的样子，不自觉的露出微笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
48、打个没完
                            

                                                        

                            

                            >>>

四人饭刚吃了一半，就被人打断了。

“唐三，唐三在哪里？”从外面急匆匆的跑进来几名史莱克学院的学员，一进食堂就大喊大叫。

“找我？”唐三愣了一下，这几名学员他明显不认识，更准确的说，在史莱克学院中，除了他们史莱克八怪和自己人以外，他认识的只有昨天和他打过的泰隆而已。

跑进食堂的几名学员很快就捕捉到了唐三的身影，立刻毫不犹豫的跑了过来，跑在最前面的学员高喊道：“唐三，快，快去看看吧……泰隆他们又来了！”

唐三愣了一下，心中不禁升起一丝怒意，“怎么？他们还没完了么？泰隆的父亲又来了？”

虽然他自认再来一场战斗，自己恐怕无法战胜大力王泰诺，但不要忘了，现在他身边还有一个奥斯卡，只需要奥斯卡提供极速飞行蘑菇肠，唐三就能够将自己的暗器优势最大程度发挥出来，一旦泰诺中了一丝毒素，那么，胜利的依旧是他。力量型魂师最大的缺陷就是速度和攻击距离，只要掌握好这一点，他们并不可怕，准确的说，力量型魂师最好的发挥空间是在大范围的战场上。

几名学员跑到唐三面前，神情显得极为古怪，为首一人道：“不只是泰隆的父亲又来了，这次，连他爷爷都来了。”

“不会吧！”小舞和奥斯卡异口同声的惊呼道，罗司也露出惊异的表情来，感情这事儿还没完了？

唐三和泰隆单挑，毕竟只是学院内两个学员之间的矛盾而已，泰隆虽然被打的不轻，但唐三还是手下留情的，至少没有给他不可恢复的创伤。昨天战胜泰诺，也立刻帮其解毒。虽然泰诺这个人丢的不小，可也没有什么深仇大恨。

唐三心中微动之下，向身边的小舞道：“小舞，你去找赵无极副院长，阿司、小奥，走，我们去看看。”

弗兰德和柳二龙都跟着大师和戴沐白去猎杀魂兽了，他们一走，学院中的事务自然就由原来的史莱克学院副院长，也是目前学院内实力最强的不动明王赵无极负责。

虽然魂师不一定是年纪越大就越厉害，但从泰隆一家传承武魂来看，唐三猜测，泰隆的爷爷很可能是一位强者，或许已经超过了七十级也说不定。面对七十级的对手，他将没有任何机会。这就需要老师们来解决了，罗司虽然是老师，但他年龄明显太小，也不管事。同时，唐三也想看看，泰隆这一家究竟想干什么，他们就是非要针对自己不行么？

小舞飞快的去了，唐三和罗司奥斯卡三人在众多学员的簇拥下出了食堂，一起朝着学院大门的方向快速而去。食堂内有很多还没吃完早饭的学员此时也顾不上吃了，看热闹更重要。

史莱克学院大门外，泰隆、泰诺分别站在一名老者身边。这名老者须发花白，一头短发如同钢针一般在头顶根根竖立，身形看上去与大力王泰诺差不多，只是眼神要深邃的多，站在那里，给人一种不怒自威的感觉。从泰隆和泰诺两父子看着他时眼中流露出的敬畏，就能知道这名老者在他们一家中的地位。

“爷爷，算我求您了，您就回去吧。这样下去，我真的没办法在学院混了。”泰隆一脸苦笑的哀求着自己的爷爷。

那站在他和泰诺中央的老者，正是他的亲爷爷，泰坦，也是家族族长。

泰坦双手背在身后，冷冷地瞥了孙子一眼，“闭嘴。”只用了两个字，就把泰隆未出口的话全梗了回去。

别说泰隆，连泰诺都不知道这位老爷子为什么今天非要跟他们一起来这史莱克学院。昨天回去之后，泰诺没敢隐瞒，把事情经过说了一遍，得到的结果就是泰坦老爷子一个大嘴巴和丢人两个字。

今天一大早，泰隆和泰诺两父子还因为之前的伤势没有完全恢复过来，准备多睡一会儿，却被老爷子揪了起来直接就来了学院。老爷子也没说要干什么，但他那气势汹汹的样子，连泰诺都噤若寒蝉。

泰诺很清楚，自己这位父亲可不是个好脾气，那护短的性子比自己还要厉害，很可能就做出什么冲动的事来。当初，要不是这样，自己的家族也不会……想到这里，泰诺不禁暗暗叹息，心中祈祷着老爷子不要太冲动才好。毕竟那唐三才只是个十几岁的小孩子，老爷子总不会和他认真吧。

这时，三人已经在一群学员的簇拥下从学院内走了出来。

当唐三第一眼看到泰坦老爷子的时候，他的心就颤了一下。紫极魔瞳提升到芥子境界，能看到的已经不只是表面的东西，他一眼就看出，这位老爷子恐怕比自己想象的还要厉害。虽然他只是一个人，但站在那里，却如巍峨的山岳一般不动如山。

“谁是唐三？”泰坦淡淡的问道，他的声音虽然有些苍老，但却给人一种铿锵的感觉，那充满力度的字眼似乎令周围的空气都随之震荡。

“我就是。”唐三缓步上前，同时已经将体内的魂力提升到了最佳状态，随时都准备应变。

“昨天是你打伤了我的儿子和孙子？”泰坦淡淡的问道。

唐三点了下头，“是的。”他不想多做解释，在他看来，对方一个实力如此强大的魂师会为这种事找来，自己再解释也没有什么意义。

“好。”泰坦眼中突然光芒大放，一股无与伦比的力量感骤然从他身上爆发出来。站在他身边的泰诺、泰隆父子身体不受控制地同时推后出四、五步才站稳身形。包括唐三和奥斯卡在内，所有史莱克学院地学员也集体后退一步，空气就在这一瞬间变得粘稠起来。

罗司向前一步，侧身挡在唐三身前，淡淡道：“学院禁止找茬。”

泰坦被噎了一下，道：“你是谁？”

罗司：“我是史莱克的老师。”

泰坦（开玩笑呢吧，这么年轻的老师？）：“小子，我今天是来找唐三的，你最好闪开。”

罗司眼神平静无波，看得泰坦怔了一下：“前辈，你在我们学校找我们学生的麻烦，不会觉得丢脸吗？”

泰坦有点生气了，他面部肌肉动了动，忍住没动手，“我再说一遍，不闪开的话我就不客气了。”

罗司刚准备说什么，唐三拉住他的手示意他别说话，冲着泰坦道，“前辈，你想做什么？”

“你打伤了我儿子和孙子，是他们没本事，但却不是我力之一族无能。我不会以大欺小和你动手，我们打个赌如何？”泰坦不看罗司，冲着唐三淡淡的说道。

唐三直视着对方，无视罗司猛然加大的手劲，“赌什么？”

泰坦随手一挥，一根香从他袖中平飞而出，宛如利箭一般飞出数十米，钉在不远处地学院大门上，香头同时燃烧起来。

看到这一幕，史莱克的学员们不禁同时惊呼出声，连奥斯卡也不禁暗骂一声，我靠。

学院的大门是精铁所铸，香是多么脆弱？仅仅凭借力量，就能将香钉入数十米外的大门，香本身没有任何破损，这是何等实力？

唐三看到的比其他人还多了一些，那香之所以燃烧起来，并不是事先点燃的，而是因为破空的速度太快，与空气产生摩擦才燃烧起来的，也只有他的紫极魔瞳才能捕捉到如此细微的地方。

“我不出手，也不释放武魂。只要你能在我释放的压力下支持到这株香燃尽，就算你赢。我让泰诺、泰隆两父子给你磕头赔罪。否则的话，我要你加入我们力之一族。”

罗司眯起眼睛，他不喜欢这个家伙，遇到天赋好的人就要强行拉进自己家族吗……

“这不公平。”没等唐三开口，奥斯卡已经抢着说道。他知道唐三的性格在有些时候比戴沐白还要刚硬，万一他一口答应下来，就无法挽回了，而罗司大多数时候根本不会反对别人的想法。
他瞪视着泰坦道：“你们输了，你儿子和孙子只需要磕头赔罪就行，虽然丢人了点，但对他们来说也没什么损失。要是小三输了，却要加入你们的家族，被限制一辈子，这叫什么赌约？”

奥斯卡故意将语速降的慢一些，让门上那香能够多燃烧一点。论小聪明，唐三也比不上他。

泰坦淡然道：“那你认为该怎么样？”他的话不是向奥斯卡说的，而是直接问的唐三。

奥斯卡赶忙插言道：“很简单。如果你输了，就让他们加入唐三的家族。”

“哦？你也有家族？”泰坦看着唐三，眼中流露出一丝疑惑。

这次，唐三主动开口，“有，我的家族，就叫唐门。”

唐门？泰坦在脑海中搜索了一下，并没有记得有这样一个宗门，更别说强大了。立刻就认为，这应该是一个不出名的小宗门而已，当下毫不犹豫的点头，道：“好，就此说定。如果我输了，我的儿子和孙子，就加入你的唐门。如果你坚持不住，只需要后退出距离我二十米开外，或者倒地，我就会收力，算你输。”

奥斯卡眼中流露出一丝狡狯的光芒，悄悄的塞到唐三手里一根恢复香肠，这才飞速后退。对于唐三的抵抗力他可是很清楚的，当初在皇斗学院，唐三就曾经承受着一名魂斗罗的压力很久，那绝不只是一炷香的时间。眼前这个老头子怎么也不可能是封号斗罗吧。就算他同样是魂斗罗，唐三也绝对能顶得住，何况，还有自己的恢复香肠。
“小三加油，收两个家奴也不错。”

罗司将手抽出来，道：“受不住话我会出手。”
一边的泰坦想，你出手又怎么样，实力强不过我又造不成什么大影响。

唐三很认真的嗯了一声。

罗司退到奥斯卡旁边，目光紧锁住唐三。

奥斯卡：“很担心？”
罗司（表情平淡）：“还好，从气势来看，这家伙的魂力和智林（天斗学院里的三个老师之一）应该相差不多，撑一炷香时间还是可以的，不管怎么说，小三不可能加入他的家族，实在不行就……”等泰坦离开后尾随杀了他，以他现在的实力虽然够呛但并不是做不到。
他话没说出口，但奥斯卡已经懂了，只能在心里默默地说一声卑鄙――毕竟魂师是很重视赌约的，但不得不说，这方法很不错。

唐三已经开始正面承受泰坦魂力的压迫，蓝银草挡在身前，有规律的抵消压力。
但随时间流逝，蓝银草已经起不到什么作用了，八蛛矛弹出，连体内仙草的药力都在飞快融化，竟是开始改造起唐三的身体来。
望穿秋水露赋予紫极魔瞳的技能――目光是体化攻击也被发现并用了出来。

唐三已经满身的汗水，但凭着信念愣是没有倒下，罗司紧了紧手，目光少见的染上忧虑，他已经准备不计后果的出手了。

正在这时候，七道炫丽的流光从天而降，宛如七彩长虹一般席卷向唐三的身体。
罗司飞速上前扶住了唐三，看着他低低的呻｜吟一声，闭上眼睛。

与此同时，一个浑厚苍劲地声音在从四面八方同时响起，“老猩猩，欺负小孩子算什么本事？好久不见，我们来比划比划。”

光影闪烁之间，谁也没有看清，场中不知什么时候已经多了三个人。

站在中央的是一名老者，他的左右手分别抉住旁边两个人的手臂。左边，是一名相貌极美地少女，看上去十四、五岁的样子，才一落地，立刻就朝着唐三的方向跑了过去。
右边，则是一名懦雅的中年人，此时，那中年人掌心之中，正托着一座七彩光晕闪耀的炫丽宝塔。
唐三身上出现地七彩流光，正是与他掌中宝塔相连。

看到这三个人出现，大力神泰坦的瞳孔顿时收缩了一下。虽然他一向是天不怕地不怕的性格，可是面对这三个人，脾气也不得不收敛几分。

“我当是谁，原来是骨斗罗和宁宗主大驾，老夫有礼了。”

来的三人正是宁风致、宁荣荣以及骨斗罗古榕。

七宝琉璃宗的一门双斗罗在宗主离开宗门的时候，一向只有一人跟随，另外一人留在宗门内坐镇。上次跟随宁风致出来的是剑斗罗尘心，这次轮到骨斗罗了。

为此，剑斗罗与骨斗罗还争执了许久，他们也都想看看，宁荣荣口中的天才少年是什么样。

其实，宁风致三人早在唐三与泰坦赌约开始的时候就已经来到了这里。宁荣荣强烈要求父亲出面阻止，却被宁风致拒绝了。他隐藏在暗处，目地就是要看看这少年究竟出色到什么程度。有他在，自然不怕赌约完成。此时，在唐三眼看就要抵挡不住的时候，宁风致立刻出手，阻止了这场赌约之战。

骨斗罗大刺刺地来到泰坦面前，“老猩猩，给兄弟个面子，这场赌斗就算了吧。我们宗主也看中了这小子，你就别和我们抢了。”

有强大的实力做后盾。古榕根本不需要绕什么弯，直接就向泰坦表明了七宝琉璃宗的意思――毕竟泰坦的力之家族虽规模不小，但与七大宗门相比，还差太多。

在实力上，骨斗罗古榕完全有信心将他压制。

魂师界一向都是以实力说话，破坏赌约固然违背了规则，但如果破坏者本身就是制定规则的人，又有谁会说些什么呢？

按照古榕对泰坦的认识，这天不怕地不怕的老头子绝不会轻易放弃，哪怕面对地是七宝琉璃宗，以他那火暴脾气也定要争上一争，不打一场是不可能的。

可令古榕没想到的是，听了他的话，泰坦却笑了。尽管他那刚硬的面庞露出笑容显得有些怪异，但古榕可以肯定，泰坦是在笑，而且他的笑容中还包含着讽刺的意味。
“老猩猩，你笑什么？”

泰坦哼了一声，道：“你不是让我给你面子么？好，这个面子我给了，这场赌约就此作罢，我没赢，他也没输。”

“哦？”古榕愣了一下，“这么给面子？老猩猩，这可不像你风格啊。”

泰坦嘴角牵动了一下，抬手指了指唐三，“老骨头，你看清楚他手里拿的是什么再说话吧，亏你还是封号斗罗，难道连这点眼力都没有么？”

古榕这才将目光落在唐三身上。顺着泰坦手指的方向。正好能够看到唐三左手之中所掌握的黑色小锤，刹那间。他地脸色也立刻发生了变化。

“他竟然是昊天……”

泰坦皮笑肉不笑的道：“知道就好。我这是大水冲了龙王庙，你们恐怕也只能是自讨没趣了，哈哈……哈哈哈哈……”说着，被古榕称作老猩猩的他放声大笑，竟是说不出的快意。
他一边笑着，大步流星的朝着唐三走去。

古榕看到了唐三手中的黑色小锤，宁风致自然也看到了。他的神色略微有些不自然，但很快就恢复了正常，一宗之主的气度，却不是古榕所能比拟的了。

古榕闪身来到宁风致身边，有些急切的道：“宗主，他手上……”

宁风致打断他的话，颔首道：“我知道了，难怪他如此出色，没想到竟然是出自昊天。他姓唐……我早该想到的。”

他手上的七宝琉璃塔光芒不断，依旧覆盖着唐三的身体，充盈的力量涌入其体内。

此时，唐三的感觉已经有地狱进入天堂，暖融融的气息，极为温和的滋润着身体力量、敏捷、体力、精神，还有一些唐三也说不出地东西都在以惊人的速度恢复着。

先前体内空荡荡的感觉，以及庞大压力带来的伤势，都在这温和的气息中渐渐消失，体内玄天功也似乎在它的滋润下壮大起来，纵横流转，阳维脉的裂痕在玄天功的作用下恢复，并且不断被拓宽。
唐三并没有看到是谁帮了自己，罗司挡住了他的目光。沉浸在那七彩光芒之中，失去的渐渐补回，甚至变得更有力量，蓝银草光彩重现，八蛛矛上红白两色光晕更是宝光逼人，就连左手中的黑色小锤此时也是光华闪烁。

七宝琉璃塔那辅助系第一武魂地称号又岂是浪得虚名？身为宗主，宁风致对这本宗象征的超级辅助武魂使用的更是神乎其技。

短短地几分钟时间，当唐三再次睁开眼睛地时候，已是神完气足，就像是获得了重生一般。如果不是身上破碎地衣服还有尚未干透地汗水，此时的他，就像从未经历过之前那艰苦的赌约似的。

罗司一手扶着他的肩，让他站直。

“三哥，你怎么样？”宁荣荣关切地问道。

小舞、宁荣荣以及奥斯卡在罗司冲上前后就跑到了唐三身边。

朱竹清和马红俊也从人群中挤了出来，将唐三围在中央。

“我已经没事了。”一边说着，唐三的目光朝那七彩光芒飘来的方向看去，正好对上宁风致的双眼。

宁风致面带微笑，手中七宝琉璃塔光芒隐没。随着手掌放下，那神奇的武魂也一同消失。

“怎么是您？”唐三忍不住惊讶的说道。

宁风致微微一笑，“确实是我。看来，我们果然是有缘分的。”

宁荣荣大眼睛眨了眨，道：“爸爸，你们认识？”

其实不用宁荣荣说，唐三也隐约猜到了宁风致的身份，七宝琉璃塔七宝齐现，又有几人能做到？赶忙躬身向宁风致行礼，“您好，宁宗主。”

宁风致微微一笑，虚空一扶，“你既然是荣荣的朋友，她又叫你一声三哥，你就称我为宁叔叔吧，我更希望听到你这样叫我。”

宁风致如此说，可以算是公开示好了。要知道，以他的地位，在整个斗罗大陆也是跺跺脚四海颤的主儿，连雪星那样的帝国亲王见了他也不敢冒犯。

七宝琉璃宗不但实力雄厚，一门双斗罗，同时，他们的财力在七大宗门中也始终是排名第一的。

能得到宗主宁风致的认可，对于绝大多数魂师来说，都是天大的喜事。

唐三的心态并没有因为得知宁风致的身份而发生变化，只是再次行礼道：“您好，宁叔叔。”

宁荣荣凑到宁风致跟前：“其实三哥是四哥呢～”

宁风致哦了一声，道：“是吗？我们稍后再说这些，先把眼前的事情处理了吧。”

唐三的脸色变得凝重起来，从赌约的角度来看，虽然他没有倒下，但他也自知很难在香燃尽之前抵挡住泰坦的下一轮攻击。

门上的香现在虽然烧尽了，但他心头却一片沉重。

罗司已经看出些门道，此时看唐三一副苦恼的表情，内心恶趣味的笑起来，表面上仍是一副面瘫样，看不出喜怒。

唐三目光转移，看向不远处的泰坦，大力神泰坦也正在看着他，见他目光望来，微一挥手，带着自己的儿子和孙子大步来到唐三面前，脸上流露着激动之色。

“对不起，前辈，我们的赌约被打断了，但我们可以再来一次。”阳维脉打通使唐三的抗压能力又有所增加，只要不是真的倒在对方面前，他也绝不会轻易认输。

令唐三没想到的是，泰坦严肃的注视着他：“你叫唐三，你的父亲叫什么名字？可是唐昊？”

唐三惊讶的望着面前这纯力量型的强大魂师，“您怎么知道？”他这么一说，无疑是承认了泰坦的话。

因为激动，泰坦苍老的面庞多了一层红晕，在唐三不可思议的注视下，他那雄壮如山的身体竟然噗通一声，单膝跪倒在地，整个人已经激动的说不出话来。

“前辈，您这是干什么？”唐三被泰坦的动作吓了一跳，赶忙闪开一旁不敢受泰坦之礼。

眼看着泰坦下跪，泰诺和泰隆也赶忙跟着跪倒。泰隆的惊讶比唐三还要大，他不明白为什么爷爷的态度竟然会前后一百八十度的巨大转变。

泰坦强压着内心的激荡：“老奴泰坦，参见少主。”

“少主？”这二字一出，在场中人除了七宝琉璃宗宗主宁风致与骨斗罗已经有所遇见神色不变之外，几乎周围所有人都是大惊失色，尤其是隐约猜到泰坦实力的老师和学员们。更是吃惊的合不拢嘴。
罗司及时猜到两者之间有什么联系，但也没想到会是主仆，也瞪大了眼睛。

场面顿时一阵混乱，众人僵持了一阵后，决定到四楼会议室去谈谈。

唐三洗了个澡，一个人去了会议室。

剩下的人都坐在宿舍里，等着唐三回来。

也没过多久，唐三回来了，众人目光望过去，就见他脸上露出一丝苦涩。
“你们是不是有话要问我？”

奥斯卡第一个摇了摇头。“我没什么要问的，自己的事自己处理好就行。我只需要知道，你是史莱克八怪中的老四就好。”

马红俊挠了挠头，“我现在都没搞清楚到底发生了什么事，想问也没办法。”

另一边的朱竹清道：“你也从来没有问过我们的来历，每个人都有自己的隐私。那是属于自己的私人世界。”

小舞接口道：“我们关心的只是你这个人，和其他的都没关系。你平安回来，我们就都放心了。”

宁荣荣气结道：“小舞，难道我爸爸还会伤害小三不成么？恩，告诉你们一个秘密，小三发财了，他卖了我爸爸五百套暗器，总价值高达五百万金魂币。”

“什么？”奥斯卡蹭的一下就从床上跳了下来，一脸激动的看着宁荣荣，“荣荣，这天斗城有什么地方是最贵的？”

宁荣荣一愣，“你要干什么？”

奥斯卡指了指唐三，道：“当然是打土豪、分田地了。”

罗司瞪一眼奥斯卡，看唐三，“有钱了呀，以后记得包养我哦～”

宁荣荣噗哧一笑，“要打土豪，也等过几天吧，现在人家忙着保养学长呢。还有啊，你没看到三哥累了么？你面对魂斗罗的威压坚持那么长时间试试。”

奥斯卡不怀好意的看向唐三，“反正他和我一间宿舍，也跑不了。好了，既然小三累了，你们就都回去吧，让他休息休息。”

众人纷纷点头，奥斯卡回了自己房间，其他人一起离开了宿舍，房间中只剩下唐三和罗司。

罗司凑上前去吻了一下额头，便准备离开，唐三双手搂住他的腰，低声道：“一会儿……一会儿就好。”

抱住唐三，罗司嗯了声，“在依赖我一点也没关系的。”

罗司的心跳很沉稳，慢慢静下心来，唐三将今日得知的一切理顺，渐渐有了几分头绪――父亲是昊天宗的强者，为什么会在小小的圣魂村里做铁匠并终日酗酒，一切谜题都指向了他已经死去的母亲身上。
但尽管如此，这一切却实在过于扑朔迷离，他根本弄不清事情的关键究竟是什么。

与苦恼的唐三不同，另一边的奥斯卡终于挑明自己喜欢宁荣荣的心情，在没有遭到拒绝后，他开始认真的修炼，力求仍够让宁风致同意两人在一起。

学院的生活随着大力神与七宝琉璃宗宗主宁风致等人的离去又恢复了正常，只是多了许多小道消息而已。
比如说泰坦和唐三的战斗，学院内风光无限的几人之间的关系，以及――尼玛凶残的罗司老师据说是唐三的伴侣啊！！！
学院的女生（还有蛮多男生）表示心都碎成渣渣了，一块一块的拼都拼不回来。

学院的高级班也格外受到老师们的重视，罗司不再上课（已经过了当老师的瘾），开始像唐三等人一样认真修炼，在魂师大赛之前到达五十级的话无疑会让史莱克多几分胜算。

而从泰坦认出唐三身份的第二天开始，唐三身边就多了一个人――泰隆。
每天只要唐三一出现，泰隆就会立刻跟在他身边，他的理由很简单，泰坦让他贴身保护唐三，做唐三的跟班。
对于这一点，唐三很不以为然，可泰隆每天就那么非要跟在他身边，他也毫无办法，总不能再去揍他一顿吧。
而泰隆脸上的神情明显就告诉他，要么你打死我，要么你就让我跟着。

不过他还算有眼色，罗司来的时候他会快速消失不见，学院里的流言他知道，而且他也确定了这消息的准确性，打扰别人恋爱会被驴踢这个道理他还是懂得。
――算他识相，罗司可不是唐三，他收拾泰隆表示一点压力都没有，管你是不是好心啊，妨碍我和唐三就灭了你没商量哟。

时间就这么过了五天，众人久候的大师、弗兰德、柳二龙与戴沐白终于回来了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
49、半年时光
                            

                                                        

                            

                            >>>

回来的戴沐白显得神采奕奕，整个人似乎又变得高大了几分。霸气逼人的同时，也更加沉稳，身上的气息内敛，虽然感觉不到什么明显的变化，但史莱克每个人都知道，这货的实力又有所增加。

“小三，谢谢你。”一见到唐三，戴沐白立刻上来给了他一个熊抱。

幸好，唐三的身体也算结实，才没有被他这激动下的一抱勒断了骨头。

奥斯卡在一旁偷笑，道：“戴老大，再抱紧点你就小命不保了哟。而且我还以为你会先给竹清一个拥抱呢。”

戴沐白快速的看罗司，发现他没什么反应后松开手，瞪了奥斯卡一眼，道：“小奥，你皮痒了是不是？我才没兴趣跟罗司抢小三。几天不见，你似乎皮很痒啊！”一边说着，他眼角的余光也同时落在朱竹清身上。

朱竹清依旧是那么冷，似乎戴沐白回不回来和她一点关系都没有似的的样子令戴沐白的好心情大打折扣。

“我抱小三是因为小三对我的帮助。拿到魂环后，我才感觉到自己魂力真正提升的幅度，我的魂力现在已经达到了四十三级的程度。从四十级到四十三级，除了魂环帮助下看上去虽然只有两级，但你们要知道，魂力越向后提升，每一级所需要的魂力也就越庞大。这已经比我想象中要好的多了，更关键的是，现在我能清晰的感觉到自己四肢力量大增，而且体内经脉也比以前更加宽阔、更有弹性，这都是那株奇茸通天菊的作用。”

听了戴沐白的话，众人不禁纷纷点头。

所有人都服用了仙草，自然都了解那庞大的药效为他们带来了何等好处。

戴沐白嘿嘿一笑，道：“大家也要努力了，现在你们的等级都已经不低，我们不能辜负了小三提供的天地至宝，在这次高级魂师学院大赛开始之前，尽可能的提升到四十级，罗司估计过不了多久就会到五十级。那样的话，我们就更有把握取得好成绩了。我们的目标只有一个，那就是冠军。其他名次对我们史莱克八怪来说根本没有任何意义，我们要让全大陆的魂师学院都知道，我们是怪物，怪物学院出来的怪物。”

戴沐白在这边给大家打气，另一边，赵无极也将弗兰德三人走后学院发生的事向三人详细的交代了一遍。

听完赵无极的话，大师立刻站起身，“我要去找小三谈谈，不能因为身世的问题而影响了他修炼。”

柳二龙刚想说些什么，但却被弗兰德眼神制止了，只得看着大师快步出了房间，往学员宿舍而去。

“弗老大，你说小刚是不是块木头，明明确定关系了他怎么还和以前一样？再说唐三明明已经有罗司安慰了……”柳二龙有些幽怨的说道。

两人已经确定了关系，但大师性格并不会因此改变，仍是这么硬，这不由得让柳二龙觉得憋屈――人家有西皮安慰了你凑过去干嘛啊！！我的玻璃心就要碎没了好吗？！

弗兰德苦笑道：“小刚那脾气你还不了解么？即使他现在和你在一起心里疙瘩也不一定完全消除。我看，你不如在唐三身上多下点工夫，现在小刚心中，最重要的恐怕就是他了，他对小刚的劝说，比你我来的还要管用。”

柳二龙眼睛一亮，“回头我试试吧。不过，恐怕也难，我太了解小刚了，除非是他自己想通，否则别人的话很难起到作用。”

学员宿舍，刚走到门口大师就听到史莱克八怪在里面聊天的声音，门开着，他先在房门上敲了敲，这才走进去。

一看到大师来了，所有人习惯性的赶忙站了起来，那魔鬼训练给他们留下的印象实在太深刻，对大师除了尊敬，还有几分畏惧。

当然，也少不了钦佩。尽管大师实力并不强，但对他们的战术指导却妙到极致，跟随大师修炼，每个人都有种事半功倍的感觉。

“小三，你跟我出来一下。”大师挥了挥手，示意众人坐下，单独叫了唐三。

唐三赶忙起身，跟着大师去了外面。

房间内剩下七个人开始咬耳朵。

戴沐白（好奇）：“这是发生了什么事吗？我看大师好像很急啊。”
罗司：“也没啥，就是唐三收了一个八十多级的仆人。”
戴沐白（恍然大悟）：“哦……”
戴沐白（突然震惊）：“等等……啥？八十多级的仆人？小三收了一个魂斗罗级别的仆人？！”
小舞：“对呀，那家伙一开始＠＃％￥％……￥，结果到后来小三露出个黑色的小锤子，那家伙态度就变了，后来还叫小三少主呢。”
戴沐白（沉思一会儿）：“小三心情肯定很复杂，这事儿咱们就别谈了，让他自己解决吧。”
罗司（淡定）：“大师不是找小三谈话了么，估计很快就没什么事了，大师好歹也算是小三的半个父亲，他说话还是很管用的。”

众人便没再谈论唐三的事儿，转而询问罗司的魂力来。

“小司，你的魂力大概什么时候够五十级？”小舞问。

“保守估计得半个月。”罗司也有些苦恼，从墓穴回来他的实力就已经是四十九级了，只不过这种升级不是很稳定，所以他的眼睛才会不受控制的变红。极寒花的药力五成都用来将二代血液中的能量和他的身体融合，将境界稳定在四十九级，使他的身体变强了不少，因而对魂力起到的作用反而不大，剩余的药力四成都沉在体内没有表现出来，其余一成被罗司消化掉了，不过就这一成也足以让他在半月内将魂力升上五十级。

戴沐白道：“再有半年就是魂师大赛，罗司那个时候实力肯定又会精进一些，他已经过了五十级了咱们才往四十级冲差距未免也太大了些，咱们还得好好努力啊。”

罗司哭笑不得：“我好歹也十八岁了，你们还要赶上我啊，十五六的五环魂王？说出去会吓死人吧。”

宁荣荣睁大眼睛：“为什么不可能？我的药力还没消化完全，努力努力就算五十级达不到四十多级还是没问题的。”

小舞笑：“我们不都是小怪物吗，变态一点才符合身份啊～”

奥斯卡点头，“我也这么觉得。”

罗司也笑：“那小奥你来跟我比划比划？作为食物系魂师虽然不用战斗，但也得有还手之力才行啊。”

奥斯卡苦逼脸：“不要啊……”

朱竹清突然道：“其实跟我打也可以的。”

奥斯卡：“……”尼萌怎么老欺负我ＱＡＱ

众：“哈哈……”

>>>

唐三从大师那儿回来后精神振作起来，他想通了，处于目前这个年纪，没有什么比修炼更加重要，他的全部心力也应该放在这上面，而不是胡思乱想。

众人也是如此，半年时间一晃而过，八人都投入到艰苦的训练中。

大师没有再对他们进行任何特训，只是每过一段时间，就对他们进行一次战术指导，尤其是对他们之间地相互配合，以及如何才能将自己的魂技更好使用等等。

看上去，每个人都有属于自己的魂技，只需要施展就可以了。可实际上，这其中却包含着极大的学问。什么时候施展什么魂技。魂力多少的情况下又施展什么魂技，每一种情况都暗含玄机。而大师在这些方面的研究上花费了自己几十年的时间，有了他的指导，史莱克八怪可以说少走了无数弯路。

正如唐三在将仙品药草送给众人时候所说的一样，仙品药草的药效发挥绝不只是当时释放出来的那些而已。随着不断的修炼，每个人都能感觉到自己身体上的变化。

不只是魂力提升的速度要比以前快，更重要的是仙品药草对他们武魂以及身体的改造，唐三精挑细选的药草，几乎都是最适合他们每个人的，药力在他们不断修炼中渐渐与身体融合，令他们的实力全面增幅。

大师的武魂在龙墓里是怎么发生进化的罗司不知道，不过最终结果是好的，唯一遗憾的是大师的魂力需要重修。相思断肠红的药力最为强劲，大师的魂力在半年内竟是直接修炼到了三十五级，这速度让所有人叹为观止。

罗司在开始训练半个月后魂力升到了五十级，他没有去猎魂环，而是打算等半年后随打破四十级瓶颈的人一起去。

而史莱克八怪其余的七人，利用这半年时间，除了戴沐白的魂力只提升了一级半，达到四十四接近四十五级的程度以外，剩余的六人都达到四十级的瓶颈。

第一个冲破四十级瓶颈的人令所有人都感到了意外，本来大家以为，这个人选不是在服用仙品药草时就已经达到三十八级的朱竹清，就是修炼刻苦，天赋异禀的唐三。可令人大跌眼镜的是，在他们六人中最先突破四十级的，却是最不容易修炼的食物系魂师奥斯卡。他在修炼了四个半月的时候，就成功突破了瓶颈，正式踏入了四十级的门槛，只需要再获得魂环，称号就可以从魂尊正式提升为魂宗了。

别人不知道奥斯卡的努力，罗司和唐三却再清楚不过，毕竟三人一个宿舍。虽然不知道发生了什么，但自从宁荣荣那次从家族回来之后，奥斯卡的修炼就要比以前勤奋了许多。

以前的奥斯卡是最嗜睡的一个，可这几个月以来，唐三却没看到他睡过一次，甚至很少回宿舍，每天都在最适合他修炼的食堂苦修武魂。

他的实力能够提升这么快，固然和六瓣仙兰有关，但他的努力与付出，也起到了决定性的作用。

修炼到五个月的时候，朱竹清也突破了四十级，两天之后，唐三突破。又过十天，马红俊和宁荣荣也先后突破瓶颈。

小舞的药草药力最为缓慢，半年时间将至的时候她才突破瓶颈，到达四十级。不过据唐三说，过了四十级后，黎明水仙的作用才会开始显现。

这半年的时间，唐三也完成了自己与七宝琉璃宗之间的约定。七宝琉璃宗的财力果然强大，仅仅半年，就制造出了所需的零件，由唐三组装，完成了对宗门直系弟子的装备，还有些剩余，作为后备储藏起来。

也正是因为需要花时间去制造这些东西，唐三修炼的速度才会慢于奥斯卡与朱竹清，第三个突破四十级。

夜幕降临，唐三难得的没有修炼，坐在木屋房顶上，望着夜空中的点点星光。

作为一名植物系魂师，他的拟态修炼自然要在植物之间进行，因而当初柳二龙所居住的幽静木屋也就归了唐三。

唐三很喜欢这里的环境，在这里修炼，不但安静，而且那清新的空气与植物散发的味道更是他最喜欢的。

罗司修炼不需要拟态，他的武魂性质就决定了他的起点比别人高出一截，只要是在晚上，他的修炼就会事半功倍。所以他一点都不介意和唐三一起修炼――尤其是修炼的时候就只有他们两个。

“对了。”唐三思想发散，突然想到半年前大师开导他时说的话，他咬了咬唇瓣，“大师在半年前说过，我的父亲在索托城的时候去见过你？”

罗司头枕在唐三腿上闭着眼睛小憩，听见唐三说话便睁开眼，“是啊。”

“哦。”唐三只是想问问，得到了确定的答案就不再说话。

“怎么？说起来你爸爸超讨厌……仗着自己魂力高欺负我。”罗司倒是来劲了，他语气有点委屈，“我那会儿才多少级啊，他拿魂力压了我很长时间哎。”
――喂喂喂，你把唐昊留给你的魂力珠子吃了吗！！

虽然不知道具体发生了什么，不过唐三心里对唐昊始终有点小怨念，抱着‘你可以来看不认识的罗司都不去看我我不喜欢你了’的想法，他果断站在恋人一方。

唐三也不会害羞什么的，毕竟一年里他被罗司抱着吃过不少豆腐――在别人在的时候罗司还是会收敛一些，他虽然节操掉光了，但还是知道照顾小恋人纯洁的心灵的，不过没人在的话他就半点不会收敛了――当然了，仅限没人的时候。

他低下头在罗司脸上亲了一下，罗司双手环住他的脖子把嘴巴凑上去索吻。

“我又不能去找你爸爸麻烦，小三你要好好补偿我……”

唐三：“……”你妹！！

半年过去了，高强度的修炼，足够的营养，令正处于发育期的史莱克八怪都有所变化。唐三的身高现在已经接近一米八，而罗司个子已经有一米九三左右。现在的唐三不过才刚过十四岁生日，罗司已经十八。
唐三的肩膀比以前要宽阔了一些，整个人看上去依旧是那么普通，眼神内敛，如果史莱克八怪八个人走在一起的话，他绝对是最不引人注意的一个。
戴沐白经常取笑他，说最不引人注意的，才是最危险的。

正如戴沐白所说，唐三的身体无论是柔韧性还是强度在八人中都是排的上号的，但就算如此一直弯着腰低头接吻感觉也好不到哪去。
罗司眼里闪过笑意，一个施力就坐在了唐三腿上。

两人身高不过相差十几厘米，但离得很近的话差距还是很明显的，唐三双手撑着屋顶，抬起头看罗司的眼睛。

与两人初见时的眼神相差不多，罗司的眼神依旧澄澈，但多了丝温柔，看起来异常吸引人。

罗司：“喜欢？”
唐三（诚实的点头）：“很漂亮。”
罗司（挑眉）：“漂亮？你确定男生能用漂亮形容？”
唐三（无语）：“……我指的是眼神。”
罗司眼睛微阖，凑上去咬了唐三一口：“那也不行，哪有形容男生漂亮的，再这么说……就惩罚你。”
唐三（学罗司挑眉）：“惩罚我？单方面施虐吗？我又打不过你。”
罗司（无奈笑）：“你还真是……”什么时候学会卖萌了一点都不好逗了好吗！
唐三（笑眯眯）：“……”扳回一成ＸＤ

看唐三像偷了腥的狐狸一样的表情罗司不禁内心无奈加抽搐，这货真的是穿越党吗？他怎么觉得这货智商下降了啊！
――那是因为唐三信任你，知足吧罗小司，别人还看不到唐三这个样子叻。

罗司毫不留情的揉乱唐三的头发，道：“快点长大吧小三，我可不想被人说是恋童癖。”
唐三：“……我年龄小还真对不起啊。”
罗司点头：“这样都不知道怎么下口好啊。”
唐三（一下没反应过来）：“……哎？”
唐三（过了两秒懂了，脸色爆红）：“你……你……”
罗司（无辜）：“我？我怎么了？”小样，你段数还不够高，还有的学呢。

唐三红着脸说不出话，罗司也不在逗他，起身看看快要升到中间的月亮，道：“行了，时间也不早了，明天要去落日森林猎魂环，再不睡明天就起不来了。”

唐三默默在心里腹诽，明明是你起不来好吧，还得我们叫，结果你还有起床气……
明显想到什么的唐三脸又红了。

罗司没看他，他现在正在想明天魂环该怎么弄，十万年魂兽是可以自己凝聚魂环的，他自己当然也可以，不过……算了，如果有更适合的魂兽，用魂兽的魂环也没关系。

罗司没节操的想，然后拖着唐三去睡觉了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
50、落日森林
                            

                                                        

                            

                            >>>

他们现在正准备往日森林去，这次泰隆没有跟着去，毕竟人家是去猎魂环的，他不到四十级，过去也只是拖后腿。

去的人有十二个，除了史莱克八怪外，弗兰德、柳二龙、赵无极、大师四人也去了。
不过四人已经商量好，为了让八人在魂师大赛开始之前更好的进行实战演练，这次猎杀魂兽将由他们独立完成，不到万不得已，四人不会出手，甚至四人也需要被他们保护。

毕业考试的第一阶段就这么困难，第二阶段的魂师大赛让众人也在心里打起了鼓，不知道会遇到什么呢……

弗兰德说完规则后，马红俊就直接问了，“老师，那我们怎样才算过关呢？”

弗兰德道：“问的好。过关其实也不难。第一阶段，你们可以凭借集体的力量去猎杀适合自己的魂兽，只要我们四个始终没有出手，就算你们过关了。而第二阶段嘛，只要你们随便拿个冠军回来，也就马马虎虎可以毕业了。”

“啊？这还叫不难？”奥斯卡忍不住惊呼出声。

虽然他们都是不可多得的天才，但受到年龄所限，实力终究不可能达到逆天的程度。而他们要面对的，却是全大陆二十五岁以下的精英魂师。想要一直杀入比赛最后关头并获得冠军，绝不是一件容易的事。

弗兰德眼睛一翻，“怎么？奥斯卡你有意见？”

“没，没，院长英明……”弗兰德的脾气奥斯卡还是知道的，如果自己提出什么异议，恐怕这毕业考试会变得更难。

罗司心想我早就应该毕业了……这会儿算上我是个什么情况阿喂！

“没有就好，出发。”弗兰德目光扫过八人，罗司面上没什么表情，他也没在意，下达了出发的命令，一行十二人踏上了前往落日森林的路。

弗兰德四人走在前面，史莱克八怪走在后面。

弗兰德并不着急，和大师、柳二龙、赵无极有说有笑的缓慢前进，看那样子，到像是出来郊游的。

史莱克八怪在后面，戴沐白低声道：“我已经获得了第四魂环，这次你们都想好了自己需要什么魂环没有？既然弗兰德院长他们不准备帮助我们猎杀魂兽，我们就必须要有所计划才行。按照大师的计算，这次我们可以获得的第四魂环在三千年到五千年之间效果最好。当然，越接近五千年对实力地增幅就越大。我的第四魂环大概是一头四千多年的魂兽。但是，越接近五千年，魂环的吸收也将变得越困难。我想你们都没忘记小三上次吸收人面魔蛛魂环时候的样子吧。那时候他虽然顶住了，但也受到了巨大的痛苦，一不小心就完了。所以，你们要赶快想好自己的目标。”

“还有，第五魂环最大限度好像是一万五千年，罗司你想好要猎什么魂兽了没？”

罗司心想我不需要猎魂环也行，不过他显然不会说出来，也准备好了应对之策，道：“以风系魂兽为主，我偏敏捷一点，具体哪种还是等碰上合适的再说吧。”当然，如果能碰到时间或者空间系的就更好了，不过这种类型的魂兽有多稀有他也是知道的，碰得到算他幸运。

唐三道：“不如这样吧。我们现在也不知道具体会碰到什么魂兽，等遇到年限差不多的魂兽时，我们向将其打倒，令它失去反抗的能力，然后再仔细辨别它的年限，最适合谁，就由谁来吸收。如果每个人都不适合的话，我们再将它放了，你们看如何？”

唐三是大师的弟子，又是史莱克八怪的灵魂，此话一出，立刻得到了所有人的认可。

唐三也不矫情，他是控制系的魂师，自然要分配好众人的任务，道：“小奥，在进入落日森林前，你先制作出一批飞行蘑菇肠给大家，遇到危险也更容易躲避一些。同时，大家不要忘记你们手腕上的飞天神爪，那不只是可以帮助你们在不利地形中行动，也可以用来逃命和抓取魂兽。但在使用的时候一定要小心，要是魂兽的实力太强就不要轻易动用。遇到合适魂兽的时候，我会优先以控制技能限制它的活动，罗司就用黑雾中的麻痹毒素，然后你们集体攻击，只要别打死就可以了。”

“荣荣，你的任务最简单，遇到情况直接开九宝琉璃塔辅助大家。竹清负责侦察，我、沐白和小舞主要负责攻击，罗司保护你和奥斯卡，都清楚了吧。”
“奥斯卡，你不但要负责给大家补给，同时也要注意给魂兽的补给，万一大家的手重了，令魂兽濒临死亡，你的恢复大香肠不要吝啬。”

“清楚。”

弗兰德四人虽然走在前面，但他的耳朵始终听着后面的动静，此时听着唐三的布置，这位史莱克学院的院长脸上不禁流露出一丝笑容，碰了碰身边的大师，道：“小三真不像个孩子，心思缜密，遇事不慌，连知道了自己身世后都没怎么影响修炼，听说还从七宝琉璃宗赚了一笔。小刚，你把他让给我怎么样？或者让我也挂个老师的名头如何？”

大师横了弗兰德一眼，道：“你是他的院长还不够么？不论怎么说，小三将来也是从史莱克学院毕业的。”

弗兰德点了点头，“这到也是。说实话，我真希望时间过的快点。三十年，哦，不，或许是二十年之后，恐怕就是他们这些孩子的世界了。”

大师脸上难得的流露出一丝微笑，“要是直接跳过二十年，你、我不也已经老了么？”

弗兰德哼了一声，“你还知道啊！那就赶紧解开你的心结吧，明明都在一起了还闹什么别扭。”一边说着，他朝柳二龙的方向努了努嘴。

大师表情一僵，又重新恢复了原本的样子，看的弗兰德一阵火起，可这感情是两个人的事，他虽然与两人都很亲近，但毕竟不能替人家作主，拿大师是一点办法都没有。
――不过还好，两个人终究是走到了一起。

从天斗城到落日森林很近，这落日森林也可以说是以天斗城为中心附近大部分城市中魂师猎杀魂兽的地方。

当然，像其中的核心区域冰火两仪眼那里就没有多少人知道了。

唐三虽然曾经在这里生活过半年，但那时候他一直都在冰火两仪眼那里，只有离开时才在毒斗罗的带领下匆匆领略了落日森林中的风情。

此次再次来到落日森林，唐三依旧感觉到一片陌生。

落日森林和星斗大森林相比，除了面积相差许多之外，还有很多不同之处。星斗大森林位于大陆中央地带，是中心地带最大的魂兽森林。

那里也是属于热带范围之内，森林中大部分都是以热带植物为主。

而落日森林所在的位置在天斗帝国中央，虽然还算不上寒带，但温度也要比星斗大森林那边低上许多，这就造成了这里的植物更多是属于北方所特有的温带植物。

热带植物给人的感觉更加密集、潮湿。而温带植物的感觉虽然清爽一些，但却没有热带植物的密度那么大。所以，在森林中行动起来，落日森林就要比星斗大森林容易的多。

当然，强大的魂兽一般还是喜欢星斗大森林那种热带雨林的。因此，落日森林中的魂兽虽然也不少，但修为能到万年以上的却不多，大多数都是在千年与万年之间。再加上魂师不知收敛的猎杀，以至于魂兽的素质普遍有所降低。现在想要猎杀一头合适自己的魂兽，不但要有实力，同时也要有耐心。

距离魂师学院精英大赛正式开始还有半个月的时间，这也是史莱克八怪来猎杀魂兽的期限。半个月内，不论有否斩获他们都必须要返回学院，参加天斗帝国天斗城分赛区的预选赛。

进入落日森林已经有半天的时间了，路上遇到的魂兽数量与在星斗大森林时差不多，但素质却要更差一些。虽然也遇到了几头千年级别的魂兽，但大都是刚过千年的水准，显然不是众人希望得到的，那些魂兽也并没有前来招惹他们这些大部队。

“休息一下吧，明天再找。”弗兰德看了看已经暗下来的天色，喊住了正在四下寻觅的史莱克八怪。

由于魂导器的帮助，大家的准备都很充分，一会儿的工夫，两座营帐就已经搭建了起来，为了能在这魂兽森林内更快的做出反应，众人选择的营帐大而结实。四位老师住一座，史莱克八怪住另一座，而守夜的任务自然也是由史莱克八怪交替进行了。

早已不是第一次合作，史莱克八怪之间的配合十分默契。罗司、马红俊、奥斯卡和戴沐白负责搭建营帐，女孩子们在柳二龙的带领下准备食物，而唐三则在周围游走一圈，用身上一些特殊的药粉将他们安营的区域分隔出来，这些药粉不但对魂兽有一定的威慑作用，同时也可以避免一些蛇虫鼠蚁的侵犯。

当唐三巡视一圈回到营地的时候，帐篷都已经搭建好了，马红俊正用他那提纯后的凤凰火焰点燃篝火，篝火上架着一口铁锅，水也是众人用魂导器自行携带的，此时正在加热的过程中。

唐三有些疑惑的看向大师，“老师？生火不好吧？”

没等大师开口，弗兰德已经笑道：“放心吧，这里又不是星斗大森林，不会有类似泰坦巨猿那种恐怖存在的。就算有魂师寻来，也不会给我们造成什么麻烦。别忘了，我们黄金铁三角现在已经聚齐了，只要不是封号斗罗，谁也无法伤害到你们。整个大陆封号斗罗也不过十余人而已，就算碰巧遇到，也没什么。他们那样的地位怎么会和你们来抢什么魂兽。北方和南方不一样，晚上很冷，有篝火和热汤，你们也能舒服一些，明天精神好才能更好的去寻找魂兽啊！”

唐三心中恍然：原来如此。这就是经验带来的好处了，看来自己经历的还是太少了，同样的事情，在不同的情况下也会有所变化，或许，这就是自己最需要历练的地方吧。

晚饭很丰盛，吃过晚餐之后，弗兰德简单的向史莱克八怪交代几声，就钻到帐篷中去休息了。

他们的帐篷只住四个人，所以帐篷的体积也要比史莱克八怪那个要小很多。

早在帐篷搭建好的时候，弗兰德就做好了铺位的安排，柳二龙在最左侧，接着是大师、他和最右侧的赵无极。对于这样的安排，大师提不出任何意见――他虽然还有些疙瘩没解开，但两人已经算是在一起了，自然不可能让别的男性挨着自家老婆睡。

史莱克八怪这边，前半夜负责守夜的是罗司和唐三，罗司是唐三赶着他上的，毕竟罗司年纪最大、魂力最高，是当之无愧的史莱克老大，自然要起到表率作用，唐三也要守夜就是罗司要求的了。下半夜轮到戴沐白上，所以其余人，自然就可以踏踏实实的休息了。

在野外宿营和在学院修炼不一样。
在学院，完全可以用打坐修炼来度过夜晚的时间。但是，打坐修炼最大的缺点就是要集中精神，一晚修炼下来，虽然身体状态会变得更好，但却会有一段时间的精神疲惫期，猎杀魂兽是不允许出现这种情况的，万一在魂兽的攻击下精神无法集中，就可能造成无法挽回的损失。所以，在猎杀魂兽的过程中，晚上休息每个人都必须依靠睡觉来让自己的状态恢复到最佳。
这还是由大师提出的理论。

大师磨蹭到八人分配好守夜任务后终于回帐篷去了――他有点破罐子破摔，反正已经决定在一起了，想那么多做什么。

史莱克八人也回了帐篷，他们分配完守夜，还得分配一下晚上怎么睡觉。

马红俊是女孩子们最不愿意靠近的，直接踢到最左侧的铺位。
而朱竹清主动要求在最右侧。
问题出现了。史莱克八怪八个人中三女五男，这就造成了必然要有一个女生和一个男生铺位相邻。
戴沐白当然愿意在中间靠着朱竹清睡，但朱竹清却严词拒绝。
奥斯卡更愿意与宁荣荣在中间挨着，可也被宁荣荣立刻否定了。
所以睡中间的就只有小舞了，她果断的要求要和唐三挨着睡。

唐三对小舞脑袋里的东西已经快免疫了，他超想知道眼前可爱的女生脑袋里为毛会装这些莫名其妙的东西，不过他也没想太多，因为后半夜他和罗司才会回来睡觉，所以他将被子叠起来，做了个简易的防范措施。

这样一来，铺位就这样安排好了。从左到右分别是，马红俊、奥斯卡、戴沐白、罗司、唐三、小舞、宁荣荣、朱竹清。

罗司和唐三在外面守夜，篝火在几步远处燃着，星空很亮，但被高耸的植物遮住大半，月光透过树梢洒下来，除了篝火燃烧发出的噼啪声，森林显得静谧非常。

唐三觉得他有点明白为什么罗司会喜欢森林了，不论是白天还是夜晚，森林都真的是非常美丽啊。

罗司躺在柔软的草坪上，嘴里含着块糖，眼睛盯着天空，明显在走神。
唐三揪过一根狗尾草，开始在罗司脸上扫来扫去。
“别闹，痒。”罗司回过神来，狗尾草的纤毛弄得他脸上痒痒的。
唐三不理他，继续玩。
“行了啊你。”罗司拉住唐三的手，将狗尾草丢得远远的，见唐三还想再拔一根，便干脆把他另只手也抓住。

两个人刚闹起来，森林深处传来动物快速移动发出的声响。

两人对视一眼，罗司脚下使力，一下跳到十米高的树上。

比个手势，唐三会意跑到史莱克八怪的帐篷里去叫人。

一只体型巨大无比的蝎子出现在罗司视野里，这是一只火属性的大地之王，有九节尾骨，大地之王每五百年，尾骨便会变长一节；它分为三种颜色，红色的大地之王是千年以下修为，每节尾骨相当于五十年修为，当修为达到千年之时，庞大的身体会重新变小，身上的颜色会由红色变成白色，而直到修为进化到万年的程度，它会再次变色，颜色为深蓝色。
如果判断不出错的话，这是一头四千五百年左右的上品火系魂兽。

史莱克八怪很快就集齐了，朱竹清跳到罗司旁边，顺着视线也看到了大地之王。
朱竹清小声道：“我在这看着。”
罗司点头，跳下去向众人将大地之王的情况说了。
众人考虑后决定自己解决，毕竟有罗司在旁边看着。

一个时辰后，大地之王被解决了。
出发前，大师曾与每个人说过适合的魂兽，大地之王最为适合马红俊。不过他们也没鲁莽，马红俊进了弗兰德那个帐篷，过了会儿四个人都出来了。
几人看大师的眼神变了变――太明显了，脖子上的草莓，一看就是柳二龙印上去的。
大师注意到众人的视线，默默在心里记上一笔，然后看了看大地之王，发现确实很适合，便点头让马红骏去吸收了。

柳二龙表情有点不好，毕竟她还想着能做到最后，结果外面响起了打斗声，大师没什么心情做这些事，柳二龙又不能收拾他的学生，就只能不甘心的在大师脖子上咬几口撒气了。

马红俊吸收魂环，弗兰德自然要在一旁护法，柳二龙拉着大师回了帐篷，赵无极不好当电灯泡，和弗兰德一起在外面呆着，史莱克其余七个人便都回了帐篷――反正有两个等级比他们高的人在，完全不需要担心。

马红俊不在，就空出一个位置来，唐三将马红俊的被子搁到小舞旁边然后才躺下，罗司抱住他蹭了蹭，七个人很快进入梦乡。

一夜无话，当第二天清晨众人从睡梦中清醒过来钻出帐篷的时候，马红俊依旧坐在那里，只是此时的他已经发生了不小的变化。

首先映入眼帘的，就是那四个魂环，两黄两紫。

只是他那因为服用了仙品药草而瘦下去一些的身体似乎又胖了一圈，整个人的气息充满了属于火的炎热窒息感。

弗兰德一脸满意的站在胖子身边，自己的弟子能够比唐三更早的获得第四魂环他还是很满意的。人总有虚荣心，他也不例外。

“弗兰德院长，胖子还没有吸收完么？”唐三有些惊讶的问道。一般来说，吸收魂环有半个时辰就足够了，这已经过去了整整一晚。

弗兰德道：“早就吸收完了，是我让他继续修炼，让魂环带来的能量与身体完全融合，这只大地之王正好合适他用，看来，他这第四魂环的技能应该相当不错。你们也要努力了，要尽快找到适合自己的魂兽。”

众人简单的洗漱完毕，并吃过早点之后，马红俊也从修炼中清醒过来。

一声嘹亮的凤鸣从他口中呼喝而出，胖乎乎的身体一跃而起，全身火光流转，金红色的光芒瞬间释放，再一下收敛起来，四个魂环悄然融入体内。一双眼睛睁开的刹那，精光闪烁，好一副神完气足的样子。

正在史莱克八怪众人准备问问胖子吸收了第四魂环的感受如何时，一声带着点怒意的呵斥声从另一座帐篷中响起，“谁这么一大早的没事干，乱叫什么？”

原本还有些小得意的胖子一听到这个声音，身体立刻打了个寒战，毫不犹豫的闪身躲到了弗兰德背后。
――马红俊是见过柳二龙彪悍的样子的，她声音里此刻明显带着怒气，他是脑瘫了才回去触她眉头。

弗兰德皱了皱眉，“行啦，躲什么。难道你们二龙老师还真的会向你们出手？你们要理解她，毕竟年纪不小了，内分泌有些失调，脾气大点也是正常的。”而且昨天就要做到最后一步却被你们打断了她不气才不正常好吧？

“弗兰德，你想死是不是？”尽管弗兰德的声音已经压的很低，但柳二龙的听力却更好。

眼看着衣冠不整的人形暴龙就已经从帐篷中冲了出来，她本来想着回去能和大师在温存一会儿的，结果大师倒头就睡了，她都快气疯了。

“呃……二龙，你就当我没说。”弗兰德在这种时候也不愿意去招惹她，同时心中暗叹，有些求助似的看向一旁正在吃早点的一脸淡漠的大师。

“二龙。”大师也没说什么，就很简单的叫了一声柳二龙的名字。

柳二龙瞪了大师一眼：“你也不是好东西，就会欺负我。”说着就跑回帐篷里去了。

大师扫一眼周围偷笑的史莱克八怪，手上的馍馍被捏的变形了。

半个时辰后，收拾妥当的一行人再次上路，只不过气氛明显变得微妙了许多。

柳二龙处于傲娇状态，这会儿一个人沉着脸走在队伍的最后方，大师、弗兰德和赵无极走在前面，反而让史莱克八怪走在中央。

奥斯卡碰碰马红俊，“胖子，弄了个第四魂环，感觉怎么样？好吸收么？”

马红俊点了点头，道：“很容易啊，才半个时辰就搞定了，一点也没给我带来什么麻烦，真是奇怪。”

唐三道：“从某种意义上来说。这种情况是有可能成立的。老师研究过，如果魂兽在被杀的时候怨念不深，那么吸收起来就会相对容易一些。相反，如果魂兽的怨念极深，那么吸收魂环也将变得困难重重。向我上次吸收人面魔蛛魂环的时候就是这种情况。但是，老师也说过，有两种情况魂兽死亡后被吸收魂环对魂师最有利。一种就是魂兽充满了极端的怨念，在这种情况下，掉落魂骨地几率也会大幅度增加。另一种情况，就是在魂兽自愿被杀死，自愿让自己成为魂师的魂环时，几乎有百分之百的几率会掉落魂骨，并且魂环会完美吸收，不受到年限的限制。也就是说，即使我们现在只有四十级，要是有一头万年魂兽愿意让我们杀死并吸收它的魂环，我们也不会遭受反噬。”

“咱们昨天和大地之王的战斗……”唐三默默闭上嘴，众人显然想到了昨晚的情况，了然的点头，大地之王被八人虐来虐去，死都死不了，马红俊的确算是解救了对方。

不过。
“这么好？”奥斯卡和马红俊异口同声的说。
一旁的戴沐白道：“好什么好？你们以为容易啊！魂兽凭什么愿意让你们杀，愿意把魂环给你？这只是理想状态才会出现，或者说是根本没可能出现的。”
罗司想，人家才不会让你杀，除非是化成人形的十万年魂兽爱上了你心甘情愿让你砍――反正他不会这么做，他或许会爱一个人爱到骨子里，但却不会因为爱而放弃自己的生命。他可是有过经验的，这么做的结果只会是伤人伤己。

唐三继续道：“小胖子的情况是第二种。第一种情况出现的难度同样很大，想要让魂兽的怨念达到极限，就必须要自己动手，不能假手于别人分散魂兽的怨念。可是，按照正常情况来说，魂师所要猎杀的魂兽，实力都会比自己强一点，自然无法达成。”

奥斯卡深以为然的道：“难怪魂骨会那么少，这些情况都太过于极端了。对了，胖子，你的第四魂技是什么？”

胖子眼露神秘之色，“等有机会动手的时候我就让你们看看，感觉可是很不错啊！可惜攻击范围小了点，而且没办法锁定对手再释放。”

落日森林的清晨气温有些低，空气中的水份又十分充足，因此就形成了迷蒙的晨雾。

淡淡的雾气冰冷而湿润，随着轻风飘荡，此时，正是太阳还未完全升起来的时候，也是雾气最浓之时。

唐三从二十四桥明月夜中取出一个小瓷瓶，从里面倾倒出一些黑色小药丸，递给每人一粒，包括弗兰德、大师等人在内。

“这是什么？”弗兰德看着那只有米粒大小的药丸，疑惑的向唐三问道。

唐三道：“这是我自己做的去瘴丸，树林与深山之中，在清晨十分往往会出现瘴气，有的瘴气更是奇毒无比，吃了这去瘴丸至少能够避免大部分瘴气的侵袭，也有提神醒脑的作用。”

弗兰德恍然道：“这都是独孤博那老怪物教你的吧。看来，你果然从他那里学了不少东西。”

唐三微微一笑，也不解释。有了和独孤博在一起那半年的掩饰，他使用药物也不会惹人怀疑，更不会有人联想到这些本来就是他先天就会的东西。
――其实罗司知道的呀，只不过他不会说出来就是了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
51、落日森林
                            

                                                        

                            

                            >>>

众人不断前进，晨雾越来越浓，清晨的寒冷虽然对他们这些普遍四十级以上的魂师没有太大影响，但能见度也越来越差。

弗兰德谨慎的道：“大家小心一些，有些魂兽是专门喜欢在清晨行动的，现在视线太差，聚集的紧密一些，以防不测。”

柳二龙快走几步，来到弗兰德身边，拍了拍赵无极的肩膀，“你到后面去吧。我们换换。”

虽然柳二龙面上什么事儿都没有，但赵无极可不敢和她多说什么，赶忙和她换了位置。

柳二龙不看大师，只是站在他的另一边，和弗兰德从两侧护住大师。虽然这个过程很简单，但谁都看得出，柳二龙是怕实力最弱的大师在这晨雾中会遇到什么危险，要亲自保护他。
果然，即使处于傲娇状态，柳二龙还是最喜欢大师，自然会担心他的安危。
不过大师的魂力虽然不高，但他的武魂已经进化成功，实力也不会差到哪去。

正在众人前行不足三百米的时候，突然，一阵怪风从前方吹来，晨雾激荡中竟然变了颜色，原本浓浓的白色雾气瞬间变成了粉红色，直接朝着众人笼罩而至。那粉红色的浓雾之中有股淡淡的甜味，有种令人沉溺的感觉。

“大家小心，雾里有毒。”弗兰德大喝一声，和柳二龙同时出掌前拍，凭借着浑厚的魂力想要将面前的毒雾拍散，同时他也不禁在心中暗暗赞叹唐三之前的未雨绸缪，这似乎就是他说的瘴气吧。

罗司用了黑雾，薄薄的一层雾笼在众人周围。

黑雾和粉雾接触后发出被腐蚀的声音。

众人警惕起来。这突如其来的毒雾比他们想象中还要粘稠的多，虽然弗兰德和柳二龙的魂力能够将毒雾震散，但很快又会凝聚起来，只是几次眨眼的工夫，众人身边已经尽是一片粉红色，最令史莱克学院一行人吃惊的是，在那粉红色的浓雾之中，他们的能见度已经降到了最低点，哪怕就是身边的人也很难看清。
――罗司大范围释放黑雾是很轻松的，但魂力浪费太多，因此他只是将黑雾附着在每个人身边，将雾气中的毒素过滤掉。

“这不是瘴气。小奥，解毒小腊肠！”唐三突然大喝一声，紧接着，他双眼之中紫金色的光芒喷吐而出，别人在浓雾之中什么都看不清，但他凭借着芥子境界的紫极魔瞳受到的影响要小得多，周围的景物隐约还能看的清楚。

“小心了，是魂兽。”唐三拉过离他最近的罗司，然后又扯过小舞，同时蓝银草武魂飞快释放而出，朝着四面八方蔓延而去，将众人所在的数十平方米范围内做好了预警措施。

探手进如意百宝囊，取出了一株淡粉色的大花。此花无叶，茎长三尺，花朵极大，直径足有盈尺，每一片花瓣看上去都像水晶一般晶莹剔透，花蕊是淡紫色的，就像一颗颗紫色的钻石镶嵌在那里，动人的清香从花中飘荡而出，沁人心脾。

当唐三将这朵大花取出后，奇异的一幕立刻出现了，以唐三为中心，直径十米范围内，那粉红色的浓雾仿佛像是雪遇滚水一般顷刻间消融，形成一圈淡紫色的气流飞快向周围散去，史莱克学院众人这才重新能够看清楚自己的伙伴们。

“大家都在这个范围内不要出去。”唐三左手小心的拿着那株大花，冷静的观察着面前的粉红色浓雾。众人清楚的看到，此时在他们身体周围，就像是有一层无形的紫气罩，任那粉红色雾气何等浓郁，树林间的风如何吹拂，那粉红色却再也无法侵入它们身周十米范围。

“我手中的是幽香绮罗仙品，有中和万毒之功效，在它的范围内，任何毒素都将丧失作用。大家暂时不要离开这个范围。这片浓雾似乎是由魂兽制造出来的，而且是一群魂兽。我们被包围了。”
罗司收回了黑雾，十米范围内没有毒素，他也省得浪费魂力。

大师知道唐三眼睛上有工夫，立刻追问道：“小三，你能不能看清那些魂兽的样子？”

以他的经验，只要唐三能够说出魂兽的外貌，他就能够判断出遇到的是哪一种，对付起来也自然会变得容易一些。

唐三道：“我试试。”催动玄天功，唐三功聚双目，眼中紫金色的光芒骤然强盛起来，两道尺长光晕从双目中喷吐而出，他朝着一个方向定睛看去。

仙品药草望穿秋水露令唐三的紫极魔瞳产生了变异，不但能够看的更清楚，而且也更具穿透力，甚至可以当作精神冲击来使用。

此时，在唐三的全力催动之下，目光破开重重迷雾，渐渐看清了围拢上来的魂兽。

当他看清楚这些魂兽时，不禁倒吸一口凉气，这些魂兽本身的实力并不可怕，但数量实在太多了，唐三头皮发麻。
“老师，是魂兽粉红女郎。”

大师愣了一下，“你没看错么？粉红女郎虽然有毒，但就算是万年级别的，也不可能产生如此大面积的毒雾来袭击我们。”

唐三脸色凝重的道：“老师，我肯定，而且我也知道为什么会有如此浓郁的毒雾。因为，外面的粉红女郎不下一千只，虽然大都只是百年级别，但如此众多的粉红女郎完全可以借助晨雾将毒气释放到如此程度。”

“什么？上千只？这怎么可能？”大师眼中流露出惊骇之色，僵硬的面庞立刻变得凝重起来。

“你们在说什么？什么粉红女郎？”柳二龙忍不住问道。

大师沉声道：“粉红女郎是一种魂兽，外形类似于蝎子，和大地之王比起来，先天要差了许多，是一种群居魂兽，性情较为温和。因为身体呈现为粉红色透明状，外貌炫丽，固有粉红女郎的称号。一般来说，它们是很少主动袭击人类的，看到魂师只会远远的避开。”

“每一个族群的粉红女郎数量大约会有几十到上百只不等，有一只最强大的领导。为了不被族人超越，一旦有进化过快的族人，都会被最强大地族长所击杀，这就导致了这种魂兽很少出现万年级别地存在，甚至连千年级别的都很少。”

弗兰德皱眉道：“那这种魂兽的攻击能力是什么？只是毒么？”

大师点了点头，道：“是的，而且它们的毒并不强大。像唐三当初猎杀的人面魔蛛，就是它们的天敌。一只人面魔蛛甚至可以轻松的杀死一个百只的粉红女郎族群。在整个以毒为攻击的魂兽中，它们也算是相当低等了。不过它们的毒很特殊，是一种兴奋类的毒素，少量吸入不但不会有害，反而会令生物变得亢奋起来。但如果吸入过多，在亢奋到一定程度后，就会透支生命力直到死亡。正是因为自身地弱小，它们进化也就更难，成为了不少高级魂兽的食物。如果按照小三所说，目前我们遇到的是一群千只粉红女郎族群，那么，我可以断定，在这个族群之中，必然出现了粉红娘娘。”

“粉红娘娘是粉红女郎的变种，也是最强大的粉红女郎。想要产生这种变异，首先需要拥有三千年以上的修为，其次是需要至少吞噬过超过百只的本族族人。这种粉红娘娘一旦出现，就会大范围的聚集族人，以族人为食物，因为她的实力要比普通粉红女郎强大的多。因此，就算有被吞噬地风险，大多数粉红女郎还是愿意追随的。”

“单体的粉红女郎，甚至无法对十级左右的魂师造成伤害，但一个单体的粉红娘娘所分泌的毒素，却足以令五十级的魂师亢奋到死。这种特殊的毒素防不胜防，甚至会通过皮肤入侵体内，此地聚集了上千只粉红女郎释放毒雾，就是要把我们都毒死在这里。只是我不明白，为什么一向性情温和的粉红女郎会对我们产生出这么大的敌意，似乎像是在此伏击我们。”

在大师讲述粉红女郎特性的时候，唐三一直在旁边默默的思考，此时听大师说到这里，他道：“老师，您说会不会因为昨天晚上的那只大地之王导致的？大地之王与粉红女郎一样，都属于蝎形魔兽，或许会和它有关？”

大师眼中光芒一闪，“有可能。难道说，这个族群的粉红娘娘与昨天那只大地之王竟然是伴侣？这很有可能，魂兽的智慧会随着修为而增加，就算是粉红娘娘，在魂兽中也属于比较脆弱的一种。而大地之王在它的同类中却是上等存在，大地之王的岩浆裂地击甚至对人面魔蛛都有一定的克制作用。如果说粉红娘娘以自己献身为代价托庇于它，理论上完全可以成立，那只大地之王在这片落日森林中实力应该也算不错了，再加上这庞大的粉红女郎族群，已经完全可以在魂兽间横行。”

罗司笑出声：“所以这是打了老公老婆出来？”

众人想到前不久唐三打了泰隆他爸爸出来，然后他爷爷也出来的事儿，不由得都笑起来。

柳二龙眼中寒光闪烁，“这是来报仇？好啊！那我就杀出去，让它们作对同命鸳鸯。”反正她也需要发泄一下。

大师正色道：“上千只粉红女郎凝聚的毒雾非同小可，切不可大意。即使罗司的黑雾很及时，但我们仍多多少少都被毒素侵入了一点，罗司的魂力也不能这么浪费，要不是有小三这株奇异的克毒之花，情况就很难说了。现在有几个办法能够解决问题。一个是我们凭借这朵花的抗毒特性冲出去，更为稳妥的方法是由弗兰德用飞行的能力把我们一个个带出这片区域，只要出了这片区域就不会有问题了。但那样也同样要面临被其他种类魂兽偷袭的危险性。小三，你对毒的了解比较多，你的建议如何？”

唐三道：“粉红女郎毕竟缺乏攻击力，以我们的实力还是硬冲比较好，只要保持密集阵型就可以了。最好是那只粉红娘娘忍不住冲出来动手，只要能把她解决，这些魂兽群龙无首自然会退去。大家在我为中心直径十米范围内就不会被毒素所侵。”

弗兰德点了点头，道：“好，就这么定了，事不宜迟，小三，既然你能够看到外面的情形，由你指路，无极断后，二龙、大师，我们在前。罗司，你们几个居中策应，注意保护小三、小奥和荣荣，尤其是小三手中的幽香绮罗仙品。出发。”

有了对局面的准确分析判断，自然就少了迷茫，众人战意重燃，包括大师在内，每个人都将自己的武魂释放了出来。

众人也终于见到了大师进化后的武魂。

罗三炮变成了金色，其余一点变化都没有。
――激萌的金色小猪啊亲。

众：“……”这算是进化吗喂？！！

大师小心的前进，一边解释道：“只要是龙族，对一般的魂兽都有压制作用，武魂也是一样的，很容易被发现，罗三炮确实已经进化完成了，只不过他平常状态下是保持这个样子的，等战斗时才会现出真身，这样也能让对手大意不少。”

众人了然。

在唐三的指引下，以幽香绮罗仙品抵御毒素，一行十二人小心翼翼的朝前方走去。

大师和唐三的判断非常正确，这群粉红女郎的族长正是一头粉红娘娘，也正是昨天那只倒霉大地之王的伴侣。

魂兽有魂兽之间的通讯方法，大地之王在死时自然散发出一种味道，通知了粉红娘娘，再加上马红俊身上属于大地之王的气息存在，自然就被人家找上门来。

整个由粉红女郎组成的包围圈并不算太大，但唐三很快就发现不妥。

随着他们的移动，整个包围圈也在移动。

此时，虽然晨雾已经在阳光的照耀下逐渐消散，但周围却依旧是一层红蒙蒙的毒气，只是比之前看上去要单薄了一些。

停下脚步，唐三道：“这样不行。这些粉红女郎也一直在移动，视线不清，又在树林之中，我们的速度受到限制，这样下去，只能一直在它们的包围之中。虽然有幽香绮罗仙品在，可我们也不能一直这样下去。小奥，准备蘑菇肠吧。”

奥斯卡询问似的看向弗兰德，弗兰德用手点了点唐三，“小三指挥。”

奥斯卡的魂力进步之后，在消耗全部魂力的情况下，能够制作出十二根极速飞行蘑菇肠，正好能够满足众人的需要。

他自己虽然在使用这飞行蘑菇肠的时候效果会减半，但有多出一根的前提（弗兰德本身是飞行武魂，不需要而且还能带着他），也可以和众人一样飞行一分钟。

唐三的目的很简单，凭借蘑菇肠附加的极速飞行效果，使众人能够快速通过毒雾区域，对外面的粉红女郎产生杀伤，被动局面才会被化解。

足足用了小半个时辰的时间，奥斯卡几乎耗尽了全部魂力，制作完成了十二根飞行蘑菇肠。
简单的修整了一下，众人立刻展开了行动。

吃下蘑菇肠，众人先升入空中，为了避免大家因为飞行速度不一致而导致落入毒雾区域，罗司再次使用黑雾，唐三也释放出自己的蓝银草，分别缠绕在每个人腰间，用蓝银草的长度来控制好众人与他之间的距离，这才急速发动，认准一个方向急速飞去。

在地面前行也并不是不行，粉红女郎的速度并不算太快，但在地面行进会受到树木的阻挡，视线毕竟不清，就算有唐三的指引，十二个人的团队也不可能做到速度一致，此时毒雾已经比先前更加浓郁，尽管有罗司，唐三绝不希望有意外发生。
这种兴奋类的毒气连他想解除也极为麻烦。

飞行蘑菇肠随着奥斯卡实力的提升，不但速度有所增加，持续时间也增加了大约十秒左右，虽然依旧不算很长，但这段时间却足以让他们直接飞出毒雾区域了。

粉红色的毒雾被幽香绮罗仙品的气息破开，重重毒雾从两旁划过，当蘑菇肠的飞行效果大约消耗了一半左右的时候，众人眼前视线突然一清，周围的景物瞬间变得清晰起来，已然是冲出了毒雾的包围圈。

柳二龙厉啸一声，腰肢一摆，挣脱了腰间的蓝银草，身体快速坠落，人尚未落地，大蓬的火焰已经奔涌而出，下方顿时传来一片凄厉的惨叫声。

正像大师描述的那样，那是一只只看上去晶莹剔透的粉红色蝎子，就像是粉红色水晶雕琢而成的一般，每一只的身长大约在两尺左右，在地面上游动，身上不断散发出淡淡的粉红色气体朝前方凝聚。

柳二龙因为昨晚的事心情本就不好，又被毒雾困了半天，此时一出毒区哪还忍得住，此时也宛如火焰魔君一般冲入毒蝎群中。那完全是单方面的杀戮，仅仅是第一波火焰，就至少融化了十只以上粉红女郎的身体。

“我们也下去。”弗兰德唯恐柳二龙有失，向唐三点了点头。

唐三收回蓝银草，众人控制着自己的飞行能力从天而降。

“不要过多杀戮。”大师大喝一声，他不只是说给史莱克八怪听，更重要的也是说给柳二龙听的。

柳二龙一脚踢飞身边的一只粉红女郎，扭头看了大师一眼，哼了一声，速度再次加快，但她表面虽然不怎么赞同，可实际上还是极为尊重大师的意见，那些可怜的蝎子再飞起时终究还能留下一口气。

戴沐白低声在弗兰德耳边道：“院长，您不是说这次对付魔兽让我们自己来么？您看，二龙老师她这是……”

弗兰德无奈的道：“内分泌失调的女人是不能以常理来判断的。小刚，不如我们先离开这片区域吧，这些粉红女郎虽然不去为患，但被它们缠上毕竟有些麻烦。”

出乎弗兰德意料的是，大师摇了摇头，道：“不急，再等等。”

就在这时，一声尖利的鸣叫从毒雾区域传来，紧接着，一团粉红色的光影从毒雾区内嗖的一声蹿了出来，张嘴就是一口浓雾朝着柳二龙喷去。

柳二龙心中一惊，双掌前拍。身形瞬间后跃。但还是难以避免的闻到了一点点毒雾，罗司的黑雾每个人身上缠绕的都很均匀，毒素含量骤然上升，他一下也没反应过来。不过还有唐三的破障丸，再加上她修为深厚，少量毒雾很难造成伤害。

“二龙回来，小三，你们上，不要杀死它，留一口气。”大师冷静下达了攻击的命令。从树林中钻出的，是一只体型庞大地粉红女郎，它的体积甚至与昨天被几人虐死的大地之王差不多，身上的粉红色不但更加深湛，而且全身还覆盖着一层细密的鳞片，头部有六只暗红色的小眼睛闪烁着幽幽寒光。

柳二龙突然退后闪开了它喷出的毒雾显然令它愤怒更盛，蝎尾一抽地面，就朝着柳二龙的方向追了过来。

没错，这正是一只粉红娘娘，从外表上，大师就能判断出，这只粉红娘娘的修为大概在三千五百年到四千年之间。

“三哥，助我！”马红俊大喝一声，一声凤鸣从他身上爆发而出，那并不是口中发出的声音，而是他身上火焰升腾而起自行产生的，炽热的金红色火焰瞬间蔓延全身，身上的第三个魂环紫光扩散，眼看着，胖子背后一双巨大地火焰羽翼已经瞬间展开。

翼展超过四米，虽然和胖子那圆滚滚的身体有些不协调，但那炽热的气流却令史莱克八怪也不禁快速后退几步，拉开了距离。

大家合作了这么久，马红俊的意思唐三当然明白，他是要试验一下新得到的魂技。

“上。”唐三只给了他一个简单的指示，右手一抬，一团绿色光球已经被他甩了出去。

马红俊背后火翼骤然拍动，身体再次飞翔而起，带着炫丽的火焰尾翼，就像一颗烈火流星般追着那绿色光球朝着那只粉红娘娘飞了过去。

这就是马红俊的第三魂环技，凤翼天翔。

凭借这个魂技，能够让他暂时拥有飞行的能力，在飞行过程中，魂力会不断的消耗，同时，这个技能会点燃他的第二魂技浴火凤凰，两个魂技合二为一，令他的火焰攻击力瞬间提升百分之百，攻击范围增幅百分之五十。

从第三魂技开始，马红俊这强大的凤凰武魂已经开始展现出超越普通武魂的实力了。尤其是在唐三的帮助下剔除了这变异武魂中的邪火限制，更令他施展魂技再无顾忌。

粉红娘娘头部的六只小眼睛中立刻流露出了恐惧的神色。

哪怕之前柳二龙的火焰也没带给过它这样的感觉，同时，在那恐惧之中，还包含着强烈的愤怒，因为她已经清晰的感觉到了马红俊身上那属于沙漠之王的气息。

它之所以感觉到恐惧，自然是因为马红俊身上的火焰，像它这种毒虫类的魂兽都怕火，但粉红娘娘毕竟拥有近四千年的修为，普通火焰它根本不会在乎。

可是，马红俊身上的凤凰火焰却是一切毒虫的克星，凤凰乃是万鸟之王，气息上的压制已经令这只粉红娘娘乱了方寸。

绿光瞬间舒展，巨大的蛛网根本没给粉红娘娘闪躲的机会，唐三的手法何等精妙，这蛛网束缚的妙用瞬间展开。

噗的一下，粉红娘娘硕大的身体已经被蛛网捆了个正着，这一刻，它已经不只是恐惧，而完全变成了恐慌。蛛网上那属于天敌人面魔蛛的气息令它全身酥软，强烈的毒素入体，顿时令它的防御力大幅度下降。而就在这个时候，马红俊已经俯冲而下，轰的一声落在了它面前。

火焰突然一黯，众人清晰的看到着落在地面的马红俊背后火翼向天空方向舒展开来，右拳重重的轰击在地面上。刹那间，空气剧烈的扭曲起来，一个直径五米的扭曲光罩将他与那粉红娘娘的身体同时笼罩在内。

正在蛛网束缚中拼命挣扎的粉红娘娘在那扭曲的空气中身体瞬间僵硬，完全失去了行动的能力。紧接着，胖子大吼一声，“第四魂技，凤凰啸天击。”

轰――
强大的凤凰火焰瞬间爆发，那嘹亮的凤鸣之声穿云破雾，宛如金石铿锵。

一道浓烈的凤凰形火焰从地面下喷涌而出，带着马红俊的身体瞬间升腾而起。

之前那扭曲空气笼罩的范围内，已被火焰完全覆盖。火鸟凤凰直冲入十余米的高空，凤翼在空中舒展开来，竟然真的像是火凤降世一般。

如此炫丽的景象看的史莱克八怪其他人都不禁有些呆住了。他们虽然也知道第四魂技的效果会相当不错，但也没想到会强到这个程度。

在获得大地之王这个魂环之前，胖子的火焰虽然霸道，却并没有什么有效的攻击手段，凤凰火线虽然在浴火凤凰增幅下威力不俗，但最多也就是和同等级的魂师抗衡一下，攻击手法又非常单一。

哪怕是他那能够大幅度提升火焰效果并增加了短时间飞行能力的凤翼天翔，也无法令他的攻击能力大幅度提升，作为一名强攻系魂师，这也一直是困扰着胖子的痛苦之处。

可此时此刻，胖子所施展出的第四魂技凤凰啸天击却已经完全改变了情况，在第二魂技与第三魂技的共同增幅下，这一击产生的恐怖攻击效果连弗兰德、赵无极、柳二龙等人也不禁瞳孔收缩。史莱克八怪中，除了罗司外魂力最强的戴沐白也自认不可能在这样的攻击中全身而退。

粉红娘娘尖利的鸣叫声在凤凰火焰内嘎然而止，伴随着天空中炫丽的火凤凰缓缓散去，胖子已经轻飘飘的落在地面上。他的脸色虽然有些苍白，但神色间却充满了兴奋。

砰――
粉红娘娘的身体重重的摔落在地面上，晶莹剔透的身体已经完全变成了暗红色，全身散发出一股难闻的焦味，除了些微的痉挛之外，它已经再也爬不起来了。

如果不是胖子手下留情控制了火焰的强度，刚才这一击就足以要了它的命。

令胖子有些奇怪的是，那束缚在粉红娘娘身上的蛛网竟然还在，只不过已经变成了火红色而已。并没有化为灰烬。

不过此时他正处于施展第四魂技后的兴奋状态之中，并没有多想什么。

大师突然道：“奥斯卡，快，杀了它，要害在眼睛位置，然后立刻吸收魂环。”

奥斯卡先是愣了一下，但当他看到大师眼中急切的光芒时立刻明白过来，三步并作两步冲了上去，甚至来不及感谢马红俊，已经从腰间抽出匕首。直刺而下，四十级的魂力虽然不能令他有什么攻击能力，但力量上也要比普通人强的多。

那粉红娘娘的外壳早已被马红俊的凤凰火焰软化，毫不费力的解决了这只魂兽的生命。

盘膝坐在粉红娘娘奥斯卡立刻开始吸收魂环。

马红俊耍酷的行为被弗兰德看个清楚，魂力白白消耗七成这种白痴做法也只有想显摆的小胖子会做了。
不过马红俊不笨，奥斯卡开始吸收魂环后，他也跑到一旁去恢复魂力了。

宁荣荣喃喃的道：“每获得一个魂技果然都是质的飞跃……真想知道我的第四魂环会是什么啊。大师，您为什么让奥斯卡去吸收那只粉红娘娘的魂环呢？这只魂兽虽然修为年限不错，可实力却并不强啊！”

大师正色道：“对于需要魂环的魂师来说，没有最强的魂兽，只有最适合自己的。这只粉红娘娘对于奥斯卡来说，比其他任何魂兽的作用都好。如果我猜的不错，他获取这个第四魂环之后，会对你们整体的攻击实力都有所帮助。”

唐三是大师一手教出来的，对于老师的想法也最容易理解，心中一动，“老师，您地意思是，小奥的这第四魂环效果会掺杂粉红娘娘毒雾中的兴奋毒素？”

大师点了点头，道：“正是如此。奥斯卡拥有的是食物系武魂，就算吸收毒魂兽的武魂，他的魂技也不会产生毒素。所以，这原本属于粉红娘娘的技能在被他吸收后就会发生一定的转变，效果应该会是在短时间内提升兴奋程度。提升的幅度我不能肯定，但应该会是全属性的提升。就像当初你们曾经遇到地那个狂战队整体进入嗜血的效果，他这个虽然也会有反噬，但我想，应该不会像嗜血那么霸道。”

全属性提升？仅仅是这几个字就令众人忍不住心跳加速。

表现最为明显的就是宁荣荣。
自从那天奥斯卡向她表白过之后，每天勤奋地修炼她都看在眼中，眼看着奥斯卡又将得到一个相当有用的魂技，她又怎么会不替他高兴呢？但是，她心中却也更加忐忑。

当初决定在这次魂师大赛后向奥斯卡摊牌，可距离摊牌的时间越近，宁荣荣的心情转变就越快。

她发现，自己现在已经会不经意的去多注意奥斯卡，并不是因为他的长相，而是因为他眼中多出的那份执着。宁荣荣很清楚，奥斯卡眼中的这份执着完全是因为自己而生。

他是真心喜欢自己的，也正在为了能够拥有追求自己的资本而不断的努力着。

两黄一紫，三个魂环围绕着奥斯卡的身体上下游动，此时，那粉红娘娘身上正不断散发出一丝丝粉红色的光彩融入到奥斯卡体内，在那粉红色的光芒侵入之下，奥斯卡的神色间也渐渐流露出痛苦之色。

之前大师就曾经说过，吸收魂环困难与否，与魂兽的怨恨深度有着很大的关系。
那粉红娘娘不但和众人有着杀夫之恨，又死在奥斯卡手中，怨恨又怎么可能小的了。吸收起来自然也不是那么容易，但它毕竟是在所能吸收的范围内，同时本身能力又不像当初的人面魔蛛那么霸道，奥斯卡虽然要承受一些痛苦，但并不会出现什么危险。

刚进入落日森林两天，马红俊、奥斯卡就已经获得了魂环，众人也不禁开始期待起自己的魂环来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
52、落日森林
                            

                                                        

                            

                            >>>

由于粉红娘娘的怨念，奥斯卡吸收的速度就要比昨晚的马红俊慢了许多，整整用了一个时辰的时间，才完成了整个吸收过程。

不知道是不是受到粉红娘娘那炫丽外形的影响，吸收了魂环后的奥斯卡看上去似乎更英俊了几分，看的修炼后起身的马红俊忍不住道：“不愧长了张婊|子脸。”

奥斯卡却混不在意胖子地讥讽，“你这是嫉妒，我就当没听见。反正你想像哥哥这么帅，这辈子是没啥机会了。”

众人围了上来，戴沐白有些迫不及待的问道：“小奥，你的第四魂环技是什么？”

在魂师之中，询问魂技本是一大忌讳，一般魂师绝不愿意轻易将自己的魂技透露给别人知道，但史莱克八怪之前的感情早已经不只是朋友那么简单。

奥斯卡眼中闪烁着与胖子今早一样的兴奋光芒，“我的第四魂技是亢奋，能够令服用者在五分钟之内全属性提升百分之十。”

戴沐白有些失望的道：“只有百分之十么？还只是五分钟？你这魂技……”

奥斯卡哼了一声，道：“戴老大，你听清楚了，是全属性提升百分之十。也就是说，服用以后整体实力就会瞬间增加百分之十，并不是像你想象的那么简单。而且应该能够和任何其他辅助技能叠加使用，在这五分钟的时间内，可以令你的实力变成百分之一百一，同时抵消掉一切负面状态。”

大师的声音传了过来，“没错，他这第四魂技绝不像表面看上去那么简单。”

听到他的声音，八人将目光都集中到了大师身上。

大师满意的看着奥斯卡，道：“全属性提升百分之十，听上去比例不大，但却可以令你们立刻达到绝对的百分之一百一程度，这是抵消一切负面状态的前提下。任何一名魂师，也不敢说自己在每一场战斗都能保持百分之百的实力。比如说，当你的对手，在武魂先天上压制你，那么，你的实力就很难完全发挥出来，有可能只能发挥八成，甚至更低，尤其是在对手的魂技中附带一些削弱效果的情况下，限制就会更大。而奥斯卡这亢奋技能却可以将这些负面效果都抵消，按照我的计算，应该还能够令你们的精神高度集中，再加上增幅的百分之十，也就可以令你们每个人在短时间内爆发出自己最强的力量。等以后到了战斗中，你们就会明白他这第四魂技的妙用了。”

罗司眼睛亮起来，他经历的战斗无数，自然听懂了大师的话，奥斯卡的魂技真的是……越来越变态了。

奥斯卡点头应是，“不过，大师，我这武魂也有两个缺陷。一个是持续的时间太短，另一个是无法保存。在召唤出之后，一分钟内必须服用才会产生效果。也就是说，在任何战斗之前，我都不能提前制作出来。比较好的地方是，它对我魂力的消耗并不算太大，与飞行蘑菇肠差不多，而且没有任何副作用，老子有根粉红肠。”
最后一句正是这新魂技的魂咒。

只见奥斯卡掌心之中粉红色光芒凝聚，一会儿的工夫，一根晶莹剔透粗如小指的粉红色香肠就出现在他掌心之中。

马红俊在旁边怪笑一声，“小奥，你的香肠什么时候变得这么小了？”

此话一出，几个女孩子的脸不禁都红了起来，狠狠的瞪了他一眼。

罗司：“太猥琐了，教坏小朋友怎么办？”

众：“哈哈哈……”

奥斯卡：“魂咒猥琐不是我的错啊ＱＡＱ”

大师正色道：“单是没有副作用这一点，这第四魂技就要比很多辅助魂师的魂技强的多了。”

弗兰德强忍笑意，道：“好了，都别废话了，继续上路吧。你们还差五个人的魂环。希望运气一直都能这么好，尽快寻觅到你们所需要的。”

落日森林的面积虽然不像星斗大森林那么庞大，但也不是几天就能走出去的，在这广袤的大森林中，史莱克学院一行人继续着他们仔细的寻觅。

从整体质量来看，落日森林中的魂兽似乎比星斗大森林还要好一些，但其中却缺乏格外强大的存在。

之后整整两天时间，众人再没遇到一只合适另外几人的魂兽。

连弗兰德也不禁有些焦躁起来。

小舞和罗司开始商量着找个机会出去直接凝魂环，这事儿不能跟别人说，苦于找不到借口，两个人都挺苦逼的。

唐三想出个有危险性的办法，用幽香绮罗仙品来吸引魂兽。
他们到了独孤博的那座山脚下，在那儿布置好，然后开始引兽。

最先出现的是头鬼虎，众人合力将它捕杀，发现这是头适合朱竹清的魂兽。

继鬼虎之后，幽香绮罗仙品又吸引来七头魂兽，弗兰德几人已经出手了，毕竟七头千年魂兽他们可没办法对付的来。
唐三将幽香绮罗仙品迅速收入百宝囊，但香气并未完全散去，没过几秒，又有十余头魂兽从林中窜出，这些魂兽不乏万年以上。

众人退回山内，独孤博在山上设有毒阵，众人之前就吃了解药所以没问题，但魂兽不一样。

二十头左右的魂兽和史莱克的十二人僵持起来。

众人无法应对魂兽的围攻只能呆在毒阵内，唐三就将胳膊上的飞天神爪拿下来，示意众人将魂兽抓进毒阵捕捉。

宁荣荣的前三个技能分别是增加速度、力量和魂力的，第四个魂技众人商量后决定增加防御。

魂兽中由头四千年左右的麟甲兽较为合适，鳞甲兽为力量型魂兽，飞天神爪帮不上忙，柳二龙凶残的将鳞甲兽抓住，拖到处于毒阵内的一片林子里。

奥斯卡拉着宁荣荣的手鼓励她，毕竟柳二龙太凶残了。

唐三的魂环最后决定是一头刚进入万年的地穴魔蛛，他说服了反对的众人，尽管小舞告诉他万年魂兽在吸收时会有灵魂震荡，对于精神力没有发育完全的未成年人而言，这算是致命的。

不过唐三的精神力比起同龄人来说要强得多，再加上仙草的药力和外附魂骨，也算是有些把握，即使担心，众人看着他坚定的眼神也没有在说服下去。

唐三跟着弗兰德去追捕地穴魔蛛了，为了防止别的魂兽跟上去，唐三将幽香绮罗仙品交给了小舞。

柳二龙跟奥斯卡两个人没过多久就回来了，宁荣荣已经开始吸收魂环。奥斯卡的脸色显得很难看，苍白如纸，甚至还有些发青，嘴角处还有几分污渍的残留，显然是吐的不轻。柳二龙倒是一副没事人似的样子，心情因为方才的杀戮已经恢复了。

过了一会儿，扛着地穴魔蛛的两人也回来了。

正当众人将注意力都转移到地穴魔蛛身上时，唐三大叫一声：“小心！”

一道阴险的身影从侧翼悄无声息的潜入毒阵之中，飞速朝着小舞扑了过去。它出击的位置极为刁钻，正好是地面上众人视线的盲点，却正好被弗兰德背上的唐三捕捉到了。

罗司丝线黑雾瞬间放出，他同样感觉到了危险的气息，小舞离他只有几步远。

这突然发动攻击的不是别个，正是那只之前被唐三和大师关注过的人面魔蛛。这只修为有六千年左右的人面魔蛛一直在等待机会。它当然能够感觉到毒阵内那些人类的强大，在弗兰德和唐三从天而降的瞬间，众人的注意力被吸引过去，正好给了它一个绝佳的机会。

作为毒属性魂兽的巅峰存在之一，又有着六千年的修为，虽然毒斗罗的毒阵对它也有一定危害，但却还不足以致命。凭借着自身的抗毒性，这只人面魔蛛有信心在中毒后活下来，有了幽香绮罗仙品的辅助，再离开毒阵也绝不是问题。所以，它才会选择这个时间做出了其他魂兽都不敢去做的偷袭。

罗司几乎在唐三喊出声的同时就向小舞扑了过去，他的速度短时间内可以超过朱竹清，此时已经扑到了小舞面前。
人面魔蛛身形直朝着小舞过去，四条蛛腿当胸插来。

丝线已经缠到了树上，罗司搂过小舞，两人瞬间平移开几米远。显然是将丝线当飞天神爪用了。

不过人面魔蛛的恶名不是开玩笑来的，它的反应也很快，几乎随着罗司的移动摆动蛛腿，不过好歹是没有伤到要害，插|进了罗司左肺叶。
小舞是被他用右手搂着的，因此没受伤。

这一切都是在一个呼吸的时间里发生的，任唐三眼睛在尖也看不清人面魔蛛的蛛腿到底插|进了哪儿。不过他看到了，罗司受伤了――人面魔蛛的毒素有多强他是知道的，尽管罗司的武魂是含毒的，但不可否认他会受到影响。

此时，马红俊和柳二龙的火焰也猛然喷出，一前一后将人面魔蛛吞噬其中。

这只六千年修为的人面魔蛛在那恐怖的龙形火焰中挣扎，却怎么也无法逃离火焰中强横的吸附力。
火焰对于毒物来说，本身就有着克制作用。不论是胖子的凤凰火焰还是柳二龙的龙炎，都是火焰中最强横的存在。胖子的火焰有着更强的附着性，较为阴毒；而柳二龙的龙炎则只有一个特性，那就是爆烈。在这两种火焰的同时作用下，哪怕是人面魔蛛那坚硬的外壳也在瞬间变软，整个身体剧烈的颤抖着。

唐三是第三个攻击过去的，他出声的同时已经从弗兰德背后跃起，蓝银草在空中勉强凝聚成翅膀的形态，送着他的身体滑翔着朝这边落来。

可惜，那一切发生的实在太快太快，他不是敏攻系，更没有飞翔的能力，怎么可能及时赶到呢。

眼见罗司紧闭着眼睛，哇的吐出含着肺叶碎片的黑红色血液，唐三眼睛一下就红了。
――罗司从他们初遇起一直都比他强大而且一直很冷静，给人感觉非常可靠，他从来都没想过有一天他会受重伤。

人面魔蛛身上仍燃着火焰，他直直朝着它落了下去，没有躲开的打算。

“快闪开，你找死么？”柳二龙大吃一惊。对于自己的龙炎有多么霸道她自然是在清楚不过，唐三背后有蓝银草形成的翅膀可以滑翔，可他却就那么落了下来。唐三在大师心中的地位每个人都很清楚，柳二龙自然不愿他就这样毁在自己的龙炎之中。

唐三却像是什么都听不到了，依旧朝着人面魔蛛的身体落去，无奈之下，柳二龙只得停止了龙炎的输出。可尽管如此，那龙焰却并不是立刻就会熄灭的。

唐三背后的八蛛矛，就那么顶着龙炎直刺而下，从史莱克学院众人的角度看，此时的他，就像是趴在了人面魔蛛背上一般。

八蛛矛本就锋锐，此时那人面魔蛛的壳又被凤凰火焰和龙炎灼烧的软化了许多，几乎是瞬间刺入了人面魔蛛的壳中，前半段完全没入，刹那间，白红两色光彩从唐三身上升腾而出，诡异的一幕发生了。以柳二龙那么强横的龙炎，竟然无法逼进唐三身体一尺范围之内。

八蛛矛刺入人面魔蛛身体的一瞬间，那头人面魔蛛剧烈的颤抖了一下，整个身体仿佛在瞬间凝固。

紧接着，它的身体不再挣扎，而是开始了急速的颤抖，唐三那插在它身上的八蛛矛瞬间变成了惨白色，似乎有一股股的光晕不断顺着那只人面魔蛛的身体通过八蛛矛被吸入唐三体内。

谁也不知道这是怎么回事，唐三因为是匍匐向下，众人无法看清他此时的面部表情。柳二龙刚想冲上去将唐三拉开，却被追上来的大师阻止了。

“他不会有事，先救罗司。”对于八蛛矛的吞噬能力，大师是知道一些的。再加上那头人面魔蛛在柳二龙的龙炎灼烧中早已丢了半条命，此时唐三地八蛛矛已经插入其要害，这头六千年修为的人面魔蛛根本无力再做出反抗。

奥斯卡已经冲到了罗司身边，在奔跑的过程中，一根小腊肠和一根恢复大香肠已经召唤完毕，罗司的身体被小舞扶着根本没动弹过，他冲过来赶忙小心翼翼的凑过去。

罗司嘴巴里满是血腥味，他把血吐出去，大口咳嗽起来，动作幅度有点大，扯得伤口一下一下的钝钝的疼。

小舞扶着罗司的脸，奥斯卡将香肠凑到嘴边，罗司还有意识，配合的张开嘴，香肠入口便化作魂力，修复起肺部的伤口。

感觉稍稍好了些，罗司睁开眼睛，冲着面前担忧看着自己的几人淡定道，“我没事，咳咳……就是被血呛住了。”

又吃了几根香肠，罗司撕开衣服，被人面魔蛛伤到的地方已经泛起紫色，显然是中了毒。

没有犹豫，拿出高度烈酒直接倒在了伤口上。

“嘶――”小舞和奥斯卡倒吸口气，那得多疼啊。

罗司没有吭声，不过额头上出了层冷汗，他拿出小刀，在酒里泡了泡勉强算是消毒，将伤口周围的腐肉割了下来。

快速做完紧急处理，罗司本来打算绑绷带的，不过有点疼过头了，流的血也有点多，他想了想还是算了，便叫大师过来帮他缠绷带。

“小三没事吧？”罗司看了看沐浴在火焰中的唐三，有点担忧。

“小三不会有事的。如果我没看错，现在它的八蛛矛正在结束那头人面魔蛛的生命。只是不知道他是准备吸收这只魂兽的魂环，还是依旧选择那只地穴魔蛛。”

阴险的地穴魔蛛被弗兰德禁制后扔在一旁，此时正仰面朝上躺在地上。弗兰德知道它狡猾，斩断了它全部的蛛腿，此时想跑也不可能跑的掉。或许是因为柳二龙的龙炎过于恐怖，毒阵外的魂兽们大部分已经徐徐退去，只有少数几只特别强悍的还注视着小舞手中的幽香绮罗仙品不肯走。

“小三，罗司已经没事了！”弗兰德朝着唐三的方向大喊一声。

弗兰德的这个决定是极为正确的，听到罗司没事儿，低首在人面魔蛛背上的唐三缓缓抬头，众人发现，他的双眼不知道什么时候又已经变成了红色。在红光之中，又有紫金色的光芒流转。

唐三一眼就看到了坐在那里，表情淡定但目光中透出担心神情的罗司。他愣了一下，眼中的血光这才逐渐退去，大脑也逐渐恢复了清醒。
其实，连他自己也不知道刚才自己做了些什么，用八蛛矛插入人面魔蛛身体，完全是下意识所为。虽然不觉得罗司会死，但他看到罗司重伤的样子就有点慌了，脑子一片空白。
此刻被弗兰德一声敲醒，他才注意到周围的情况。
他很快的搞清楚了自己身体的情况。

小舞手边放着幽香绮罗仙品，她看了看这朵珍贵的花，突然大哭起来。
罗司吓了一跳，扶着奥斯卡就坐起来，柳二龙抱住她，慈爱的摸摸她的头，“是因为太担心吗？”
小舞哽咽着道：“呜……我一点都不想失去他们，好担心啊……万一他们死掉怎么办……”
柳二龙像是想起了什么，“小舞，你愿意做我的嫡传弟子么？”她轻声问道。
小舞毫不犹豫地点了点头，“我愿意，老师。”她何等聪明。一边说着，就要跪下给柳二龙行拜师之礼。
柳二龙将小舞从地上抱了起来，让她靠在自己怀中：“我不需要那些俗套的礼数。小舞，我还没有嫁过人，也没有什么亲人。我不希望你叫我老师，如果你不嫌弃我的话，我希望能听你叫我一声妈妈。”
听到柳二龙这么说，一旁的弗兰德不禁一阵心酸的别过头去，然后看了看大师。大师的目光已经痴了，看着她，也是，他们现在该做的不该做的都做了，他也应该给二龙一个名分才是。
――不过，被冠上‘吃了人家也不负责你是坏人’头衔的大师表示躺着也中枪。

小舞同样震撼了，看着柳二龙那充满希冀的双眼，又哭出声来紧紧的保住柳二龙，“妈妈，妈妈……”

妈妈，这两个字在小舞心中是那么的重要，母亲离开她，已经很长时间了，她是多么想叫出这两个字啊！此时不只是柳二龙从她身上找到了做母亲的感觉，同时，小舞也从柳二龙身上找到了母爱的慰藉。一时间心情激荡，顿时真情流露。

柳二龙轻轻的抚摸着小舞那长长的蝎子辫，妖艳的面庞上带着一丝淡淡的笑容，可泪水，却也不受控制的顺着面庞滑落。

那边两人哭成一团，唐三终于完成了吞噬的过程。淡淡的光晕开始从那六千年的人面魔蛛身上释放出来，只要他愿意，现在已经可以去吸收这个魂环了。
可此时的唐三却一点吸收魂环的心情也没有，八蛛矛收回体内，他几乎是三步并作两步的冲到了罗司那儿。
罗司拉住他的手笑了一下，“我没事儿。”

唐三将放在地上的幽香绮罗仙品收进百宝囊，拿出一卷碧绿的叶子放进罗司最近，然后抱紧他。

过了一会儿，他起身对着众人道：“此山之中，是独孤前辈潜修之地，在这里，有一处得天独厚的冰火两仪眼。人畜接近，必被其中极端的寒热二气影响，短时间内就会暴毙而亡。但也正是这里，孕育了众多天材地宝。我现在所拥有的药草，都是从此处而来。冰火两仪眼对别人有害，但因为我曾经服用过两种药草，对我反而有益。在那里吸收魂环，必定有事半功倍之效。麻烦大家在这里等我，我会尽快完成魂环的吸收，你们也千万不要靠近冰火两仪眼，以免被其气息所伤。”

做出简单的解释，唐三没有停留，带着心中那份执着，他几个起落就来到了那只地穴魔蛛身边。蓝银草席卷而出，把那被禁制着的阴险魔兽卷起，背后八蛛矛释放出来，带着他的身体以惊人的速度朝着冰火两仪眼而去。

唐三的解释，是在宽慰众人。而他的执着则是因为实力。刚才发生的一切。又一次用事实提醒了他实力地不足。他现在只想让自己变得更强更强，好有实力去保护自己的伙伴，还有心爱的人。

罗司服用的药草名为龙芝叶，有疗伤固本的功效，唐三走了没多久，他就没什么事了。

弗兰德拉着大师到一旁咕咕叨叨半天，就见大师走到柳二龙跟前，很认真的求了婚。
柳二龙觉得自己像是在做梦。

罗司拉住小舞，两个人偷偷摸摸的跑了，一个时辰后才回来，被弗兰德和赵无极骂了半天，然后罗司说我们找到了适合的魂兽，已经吸收完毕了。
两人表示气得不行，还好没什么大碍，不然唐三回来指不定急成什么样子。

>>>

五个时辰后，夜以深。
唐三还没回来，众人都露出几分焦急的神色。
小舞看罗司仍那么淡定，小声问：“小司，你好像一点也不担心？”
罗司道：“差不多吧，因为一些缘故，我感觉得到，小三的生命力很旺盛，当然不担心了。”

他们的对话声音不大，但在寂静的夜里也很明显的传了开来，虽然很奇怪为什么罗司感觉得到唐三的情况，但众人显然稍稍放下心来。
过了一会儿，突然一声清亮的长啸响彻夜空。在这寂静的夜晚中，中气十足的长啸是那样的明显。

就像是点燃了引线一般，史莱克学院众人同时从地上跳了起来，罗司露出笑容，朝着山上奔去。
他话只说了一半，唐三的生命力是很旺盛，但这并不代表什么，第四魂环就吸收万年份的需要极大的毅力，唐三的精神不一定好到哪去，现在他放心了。

那声长啸自然属于唐三，山峰顶端，唐三修长的身影在月光下拉出一条长长的背影。他没有凭借八蛛矛下山，而是高高跃起，背后蓝银草凝结成伞状朝山下落来。

罗司的视力在夜晚更加清晰，他看得清楚，唐三变得高大了，身上的肌肉也显得更加结实，整个人似乎又长大几分。

收回蓝银草的唐三从离地三四米处落下，然后被罗司稳稳地抱进怀里。
“喂……这样很不舒服哦，肺很痛呢。”罗司调侃道。
唐三避开伤口调整姿势，然后又抱紧了些，“疼死你得了……”
罗司配合的哎哟一声，“以后我会小心些的。”
唐三一口咬在罗司脸上，“没有下一次！”
罗司失笑：“嗯，没有下一次。”

两人闹了一会儿，开始交流起魂环的技能来。

“我的技能是风刃，效果是锋利和撕裂，魂力足够的话划开空间似乎都没问题呢。”说到最后的空间时，罗司语气有点奇怪。

风刃这种可近身可远攻的技能最适合罗司这种类型的魂师，唐三虽然对罗司的语气感到奇怪，但没多想，说起自己的技能：“我的技能嘛……”他伸出手，蓝银草从掌心处浮现出来，看上去粗细和之前并没有什么区别，唯一的差别在于颜色，此时的蓝银草竟然变成了纯黑色。两黄一紫一黑，四个魂环浮现出来，流露着令人捉摸不透的神秘感。

罗司还没说什么，那黑色的魂环便悄然亮起，与炫丽的千年魂环相比，万年魂环给人的感觉沉凝而内敛。

没有半点预兆，十六根漆黑的蓝银草突然从四周的地面奔涌而出，瞬间在两人头顶上方交汇，形成了一个单体囚笼。

由于在发出时没有任何气息波动出现，罗司还没反应过来，就和唐三一起被锁了起来。

“这就是我的第四魂技。是由地穴魔蛛的蛛网囚笼变异而来，因为这囚笼是用蓝银草形成，所以我叫它蓝银囚笼。是群体控制类的哟……”说到最后一句话，唐三语气难掩兴奋。

罗司将魂力附着在手上轻划了一下，坚硬的指甲和蓝银草摩擦，发出铿锵的声音。眼神中透出惊讶，又用了劲，蓝银草这才碎裂，然后化为淡淡的黑光隐没。

“它的强度没有蛛网束缚那么厉害，也没有蛛网束缚所拥有的粘性与强烈的毒素。但是，每一个蓝银囚笼所消耗的魂力，也只有蛛网束缚的十分之一。”

“很棒的技能，晚上在这里面睡觉也不用担心被魂兽偷袭一下子干掉。”罗司坐下，靠在坚硬的蓝银草上。

“……”听前句话很开心然后听到后半句顿时无语的唐三。

“呵呵……”罗司毫不掩饰的笑起来。

唐三怒，张牙舞爪的扑过来。

罗司显然对这一魂技抱有很大的好感，因此两人这一晚是在蓝银囚笼里睡的。

没有人去打扰他们，就像没有人去打扰大师和柳二龙一样。

两人睡了个好觉，唐三身体强度自然不必说，但抱起来不硬，反而软软的很舒服。

对于史莱克学院一行十二人来说，这一夜并不平静。史莱克八怪更是从这一夜开始，朝着真正的强者蜕变着。
虽然波折连连，但总算这次的目标完成了。第二天一早，当众人刚从睡梦中清醒后，弗兰德为了怕节外生枝，催促大家尽早离开落日森林。

唐三向大家展示了第四魂技，这一真正意义上的群体控制技能让大家惊讶不已。
小舞也展示了自己的第四魂技――第四魂技无敌金身，三秒神级以下绝对防御，并且每增加一个魂环增加一秒，对小舞来讲，是绝对强大且实用的技能。

经过魂环的狩猎，众人实力又一次有了质的飞跃。

不死血族罗司，五十一级控场系战魂王，魂环两黄两紫一黑，五大魂技分别是：丝线、黑雾、隐身拟态、化身、风刃。
邪眸白虎戴沐白，四十四级强攻系战魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：白虎护身障、白虎烈光波、白虎金刚罩、白虎流星雨。
香肠专卖奥斯卡，四十一级食物系器魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：恢复大香肠、解毒小腊肠、急速飞行蘑菇肠、亢奋粉红肠。
千手修罗唐三，四十一级控制系战魂宗，魂环两黄一紫一黑，四大魂技分别是：缠绕、寄生、蛛网束缚、蓝银囚笼。
邪火凤凰马红俊，四十一级强攻系战魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：凤凰火线、浴火凤凰、凤翼天翔、凤凰啸天击。
柔骨魅兔小舞，四十一级强攻系战魂宗，魂环两黄两紫，三魂技分别是：腰弓、魅惑、瞬移、无敌金身。
七宝琉璃宁荣荣，四十一级辅助系器魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：力量增幅、敏捷增幅、魂力增幅、防御增幅。
幽冥灵猫朱竹清，四十一级敏攻系战魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：幽冥突刺、幽冥百爪、幽冥斩、幽冥影分|身。
八人全部登上了四十级的门槛，罗司更是以十八岁的年纪就达到了五十级。

回程的路上并没有出现任何意外，一行人顺利的回到了史莱克学院。
此时，距离全大陆高级魂师学院大赛预赛开始的时间，还有最后五天。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
53、魂师大赛前奏
                            

                                                        

                            

                            
>>>

众人回了史莱克学院，大师只给了八人一天的休息时间，第二天一早，就让他们在学院教学楼后的树林集合，进行最后的集训。

值得一提的是，为了避免史莱克八怪在未来的战斗中出现受伤减员，人数不够的情况。拥有大力猩猩武魂，已经达到三十八级魂力的泰隆也暂时被招入了团队之中。同时入团的，还有另外三名魂力达到三十五级的高级班魂师，一共四名魂师作为替补，达到了队伍的最高人数十二人。

后招入的四个人中，除了泰隆以外，另外三个人分别是：
三十五级强攻系战魂尊黄远，男，武魂：独狼。魂环：两黄一紫。
三十五级敏攻系战魂尊京灵，男，武魂：骷髅。魂环：两黄一紫。
三十五级治疗系器魂尊绛珠，女，武魂：治疗权杖。魂环：两黄一紫。
在史莱克八怪到来之前，或者说是学院更名史莱克学院之前，泰隆与这三个人都是学院准备参加这一届高级魂师大赛的主力，是柳二龙辛苦培养，留在学员中的精英。如果不是为了这次大赛，以他们的实力，早都可以毕业了。

对于给史莱克八怪做替补，不论是泰隆还是其他三个人，一点意见都没有。试问，见识过唐三力败五十八级力量型战魂王泰诺之后，学院中谁还会对他们不服气？尽管这四人中年纪最小的绛珠也已经有十九岁了。
尤其是在知道当过他们老师的罗司是史莱克八怪的队长后，几人就更没意见了――他们敢有吗？罗司的拳头他们一点也不想尝。

大师和弗兰德、柳二龙商量后招入这四个人进校队，目的很简单，对史莱克八怪进行一定的轮换，在一些不算太强的战斗中，尽可能的节省他们的消耗，同时也作为必要的补充。
高级魂师学院大赛不只是魂师学院之间的比拼，甚至是整个魂师界的大事，从预赛，到晋级赛，再到最后的总决赛，先后要经历长达三个月的时间。谁能说史莱克八怪中就肯定没人会因为受伤而无法继续参加比赛呢？
由于魂师之间的配合七人以上才能成规模，参加每一场比赛，一个学院至少要派出七个人，所以，一定的人手进行轮换是必不可少的。

“都坐下吧。”大师挥挥手，示意所有人原地坐下，或许是因为和柳二龙之间你懂我懂大家懂的关系，大师的脸色看上去比以往多了几分红润。

史莱克八怪和四名替补围着大师坐了一圈，静静的听大师讲解。

“再过几天，全大陆高级魂师学院大赛就要开始了，今天我先给你们讲一下规则。”一边说着，大师一脚踢在旁边昏昏欲睡的马红俊屁股上，眼睛却不看他。继续说道：“不要不以为然，规则是限制，也是可以利用的优势。比赛中实力固然重要，但你们也必须清楚所有规则。否则，很有可能被他人利用而前功尽弃。”

被大师踢了一脚，胖子吐了吐舌头，也不敢再打马虎眼了，小眼睛一亮，正好看到坐在他对面的替补队员绛珠。

绛珠十九岁，比大部分人要大上几年，身高一米六五左右，一头绛色长发很有特点。相貌柔柔的，虽然不像朱竹清、小舞、宁荣荣那样引人瞩目，但也绝对算得上美女。最吸引胖子的地方，是她那已经发育完全的身体，该圆的地方绝对不扁，胖子之前还没有注意到，此时这面对面的看去，顿时有些心痒。

虽然他现在身体内的邪火问题已经解决了，但毕竟曾经出入勾栏，对于男女之事早已深知，他的心早已经不在懵懂，对于男女之事比一些成人还要明白。而史莱克八怪中，目前看也只有他和小舞两个孤家寡人――小舞明显对找对象没啥兴趣，人家心思全放在耽美事业上，其实完全可以不算在内。别人都是一对一对的，胖子又怎会不羡慕呢？否则，他也不会经常嫉妒的去骂奥斯卡长了一张婊｜子脸了。

绛珠自然发现马红俊在看自己，眼睛眨了眨，俏脸上流露出一丝温和的笑意，饶有兴致的看向这史莱克八怪中唯一体型不算太正常的胖子。

学院里的其他学员和史莱克八怪接触的时间毕竟很短，在绛珠看来，只有十四岁的马红俊只不过是个胖乎乎的小弟弟，圆滚滚的十分可爱。她哪知道这胖子脑子里全是一些龌龊的玩意儿。

大师继续道：“全大陆高级魂师学院大赛，是由天斗、星罗两大帝国皇室发起主办，武魂殿协办的魂师界规模最盛大的武魂大赛，参赛人员的实力仅次于武魂殿精英选拔赛。在规则中，有几样是必须要遵守的。首先，参赛学院派出的学员，年龄必须在二十五岁以下，并能够保持每一场参赛的人数达到七人。其次，在比赛过程中，以友谊切磋为目的，尽可能的避免伤残对手，更不允许出现死亡的情况。一旦有击杀对手的行为，则该学院除了承担相应损失之外，还将被驱逐出魂师大赛。”

“大师，这条似乎不太妥当吧。”戴沐白举手打断了大师的话，“魂技无眼，万一误杀了怎么办？如果双方的实力差不多，全力相搏，难免会出现伤亡。”

大师看向戴沐白，郑重的道：“你说的虽然不错。但你要明白，两大帝国举行这高级魂师学院大赛的目的，并不是要让各个学院拼出个胜负，而是要从中挑选出最好的人才加以招揽。包括武魂殿和两大帝国内的一些王国在内，都是抱的同样心思。能够代表高级魂师学院参赛的学员，无不是各个学院中的翘楚，也是魂师界的未来。培养一名魂师何其不易，魂师的数量在全大陆也始终没有超过六位数。禁止杀死对手虽然会有一定的制约，但也同样是对你们这些孩子的一个保障。从我的角度来看，这个规定是非常正确的。”

戴沐白依旧有些不以为然，虽然他并不喜欢杀人，但更不喜欢在动手时束手束脚的感觉。

大师道：“除了这两个硬性的规则之外，就是一些比较规范化的规则了，一切以公平为前提。比如在比赛过程中，不得使用任何非食物系和治疗系魂师制造的药物或者食物。只有在场上的食物系或治疗系魂师才有给自己队员补充的权力。也就是说，如果想要在比赛擂台上获得补给，那么，辅助系魂师就必须占据场上的一个名额。这就避免了拥有食物系魂师的团队作弊的可能。另外，还有一个不能使用非武魂外的任何武器规定。因此，唐三，你制作的暗器在这次大赛上是不能使用的，这一点你们一定要谨记，否则会直接被驱逐出大赛。”

说到这里，大师停顿了一下，“大体的规则就是这些，再有什么补充，我会在比赛过程中告诉你们。下面，我来给你们说一下这次比赛的赛制。”

一边说着，大师从旁边拿起一根准备好的木棍，在土地上划出两个相接的圆圈。

“这两个圆，代表的就是两大帝国。”接着，他又在两个大圆旁画出一个同时与两圆相接的一个小圆，“这个代表的是武魂殿。”

“在两大帝国之中，高级魂师学院的总数相加大约有近百家。每一个学院都有一个参赛的份额，而两大帝国各有一所官方的高级魂师学院，将占据两个份额。像天斗帝国，就是你们知道的天斗皇家学院。这两个官方的高级魂师学院的份额中，分为主队和副队。主队将直接晋级最后的决赛圈，这也是对两大帝国皇室面子的保证。副队将与其他学院的魂师队伍一起，参加预赛。”

大师又在两个大圆内画出数个小圆，“预选赛分区进行。其中，我们天斗帝国这边，以天斗城为中心，天斗帝国境内，凡是不属于其他王国和公国的高级魂师学院都将在天斗城分区进行预选赛。各王国和公国的高级魂师学院则按照国家的区分进行预赛。天斗帝国一共有四个王国和一个公国，也就是说，算上天斗城分区，天斗帝国这边将一共有六个预选赛分区。除了已经保送进入总决赛的一支队伍外，这六个分区将争夺十五个参赛名额。其中，天斗城分区因为高级魂师学院众多，又是帝国直属分区，出线的名额将是五个。其他四大王国和一个公国，每个分区将有两个出线名额。星罗帝国的情况与天斗帝国几乎相同。”

“也就是说，通过预选赛，进入下一阶段的魂师队伍将是三十支，这三十支队伍都将参加总决赛。但在参加总决赛之前，还有一场晋级赛。所谓的晋级赛，其实就是对已经进入决赛的队伍进行一场排名赛，根据排名顺序在总决赛中确定出场顺序。”

“预选赛和晋级赛的赛制是不一样的。预选赛将以你们最熟悉的团战方式进行，也就是单循环赛制，各预赛分区取获胜积分最高的队伍进入晋级赛。而晋级赛将以一种特殊的方式进行。参赛的队伍虽然依旧是派出七名参赛学员，但却是逐一对决。胜者继续留在场上，负者一方继续派上学员，直到有一方的出场学员全部失败。”

“因此，预选赛可以说是展现团队实力的比赛，而晋级赛则是发挥个人实力的舞台。之所以会有晋级赛这一项，就是为了让两大帝国与武魂殿高层从这些参赛学员中更好的认出一些特别优秀的青年魂师。”

“总决赛的参赛队伍一共将是三十三支，抽签进行残酷的淘汰赛。”

“大师，您等一下。”这一次开口的是奥斯卡，他疑惑的道：“大师，您刚才说，两大帝国的种子队伍各一支，通过预选赛和晋级赛的队伍各有十五支。这样计算，参加总决赛的队伍应该是三十二支才对，哪来的三十三支？”

大师微微一笑，道：“忘了说了。总决赛的种子队伍并不只是两支，而是三支。这第三支，就是由武魂殿保送的队伍，也可以说是最有竞争力的队伍。武魂殿虽然并不是高级魂师学院，但他们也有着自己培养魂师的专门机构。在之前的三届全大陆高级魂师学院精英大赛中，除了星罗帝国曾经获得过一次冠军外，另外两届的冠军都是由武魂殿派出的队伍获得的。他们也将是你们未来最强的竞争对手。根据我的经验，武魂殿派出的魂师队伍，绝对要比你们所见过的皇斗战队更加强大。”
“之前我们已经商量过，罗司大部分时候是不允许出场的，例外就在这里，如果你们能进入决赛，必然会跟武魂殿、星罗帝国或天斗帝国的强大队伍对上，那个时候罗司才会出场。你们的魂力差了整整十级，罗司会是强大的助力，但过强大的助力也会阻碍你们进步，这也是罗司不被允许出场的原因了。”

史莱克八怪面面相觑，但是，他们眼中流露的并不是担忧，反而是强烈的好奇和兴奋。

经过了那么多场斗魂，还成为了史无前例的三十级金斗魂战队。他们渴望的正是强大的对手。没有强大的对手，又怎能更好的磨练自己呢？

罗司面无表情的趴在唐三身上，语气忧郁，“好伤心，没我出场的机会啊……”
众：“……”倒是给个表情啊你！你忧郁了吗？你活得最滋润了好吧！

“晋级赛的排名将在两大帝国分别进行。排列出从一到十五的位置，这个排名的好处将在总决赛中显现出来。总决赛采取淘汰赛制度，每一轮，将有几只队伍轮空。第一轮，轮空的将会是三支种子队伍。另外三十支队伍捉对比拼，胜出的十五支队伍参加下一轮。第二轮，算上三支种子队伍，一共是十八支。这时，剩余的队伍中，在晋级赛排名靠前的两只队伍将轮空，剩余的十六支队伍决出八支进入第三轮。第三轮的参赛队伍就只剩下了十支，依旧是在排名赛中排位靠前的两支队伍轮空，已经轮空的队伍不再进行二次轮空。第三轮过后，剩余的队伍将是六支，也就是大赛最后地六强。这时将不在有轮空队伍。第四轮六支队伍通过抽签比拼，决出最后的前三名。前三名最后的名次排定为了公平，需要通过团战与个人淘汰战两种比拼方式。”
“首先进行的是个人淘汰战，就是晋级赛那样的赛制，三支队伍以打擂的方式进行。双方各自派出七名队员，轮流上场。负者淘汰，胜者继续迎战下一名对手，直到另外两个学院的学员全部淘汰，胜者的那个学院将直接晋级，另外两个学院进行一场团战，决出另一个晋级的名次，与之前通过个人淘汰赛晋级的队伍进行最后的团战决赛。”

听了大师的讲述，马红俊忍不住道：“大师，这比赛怎么如此复杂？我听的有点晕。”

戴沐白没好气地道：“有什么可晕的。不论赛制如何，只要我们一场不败，最后的冠军不就是我们的么？”

大师微微颔首，道：“沐白说的没错。赛制固然要熟悉，但在绝对的实力面前，这些并不是最重要的。在比赛的过程中，我会提醒你们赛制的情况，同时会对你们将要遇到的对手进行分析。都起来吧，最后这几天你们要做的是战术演练。哦，对了，有件事我必须要提醒你们。在天斗城分区的预选赛中，除去罗司外，你们七个小怪物同时只能上场三个。其中，荣荣在预选赛中是肯定不会上场的，我将在这段时间对她进行格外的特训。”

“啊？只能上三个？”这下，连唐三也不禁惊讶出声。

大师板着脸，道：“怎么？你们有意见？预选赛肯定会上场的队员包括泰隆、黄远、京灵和绛珠四人。另外三个名额你们自己商量，除了荣荣以外。”

唐三试探着问道：“老师，这是要保存实力么？只是，如果我们输了怎么办？”

大师淡然道：“怎么？你连这点信心都没有么？你们真正的对手在晋级赛、在总决赛，绝不会在这预选赛之中。如果在这时候将你们自身的实力全部暴露给对手，那么，后面的路将变得何等艰辛？”

听了大师的话，唐三思索片刻，罗司摸摸他的头，浅浅的嗯了一声。他这才点了点头，道：“老师，我明白了。”

大师拍拍自己这位得意弟子的肩膀，“我知道你会明白的。场上的战术安排由你负责，参赛人选也由你来决定。我能够提醒你的是，在预选赛中，你们史莱克八怪露面的人数越少越好。总决赛，你们将面对的对手比想象中会更加强大，而你们的目标也只有一个。为了这个目标，努力吧。”

>>>

之后的几天，史莱克学院参赛队员们，在大师的带领下开始了对战术的演练。尤其是新加入的四个人，每天都在磨合中度过。

要磨合一支魂师团队本来并不容易，但如果这个团队之中有一名格外出色的控制系魂师，那么，一切就将变得简单许多――唐三无疑能够胜任这个角色。在他的调配之下，新加入的四个人渐渐熟悉了史莱克八怪的战斗方法。同时，唐三也已经决定了在预赛中的参赛人员，主要以史莱克八怪中的四人进行轮换。

预选赛虽然并不是很重要，但至少要保证出线，因此，唐三确定的这轮换四人中，就包括了必须出场的他自己，以及七人中魂力最强的邪眸白虎戴沐白，食物系魂师大香肠叔叔奥斯卡以及近身强攻魂师小舞。胖子、朱竹清、宁荣荣以及罗司四人雪藏，一切准备就绪。

>>>

三天后，天斗帝国首都，天斗城。

全大陆高级魂师学院精英大赛，天斗帝国赛区开幕式，在天斗城举行盛大的开幕典礼。

作为魂师界最盛大的魂师大赛，吸引的不只是魂师们的关注，从皇室、贵族到平民，每一个天斗城的民众都将这场大赛当成了最盛大的节日。
开幕式在天斗城中的天斗大斗魂场内举行。
早在一个月前，开幕式的门票就已经预售一空。要知道，这些门票的价格是与天斗大斗魂场主斗魂中心的入场价格一样的。

作为天斗分区的主赛场，天斗大斗魂场从一个月前已经停止了所有斗魂比赛，进行内部改造，将所有大斗魂场内的分赛场与主斗魂中心合二为一，形成一个巨大无比的比赛场地。

除了贵宾区保留在整个比赛场地的北侧以外，改造后的大斗魂场还能够容纳八万名观众同时观看。门票的销售虽然收入不菲，但大斗魂场自身付出的也相当不少。

在接下来的一段时间内，所有的天斗分区预选赛都将在这里进行。

清晨，太阳还没有从东方升起，改造后的天斗大斗魂场已经迎来了庞大的观众。来的这么早，观众们自然不是为了能够早进场的，因为每一张门票都有着专门的座位号。他们为的，是能够在这开幕式的第一天，近距离的看到那些参赛的青年魂师们。

这其中，就包括了不少怀春少女。正如大师所说的那样，全大陆的魂师加起来也不超过六位数。而能够代表高级魂师学院参赛的学员们更是其中翘楚，又有着二十五岁的年龄限制，无疑会成为少女们心中最理想的怀春对象。要是能嫁给一名强大的魂师，绝对是名利双收的美事。

哪怕是一些购买了贵宾区门票的贵族们，此时也聚集在外面，贵族对于招揽魂师，从来都是乐此不疲的。

全大陆高级魂师学院精英大赛本身就是人才的摇篮，别说是能够取得一定成绩的，就算只是参加了大赛的学员们，都是贵族、家族争抢的对象。

此时，以天斗大斗魂场为中心，几乎三分之一的天斗城都是一副万人空巷的场面。从几天前开始，天斗城内的所有级别酒店已经全部客满，城市内人口的数量几乎激增了百分之五十。由此可见，这场全大陆高级魂师学院精英大赛对于人们的吸引力有多大了。

为了这场大赛，天斗城调动了整整五千名城防军维持秩序，这才尽可能避免了骚乱发生。

“哇，好多人啊！”宁荣荣忍不住惊呼出声，东看看、西看看，这种人头攒动的场面她也是第一次见到。

奥斯卡充当着护花使者的角色，护在宁荣荣身边，尽量低着头，不让别人看到自己的模样。

不只是奥斯卡，除了几位艳光照人的女孩子和依旧淡定的罗司以外，不论是史莱克八怪还是替补的几个人，此时都尽可能的低着头。因为，他们身上的装束实在令自己有些汗颜。

标准的史莱克学院校服，那并不是普通的绿，而是一种介乎于黄色与绿色之间的颜色，用戴沐白的话来形容，就是屎绿色。

为了这场学院大赛，品味奇佳的弗兰德院长，特意给他们订做了这身校服。材质倒是很不错，穿起来也很舒服。但除了屎绿色之外，每人胸前还有一个几乎占据了整个前胸的怪物史莱克图案，而这个图案的颜色是鲜艳欲滴的翠绿。
这还不算什么，最为奇葩的是，在每个人背后，还有六个用红色丝线刺绣上去的鲜明大字，诚招冠名广告。

六个大字下面还有一行小字，广告费用请找史莱克学院院长弗兰德先生面谈。

为了这身参赛服装，八怪中的几人以及替补的几人曾经奋起反抗，但最后却还是被弗兰德的淫威镇压下去。在众人的极力争取之下，弗兰德才勉为其难的表示，如果真的有广告收入，那么，广告的全部收入将拿出三分之一支付给他们这些参赛的队员，剩余的留作学院建设资金。

对于戴沐白、朱竹清和唐三来说，这笔钱或许不算什么，但对于其他人来说，钱还是很重要的。更何况，当初史莱克学院的情况唐三等人都看在眼中，此时好不容易有了个赚钱的机会，他们也不好太驳弗兰德的面子。这位院长虽然阴险狡猾了点，但这些年为了支撑学院也实在不容易。

当然，史莱克八怪也曾经求助于大师，但大师的回答也十分的奇葩。大师告诉他们，虽然这校服难看了点，但也是对他们心理素质的一种历练。如果能够在众多嘲笑声中面不改色，那么，他们的心理素质也就达到一定程度了。史莱克八怪暗地里嘀咕，这分明就是锻炼脸皮的厚度。

现在他们知道了，脸皮厚也是有天赋的。
而且……
你们看看罗司喂！！一脸淡定的穿那么丑的衣服真的可以吗？！脸和衣服成反比了啊！！周围的人你们眼睛瞎了吗都看不到他穿了什么衣服吗！为毛只看他的脸啊这样真的好吗吗吗吗吗？！！

看看周围人的反应，几人顿觉自己还没修炼到家。

他们出去的时候――
“那是什么学院的？天啊，他们是刚从茅坑里爬出来的吗？”
“笑死了，他们胸前那个绿色怪物的图案真可爱。耳朵怎么跟喇叭似的。”
“你看、你看，他们背后还招什么广告？真有这样地高级魂师学院么？这样的也能参加全大陆高级魂师学院精英大赛？简直太好笑了，真是林子大了什么鸟都有。” 
“小声点，人家怎么说也是魂师。不过，估计也只是来走个过场的，你看那里面还有个胖子，长的跟个球似的。”

罗司出去的时候――
“卧槽看那个冷面帅哥好帅啊！！”
“那个人也穿了和之前几个人一样的衣服啊你重点错了吧？”
“你懂什么，那叫个性！啊好帅~！”
“＠＃￥％＠＆＃……”

众人：“……”
罗司表示：“你们还没修炼到家，加油吧=w=”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
54、魂师大赛（一）
                            

                                                        

                            

                            >>>

几人穿着对比鲜明的特质衣服进了会场，一个个都觉得丢人无比，还好，大部分人的目光都只在他们身上一扫而过，他们并不出名。

也幸好，今天是开幕式，也是整个全大陆高级魂师学院精英大赛的第一天，除了开幕式以外，只有一场比赛。由天斗皇家学院的副队，也就是二队抽取一个对手进行循环赛的第一轮，也算是带着些表演性质的团战斗魂。否则，只是一个开幕式，显然是不能满足观众们兴趣的。

这场全大陆高级魂师学院精英大赛是有奖金的，而且非常直接，每获得一场预选赛胜利，奖励五百个金魂币，进入晋级赛，额外奖励三千金魂币。如果能够进入总决赛，天斗帝国不但会授予男爵的封号，还会给参赛队员不论正式还是替补，每人奖励一千金魂币，至于最后的总决赛奖金就更加高昂了。

弗兰德为了史莱克八怪他们背后的广告，已经放弃了这部分收入，也就是说，获得的奖金都归学员们各自所有。

唐三安慰众人道：“反正我们今天出场的几率也不大，回去以后我们再和弗兰德院长商量一下，明天说什么也不穿这衣服就是了，至少要把背后那些字拿掉。”

罗司正躺在唐三腿上，也同意道：“换件防御高点的衣服，我跟大师出去那次可是拿到不少好东西哟……”

此时，史莱克学院一行人所在的地方，是主赛场内专门为参赛学院提供的休息区。他们并不是最早进入的，但也不是最后来到这里。宽阔的休息区内，足有上千个座位，分成一个个区域，以便提供给各个魂师学院休息、等待之用。

这里虽然没有外面那么多民众了，但随着高级魂师学院的参赛队员们进入之后，史莱克学院众人依旧成为了焦点。尽管他们已经尽可能的找了个角落，却依旧被很多人注意到了。

不过魂师的素质总是要比平民高上许多，虽然不乏鄙夷的目光和不屑的神色，但议论的却并不多，每个学院的队员都在各自带队老师的率领下聚集在一起，等待开幕式。同时，各学院也分别有一名老师进行最后的报名登记确认工作，一旦登记好参赛学员的状况后，在今后的比赛中，是不能够再增加或者替换学员的。

时间不长，弗兰德施施然走了回来，“咦，你们跑到这么个犄角旮旯的干什么？”

看着学员们不善的目光，弗兰德有些尴尬的咳嗽一声，“恩，那就在这里吧。报名工作已经做好了，待会儿就将进场举行开幕式。你们一个个给我精神点，别丢了咱们史莱克学院的脸面，你们可是要拿冠军的队伍。”

“冠军？癞□□也想拿冠军？”正在这时，一个不协调的声音从旁边传来。

史莱克学院众学员本就是一肚子气，突然听到这个声音，顿时恶狠狠的朝着声音来源的方向看去。

那是临近他们的一支学院队伍。说起来，还真是巧合，这支队伍里有几个人史莱克八怪是认识的。正是当初在他们前往星斗大森林获取第三魂环时候遇到的苍晖学院学员。

依旧是原来那月白色的魂师袍，肩膀上青色圆环内刺绣着苍晖二字，不同的是，这次他们的队服上都有着银色丝线装饰，看上去比原来更加眩目。

此时，史莱克八怪中只有胖子摘下了面具，罗司倒是没带面具，但他根本没看向苍辉，也就没被人注意到。苍晖学院的十余名学员中也只有两个当初曾经见过他们，时间过去那么久谁还记得，是以并没有认出这些人。

“你说谁是癞□□？”第一个蹿出去的就是泰隆。

“谁穿屎绿色的队服就说谁。恩，我看，你们每个人还差一顶绿帽子。再配上的话，那就真的完美了。”开口的是一名看上去二十岁出头的青年，这个人唐三他们以前并没有见过，脸色有些苍白，身材瘦长，一双细小的眼睛中满是不屑和轻蔑。

“老子让你知道谁是癞□□。”泰隆的拳头直接就抡了起来，他本就不是好脾气，被对方一激，还怎么忍得住。

“泰隆，回来。”唐三的声音响起，泰隆刚要挥出的拳头不得不在半空中停住，扭头看向唐三，“三少，我……”

唐三淡然道：“耍嘴皮子有什么用，想动手，等到擂台上再说吧。你不知道这里是禁止魂师学院彼此斗殴的么？这是哪儿来的一群小白狗，有没有主人啊，赶快领走。”

唐三的面具下脸色很平静，最多也只是带着几分不耐，连正眼都没去看苍晖学院那些人。

罗司笑了一下，“泰隆，你什么时候会说狗语的？改天也教教我啊。”

众：“……”

“你骂谁是狗？”苍晖学院的人可没什么涵养，一瞬间就围了上来，一个个气势逼人，看上去还真有几分实力。

戴沐白十分默契的接口道：“谁在这里乱吠，谁就是狗，还是一群没人管的野狗。小三，这里虽然不能动手，但自卫总是可以吧，我不介意送这些小白狗回家。”

苍晖学院众人大怒，正在这时，一个苍劲有力的声音响起，“你们在干什么？”

听到这个声音，苍晖学院的学员们的脸色顿时变得谄媚起来，赶忙向两旁分开。从他们背后，一名年约六旬的老者走了过来。同样是一身月白色魂师装扮，只是身上的刺绣却是金色的。

弗兰德原本在一旁冷眼旁观，看到这个人，他眼神不禁跳动了一下。

马红俊吹了个口哨，“哦，小白狗们的主人来了。赶快把你的这些小白狗带走吧，省的在这里乱叫。万一随地大小便，弄脏了人家的场地可就不好了。”

出乎史莱克学院众人意料的是，那老者只是淡淡的扫了马红俊一眼，并没有发作，反而是沉声喝道：“走。”说完，转身就朝休息区的另一个方向而去，苍晖学院的学员们面面相觑，谁也不敢再说什么，乖乖地跟着走了过去。

胖子哈哈一笑，道：“主人来了果然不一样，真听话。”

“好了，胖子。”弗兰德瞪了马红俊一眼。后者这才闭上嘴，但眼中还有些不服气的光芒。

弗兰德眉头微皱，道：“没想到这个老家伙竟然去了苍晖学院。看来，苍晖学院这一届参赛的学员质量应该不错。难道刚才的浮躁竟是装出来的不成？”

马红俊和弗兰德最为亲近，赶忙问道：“老师，刚才那老头儿是谁？您认识？”

弗兰德颔首道：“那个老家伙叫时年，他的武魂十分特殊，是一种有形无质的特殊武魂，能够产生各种幻境，令人在幻境中迷失。以他现在的实力，足以幻境中迷失的对手自残而死，我们称他的武魂为残梦。这个老家伙极为阴毒，你别看他表面不动声色，其实是睚眦必报的。你们几个都给我小心点，当初我认识他的时候，他的魂力就有六十多级，现在恐怕要在七十级以上了。”

幻境？还有这样的武魂？史莱克八怪不禁同时一惊。脑海中思考的是如何能够与之对抗，但思考的结果大都是茫然。

弗兰德道：“他那武魂难缠的很，就算是实力比他强大的魂师一般也不愿意和他争斗。好了，开幕式要开始了，准备入场吧。罗司，你带着大家入场就行了，我先走一步，到看台上去看你们的飒爽英姿。”根本没给众人反抗的机会，这位院长大人就已经脚底抹油，眨眼的工夫消失不见。

大赛的工作人员很快进入到休息区，组织已经到齐的学员们开始入场。

令史莱克学院众人有些气愤的是，那些工作人员似乎无视了他们的存在，一个接一个的组织其他学院入场，却唯独忘记了他们。直到最后，休息区只剩下他们一支队伍的时候，才有工作人员走了过来，引着他们走进了入场通道。

如果不是有罗司和唐三压着，憋了一肚子火的众人已经有爆发的迹象了。

虽然是最后一个走进场的，但当众人入场的刹那，还是被眼前的一切震撼了。

巨大而开阔的广场周围，是无数呐喊、欢呼着的观众。在中央场地的正前方，是一座以金色为背景的主席台，主席台后方，就是改造后的贵宾区。

宽阔的场地直径超过一百五十米，前面进入的学院已经在场地中央排列好了整齐的阵型。每一个学院入场，主席台上都有专门的司仪进行介绍。

“最后一个入场的，是史莱克学院的参赛队伍，史莱克学院。原名蓝霸学院，一年前更名为史莱克。看，他们那奇异的装束多么鲜明，一共十二名学员参赛。他们的报名口号是，没有对手的冠军。真是一个很有想法的口号，希望他们能够有出色的表现。”

听着台上司仪的话，看台上的观众们已是一片哄笑，起哄的声音此起彼伏。

“妈的，老子要忍不住了。”戴沐白一边向前走着，一边双拳攥紧，走在他背后的唐三明显能够感觉到此时戴沐白全身的肌肉已经紧绷，随时都有爆发的可能。

罗司一脸淡然的走在前面，听到戴沐白的话侧过头，语气也很淡，根本没有怒气，“所以说你们还没练到家，脸皮要厚才行啊。就算受不了，也要等到比赛中用实力让他们闭嘴才是。”说到这里，他叹口气，“唉，我连上场的机会都没有啊好伤心。”

众：“……”突然气不起来了怎么破！

戴沐白深吸口气，勉强让自己平静下来。如果只是他自己，恐怕他早就爆发了，但他深知，自己作为这支队伍的管事（=_=），如果自己先做出不冷静的事，还怎么管得住别人？

终于，所有参赛学院入场完毕，史莱克学院一行人站在所有队伍的最后方。

哄笑声在司仪的话中停顿下来，站在贵宾台一侧的司仪朗声道：“下面，有请天斗帝国皇帝陛下宣布本次大赛开幕。”

端坐于贵宾席第一排中央位置，身穿赤金色长袍的天斗帝国皇帝陛下在如雷贯耳的掌声中缓缓起身。

右手抬起，向观众席以及下方的参赛魂师们轻挥，掌声迅速停了下来，诺大的广场变得一片寂静。

紧接着，沉凝而洪亮的声音通过扩音魂导器传遍全场，“我，天斗帝国皇帝雪夜，代表天斗帝国，也代表本次大赛的主办方宣布，高级魂师学院精英大赛现在开幕！”

掌声再次雷动，欢呼声此起彼伏。但在场中的唐三却眼尖的发现，这位皇帝陛下脸上的笑容有些牵强，似乎本身并不为此次的大赛而兴奋似的。

等到掌声再次寂静下去，这位皇帝陛下继续道：“在这里，我希望，参加本次大赛的所有魂师，能够充分发挥出自己的实力，获得好成绩，你们都是天斗帝国的骄傲。为了帝国的荣耀，展现出你们的光辉吧。”

掌声第三次响起，这一次，比赛场地中央的魂师们眼中都释放着灼热的光彩。对他们来说，这样的大赛将是展示他们自身最好的舞台。

皇帝陛下坐回原位，司仪的声音再次响起，“下面，有请七宝琉璃宗宗主，宁风致先生，为本次大赛致辞。”

随着宁风致的起身，掌声再次出现，更多的是关注的目光，作为魂师界第一辅助魂师，谁不希望能看看他的风采。

宁风致微微一笑，双手虚按，“很高兴能够受邀作为此次大赛开幕的嘉宾。身为七宝琉璃宗宗主，本座曾经看到过太多魂师成长的经历。作为大陆最高贵的职业，每一名魂师的发展，都要经过众多磨砺。但我要说的是，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。参加这次魂师大赛的无疑都是年轻一代的精英，正如陛下刚才所说的那样，希望你们能够为帝国争光，也为你们自己所在的学院争光，帝国需要你们这样的人才。谢谢。”

听着宁风致的致辞，天斗帝国皇帝陛下的脸上终于浮现出一丝真诚的笑意。

司仪道：“宁宗主，您是最强大的辅助系魂师，我代表此次观战的观众们向您询问。您对本次参加天斗城分区预选赛的二十八支队伍中，看好那一支呢？”

宁风致依旧面带微笑，“除了作为种子队伍进入总决赛地天斗皇家学院一队之外。我在这次的二十八支队伍中，还看好另一支队伍。我想，他们不但有着通过预选赛的能力，同时，还很有可能获得这一届全大陆高级魂师学院精英大赛最后的胜利。”

“哦？”司仪惊讶的道：“不知是哪知队伍能够得到宁宗主的青睐？”

宁致远神秘的一笑，道：“至于这支队伍属于哪所学院，恕本座卖个关子，暂时不能透露。但我相信，本届大赛最后的冠军，一定会属于帝国。”

坐在雪夜大帝身边，之前一直微合双目地那位白金主教在这时候睁开了双眼，他的眼睛看上去很浑浊，并没有什么光彩，目光落向场地中的二十八支参赛队伍之中，似乎在寻找宁风致所说的那支队伍似的。

此时，观众们已经开始了热议。他们都猜测着宁风致看好的队伍是哪一只。聪明点的，自然明白宁风致指的不会是天斗皇家学院二队――因为他们的实力还比不上作为种子队伍的一队，怎么可能是最后的冠军呢？但参加预选赛的队伍一共有二十八支，最后只能有五支队伍出现，又岂是那么好猜测的。

宁风致坐回自己的位置，司仪微笑道：“很遗憾，没能从宁宗主口中套出他看好的队伍。下面，有请天斗城武魂圣殿殿主，武魂殿白金主教萨拉斯大人进行第一轮预选赛的抽签。抽签结束之后，将由天斗皇家学院副队与他们第一轮抽签的对手进行比赛，这也将是今天唯一一场比赛。”

白金主教萨拉斯缓缓站起身，在宫廷侍女的带领下走到司仪身边，开始进行抽签。他似乎很不愿意说话，每抽出一对对手，都交给司仪来宣布。

“预选赛第一轮，苍晖学院对战紫星学院。”
“预选赛第一轮，奥克兰学院对战火焰光辉学院。”
“预选赛第一轮，天斗皇家学院对阵史莱克学院。”

其他学院的对阵史莱克学院众人都没有太注意，当他们听到自己第一轮的对手竟然就是天斗皇家学院副队的时候，神情都不禁古怪起来。

奥斯卡喃喃的道：“不会这么巧吧。”
马红俊按压着自己的手指，发出一连串的骨骼噼啪声，“太好了。不就是他们当初将我们赶了出来么。这次就让他们见识见识，什么叫实力。”

唐三和戴沐白却是一脸的苦笑。能够对战天斗皇家学院他们自然巴不得，可现在这身装束，却要成为大赛开始第一天的焦点，就实在有些……

惊讶的不只是史莱克学院众人，观众们也同样惊讶。别的学院或许被关注的还不多，但史莱克学院实在是太出彩了，又怎么会不被关注呢？

一时间，喝倒彩的声音络绎不绝，很多观众都在高喊着作弊二字。在他们看来，天斗皇家学院二队明显是找个软柿子捏，而史莱克学院则根本不像是一支魂师队伍，更像是一群小丑。

抽签结束，那位白金主教萨拉斯目光扫向全场，淡淡的说道：“本座抽签，觉无虚假，本座以武魂殿的荣誉起誓。同时，本座在这里宣布，在场魂师学院的参赛学员，凡是能够进入最后总决赛者，武魂殿将破例准许其直接加入武魂圣殿。”

此言一出，观众们到还没什么，但场内的魂师们却已经是一片哗然。

武魂圣殿那是什么存在？是仅次于教皇殿和斗罗殿之外武魂殿最高所在，全大陆也只有两大帝国的首都各有一座而已。教皇殿是教皇独享之地，斗罗殿又是象征意义的存在，所以，武魂圣殿的地位实际上就是武魂殿中最高等的机构了。能够直接进入武魂圣殿，对于一名魂师来说，可谓是实力提升的捷径。不但有着最好的待遇，各种修炼措施以及武魂圣殿尊荣，无不对普通魂师有着极强的吸引力。

听了这位白金主教的话，雪夜大帝的脸色明显沉了下去。在他身边的宁风致向这位帝王轻轻的摇了摇头，雪夜大帝的脸色才缓和了几分。

“好，那么下面将要进行的预选赛第一轮第一场，就是由天斗皇家学院对阵史莱克学院。各参赛学院退场。稍后进行比赛的两个学院请做好准备。半个时辰后，比赛正式开始。”

“三哥，让我出场吧。”胖子丝毫不理会周围那些轻蔑鄙视的眼神，摩拳擦掌的向唐三说道。
唐三瞪了他一眼，“按原计划进行。你不用争了。”

泰隆哈哈一笑，拍了拍胖子的肩膀，“学弟，放心吧，待会儿哥哥帮你好好教训那什么天斗皇家学院的家伙。”

胖子像泄了气的皮球一样，如果用两个字来形容他此刻的眼神，幽怨二字最为合适。

由于其他学院今天并没有比赛，退场后直接离开了休息区，在工作人员的带领下登上专门为选手准备的看台去观战了。天斗皇家学院因为是天斗帝国皇家的象征，待遇自然和普通学院不一样，并不在这里休息。诺大的休息区内，很快就只剩下史莱克学院一行人。

弗兰德、大师、柳二龙三人都没有来，显然，这场比赛就交给他们自行控制。

罗司一个人霸占沙发，在上面滚来滚去，一点威严都没有。
戴沐白额角抽动，扭头不看罗司，眼不见心不烦，“小三，你来安排吧。”

唐三也不客气，点了点头，道：“稍后出场的有戴沐白，我，小舞，京灵，黄远，绛珠，泰隆。按照第一套计划进攻。当初，我们曾经在天斗皇家学院受到了那样的屈辱，虽然那是雪星亲王带给我们的，但天斗皇家学院象征的正是皇室。弗兰德院长和老师他们都没有来，但他们的意思我很清楚，如果我们以后想有好日子过，那么今天就要彻底击溃对手。我想，对我们来说，一分钟已经足够了。”

戴沐白虎掌互拍，邪眸四瞳凶光闪烁，“没错，我们只需要一分钟。”

一股无形的肃杀之气以唐三和戴沐白为中心悄然蔓延。那次在独孤博面前无力抵抗退出天斗皇家学院的一幕，永远都不会从他们脑海中抹去。虽然唐三并没有明说，但众人却都明白，他们不只是要战胜天斗皇家学院这个二队，而且，还要让他们通不过这次的预选赛。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
55、魂师大赛（二）
                            

                                                        

                            

                            >>>

时间不长，专门的工作人员已经到来，催促众人出场。组织者明显不会看好他们，连前来带路的工作人员都只有一个。刚走到通道出口，史莱克学院众人就已经听到外面的司仪正在高声宣布着天斗皇家学院每一个入场人员的名字和属于他们的武魂。一道专门的金色光束从架设在大斗魂场一侧的高台上打下，护送着一个个天斗皇家学院二队的队员出场。

天斗皇家学院的队员不说实力，卖相已经相当不错，淡金色的队服上左胸处刺绣着天斗二字，背后是七颗银星图案――那是天斗帝国的标志。一个个英姿飒爽，看上去都是二十多岁的样子，在魂导器光芒照耀下，虽然是白天，但他们也似乎在释放着夺目光彩一般，就像是一颗颗金色的小太阳，吸引着观众的眼球。

“妈的。这明显是拿我们当绿叶，来衬托这些红花的！”黄远怒声说道。这位独狼魂师的身形虽然不像泰隆那么彪悍，但也相当的健壮，他和戴沐白一样也是一位强攻系魂师。因为性格直爽，很快就被史莱克八怪接受了。

一旁的京灵阴测测地说道：“不对吧……我们不是绿叶，而是被当成牛粪才对。鲜花插在牛粪上，不是才更加耀眼么？”和独狼相反，这位相貌有些猥琐，身材瘦长的敏攻系魂师很有些女性化的感觉。和他在一起，谁都会感觉很不舒服。他那种阴冷的感觉就像是毒蛇在盯着人一般。哪怕是在大家切磋的时候，他也从来不会让自己处于不利位置。往往是联手攻击的时候有他，承受攻击的时候绝对找不到身影的主儿，被戴沐白、黄远、泰隆这些刚猛地男生称之为怂男。幸好，这家伙只是性格怪异了些，实力却相当不俗。

“待会儿让他们知道谁才是牛粪。”泰隆狠狠地挥了下拳头。

戴沐白冷声道：“走吧，轮到我们出场了。”

场上灯光消失，史莱克学院的参赛学员们在大片的嘘声中缓缓登场。

场地内此时已经发生了变化，就在之前那短短半个时辰的工夫，早已经准备好的擂台搭建完毕。擂台高达十米，圆形，直径足有三十米开外，面积相当广阔。当然，这还只是一座擂台，等到明天预选赛真正展开的时候，这里将同时摆上五座擂台。二十八支队伍将进行二十七轮的预选赛，每一支队伍都需要面对二十七个对手。获胜一场得到一个积分，负者则没有积分。二十八轮后，积分前五的队伍将进入晋级赛。而进入晋级赛，就相当于是进入了总决赛。这长达一个月时间的预选赛对于任何一支学院的队伍来说都是考验。连续二十八天的比赛，足以将持久力差的队伍拖垮。

全大陆高级魂师学院精英大赛的整个赛程中，这预选赛前后就要占据一半的时间。晋级赛和总决赛都将在天斗帝国与星罗帝国交界处――教皇殿前的大广场进行。最后的冠军将由教皇亲自颁发奖品，那是何等的荣耀。

差别待遇真心太明显了。
史莱克学院十二人和天斗学院的队伍面对面站着，内心只有这个想法。

天斗皇家学院这支二队，一共有十六名队员。当初史莱克学院在天斗皇家学院停留的时间很短，眼前这些人自然并不认识史莱克八怪。这些出身贵族的子弟更看不上史莱克学院队员们的装束。如果这不是在擂台上，恐怕他们有不少人都要爆笑出声了。

“真是一群癞□□，就这样也来参加魂师大赛？”站在天斗皇家学院二队最前面的，是一名身材娇小的男生。此人皮肤白嫩，长的也很漂亮，看上去就像个女孩子，就连说话的声音都阴柔的很。

“队长，我们怎么会被抽到这么个对手。真是癞□□落在脚面上，不咬人也膈应人。你看他们那学院的标志，真是好笑死了。”娇小男生身边一名花枝招展胸前丰盈欲出的女生捂着口鼻低声说道。那样子，似乎是怕闻到史莱克学院学员们身上的味道似的。

那位队长深以为然的点了点头，目光有些色迷迷的飘向小舞，“只是可惜了这样的小美女。”

罗司掏了掏耳朵，目光四处转悠，好像根本没听见对面人的挑衅。

那队长脸上露出怒容。

小舞冷哼一声，“一个阴阳人，一个勾栏女，我们怎么抽到了这么个对手。”

“小贱人，你说谁是勾栏女？”那身材火暴的女学员立刻发飙了，那位被称之为阴阳人的男学员脸色也顿时一片铁青。

戴沐白哈哈一笑，“小舞，你太有才了，我怎么想不出这么好的形容词……阴阳人配勾栏女，果然是绝配啊！”

“不仅阴阳人，还平胸受，平胸受什么的最讨厌了……”小舞嘟囔一句。

罗司总算将目光放在那队长身上，然后点头，“真不知道怎么长的，估计以后就算和女人在一块都是被压的。”

众：“……”好、好毒！

天斗皇家学院二队的娇小队长怒气爆棚，语气冰冷的道：“好，你们很好！比赛虽然禁止杀死对手，但伤残确实难免的，既然你们自己找死，那也怪不得我们了。”

比赛尚未开始，双方已是剑拔弩张，火药味儿明显浓郁了起来。

戴沐白被对方抢了自己的台词，明显有些不爽。此时，裁判已经走了过来。

“双方行礼，非参赛人员退下擂台。”

不论是天斗皇家学院还是史莱克学院，双方都心不甘情不愿的勉强朝着对方弯腰行礼，多余的队员退下擂台，只留下了参加这预选赛第一场的各自七人。
罗司作为队长却下了台自然是被狠狠的黑了一把，说什么那个队伍自己都放弃胜利了还嚣张真是弱爆了什么的话不绝于耳。

不过在比赛时开了魂环后，情势开始转变。

比赛开始一分钟后，天斗学院败了，重伤。然后绛珠开始给他们疗伤。

裁判看看这边，再看看那边，一时间也有些不知该如何决定。这时候，又跑上来两名裁判，三人低头商议片刻之后，之前台上的裁判才高声宣布，“预选赛第一轮第一场，史莱克学院获胜。”

狠狠教训了天斗学院的史莱克八怪自然是心情舒畅，为了不被围观，众人换了衣服穿上自己的衣服这才走出大斗魂场――没有比赛的几个人早就换了。

因为他们离开的速度很快，当他们走出天斗大斗魂场的时候，观众们才刚刚开始散场。今天毕竟只是个开端，明天才将真正拉开这场预选赛的序幕。届时循环赛将全面展开，需要持续整整一个月的比赛。

到了现在，史莱克八怪已经越来越明白大师对他们那些特训的好处了。有了以前在索托大斗魂场持续一个月的斗魂经验，即将展开的比赛甚至比那时候还要轻松一些。

“荣荣。”史莱克一行人刚刚走出大斗魂场，准备直接返回学院时，一个熟悉的声音却让他们停了下来。

换了普通装束的宁风致就站在距离入口不远的角落中朝他们挥了挥手。

“爸爸！”宁荣荣兴奋的跑了过去，投入父亲的怀抱之中。

见到这位七宝琉璃宗宗主，奥斯卡不禁显得有些不自然。

宁风致拉着宁荣荣的手走了过来，“你们好，史莱克学院的小朋友们。”

之前虽然距离很远，但史莱克八怪和四名替补队员都认出了这位宗主，赶忙行礼。

宁风致微笑道：“不必客气，现在我只是荣荣的父亲，你们不需要把我当成什么宗主，我只算是你们的长辈。”

宁风致的平易近人无疑令史莱克学院的队员们心生好感，宁风致的目光落在唐三身上，微微一笑，道：“恭喜你啊，小三。没想到，你竟然已经拥有了万年魂环。”

唐三道：“宁叔叔过誉了，荣荣也已经获得了第四魂环。只是为了保存实力。今天才没让她上场。”

宁风致微笑颔首，道：“我很看好你们。或许，也只有在总决赛中，你们才会遇到真正的对手。不过，虽然有实力，但你们还需戒骄戒躁，我明白你们今天打伤对手的原因，但以后这种情况还是尽量少出现为妙。毕竟，史莱克学院也是高级魂师学院之一，树敌太多不好。天斗皇家学院那边你们到不需要担心，我已经和陛下打过招呼了，陛下对于当初雪星亲王的做法也极为不满。如果不是报名后无法更改，陛下还有心让你们重回天斗皇家学院呢。”

唐三淡然道：“我们在史莱克学院很好。谢谢您，宁叔叔。”

宁风致道：“应该是我谢谢你才对。你的暗器品质都很好，以后如果有什么新的研究，一定要优先来找叔叔，条件任你提。”

一边说着，宁风致松开女儿的手，摸了摸她的头，道：“和伙伴们回学院吧。你是史莱克学院的一份子，爸爸是大赛组委会成员，可不能和你多在一起，不然会有人说我徇私的。”

宁荣荣不满的撅起小嘴道：“让他们说去好了，我们可是凭实力说话的。”

宁风致莞尔一笑，“十四岁也算是大姑娘了，以后可不要那么顽皮。对了，走之前，你不给我介绍一下你的伙伴们么？”

看着宁风致脸上希冀的神色，除了史莱克八怪外，四名替补队员里也只有泰隆还能泰然处之，另外三人眼中的光芒都有些火热。

他们面前这个人是谁？那可是上三门宗主之一，七宝琉璃宗可以说是无数魂师向往的天堂。不但在魂师界口碑极佳，实力雄厚，而且号称魂师界最富有的宗门。作为一名魂师，如果能够依附于该宗，这一生也就没有什么可愁的了。

宁荣荣的目光从伙伴们身上扫过，当她的目光和奥斯卡接触时，不禁出现几分慌乱。

她先是介绍了泰隆、绛珠、黄远、京灵四人。

随着宁荣荣的介绍，宁风致向几人一一颔首，并鼓励上几句。

然后她才介绍起史莱克八怪。

先指着罗司，“这是罗司，是进入史莱克学院时间最早的学长，我们史莱克的老大，史莱克八怪战队的队长。绰号是不死血族，控场系五十一级战魂王哦，他才刚十八岁呢，是我们八人中最强的。”

罗司冲着宁风致点头，“您好，之前已经见过了，我是罗司。”

宁风致脸上笑容一瞬间有点扭曲，不过没人看到。
不到二十岁的魂王？上一次见他才四十多级而已啊……如果不是亲眼见到，他还真不敢相信。

紧接着宁荣荣指着戴沐白道：“戴老大，我们史莱克八怪的老二，也是战队副队长。绰号邪眸白虎。戴老大今年虽然才十七岁，可也已经是四十四级的战魂宗了哦。强攻系。实力是除罗司学长外最强的。”

十七岁四十四级？虽然比起罗司差了点，但不愧是个小怪物，宁风致并没有掩饰自己的欣赏，“刚才你们的战斗我全都看到了。小伙子，你的武魂和魂技都相当出色。十七岁就已经有如此成绩，实在令我惊叹。不知你有没有兴趣在这次大赛结束后到我们七宝琉璃宗坐坐？”

听着宁风致向戴沐白抛出了橄榄枝，黄远、京灵和绛珠都不禁流露出几分羡慕之色。

可令他们想不到的是，戴沐白脸色平静的摇了摇头，道：“宁叔叔的好意晚辈心领了，将来有机会定到七宝琉璃宗拜访。”他虽然并没有拒绝前往七宝琉璃宗，但第一句话无疑是回绝了宁风致的招揽。

宁风致看着戴沐白的双眼，似乎想到了什么，若有所思的道：“邪眸白虎，哦，原来如此。”

戴沐白明白宁风致已经看透了自己的出身，幸好，宁风致很会察言观色，并没有将他的出身说出来，只是有些神秘的向他笑了笑。“你们都是荣荣的伙伴，以后如果有什么用得着七宝琉璃宗的事尽管来宗门找我。”

宁荣荣第三个指向奥斯卡，“他叫奥斯卡，我们史莱克八怪的老三，四十一级食物系器魂宗，武魂是香肠。”不知道为什么，她在介绍奥斯卡的时候声音有些软弱无力，目光闪烁着不敢和奥斯卡对视，心跳更是不断的加速。

宁风致看向奥斯卡，心中暗赞，好个英俊的少年。“食物系？不知道你今年年龄是？”

奥斯卡勉强压制着自己忐忑的心情，恭敬的回答道：“我今年十六岁。”

宁风致大吃一惊。作为辅助系的宗师级人物，食物系魂师修炼的艰难他又怎么可能不知道呢？如果说一名优秀的控制系魂师可以充分发挥出一个团队的力量。那么，一名优秀的食物系魂师却足以令一支军队的持续战斗能力大幅度提升。十六岁的四十一级食物系魂师，别说是见过，就算听他都没听过。

看着宁风致吃惊的目光，奥斯卡心中也略微有几分小满足，多少安定了几分，没等宁风致再开口，他已经抢先说道，“宁宗主，我一直很仰慕您，我也是辅助系。不知道将来毕业后，有没有加入七宝琉璃宗的荣幸？”

旁边的马红俊噗哧一声笑了出来，心中暗想：你倒地是仰慕人家宁宗主，还是倾慕人家的女儿啊！

宁风致心中大喜，罗司明显是和唐三一伙儿的，自然不会加入他的宗族，他也看出了戴沐白的身份，自然明白其肯定不会加入自己的宗门，而这史莱克八怪从女儿的介绍来看，无一不是惊才绝艳之辈，能收其中几人当然最好。何况眼前这个还是一位出色地食物系魂师。在这种时候，他可不会去端什么上三宗的架子，赶忙点头道：“求之不得。本宗最需要的就是像小兄弟你这样的人才，七宝琉璃宗的大门随时向你敞开。”

宁荣荣有些不满的道：“爸爸，你怎么叫他小兄弟了？叫他小奥就是，不然这辈分乱了，我该怎么称呼他啊！”

宁风致呵呵一笑，道：“你看，我这不是高兴的糊涂了么？小奥未来在食物系的前途不可限量。”

宁荣荣道：“爸爸，三哥你熟悉的很了，我就不给你多介绍了。他比以前就是多了一个魂环而已。”

宁风致敲敲女儿的头，“还而已？他已经让我和陛下吃惊的合不拢嘴了。第四魂环就是万年级别的，以前好像还从未有人做到过，就连他父亲也没有这样的成绩。可惜啊可惜，小三，你要是我的儿子该多好。”

宁荣荣向父亲吐了吐舌头，“怎么？有我这个女儿你很丢人嘛？”

宁风致笑道：“怎么会？你可是我的小宝贝。我的意思是，要再多一个像唐三这样的儿子，就更完美了。”

毫无疑问，在眼前这些孩子中。宁风致最关注也是最看好的就是唐三。虽然因为唐三出身地原因不能将其收入宗门，但不论怎样他都会保持与唐三之间良好的关系。

唐三挠了挠头，却并没有开口，心中浮现出父亲的容颜，爸爸，你会像宁叔叔这样以我为荣么？

“这是我四哥，我们都叫他胖子，真名叫马红俊。四十一级强攻系战魂宗，武魂是火凤凰。”宁荣荣继续向下介绍。

“火凤凰？”宁风致眼睛一亮，看着马红俊连连点头，在武魂中，龙、凤这一类，都属于顶级存在。这小胖子看上去年纪还要小些，却也有四十一级的实力。宁风致忍不住向女儿道：“荣荣，你不会告诉我，你们史莱克八怪已经都达到了四十级以上吧”

宁荣荣嘻嘻一笑，道：“就是这样。”

马红俊道：“宁叔叔您好，您还有没有像荣荣这么漂亮的女儿？如果有的话，只要您把女儿嫁给我，我就加入七宝琉璃宗。”他的性格一向很直，此话一出，众人顿时哄堂大笑。

宁风致无奈地道：“可惜啊，我只有荣荣这么一个宝贝女儿。如果她自己愿意嫁给你，我也没什么意见。”虽然是在开玩笑，但宁风致的话却并不是随口说出的。拥有凤凰武魂的强攻系魂师，十几岁就突破了四十级，从实力上，确实有资格做他的女婿。

马红俊嘿嘿一笑，道：“那我以后还是先去找个漂亮老婆再说吧。反正您不是说了，七宝琉璃宗的大门始终为我们敞开么。”

宁风致认真的点了点头，目光从面前这些孩子们身上扫过，“是的，你们每一个人七宝琉璃宗都欢迎。”

黄远忍不住问道：“我也可以么？”

宁风致微笑道：“当然可以。七宝琉璃宗从来都不会拒绝人才。”

黄远、绛珠、京灵三人这才大喜。尚未毕业，先给自己找到一个好归宿，还有什么比这更令人兴奋的事情呢？

宁荣荣笑道：“小舞是小三的妹妹，她和罗司、唐三三人是从小就认识的，我想，她以后肯定跟他们一起。现在是四十一级近战强攻系战魂师。小舞的近战实力可是强的很，要是不使用武魂的话，恐怕我们都打不过她呢……”
小舞向宁风致微微行礼，却并没有多说什么，而是站到了唐三旁边，显然是如宁荣荣所说的，她跟着唐三走。

宁荣荣最后指到朱竹清，“竹清是四十一级敏攻系战魂师，她和戴老大是一起的，恐怕不会加入我们宗门了。不过，竹清你以后和戴老大一定要来我们七宝琉璃宗玩儿哦。”

朱竹清面对别人的时候并不像对戴沐白那么冷，和小舞一样，也朝着宁风致微微行礼。

此时，大斗魂场内退场的观众已经越来越多，宁风致道：“今天能够认识你们这些少年才俊，我真的很高兴。好了，你们赶快回学院吧。小三，我们单独说几句话如何？”

“好。”听宁风致要单独找自己，唐三先是愣了一下，但立刻就答应下来。不论怎么说，在他眼中，宁风致都是一位可敬的长者，又是宁荣荣的父亲。

宁荣荣不满的吐了吐舌头，道：“爸爸真偏心，对三哥比对我还关注。”

宁风致呵呵一笑，道：“我找你三哥是有正经事。你在学院中要安份一点，快走吧。”

史莱克学院其他人冲着宁风致行礼，然后才离开。

魂师大赛的第一天，他们以一分钟打败对手的绝对实力，在所有人心中留下深刻的印象。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
56、魂师大赛（三）
                            

                                                        

                            

                            >>>

晚上吃饭时，众人发现气氛有点微妙，罗司一反常态的坐到了距离唐三最远的地方，吃完饭后，众人还没来得及调侃或者询问，他就拽着唐三跑了。

小舞（猥琐状）：“小司这是准备下手了？”
奥斯卡（同猥琐）：“没想到罗司学长是恋童癖啊～”
宁荣荣（看看自家闺蜜再看看追求者，深沉捂脸）：“好累，感觉不会再爱了……”
其他人：“……”

另一边的唐三满头雾水的被拉回房间，罗司一手捂着鼻子，将他推进浴室：“赶紧洗澡……啊对了，衣服给我！”

唐三｜反射性的照做，然后就发现，衣服被毫不犹豫的丢掉进了垃圾桶。

唐三：“=口=！罗司你干什么？！”

罗司将自己的衣服丢给唐三，“赶紧给我去洗澡！！”

等洗白白的唐三出来后，罗司凑到他跟前闻了闻，沐浴乳很好的盖掉了某些让他闻着就想吐的味道。

“我身上有什么味道吗？”唐三不笨，看罗司的反应就猜出一二。

罗司哼哼两声，在唐三脖子上咬了一口：“你去见谁了？”

“别咬……”推了推挂在自己身上的罗司，某人停口但仍挂着不动，唐三便无奈将之前自己见到雪清河，一起三人在一起所说的话大概说了一遍。

“雪清河吗……”罗司挂在唐三身上沉吟道。

“他怎么了吗？”唐三疑惑。

“没什么，我不喜欢他而已。”罗司心里已经有了打算，不过他显然不打算告诉唐三。

“……为什么？”雪清河给唐三的印象还是很好的，他有点奇怪，罗司应该没见过这位太子殿下吧？

罗司果断封住唐三的嘴巴，蹦出几个字来：“我讨厌他的味道，太恶心了。”就像碰到了天敌――不过天斗帝国的皇室武魂不应该是天鹅什么的吗？

唐三被吻的莫名其妙，不过他很快就没心思去考虑这些了――罗司君，色｜诱可耻哟～

离得近了还是能闻到讨厌的味道，罗司转移阵地，在唐三唇角处响亮的啵了一口。

某人脸一下就红了。

罗司欢快的摇着恶魔尾巴想：小样，你段数还是不够啊～

.

第二天。

罗司神清气爽的起床洗涮，唐三窝在被子里干瞪眼。

――嗷嗷手好酸啊要断了啊大腿内侧也好痛啊啊啊罗司你个混蛋！！！

拿了早饭回来的罗司无视掉众人暧昧的眼光，把难得懒床不去练紫极魔瞳的唐三从被子里挖出来喂食，期间无视抗议吃豆腐无数，最后将魂力敷在手上给唐三做了次按摩――这货还要去练什么分心控制，老在被子里钻的不好，不好。

唐三身体很健康，加上适当的按摩，很快的就精神抖擞的出去训练了，罗司吃了饭又躺回床上补觉――这个月都没他的事，睡觉什么的毫无压力啊。

过了一天，已经是大赛开始第三天，所有魂师学院也都完成了第一轮的预选赛。

八人再次来到天斗大斗魂场外面的时候，受到了与之前完全不同的待遇。

聚集在大斗魂场外准备入场的观众们看到他们那一身绿色的装扮时，自觉的闪开一条通路。议论声虽有，但却比上次要小的多了，那些犹如芒刺在背的眼神也几乎消失，更多的是敬畏。

作为预选赛第一轮第一场，史莱克学院给观众们留下了太深刻的印象。虽然那场战斗的时间很短暂，但史莱克学院出战七人所展现出那疯狂的爆发力，有些残忍的攻击手段，无不令观众们心生摇曳。

实力的展现，令这些观众再也不敢小看这支衣着奇葩无比的队伍，两名四十级魂师的出现已经让他们成为了预选赛出线的热门学院。

弗兰德今天没有先跑，反而是换上了一身和学员们同样的队服走在最前面，昂首阔步，一脸得意的样子。

虽然没有了观众的嘲笑，但史莱克学院的队员们却依旧低着头――倒是罗司依旧淡定不已，像是他穿着的衣服帅气无比――他们是用实力告诉观众，自己并不是躺在案板上的鱼，可现在他们背上的字换了。

由于史莱克学院队在第一轮比赛的完美表现，再加上弗兰德的三寸不烂之舌，成功的找到了广告商赞助――那是一家卖上等花露的商家，据说整个天斗帝国一半的花露生意都是他们家做的。
花露是从鲜花中提取汁液，经过一定的配比合成，掺入洗澡水中而用，能够让人在洗澡之后身上带着相应的香味儿，身受女性喜爱。不论是贵族家的女子还是普通平民女子，对花露都没有任何免疫力。当然，他们购买的档次是不一样的。

此时，史莱克学院众队员背后的字就变成了：魅力万丈，奇香花露，洗洗更健康。

在看到新队服的时候，众人都有一头撞死的欲望，还是马红俊比较倾向弗兰德，安慰众人，至少，他的老师还没给大家找一个卖马桶的商家，不然，他们就不用出门了。

罗司和弗兰德商量过，对方说什么用了防御高的材料做衣服对自己和对方都不公平啦什么的，光荣拒绝后表示那种材料能不能送自己点……阴险也要有个限度啊喂！
不过罗司手上好东西不少，这些材料还真不算什么，便很大方的给了。
――众人现在穿的衣服关节处都用了这种材料，弗兰德还是尽可能的想保护好史莱克众人的身体。口嫌体正直就是指弗兰德这种类型的人了吧r（st）q
↑喂！

那奇香花露给的价格也相当诱人，一场比赛一千金魂币，直到全部比赛结束为止。通过预选赛，晋级赛的时候每场比赛赞助奖金增加到两千金魂币。如果能杀入总决赛前三名，将再额外支付五万金魂币。总的算下来，如果史莱克学院能够获得最后的冠军，那么，他们也能够得到十余万金魂币的收入。只是背上多几个字就有这样的收入，弗兰德是相当满意。为了让史莱克八怪穿上这身衣服，他今天特意起了表率作用。

如果不是弗兰德，换个人的话，恐怕史莱克八怪说什么也不肯穿的。但是，他们永远也忘不了以前的史莱克学院因为经济问题而关闭时弗兰德的表情。所以，虽然心中不愿，他们终究还是穿上了这身更加奇葩的队服。

罗司在那衣服外面披了件黑色的外套，表示自己作为队长总得比队员特殊点。
――搞特殊只要把你的脸露出来就够了啊！为毛我们要傻不拉几的只穿这个衣服你就可以穿别的啊啊啊啊！！

在观众的目送中进入大斗魂场，这一次立刻就有两名工作人员迎了上来，引着他们来到参赛队伍休息区。

从昨天开始，每天都要进行十四场比赛。
看到史莱克学院到来，其他学院的队员们投来不少目光，被关注最多的无疑就是展现出万年魂环的唐三。实力展现确实是证明自己的最佳手段，此时史莱克学院的队服后面字虽然改了，可这些即将成为他们对手的学院却无心关注这些，他们更关心的是如何才能击败史莱克学院。

“院长，我们今天的对手是谁？”戴沐白向弗兰德问道。

弗兰德愣了一下，道：“我怎么知道？是我参加比赛还是你们参加啊！”这几天他忙着找广告合作。不但是现在这个花露广告，还有几个广告都在商量价钱，哪有时间去关注比赛。

戴沐白一阵无语，“院长大人，您也不能光想着赚钱。也应该关心关心我们吧。”

弗兰德嘿嘿一笑，道：“臭小子，你有意见么？”

看着弗兰德眼中怪异的神情，戴沐白机灵灵打了个寒战，赶忙摇摇头，道：“没，没有。”

弗兰德微笑道：“虽然我是院长，但分工不同。放心吧，你们的对手这几天二龙都在观察。待会儿她会把你们下一场对手的详细情况告诉你们。我要提醒你们一下，这次要是得不到冠军，我可不会允许你们毕业的。”

正在说话之间，大师和柳二龙一起走了过来。他们可没有弗兰德的表率义务，都穿着自己的衣服。

两人表情有些奇怪，从他们脸上，史莱克八怪读出了凝重。这预选赛中会遇到麻烦吗？

看着大家注视着自己的目光，大师沉声道：“你们预选赛第二场地对手很强。现在你们有三个选择。第一是放弃这场比赛，保存实力。毕竟，预选赛积分前五的队伍都能够进入晋级赛和总决赛。第二，是以上一场的阵容上场一战，但你们的胜率连百分之一恐怕都没有。第三，以全主力阵容出战――当然罗司不会出场，但就算能够获胜，你们的实力除罗司外会全部曝光。”

与他们进行战斗的是属于象甲宗――七大宗门排名第六――所创的象甲学院的队伍。对方的七名参赛人员都是象甲宗的直系子弟。其中三人达到四十级，另外四人也有接近四十级的实力，可以说是象甲宗新一代的精英。

象牙宗被称为最强的防御宗门。其祖传武魂名曰钻石猛犸，是一种防御力极高的超级武魂，特性主要体现在力量和防御上。同等级的武魂，几乎没有魂师能够攻破他们防御的。如果不是因为象甲宗并没有一位封号斗罗的存在，恐怕他们的排名也不会仅仅在七大宗门中的第六位了。尽管如此，象甲宗宗主，八十七级的魂斗罗也能够凭借自己强横的防御力硬顶一些非主攻击的封号斗罗，可见其武魂的强大。

史莱克的队员们商量过后，仍决定上场。他们参加魂师大赛就是为了磨练自己，能拿冠军固然很好，拿不到也无所谓。全防御的魂师队伍他们没碰到过，不能退缩，不然实战能力和应变能力得不到锻炼，他们的目的达不到。

因此，最终结论只有一个字――战！
当然，他们调整了出场人员，既不让所有隐藏的实力都暴露出来，但也要有足够的实力来应付对手。象牙宗是强大的，这无可否认，太过傲慢的结果只能是失败，就像之前的皇家天斗学院的副队一样。

朱竹清接替泰隆，奥斯卡接替绛珠，史莱克八怪除去罗司和宁荣荣外共出场五人。

出场七人分别为：戴沐白、奥斯卡、唐三、小舞、朱竹清、黄远、京灵。

对方的队员皆为黑发，两侧是剃光的，只有中间的头发梳成一个奇怪的马尾，黝黑的皮肤比他们身上的衣服差不了多少。七个人在那里站成一排，像厚实的城墙一般挡住了史莱克学院出场队员全部的视线。

强大的压迫感扑面而来，战斗一开始，气氛就僵持起来。

唐三用了新战术，宇宙天空流――利用奥斯卡的飞行蘑菇肠将剩余六人全部带入空中，以此摆脱象牙宗的魂力锁――定行类魂师无疑是最为克制象牙宗这样能力的，如果大家都在地面上，象甲宗弟子自然能够发挥出身上防御力强的特点，可是，对手在空中，他们距离对手最近的就是头部。头部地防御虽然也不弱，可是他们那一身肥肉的防御力也将无从发挥。更重要的是，对手七人同时飞起，立刻就打破了他们的节奏。

战斗节奏的重要性自然不用说，唐三飞身而起的那一刻，胜负的天平就倒向了史莱克。

但即使如此，获得胜利也费了不少劲。

唐三展现了他强大的控制能力，将战斗节奏牢牢握在自己手里，但令人惊讶的是，象牙宗的队长呼延力居然有一块头部魂骨！这让唐三维持的局面顿时崩溃。

可唐三没有慌张，他以最快的速度稳定了局势，在了解到天空版流星人锤无法起到制胜作用后，果断让戴沐白和朱竹清使用了武魂融合技――幽冥白虎。
极高的武魂契合度，加上两人全部四十级以上的实力和它们武魂本身的互补，幽冥白虎不但融合了两人的魂力，而且有着巨大的增幅。体长十米、高三米，背生羽翼的幽冥白虎发挥了极其可怕的实力，这才最终确定了这场战斗的胜利。

裁判宣布史莱克胜利后，坐在贵宾席上、白金主教萨拉斯旁边的象牙宗宗主呼延震捏碎了座椅的扶手，铜铃般的大眼中仿佛要喷出火来。

――为什么？为什么会失败？！

还是七宝琉璃宗的两大封号斗罗之一的古榕点醒了众人――以点破面。

是的，象甲宗七人联合在一起的防御阵型别说是史莱克学院，就算是这一届所有参赛的魂师队伍，也几乎没人能从正面攻破。一个这样强横的防御阵型如何破坏？唐三给出了答案。
史莱克学院七人在唐三的带领下，先以集体升空破解了对手带来的庞大压力，紧接着，唐三施展出的三大控制技能令象甲宗完全陷入只能被动防御的姿态。在这种情况下，史莱克学院的七名队员同时向最强的呼延力发动攻击。最强的一点，往往也是最弱的一点，所谓的弱点，指的是呼延力在整个象甲学院队员中的作用。
一旦呼延力被击溃，那么，整个象甲学院的阵型立刻就会遭到破坏，没有了主心骨，他们的防御也将不再完美。在这种时候，身为团队灵魂的唐三精准的控制队友们在最适合的地方发动了最适合的攻击。幽冥白虎这武魂融合技虽然强横，但如果没有唐三的指挥，让他们在最适合的时间出手，也绝对无法起到这样好的作用。

唐三在这场战斗中展现的强大控场能力让人惊艳。

在台上再次向对方行礼，史莱克学院的队员们已经放下了心――他们胜利了。

几人走下台，三道柔光便悄然落在唐三、戴沐白和朱竹清身上。宁荣荣从罗司背后露了个头，向几人微微一笑。
还是史莱克八怪之间最为默契，在台下又看的清楚，所以七人才一下台，宁荣荣立刻发动了自己九宝琉璃塔中的魂力增幅，虽然只是暂时的增幅，但至少可以帮助三人将魂力凝聚一些，在透支的情况下，这种增幅是可以将透支那部分简单弥补的。当然，前提是对宁荣荣本身的魂力产生相当大的消耗。此时比赛已经结束，她也不怕消耗了。

小舞扶着唐三走到罗司跟前，“小司，你看哥又硬撑了。”

罗司捏捏唐三的脸，扶过他，“我看他就这样了，他哪次没撑过？”

被捏脸的唐三扭头：你们两个混蛋！

围观众：“噗……”

十二人围成一圈，手搭在一起，目光在手上空碰撞，脸上的笑容同时放大，大喊一声，“史莱克必胜！”

替补的四名队员经过这一战终于感觉到自己真正的融入到了这个战队之中，同时他们也真正的认识到了史莱克八怪本身的强大。

快速换好自己的衣服――罗司也换了件，作为队长他披着黑外套也被围观了很长时间，不换会被发现的。

衬着观众们还没散场，飞快的离开了天斗大斗魂场，一口气跑回学院。

不可否认，史莱克大大的出了次风头，好的或坏的念头在各个势力脑中逐渐形成。
不过这些暗流，已经离开的史莱克众人是看不到的了。

>>>

一周时间很快过去。全大陆高级魂师学院精英大赛的预选赛也顺利的完成了前六轮的比赛。

其中，获得六场胜利的学院有三，其中就包括了史莱克学院。除了第二场遇到的象甲学院给他们带来一些麻烦以外，之后再遇到的四个对手都是轻松获胜。史莱克八怪都只是出场了唐三、戴沐白和小舞三人而已，他们的对手也再没出现过一名四十级以上的魂师。

同样获得六连胜的另外两个学院分别是雷霆学院和神风学院。

今天是预选赛第八天，也将开始第七轮比赛，史莱克学院的对手乃是在之前比赛中仅仅获得了两胜的奥赛罗学院。也正是因为对手的羸弱，他们这次并没有被排到中心主赛场，因为今天中心主赛场的比赛也是一场重头戏――象甲学院与雷霆学院将进行对战。
他们的对手很弱，听说对手是史莱克就弃了权，大师便准备带着众人去观察象甲学院与雷霆学院的战斗。

不用战斗自然是好的，众人欢呼一声，便朝着休息室外去。

正在这时候，他们迎面碰到了正从外面走进来的一群人。

月白色的服装，熟悉的苍晖二字，还有那名一脸阴沉的带队老者时年，正是苍晖学院战队。

双方队员的目光在空中碰撞了一下，双方都看到了对方眼中冒出的火花。

戴沐白更是抬起手，用食指点了点对方那名为首的青年，然后做出一个掌刀斩颈的动作。

对于苍晖学院，史莱克众人都没好感，大师更是连看都没看对方一眼，一脸僵硬的带着史莱克学院众人走了过去。

那个名叫时年的老者脚步停顿了一下，眼中闪过一层异色，扭头瞪了自己的队员们一眼，止住了其中一些想要有所行动的，双方这才交错而过。

泰隆攥了攥拳头，指间骨骼一阵噼啪作响，“真期待能够早点碰到他们。”
他这句话说出了史莱克学院众人的心声。

胖子忍不住道：“妈的，这些家伙有什么可牛气的，拽的跟二五八万似的，他们连象甲学院都没打过。三哥，回头遇到他们的时候让我上吧，我一定让他们知道知道什么叫实力。”

大师淡然道：“好了，你们也都心平气和一些。他们并不是你们应该考虑的对手。通过这几天的比赛，我对所有参赛队伍都有了简单的了解。在这些队伍中，能够对你们产生威胁的只有五支，也只有这五支队伍有隐藏实力的可能。在这五支队伍之中，象甲学院你们已经照过面了，算是险胜对手。他们还有隐藏能力的可能也最小。毕竟，呼延力的魂骨已经暴露了，听说现在象甲宗宗主天象呼延震每天都和这些家族子弟在一起，就怕呼延力被有心人惦记。”
“除了象甲学院之外，另外四支能够对你们产生威胁的学院有雷霆学院、神风学院、天水学院和炽火学院。你们应该也发现了，从名字上来看，这四座学院分别代表着四种强大的能力，即雷电、风、水和火，再加上象甲学院代表的防御能力土，被并称为天斗帝国学院界的五大元素学院。每一座学院背后都有一定的背景。”
“象甲学院的背景最为直接，本身就是由象甲宗所建立。其他四座学院也同样有着不俗的背景，像雷霆学院背后，其实就是蓝电霸王龙家族在支持，只不过支持的方式比较含蓄，加入该学院的也都是家族一些旁系弟子，直系弟子则由家族内部培养，只有玉天恒加入了天斗皇家学院。虽然是旁系，但蓝电霸王龙家族的旁系一向实力很强，这雷霆学院的实力不容小视。神风学院、天水学院和炽火学院的背景是什么我也不知道，但我能感觉到，这三所学院背后的背景都很深，他们也各有特点。对你们来说，每一个都很难对付。”

“预选赛晋级的名额一共只有五个。所以，你们要想成功的通过预选赛，那么，这五座学院必然就要有一个被淘汰。五元素学院彼此关系密切，如果我猜的不错，他们必然会有所行动。所以，之后的比赛你们将遇到越来越强大的对手。自己的命运要掌握在自己手中，想要毫无悬念的挺进决赛，那么，最好的办法就是在预选赛上的每一场比赛都获得胜利，以全胜之姿进入下一轮。”

“是――”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
57、魂师大赛（四）
                            

                                                        

                            

                            >>>

走出休息区，众人的目光忍不住先飘向看台。此时，四周观战台的观众们正不断发出强烈的嘘声。

唐三疑惑的向大师问道：“老师，这是怎么了？怎么观众的反应这么大？”

大师笑道：“还不是因为你们么？你们的对手弃权，这些观众很多都是专门来看你们比赛的，没有你们出场，他们自然会不满意了。”

观众台上，至少有三分之一的人身穿着绿色的服装，或者说是屎绿色。

哪怕是大师和柳二龙，也不得不承认弗兰德的经济头脑，也就更不明白他以前为什么会把原先的史莱克学院弄的那么失败了。

自从史莱克学院战队引起轰动之后，弗兰德立刻找人合作，开始大幅度制作史莱克学院战队的队服进行抛售，而且每件队服上还都印有队员们的名字。
其中，以唐三的队服卖的最多，其次是戴沐白和朱竹清的，再然后居然是根本没出过场的罗司。
――果然脸蛋还是很重要的吗？不出场人气都那么高出了场我们就都成渣渣了啊！

短短一周时间，仅仅在这服装上，弗兰德就狠捞了一笔。
尝到甜头的他这两天又开始琢磨着给战队制作吉祥物来贩卖了，忙的不亦乐乎。参加比赛的事情完全交给大师和柳二龙负责。

不知道是谁先看到史莱克学院众人从休息区走了出来，顿时，大量的观众开始高呼史莱克三字，场上的气氛顿时变得热烈起来。

如果这是斗魂比赛，眼看着观众如此热情高涨，天斗大斗魂场说什么也会邀请史莱克战队上台一战。

可惜，这是全大陆高级魂师学院精英大赛，他们也没那个权力，也只能遗憾的看着史莱克学院缺席今天的比赛了。

第一轮比赛已经开始了，大师立刻指出在下面参加比赛地十支队伍中就包括了神风和天水两支队伍。令人惊讶的是，神风学院的所有队员竟然都有飞行的能力。

这无疑是令人极为头疼的。而天水学院的队员更全是女子，而且清一色的都是美女。

他们的对手还没动手呢，骨头都已经软了一半。这样的比赛还怎么进行下去？

用时最短，天水学院已经不显山，不露水的获得了胜利。

而神风学院的攻击模式很简单，他们的队员就像是七只苍鹰一般飞翔在半空之中不断的俯冲攻击，节奏掌握的非常好。
每一次攻击，都如同雷霆万钧一般，三轮俯冲之后，他们的对手已经再无一人能够站在原地。

唐三和大师交流起感想。
大师给他解释起魂师界两大流派――极限流和均衡流的斗争。

了解到一些秘辛的唐三决定他还是回去修炼吧，反正有史莱克的其他人帮他看，等他们回去后交流感想就可以了。

打算离开的唐三戳了戳罗司――这几天他算是好好领教了一下罗司的小心眼，顺便这家伙动作越来越放肆了，他可不想被平白无故的吃豆腐，还是说一下比较好。而且看这家伙样子就知道有机会的话他肯定会回史莱克，而不是呆在这儿无聊的看比赛。

罗司都快睡着了，听唐三准备回史莱克，果然很是开心的表示两人一起走，他一个人回肯定会被大师说，拉上唐三就不一样了。

而且……总有种不好的预感呢。

很相信自己第六感的罗司觉得自己得看紧唐三，要倒霉也肯定是他先倒霉――毕竟他们参加的所有比赛中最出彩的就是唐三了。

跟大师打个招呼，罗司半闭着眼睛被唐三拖走。

除了大师没人注意到悄然离开的两人，反而是在参赛者观战台另一边，一双阴沉的眼睛始终注视在唐三身上，当唐三从观战台上消失时，那目光也随之消失。

两人换好衣服，悄悄溜出天斗大斗魂场。
此时，大斗魂场外除了一些没买到票入场的观众和一些倒票的黄牛党以外，到还算清净。

出了大斗魂场，唐三拖着慢吞吞的罗司朝着史莱克学院的方向而去，此时他心中就惦记着应该如何将自己的实力变得更强，还有蓝银草变化的奥秘，罗司太慢了，慢的他想揍人→_→

现在还是上午，阳光明媚，温暖的光线照射在身上给人一种暖洋洋的感觉。唐三很喜欢这样沐浴在阳光下。心情便恢复下来，一边思考着修炼的问题一边行走，全身放松下来的感觉，说不出的舒服。

罗司眼睛依旧半阖着，但眼睛开始转变为红色。
他趴到唐三背上，轻声道：“小三。”

被叫到的唐三扭头，看到罗司眼内的红色愣了一下，然后察觉出不对来。

虽然沉浸在对分心控制技能的思考中，但感觉上应该也已经要到学院了才是。
可抬头一看，这里却似乎距离学院还有一段不短的路。

他警惕起来，皱了皱眉，再次加快脚步前行。

阳光明明撒在身上，可那种温暖的感觉却已经消失。反而有一丝淡淡的阴冷似乎在无形中从四面八方悄然涌来。

唐三手握诸葛神弩，直接召唤出蓝银草武魂。

从那丝阴冷的气息中，淡淡的杀机弥漫开来，那是足以威胁到生命的杀气。

周围突然变得很静，之前在街道上应有的声音竟然在这同一时间悄然消失了。
眼前的景物也像是蒙上了一层薄纱，一切都在这一刻变得不清晰起来。

一道淡淡的身影在唐三面前十米外渐渐变得清晰起来。
“不愧是史莱克学院最出色的弟子，警惕性果然很强。可惜，你发现的已经晚了。”

――傻瓜他早就发现了只不过要随即应变而已。

那是一名白衣老者。这个人唐三不只一次见过，就是那个苍晖学院的带队老师，弗兰德曾经提醒他注意过的七十二级魂圣，时年。

罗司巴拉巴拉刘海，果然，他的感觉没出错。

不过也是，这货眼神太明显了，不做点啥简直对不起广大人民。

唐三的心此刻越来越沉，罗司虽然厉害但肯定不是时年的对手。
他静静的注视着时年，道：“原来是苍晖学院的老师，不知道您在这里拦住我们有何指教？”

时年淡然一笑，道：“指教到没什么，只是需要你消失而已。”他看一眼罗司，“虽然这家伙没出过场，但既然是史莱克的队长，实力想必也弱不到哪儿去吧。”

唐三冷然道：“为了全大陆高级魂师学院精英大赛？”

时年嘴角处浮现出一丝冷意，“这些天我一直在寻找机会。可惜，你一直都和史莱克学院的其他学员在一起，令我无法出手。可你今天还是把这个机会给了我，两个人我还是有把握除掉的。真是可惜了，你不是我苍晖学院的弟子。”

“脑子缺根弦啊你，一个唐三被|干掉千千万万的唐三站起来，总有一个干掉你。”罗司瘫着张脸，语调毫无起伏，竖起根手指，一本正经道。

时年：“……”这货脑子没病吧？
唐三：“……”你又讲冷笑话。

两人默契的无视罗司，唐三道：“你要杀我？”

时年冷哼一声，“怪只怪你太出色，史莱克学院战队实力虽强，但真正最强的一点正是在你身上，只要你消失在这个世界上，我们苍晖学院就有进军下一轮的可能。”

唐三冷笑，“你以为杀了我，你们苍晖学院就能战胜我们史莱克学院么？”

时年淡淡道：“杀你一个不行，我就继续杀，这不是还有你们史莱克的队长么，杀掉他你们肯定会实力大减吧（最起码到决赛时才会有影响啊，亲你想太多了）。还不够的话就继续杀。或许，选择那个叫戴沐白的学员比较合适？”

唐三看了看朦胧的四周，“你就在这里出手？别忘了，这里可是街道。你杀了我们，也别想在魂师界立足。”

时年笑了，他的笑容令脸上的皱纹看上去足以夹死苍蝇，一双阴鹫的眼睛中寒光闪烁，“我既然决定动手，就早已有了万全准备。指望和你们关系密切的七宝琉璃宗给你们报仇？放心吧，我不会留下证据给他们的。看看，这里真的还是天斗城的街道么？”

周围朦胧的景象突然变得清晰起来，唐三吃惊的发现，自己竟然站在一片荒郊野外之中，回首望去，隐约能够看到天斗城的城头。他立刻就判断出，这应该是城外的一片小树林中。

罗司却突然低声笑起来，“这是幻术吗？”
时年脸色变了变，就见罗司似乎似乎有些苦恼，“为什么现在才发现呢……”不过还好来得及。

唐三趁时年注意力转移的刹那，上早已完成了机璜的诸葛神弩刹那间铿锵大作，十六根锋锐的铁精□□带着强横的穿透力眨眼间已经到了时年胸前。
光影闪烁，十六根□□一闪而没。

但是，唐三的脸色却变得更加难看了。

没有血，十六根□□虽然没入了时年胸膛，但却没有一丝鲜血流出，□□就像是凭空消失了一般，连一丝声息都没有再发出。

时年有些吃惊的看着唐三手中的诸葛神弩，“那是什么？威力很强的武器……是魂导器？”

唐三没有回答，只是静静的看着时年。

时年笑了，这一次他的笑容显得很放松，“在同龄人中，你无疑很强，甚至我没见过比你再出色的青年魂师。可惜，你与我之间的差距，并不是天才二字就能够扯平的。你手中的武器不错，可惜，你现在所看到的一切，身体所处的位置，都是我带给你的残梦之中。即使是我刚才让你看到的真实景象，依旧是幻境。在我的残梦里，我就是一切的主宰，别说你才只有四十级，就是和我同等级的魂师，也无法从我的残梦中挣脱出去。”

唐三的脸色变得很难看，手中诸葛神弩重新收回到自己的二十四桥明月夜之中。
罗司再次闭上眼，气息缓慢的变弱。

“唐三，你知道我一生中最大的乐趣是什么吗？”时年觉得两人逃不出自己的手掌心了，他没注意罗司，看着唐三脸上的笑容突然变得有些古怪，有点变态。

“是什么？”唐三淡淡的问道。

时年微微一笑，道：“我这一生，最大的乐趣就是看着对手在我的残梦中发疯，直到死亡。马上我就将看到一个被誉为天才的青年变成这样，我已经感受到了自己的兴奋。”

“你一定要杀我？没有任何余地？”唐三淡淡的问道。

时年的脸色突然变得狞厉起来，“你们已经看到了我的脸，你觉得呢？不用试图挣扎，一切都已经没有任何意义。明年的今日，便是你们的祭日。如果人真的有灵魂，那么，就用自己的灵魂看着苍晖学院如何杀出预选赛，进入下一轮吧。”

唐三没有再说话，而是拉着罗司盘膝坐了下来，蓝银草自然成型，在他身体周围布置出一层缓缓盘旋的防御。

唐三逐渐陷入了幻境中。

罗司睁开眼睛，猩红且没有理智的眼神让在十米外的时年怔了一下。

下一秒，黑色的雾气将方圆五十米内都笼罩起来。

强烈的毒素将树林在一秒内就腐蚀了个干净！
黑雾接触到时年的衣服发出嘶嘶声――时年本想着两人已经是必死无疑，竟是大意现出了实体。

于此同时，唐三眼中紫金色光芒闪烁，左手拍地，身形弹起，唐三整个人在空中做出了一个半转的动作，整条右臂就在这半转动作中猛的甩了出去。紫金色的双眸，正好对上了一脸惊愕之色的时年。

一道无声无息的黑芒，已经到了时年身前。作为魂圣，时年的反应极快，黑雾也浓郁到他不敢乱动，一条袖子已经完全腐蚀，这个时候他再想闪躲已经来不及了，双臂在几乎不可能的瞬间同时抬起，魂力极度凝聚。
左臂微微一麻，那道黑芒已经没入其中，就连他在瞬间不惜伤害自身极限催动爆发而出的魂力也没能挡住。

罗司将黑雾范围缩到时年周围，接住魂力耗光完全脱力的唐三。

两人的反应都很快。

罗司趁着时年注意力放在唐三身上时隐身拟态和化身同时使用，分｜身代替呆在原地，他则是和周围环境――或者说是时年营造的魂力环境融为一体。

幻术针对的是精神，造成的后果比起物理伤害更加严重，因此在唐三陷入幻境的下一刻，黑雾就扩散开来。

罗司已经有五十级，第一魂技尽管不会强到逆天，但也弱不到哪去。
发挥全力的罗司瞬间锁定了时年的位置。

唐三有紫极魔瞳，精神是受到保护的，他感受到罗司魂力的同时破开环境，正好看到时年被腐蚀的袖子。

这是唯一的一次机会。
清楚知道这一点的唐三也毫无保留的用了全力。

时年过于大意了，他猜测罗司的魂力是在四十八|九级左右，因此没有过多在意。他还是轻视了史莱克，或者说，他一直都认为史莱克获得胜利的原因就是因为有唐三在，根本没有看起史莱克的其他人，这也是他一心要杀掉唐三的原因了。

尽管挡住了唐三的攻击，时年此时的眼神却一片呆滞，连罗司的黑雾都没去管，只喃喃道：“不、这不可能……你不过是一个刚过四十级的魂宗，怎么可能破掉我的第七魂技！！”

“我家小三手段多了去了，而且你也太看不起我了吧？我好歹也是五十级的魂王好吗！”罗司蹭了蹭唐三的脸，一本正经道。

“魂王……？！”时年惊讶，他根本没想过，二十五岁以下的五十级魂王……他一直以为只有两大帝国和武魂殿才能培养的出来。

唐三冷冷的看着他，“在这个世界上，没有什么是不可能的。你输了。”

“哈哈哈哈――”时年一阵狂笑，“我输？你小小年纪，口气倒是不小。虽然我不知道你是如何识破我第七魂技梦魇的。但你认为，这样就能够战胜我了么？真是太可笑了！你们去死吧――！！”他不想再废话，罗司五十级的魂力让他感到一丝威胁。

罗司撤回黑雾，魂力输进唐三体内疗伤，看都不看时年，“都说小三手段很多了，你怎么这么笨呢……”

唐三点头，“阿司说的对啊，你怎么那么傻呢？阎王叫你三更死，谁敢留你到五更？再――见――”

时年先是愣了一下，紧接着，他的脸色突然变得怪异起来，整个人身体已经完全僵硬在那里，右手抬起指着唐三，想要说些什么却一个字也说不出来，双眼仿佛要从眼眶中瞪出来一般。

唐三依旧冷冷的看着对手，对于眼前发生这一切，似乎早已经在他预料之中。

砰的一声，时年的身体应声倒地，七窍黑血横流，整个人身上都已经弥漫着一层奇异的黑色，黑血在地面扩散，似乎在不断掏空着他的身体。渐渐地，由内而外扩散到皮肤、骨骼，时年的身体竟然就那么在黑色中烟消云散。

罗司装模做样的倒吸口气，“小三你好凶残，这是又用了什么东西？”

唐三将身体完全交给罗司，他真是一点力气都没有了，“我叫它追魂夺命阎王帖。阎王帖，效果两重，又称一帖双杀。它是剧毒，无解剧毒。哪怕在毒针入体的瞬间，将肢体斩断，也无法阻止那毒素的瞬间扩散。入体之后，阎王帖立刻就会碎裂散去毒素随血脉传递的同时，碎裂的阎王帖也会跟随血脉直接攻入心脏。任何护体罡气都无法阻挡阎王帖的侵袭，这才是它最可怕的地方。再加上特殊的手法，闪躲几乎是不可能的。”

“略凶残啊这个玩意儿……”罗司道，“真是……要多准备几个备用才好。”

唐三：“……”我还以为你会问点啥……果然不该对你抱有期待吗吗吗！！

罗司就说了几句话，却让唐三内心轻松下来。果然，有人在身边的感觉就是棒啊～
不过他也认识到了自己的不足，罗司可以依靠魂技直接找出时年的本体，但他还需要暗器协助。只是十级相差就这么大……这时年还不是强攻系的，如果是他就死定了。

“……魂骨？”罗司喃喃的声音让刚含了一片龙芝叶的唐三再次惊了一身冷汗。

果然，时年所化的那滩黑水中有一团彩光。

小心翼翼的接近到黑水旁边，当唐三清晰的看到那彩光闪烁的物件时，整个人的瞳孔不自觉的收缩了。
那是一段骨头，长约七寸，前端略微弯曲，生有三寸像是指骨一样的凸起，从位置看，竟是一段缩小的左臂骨骼。
――果然是魂骨！

如果之前，时年用出这块魂骨的效果，那么……两个人都死定了啊。

后怕的感觉再次席卷脑海，唐三清洗了魂骨，将其放回二十四桥明月夜后，便逐渐没了意识。罗司干脆打横抱起唐三，用上魂力往史莱克跑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
58、魂师大赛（五）
                            

                                                        

                            

                            >>>

这次唐三被袭击的事情只跟大师说了，这也是为了不让人分心，毕竟比赛还是重要的。
――废话他们能不能从史莱克毕业就看这比赛结果了啊！

预选赛继续，当第十轮结束后，参加天斗城预选赛的各支队伍已经拉开了距离。
史莱克学院以十战全胜的骄人战绩，当仁不让的排在了第一位。
和他们拥有相同战绩的还有另外几只队伍，也就是五元素学院中除了象甲宗的其余四宗。
令人奇怪的是，史莱克学院除了在开始碰到的象甲宗以外，并没有再碰到任何一支五元素学院的队伍。而象甲宗却是连碰另外四支学院，并且毫无例外的败北，他们的防御似乎没有了什么作用似的。

至此，史莱克学院与另外四支元素学院排在了预选赛的前五名，而且全部都是全胜战绩。

象甲学院却是极为凄惨，十战五胜五负，名次只在中游位置徘徊。别说象甲学院自己没想到，就连大赛的举办者也想不到会有这样的结果。
这也令预选赛的各支队伍完全拉开了距离，第一集团的五支队伍遥遥领先。

第十一轮史莱克学院的对手是五元素学院中的炽火学院――全部以火属性魂师组成的一支强大战队。
火系强攻、火系控场、火系敏攻、火系辅助。全火系以均衡流的方式来施展极限流的队伍史莱克从未碰到过。

戴沐白、泰隆、黄远、唐三、小舞、京灵、绛珠七人的标准配置唐三仍没有改变。这样虽保留了史莱克的实力，但无疑加大了赢得胜利的难度。

唐三在两仪眼里被八角玄冰草、烈火杏娇疏改造，蓝银草具有水火双免的属性，这场战斗的胜利的天平最终还是落在了史莱克这一面。

打败了炽火学院，唐三顺便惹了个麻烦。
火舞――炽火学院的火控――有一个神风学院的追求者，神风学院队伍的队长，同时是战队中控制系魂师的风笑天。

这货为了讨好火舞放话说要替炽火学院报仇。

无辜的唐三表示膝盖射了我一箭。＿（：з」∠）＿

大师表示这场战斗唐三表现的有点过了，他已经被各学院所注意针对，也引起了贵宾席上的那些家伙的关注。
没有背后势力（或者说没有表现出来）的唐三会成为众人之矢。
不过做都做了，大师就让他将自己的近战能力在表现表现。

第十二个对战学院不是神风学院，而是苍晖学院――那曾经令唐三险些万劫不复的时年带领的学院。

唐三对人奉行的原则是人不犯我我不犯人，苍辉学院几乎将他带入死亡，自然要下重手。

不过苍辉学院也不简单。
苍辉七名队员都拥有宝石武魂，这是一种极其稀有的武魂，尽管不是多么强大，但其拥有极大的可延展性。它们会随着获得魂环的不同，可以像任何方向发展――可以是力量，也可以是控制系、敏攻系甚至是辅助系。一切都以魂环为主，可以说是最依赖魂环的一种武魂了。
在魂师界，武魂自然是越强大越好，但一般来说，大多数武魂在觉醒的时候就已经定型，有着最适合自己发展的方向。
而这宝石类武魂却刚好相反，它在所有武魂之中的不确定性是最大的。

苍辉学院展现了他们的底牌――七位一体融合技！

仅仅是戴沐白和朱竹清两人的武魂融合技就有着极大的破坏力，更何况是七个人！不过还好，这一技能算不得真正的七位一体武魂融合技，挺多算七位一体融合技，两者虽只差两字，威力却截然不同。
不过即使只是七位一体融合技，威力也必定比他们自身实力相加要强大的多。

他们的融合技七修罗幻境属于幻境类，对于拥有紫极魔瞳的唐三来说算是鸡肋。

唐三将自家六人全踹飞出去，紫极魔瞳的精神攻击使出的同时在自己身上也拍了一掌。
看似两败俱伤，实则完全没受多大的伤。
可惜了，完全可以凭七位一体融合技崛起的苍辉学院就这样被打败了。

打发走叫嚣惩罚的苍辉学院，为了不露出破绽――毕竟在与苍辉的战斗中七人都受了重伤，史莱克放弃了接下来的两场比赛。
放弃的这两场比赛他们抽到的学院分别是神风学院和雷霆学院，不得不说，史莱克有够幸运的。

预选赛如火如荼的进行着，当史莱克学院复出之后，实力并没有像一些观众们判断地那样降低，继续高奏凯歌。很快，一共二十七轮预选赛就接近了尾声。只差最后一轮，就将结束。

目前，预选赛排名靠前的几只队伍名次如下：
雷霆学院，二十六战二十五胜，唯一击败他们的是神风学院。
神风学院，二十六战二十五胜，唯一击败他们的是炽火学院――有某关键人物的放水行为，想不输都不容易。
史莱克学院，二十六战二十四胜。
炽火学院，二十六战二十三胜。
天水学院，二十六战二十三胜。
象甲学院，二十六战二十一胜。虽然比赛还差最后一轮结束，但实际上，出线的队伍已经确定。依次是：雷霆学院、神风学院、史莱克学院、炽火学院和天水学院。
身为五元素学院之一的象甲学院分别输给过排名前五的队伍，此时已是出线无望。

最后一轮，排名前五的队伍中，雷霆学院、神风学院和炽火学院分别面对的对手都不强，胜利毋庸置疑。

而史莱克学院却在遭遇炽火学院后终于再碰到了难缠的对手，与天水学院争夺最后一战的胜负。
虽然双方的比赛无关出线，但却关系到双方在预选赛的排名。史莱克学院胜了，将能保住他们第三的位置。
如果是天水学院胜了，再加上她们曾经战胜过炽火学院的胜负关系，将取代史莱克学院的位置。
因此，在预选赛的最后一轮，组委会特意将这排名前五的队伍再加上象甲学院安排在同一轮进行比赛。将精彩在预选赛的最后一场完全呈献给观众们。

天水学院都是姑娘，但史莱克一点都不怜香惜玉，出场的人为戴沐白、唐三、小舞、泰隆、黄远、京灵、绛珠七人。

天水学院为五元素学院之一强大自不必说，加上都是女生出赛，与之战斗的队伍都免不了放水，天水保存的实力可以说是最多的。
碰到把女生当糙汉对待的史莱克，天水在生气的同时展现出几分实力――他们拥有真正的武魂融合技，冰雪飘零。

和苍辉学院对战时相似，除唐三外六人都下了场，唐三自己使用八蛛矛直接蹦到了二十多米的高空。
武魂融合技消耗的魂力极大，唐三躲过这一魂技后，胜负就定了。
――天水学院跟炽火学院一样倒霉。唐三的水火双免疫完全笑看他们啊ＸＤ

不过唐三犯了大意的错误，这一场算天水和史莱克平局。

至此，天斗城这边的预选赛已经全部结束。
按照流程，马上要举行颁奖典礼，为预选赛前五的队伍办法晋级赛的资格凭证。
但由于中心主擂台在之前的比赛中被武魂融合技毁坏了，这个流程也被简化。其他未晋级的学院不再参加最后的典礼，只有前五名的队伍到贵宾席主席台接受资格凭证。

典礼的过程并不复杂，在主持人的宣布下，排名前五的五支队伍正、副队长走上了主席台。

由于神风学院与雷霆学院成绩相同，同样是二十六胜一负，而神风学院曾经战胜过雷霆学院，通过胜负关系决定。神风学院排名第一，雷霆学院第二，史莱克学院凭借二十四胜一平两负的成绩排名第三。炽火学院比天水学院多半个胜场排名第四，天水学院依旧是第五名。

代表史莱克学院走上主席台的是罗司和戴沐白，当两人走上主席台的时候，立刻就感受到了数道不善的目光。
――史莱克的队长自始至终都没有上过台啊！看不起我们啊是怎么着？！

罗司淡定无视周围的目光，倒是戴沐白笑起来，“罗司，你看你招人恨了哟。”
罗司：“我给你们拉仇恨有奖励吗？”
戴沐白：“……”又不是劳资让你拉仇恨关我毛事啊喂！

“下面，将由陛下与七宝琉璃宗宁宗主以及萨拉斯白金主教亲自为进入晋级赛的五支队伍办法晋级资格凭证和奖金。”

晋级资格凭证其实就是一封手札，这东西也不怕作假。毕竟哪个学院晋级了，武魂殿和天斗帝国都清楚的很。而奖金却是之前两人并不知道的。

前五名的学院获得的奖金是相同的，毕竟，这只是预选赛。每一支队伍都获得了由天斗帝国颁发的一万金魂币奖励。而到了总决赛，最后的前三名奖品将由武魂殿提供。
奖励颁发完毕，主持人奖话语权交给了在场地位最尊贵的雪夜大帝。
雪夜大帝目光从面前的五所学院的学员代表们身上扫过，微笑着说道：“首先，孩子们，我要恭喜你们。”
“你们成功的获得了这一届全大陆高级魂师学院精英大赛晋级的资格。作为天斗帝国的最高统治者，我以你们为荣，你们都是帝国未来的希望。而作为各队的正副队长，你们的实力也在比赛中发挥了最重要的作用。所以，我决定，册封你们十人子爵的爵位（罗司笑了），你们五所学院其他参赛的学员男爵的爵位。等到你们毕业以后，帝国皇室的大门将随时为你们敞开，你们的封地将在你们毕业后统一分配。”

“陛下，这不好吧。”萨拉斯在旁边突然横插一嘴。胆敢在一国帝王说话的时候插言，可见武魂殿的势力有多么庞大。

雪夜大帝淡淡的看了萨拉斯一眼，“有什么不妥么？萨拉斯主教阁下。”

萨拉斯道：“在以往的比赛中，并没有奖励爵位的先例。更何况，爵位给的是不是太高了。”

不论是天斗帝国还是星罗帝国，爵位按照高低排位分别是公、侯、伯、子、男。只是一个预选赛的晋级资格就放出十个子爵的贵族头衔，这位雪夜大帝的慷慨足以令周围任何人吃惊。

雪夜大帝只用一句话就堵住了萨拉斯的嘴，“白金主教阁下，爵位的封赏是帝国内部事务，与武魂殿无关，与本届大赛也无关，只是我欣赏这些孩子给予的奖赏而已。他们代表的是我天斗帝国参加这次的高级魂师学院大赛。在这里我还要给你们一个许诺，如果你们中的哪知队伍能够获得最后的比赛胜利，全队爵位还将晋升一级，同时学院前缀增加皇家二字，受帝国财政支持。”

作为各队的正副队长，虽然这些年轻人都算得上是见过世面，但雪夜大帝这一大串奖励砸下来，还是令他们有些发懵。爵位代表着什么？子爵就已经可以拥有自己的领地和侍从了，而且还将从国家领取一定的补贴金，单是这笔钱就足够生活。

虽然有不少魂师都拥有爵位，但获得王国和公国的爵位容易，获得帝国的爵位却并非那么简单，尤其是直接授予的子爵爵位，一名子爵所拥有的领地已经可以是一座小城市了。

更为可贵的是，雪夜大帝已经向眼前的十个人保证，这届比赛结束之后，就分封他们封地。

这就说明，他们绝不只是挂一个爵位地虚名，而是真正拥有领地的贵族。

萨拉斯的脸色看上去很难看，他没再多说什么。但眼中却多了几分阴鹫之色。

通过预选赛这五支队伍的队长和副队长，无不是青年魂师中的精英，一个赛一个聪明，从雪夜大帝的许诺和萨拉斯的阻止中，他们隐约中也能感受到其中几分火药味儿。

宁风致则只是站在一旁微笑不语，似乎这一切都与他无关似的。

罗司内心笑翻了，只是上来领个证都能得这么多好处，这真是……
不过他也知道，自己的爵位得的名不正言不顺，本来应该是给唐三的，不过没关系，这个爵位给他和给唐三没什么差距ＸＤ

雪夜大帝似乎根本没有看到白金主教萨拉斯难看地脸色，微笑道：“接下来的晋级赛，依旧是在帝国举行，但举行的地点将从天斗大斗魂场变成皇家围场。届时，五公国和王国通过预选赛的十支队伍将前来与你们共同进行晋级赛的比拼。我希望，你们五个学院在晋级赛都能名列前茅，这样你们参加总决赛时就能占据先机。”

“晋级赛，是体现你们个人实力最好的舞台，届时，获得晋级赛获胜场次最多的前三名学员，帝国将为你们提供下一次称号提升时所需要的魂兽。你们可以自行挑选魂兽的种类，三万年以下修为的魂兽，帝国全部可以保证。”

不论是史莱克学院还是四个元素学院，此时雪夜大帝的许诺甚至比先前的爵位更令他们心动。

要知道，眼前这十个代表各学院的正副队长除了罗司外都是四十级左右的实力，下次提升称号，也就是五十级的时候。五十级虽然不像三十级的魂环那么重要，但五十级却是能够获得万年魂环的第一个级别。

第一个万年魂环的实力如何，对他们每个人的未来影响都很大。如果能够按照自己所需来挑选魂兽的话，无疑有着天大的好处。不但不需要冒险和耽误时间，而且也能够将自己地武魂最大程度的发挥出来。

从五十级开始，魂师的修炼速度会大幅度降低。先有一个万年魂环作为保证，无疑能够在五十到六十级的过程中保持强势，对未来的发展更是有无限好处。

看着眼前十名精英眼中渐渐升腾的灼热，雪夜大帝微微一笑，“晋级赛一个月后举行，希望你们能在这一个月内再做突破。好了，别的我也不多说了，你们这些孩子都很聪明，我想，你们会做出聪明的选择。”

说完这句话，雪夜大帝的目光偏转了一下，从白金主教萨拉斯脸上扫过，这才在一种帝国高官的陪护下转身而去。

萨拉斯眼神微动，神色却已经完全平复下来，从他脸上的神情很难看出些什么。

正像雪夜大帝所说的那样，虽然他并没有明说，但各学院战队的正副队长们却都明白了他的意思。帝国和武魂殿，二选其一。

啊拉～这算是准备撕破脸皮了？

不过这不关罗司的事儿，他心情非常好，不过扭头就ｄｏｗｎ了下来。

火舞跑去找唐三麻烦了，虽然唐三很轻易的就解决了，不过他还是不爽――你一妹子没事干就知道找茬啊？

唐三自己也不怎么舒服，天水学院一战的结果是他大意导致的，他还是傲慢了，赢了几场比赛就找不到东西南北了吗？
陷入自我唾弃的唐三跑去闭关，徒留被无视的罗司幽怨的咬手帕。

预选赛结束后有一个月的时间，大师准备再次进行一段时间的强化训练。

>>>

罗司这一个月都被恶心坏了，大师不知从哪儿找来的翡翠坠子，上面光明的气息异常浓郁，闻着都要吐了，大师还让他每天和这玩意儿亲密接触六时辰以上。
――我了个草神马叫以后遇到光明系的武魂也要淡定无比啊你妹啊！劳资以前是光明神殿的神使啊光明什么超烦的好吗恶心死了离我远点啊啊啊啊！！

不管罗司怎么咆哮，大师是铁了心让他带着这坠子，罗司没办法只能照做，不过只看样子的话这坠子很漂亮，戴在身上也很好看就是了。

剩下的人也没好到哪儿去，大师为了让众人在接下来的比赛中得到更多的胜算，所以下了大心思来训练――直接体现就是，被虐，每天被柳二龙虐。
不过在唐三闭完关前是七人受虐，唐三回来后就变成了八人。

顺便从前段时间的战斗中，吸收战斗的经验，八人想尝试融合技。
可能是配合度高的缘故吧，还真弄出了个雏形。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
59、魂师大赛（六）
                            

                                                        

                            

                            >>>

一个月的时间很快就过去，晋级赛也马上就要开始。

全大陆高级魂师学院精英大赛的晋级赛并不像预选赛那样热闹，为了保护魂师个人的隐私以及考虑到安全因素，晋级赛是不允许任何观众观看的。

晋级赛依旧以两大帝国来分区，通过预选赛的三十支队伍分别在各自的帝国进行比赛，而提前进入总决赛的三支队伍则不参加晋级赛。

天斗帝国这边，包括天斗城预选赛分区出线的五支队伍在内，一共十五支队伍在上午已经完成了报名的过程，在晋级赛所在地集中。
――晋级赛举办的地点是在位于天斗城西南五十公里外的皇家狩猎场，那里是皇室人员狩猎、训练的地方，也是皇家骑士团――天斗帝国皇室手中所掌握的最强实力――驻扎的地方。
他们将在皇家骑士团军营正中央举行晋级赛，所有的队伍都被分配住在军营中。

晋级赛没有开幕式，是直接开始比赛的，而比赛的胜负由帝国和武魂殿共同判定。

史莱克学院住五个宿舍，众人很快分配好了房间。
柳二龙小舞一间，宁荣荣朱竹清一间，弗兰德大师一间，罗司唐三一间，戴沐白奥斯卡马红俊一间。

刚安顿好后，就有人来拜访。
来人有二，一个是宁风致――这个没人觉得意外，还有一个是雪清河，没错就是传说中的太子殿下――这货过来干嘛的？

唐三正在院子里活动身体，也是第一个看见这两人的。
打了招呼，其他人听见说话声也从营房里出来了。
唐三余光扫过，发现罗司也在，看上去一点不适都没有――坑爹呢是谁说不喜欢雪清河身上味道的？！

宁风致来是为了和史莱克――准确点说是理论无敌的大师――结盟的，达到目的后自然就离开了。

回了营房后罗司趴在唐三身上嘤嘤嘤都快哭了，雪清河果断的不科学，这货身上光明的味道比那个坠子重多了，罗司觉得自己鼻子都要坏掉了。

晋级赛不像预选赛那样有多个擂台同时进行，而是只有一个比赛场地，那就是皇家骑士团的大校场。
一共十五支参加晋级赛的队伍，将进行十四轮循环赛，每天一轮，进行七场比赛，有一个队伍轮空。
大校场经过重新改造，比赛场足有百米，和预选赛的擂台相比更为广阔，也自然更容易施展自己的实力。

大校场北侧，坐北朝南临时搭建了一座贵宾席，同时也是裁判席。
这次前来观战的贵宾少了许多贵族，比预选赛少了很多。放眼望去，贵宾席除了第一排的雪夜大帝、宁风致、白金主教萨拉斯等几人之外，后面的席位，都坐着武将装束的人和武魂殿天斗城武魂圣殿的一些高层。

团战毕竟比较混乱，很多东西都不容易看清，而晋级赛却不一样。每一名学员都将在众目睽睽之下展现自己个人的实力。这也是评定一名魂师实力强弱最好的时机。
（罗司：哈哈哈到决赛我才出场呢）

大校场外侧，整整一万名皇家骑士将整个大校场围的水泄不通。前排的皇家骑士团战士站在地上，后排则是端坐在自己的座骑背上。
这样严密的防守，可以说是滴水不漏。当然，这里面是有猫腻儿的――雪夜大帝要让自己手下最精锐的战士，来看看新一代年轻魂师的实力，然后激发他们的斗志。

在骑士们围成的大圈与比赛场地之间，十五支参赛队伍都已经来到了现场――今天轮空的队伍也不例外。就算不用比赛，他们也要将对手的实力看清楚。
比赛规则很简单：双方各派遣七名队员参加，每一个上场队员都要战斗到被击败为止，获胜则面对下一个对手，直到有一方七人全部落败为止。

抽签昨天晚上就已经进行完毕了，史莱克学院并没有在第一轮抽到轮空。他们的对手是来自巴拉克王国的一所高级魂师学院，排在今天七场比赛的第三场出战。

各个不同分区通过预选赛的队伍都分在一起，唐三自然看到了四元素学院那些熟悉的对手。而他们看向史莱克学院时，有几人的目光特别落在了唐三身上。

其中就包括神风学院战队队长风笑天，炽火学院战队的火无双、火舞兄妹，天水学院战队队长水冰儿以及唐三并没有碰到过的雷霆学院战队队长――一名身材普通相貌也不起眼的青年。

罗司戳戳唐三：“你可是风头出尽了啊，有美女目光环绕感觉如何？”
唐三：“想你死的目光我一点都不想要=_=”还有啊你无视了那几个汉子喂！汉子们眼神要杀人了啊你真的感觉不到吗吗吗！！

第一场战斗解决很简单，从头到尾也只上了小舞、戴沐白和唐三三人。
毕竟晋级赛最后的排名，除了大分以外，胜场的小分也起到极为重要的作用。一旦出现大场平局，就会按照小分进行排列。
三人出场也有尽可能的打出一个大比分的打算。
最后的结局也很出（别）人意料，小舞一个人就把对方巴拉克学院的七个人全部干翻。

第二天的比赛对象是炽火学院，史莱克出场的人按顺序排为唐三、马红俊、戴沐白、小舞。

唐三和火无双对打费了些麻烦，不过他在那一个月中思考了很多东西，他将魂技和唐门技能融合在一起，形成了他自己的战斗方式。

解决了队长火无双后，唐三一口气轻松干掉接下来的五个对手，然后和火舞对上了。

罗司又笑了――美女有毒啊小三～

火舞在遇到唐三之前哪里受到过被打败的委屈，她对唐三现在可是恨透了，这次一对一自然下手不留情，而且不能让唐三完成一串七，不然他们炽火学院的脸往哪放。

火舞魂力高于唐三，她又用了融环技能――这是一种天赋，只有一些极其特殊的魂师才有可能拥有这样的能力，可以在瞬间将自己几个魂环输出技能时所能释放的魂力同时释放，也可以说是一瞬间大幅度将魂力释放出来，使用一个魂技――爆发力极强。

唐三的魂力和精力经过六场比赛已经用了不少，现在只是强弩之末，火舞的攻击他用尽全力扛了下来，但不可避免的受了伤。
火舞用了全力自然不能和马红俊对战，结果便是史莱克只出动一个人就战胜了炽火学院，尽管不是一串七，但也足够让众人惊讶。

罗司跳上台避过伤口将唐三抱到台下，这货背后的衣服已经完全破碎了，尽是一片血肉模糊，有的地方甚至已经能够看到里面的骨头，双臂也已经被鲜血染红，软软的垂在身体两旁。

“啧，又硬撑，直接认输不就好了？”医护人员已经拿着担架上来了，罗司瘫着脸用劲儿捏了捏了伤口旁的肉，听见某个人哼哼两声才松手，将他放到担架上。

“抱歉，我也没想到……”唐三其实想按小舞传授的方法卖个萌来博取同情来着，但被罗司捏的很痛，只能苦笑了。

不过他的伤不如看上去的严重。身体经过冰火两仪眼的锻造，让他受的更多的只是一些皮肉伤，骨头和内脏并没有受到太大的伤害。
最后天斗帝国的宫廷医师下了结果――唐三的伤不重，最多五天就可以正常行动了。不过，在晋级赛这段时间里面最好不要再参加比赛了，否则伤口容易崩裂。
这一场战斗也解决了火舞的问题，要知道女人是很小心眼的，唐三受了伤，还是因为火舞的魂技，她也不好在恨着了。

在接下来的十二场战斗，唐三一场都没参加，每天坐在看台上给罗司当抱枕让他骨头都僵了。
十四场比赛中，已经获得了十二场连胜，其中包括天水学院和雷霆学院。

第十三场战斗为神风学院，唐三终于被允许出场了。
战斗一开始上台的就是风笑天和唐三，风笑天很强，疾风双头狼武魂的武魂是由疾风魔狼变异而来，属于顶级武魂，因此他虽是强攻系魂师但却有敏攻系的速度，唐三被打了个措手不及。

到最后唐三被逼的出了底牌，使出了所有人都让他隐瞒的另一个武魂――昊天锤。

出了底牌的唐三自是赢得了战斗的胜利，但他同样被盯上了。

武魂殿不会允许上三宗出现如此天才，既然被发现了，那么……迎接他的会是无尽的追杀。

罗司眼睛撇过贵宾席，不出意外的看到了台上人震惊的神色，以及武魂殿萨拉斯眼中弥漫上的杀意。
武魂殿这是打算把威胁扼杀在摇篮里吗……心胸这么狭窄想做什么大事也是不会成功的呀，罗司眯起眼睛，拉了拉坐在旁边的大师。

第十四场战斗的对手听闻他们要与史莱克对战就弃了权。晋级赛十四场，十四连胜。这就是史莱克的成绩――全部十五支队伍中，史莱克学院排名第一，获得了天斗帝国分区最佳的名次。

比赛结束，雪夜大帝无疑又是一份慷慨激昂的鼓舞、激励。总决赛很快就要开始了，那才是决定谁是大陆最强学院的真正战斗。

身为帝王，雪夜大帝当然不能擅离天斗城。在演说结束后，雪夜大帝宣布，由太子雪清河代表他作为天斗帝国使者，参加这次大赛的评审工作。而天斗帝国一方的十五支队伍，将由他亲自陪同，前往两大帝国交界之处的一座城市进行最后的总决赛，总决赛由武魂殿主持举行。

给各个战队调整的时间只有三天，三天后，一共十五个战队，加上老师以及五百名皇家骑士团士兵的护送，一行上千人，出发前往总决赛举办地――武魂城。

本来总决赛的地点并不在武魂城，但不知道为什么，武魂殿突然做出了改变，将这一届最后的决赛放在了武魂殿的主城之中。这座城市几乎是完全属于武魂殿的，位于两大帝国交界之处，因而两大帝国对它都没有所属权。最为重要的是，象征着武魂殿最崇高的两座大殿之一，教皇殿就坐落于武魂城之中。

这座全新修建的教皇殿，号称是整个斗罗大陆最为宏伟的建筑。而武魂城也正是因为这座新建的教皇殿，而成为了所有魂师的圣地，也是武魂殿给自己设立的如同首都一样的存在。

从天斗城出发前往武魂城，差不多有二十天的路。总决赛的比赛时间并不算很长，因为完全是进行淘汰赛，一共三十三支队伍，不到十天就能够决出胜负。

武魂殿对这次的总决赛极为重视，在晋级赛举行的过程中，武魂城就已经专门开辟出一个地方作为这一届全大陆高级魂师学院精英大赛总决赛的场地。同时，武魂城宣布法令，在大赛开始期间，非魂师一律不得入内观看比赛，哪怕是贵族也不行。这样一来，就令这最后的总决赛更增添了几分神秘感。

平民并不会因为武魂殿这样的法令而感到不满。毕竟对于平民来说，魂师本就是高高在上的存在。武魂殿更是他们心中的神殿、圣地，教皇大人亲自颁布的法令，有谁敢说什么反对的话。

史莱克十二人则更加开心，他们身上的广告就是为平民和贵族做的。武魂城里没有平民，贵族也很少，而魂师大都将注意力放在修炼上，这些广告也就没多少用了。跟弗兰德商量过后，尽管有些不爽，他还是同意了――也是，他总不能把广告做到武魂殿去吧，太丢人了不好，不好。
――你妹啊他们丢的人还不够多吗！！

一行上千人浩浩荡荡的出发了。虽然各个学院都是各自为政，但毕竟都是代表天斗帝国，比起之前预选赛和晋级赛时，火药味儿要淡化了许多。几个关系比较好的学院，更是直接走在一起。

史莱克学院依旧是最受关注的，但那些实力势力要差些的学院并不愿意接近他们。
为了让参赛队员们更好的休息，天斗帝国一共特质了十五辆豪华巨型马车，专门给参赛队员乘坐休息。

在这些马车上甚至用到了一些基础的魂导器科技，减震性能极好，坐在上面非常平稳。当然，在整个斗罗大陆上流传下来的魂导器科技也只有这些浅显的了，高深的那些早在久远的战斗中失传不见。

从出发那天起，史莱克学院中就少了一个人，一个很重要的人――大师。
连史莱克八怪也不知道大师去了什么地方，大师连唐三都没说，就在晋级赛结束的第二天悄悄一个人走了，柳二龙也没带，这令派人请他的雪夜大帝大失所望。

“小舞，这几天你干妈的脾气似乎不怎么好啊！怎么回事？”坐在马车上，宁荣荣趴在小舞耳边悄声问道。

小舞无奈摇头，“我也不知道，不过我妈的脾气本来就不好，大家最近还是小心一些吧，可千万不要惹她生气，否则就只有自己倒霉了。”

一旁的马红俊道：“霸王龙谁敢惹啊，还是会喷火的。”

戴沐白没好气的瞪了他一眼，“你小点声，你想害死我们么？如果我猜的没错，二龙老师的脾气最近之所以不太好，估计是和大师的离去有关。不过，看她还没发飙，应该是知道大师的去处吧。真奇怪，小三，你怎么也不知道大师去了什么地方呢？”

唐三微微一笑，“老师要做什么我怎么会知道？戴老大，你还是好好养伤吧。不然，到了总决赛你上不了场，岂不是很痛苦么？”

戴沐白哼了一声，“虽然才三四天，但我身上的伤口都已经收口了。不论怎么说，这次赢了玉天心的蓝电霸王龙武魂，比什么都重要。好了，大家都别浪费时间了。这马车真不错，在上面修炼绝无问题，你们几个的魂力都差不多要突破了，赶快修炼吧，争取在参加比赛之前提升一级，这样我们也能更有把握些。”

唐三点了点头，目光从众人身上扫过，“对于我们来说，真正的威胁还是来自武魂殿选送的那支队伍。只有战胜他们，我们才能获得最后的冠军，那将是我们史莱克八怪组成以后最大的考验。”

一提到那支队伍，众人的脸色都沉了下来，他们都已经从唐三口中得知了未来对手的强大，尤其是那三个不到二十五岁就突破了五十级的对手。虽然史莱克八怪在服用了唐三给的仙品药草后都有这样的潜力，也有突破五十级大关的罗司，但他们现在大都还没有达到那样的层次。

比赛中要面对那样的对手，以他们现在的实力无疑非常困难。但对手已经存在，他们绝不能逃避。

如何战胜对手，已经成为了这几天他们一直思考的事。可大师又不在，没人给他们安排战术，就只有以唐三为中心进行演练了。

唐三看着大家凝重的目光，轻叹一声，“我最担心的到不是那三名五十级以上的对手。如果他们的组合只是三名五十级以上的魂师和四名四十多级的魂师，那我们也并不是没有机会。罗司肯定能顶住一个，我的八蛛矛和双生武魂，应该能够顶住一个，剩余的一个以戴老大和竹清的武魂融合技应该也没什么问题，更何况我们还有荣荣和小奥的辅助，未必就没有一拼之力。我现在最担心的，就是他们是否拥有魂骨和武魂融合技这样的能力，如果还有这些因素存在的话，那我们几乎不可能获胜。”

罗司调侃他，“笨死了，武魂殿拿出的奖品可是三块魂骨啊。”

唐三恍然，“也对，如果他们本身有魂骨的话武魂殿也不会将奖品设为魂骨了，毕竟每年的第一名都是武魂殿。”

“想通了就好，不过这些都不是重点。”他捏捏唐三的脸，然后眼神暗下来，“你武魂的秘密可是被发现了啊，现在最该担心的是你才对，咱们现在可是羊入狼口哟……”

“？”唐三的政治嗅觉还是不够，一下子懵了。

“上三宗和武魂殿的关系……你知道的。”罗司点到即止。

他明白过来，“你是说……”

戴沐白打断他的话，“现在咱们可是往武魂殿去，说话要小心。”

罗司拿过个水果吃起来，武魂殿的水深着呢，他们既然已经卷了进去就只能见招拆招，现在还是先警惕起来吧。
等魂师大赛结束后，希望能安全离开啊……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
60、魂师大赛（七）
                            

                                                        

                            

                            >>>

史莱克学院众人这段时间过的倒是很惬意，每天聚集在马车上修炼。戴沐白因为刚升级不久，和弗兰德他们一起处理外面的事，罗司表示他才不管事，每天躺在马车里睡觉――在别的队伍看来更神秘了。

对于他们来说，配合已经不需要过多的演练，更重要的还是魂力提升。

经过这么多战斗，这些本就是天才的少年男女们除了实战经验以外，魂力也都有很大的进步。几天的工夫，已经达到了瓶颈的他们先后突破。

目前，史莱克八怪的等级，分别是：罗司五十二级，戴沐白四十五级，奥斯卡四十二级，唐三四十三级，马红俊四十二级，小舞四十二级，宁荣荣四十二级，朱竹清四十二级。

只看等级，或许并不会给人太多的惊讶，但如果结合他们现在的年纪，却足以震撼任何魂师界的强者。

年纪最小的朱竹清才十四岁，最大的罗司也不过才十八。
这是一个怎样年轻的队伍啊！他们完全有能力参加下一届的全大陆高级魂师学院精英大赛。五年之后，他们又会达到怎样变态的程度呢？这连大师都无法判断，因为这些孩子都是擅长创造奇迹的人。

一路上走的很平静，十天的时间很快就过去了，前往武魂城的路途也已经过去了一半。

罗司不由得有些奇怪，这路都走了一半了，就快进武魂殿的地盘了怎么偷袭还不来？
他这么想着，就多分了心关注外面。
没过多久，攻击就到了。

那个时候史莱克八个人正在马车上横七竖八的躺着休息，就听皇家骑士团带队的大队长大喝一声，“所有人警戒，有情况！”

护卫在众魂师身边的皇家骑士团成员立刻举起了自己手中的骑士□□，而魂师学院的参赛队员们也是出了马车，却都是一脸的轻松。这么多天才魂师在这里，他们需要担心什么？虽然在数量上来说，这些学员比皇家骑士团少了许多，可要真打起来，实力却根本不成正比。更何况，各学院带队的老师中不乏强者，六、七十级的魂师至少有十几位。这样一支队伍，足以面对万人以上的大军团了。

就在这时，无数落石如雨点般从两旁山丘滚落，这些落石不但出现的非常突兀，而且也非常整齐，飞快的朝着下方而来。
眼前的地形对于整个团队来说非常不利，皇家骑士团那位大队长赶忙下达加速前进的命令。而那些落石，也交给了皇家骑士团五百成员。

在这个时候，就显示出了皇家骑士团的整体素质。虽然他们并不都是魂师，但整体实力却非常强悍。

两旁的山丘并不算太高，这也就令落石的重力并非无法抗衡的程度。皇家骑士团的骑士们纷纷后退几步，只留下中央能够过人的通道，手中的骑士枪高举，面对落石迎了上去。

枪动石落，他们就利用着自己手中的□□不断将一块块飞坠的石块挑到一旁，五百战士的□□组成了一道钢铁防线，在如此不利的地形中，短时间内他们竟然没有让一块石头从自己身前通过。
魂师也不禁为之震撼。

十五所魂师学院在带队老师的带领下飞快的朝着山丘外移动。为了速度更快，他们抛弃了马车，所有学员下地急行。只要先离开眼前这不利的地形，就没什么可怕的了。

现在每个人都很想知道，这连皇家骑士团都敢袭击的究竟是什么人，这里可是天斗帝国的地盘。难道真的是土匪么？那他们没长眼睛么？

史莱克一行十四人也快速前进，本来柳二龙想冲上山包去杀戮一番，被弗兰德拦住了。

柳二龙这刚准备不满呢，就听见那边罗司和唐三的对话，罗司语气理所应当，“看吧看吧，这不就来了？小三啊，你猜猜看这份礼物有多重？”

唐三抽嘴角，“我一点也不想要，而且你就那么确定这伙人目的是我？”

罗司冷哼一声，“武魂殿要想做手脚也就只能在路上了，如果是等魂师大赛结束在动手免不得又有变数，所以最好便是在你去的路上动手呀。估计他们早就想动手了，只可惜皇家骑士团保护太严密，所以干脆就多叫些人来场大的，顺便杀点其他魂师好挫挫两大帝国的锐气。咱们快进武魂殿的地界了，我还想着什么时候他们会动手呢，这不就来了？”

唐三倒吸口冷气，“那不就……”危险了？

罗司从魂导器上拿出个杯子，凑过去一口啾在唐三脸上，笑道：“到时候一人一口，咱们就集体升级了。”
――虽然时间上可能来不及。

“……我一点都不喜欢喝血啊。”唐三知道这是在拍卖场拍到的血杯，顿时明白这货原来早做好了准备啊，不过他干嘛不说= =

柳二龙那会儿是听到罗司说这些话的，她自己也是上三宗的人，自然知晓其与武魂殿之间的关系有多剑拔弩张，唐三的天赋，他的双生武魂都让武魂殿忌惮，给他时间指不定成长到什么地步，所以要扼杀在摇篮里。

说话间，皇家骑士团渐渐开始抵挡不住了，一些特别巨大的石块已经砸向队伍之中。

在这种时候，就显示出了魂师们的实力。这些天斗帝国各大高级魂师学院的精英们根本没有任何慌张，各自释放出自己的武魂，将辅助系魂师护在里面，强攻系和防御系顶在外面。石块飞来，立刻就会被击碎，甚至没能影响到队伍前进撤离的速度。

眼看着两座山丘之间的这段路就要通过了，后面的皇家骑士团也已经开始断后撤退。

就在这时，不知道从什么地方响起一声哨声，两旁山包之上，突然出现了数以千计的黑衣人，以极其惊人的速度向着下面冲了过来。此时，皇家骑士团还在撤退的过程中，十五所学院的魂师们只能依靠自己的力量保护自己。

各色炫丽的光芒开始在魂师们身上出现了，武魂释放，魂环闪亮，他们已经做好了战斗的准备。

罗司也开了魂环，虽然之前的比赛他不用参加是很开心，但同样的他也有很长一段时间没有战斗了，这让他手痒痒的不行。
他的魂环很不起眼，光芒也不耀眼，因而当有魂师目光放到他身上时，都没有发现魂环在哪里――毕竟还要保持神秘感嘛～

各个学院之间并没有任何配合可言，但每一所学院都形成了一个小团体，敌人的出现激发了他们的血性。不退反进，也不需要任何人组织，他们已经飞快地朝着敌人冲了上去。

但是，令这些青年魂师们意外的情况发生了，当他们满以为可以轻松击溃对手的时候，却被对手给了当头一棒。

十五所学院的师生加起来一共有二百余人，山上下来的盗匪数量大约在一千五百左右。当双方接触的一瞬间，这些盗匪竟然展现出了惊人的配合能力。往往都是三四个人围攻一个人，攻击的手段简洁有力。这顿时打了魂师们一个措手不及，毕竟他们的实战经验都是建立在少数人战斗之中的，像这样大规模的战斗却还是第一次。

炫丽的魂技开始出现了，但那些黑衣人却极为狡猾，凭借着相当不错的速度和配合，普通的一二级魂技竟然很难奈何的了他们。而且在这些黑衣人之中竟然也有魂师存在，还是至少有超过三十名五十级以上的强大魂师。一旦有强力魂技出现的时候，他们就会立刻顶上去，平均对付每一所学院是两名魂师。这样一来，盗匪们的群狼战术就发挥出了相当大的作用。场面完全陷入胶着之中。

史莱克这边一开始很是轻松，罗司的丝线悄无声息的布置好，有人来时就被直接割成块，然后黑雾瞬间腐蚀而上，尸体血迹都没有留下。
这么凶残的招数让弗兰德还没出口的战术安排顿时卡在了嘴里。过了会儿才抽起嘴角，“OTZ快做好准备= =”
罗司冷声道：“做好准备，这些人全是魂师。”
众人面色凝重起来，他们这边明显受到了重点照顾。
――果然，从一开始这些人的目标就是唐三。

一开始的魂师队伍级别不高，都是试探，被轻松解决后对方就果断换五十级的队伍上了。
五十级的魂王不是第一第二魂技就能解决的，不过罗司好歹也是五十级的人了，放暗招还干不掉他们？
被丝线干掉算他们倒霉，躲过去靠近的魂师紧接着就被风刃一个一个割破喉咙。
话虽如此，但其实没有那么简单，魂师的直觉都是很强的，罗司风刃都是两个两个放，躲开一个绝对躲不开另外一个――而且他的风刃没那么简单，只是他不想暴露这一点，也就多费点魂力这么干了――挂掉后黑雾再次腐蚀上去。加上奥斯卡的香肠补充，到目前为止除了罗司外他们都还没怎么动过手。

柳二龙忍不住了，“罗司你给我收手！老娘要上场啊喂！”

罗司淡定道：“等着，我给你们解决小喽，一会儿估计有大鱼。”

大鱼没一会儿就来了。
――卧槽尼玛啊果真是大鱼啊真大啊我们吃得掉吗亲！！

罗司这会儿倒是乖乖收了手。

史莱克八人都摆好攻击姿势，宁荣荣奥斯卡手上端着诸葛神弩以备不时之需，罗司两指间还夹着一根针。

三个人朝着唐三冲了过来，身上庞大的压力压过来。没有吝啬，六颗子母追魂夺命胆已经从他手中飞了出去，亮晶晶的铁胆在空中划出六道美妙而交叉的弧线，将唐三与三名突然出现的对手阻隔开来。

六颗子母追魂夺命胆在空中悄然碰撞在一起，刹那间，大蓬毒雾弥漫而出，隐藏在毒雾之中，无数只有毫毛纤细，却是又铁精打造而成的毫针带着恐怖的剧毒形成了一片大幕，笼罩了三名黑衣人前进的道路。

唐三背后已被冷汗浸湿，三人的压力太过庞大，令他差点崩溃――这三个人的实力相加，绝不会逊色一名八十级以上的魂斗罗！
三名黑衣人用他们的魂环数量肯定了唐三的猜测，八、七、七，一名魂斗罗，两名魂圣释放出了他们的武魂。

“倒是下了血本啊。”罗司喃喃道。

柳二龙和弗兰德这会儿已经冲上去和两个魂圣战成一团，魂圣明显是针对两人的，战斗很快陷入胶着状态。

戴沐白和朱竹清对视一眼，两人果断武魂融合，朝着其中一个魂圣冲了过去。
――武魂殿的实力他们再清楚不过，这三人绝对只是前戏，必须快点解决掉。柳二龙和弗兰德比他们强大，因此要先解决掉他们的问题，那边有三个三十级三个四十级一个五十级，加上他们的手段抗住八十级的魂斗罗几分钟还是能做到的。
弗兰德的对手是个插翅虎魂圣，空中战斗两人插不了手，便扑到了柳二龙处。

与柳二龙战斗的是防御系魂师，速度不快，幽冥白虎将对方战斗节奏猛的打断，战场瞬息万变，柳二龙抓住机会瞬间就破了对方的防御。

柳二龙火大坏了，这战斗打的她憋屈不已，此时露出弱点的铁甲龟魂师倒了霉，被柳二龙狠狠的揍，魂力被打散开，没过几秒就没了生机。
发泄完的柳二龙跑去帮弗兰德，幽冥白虎转个弯去和同伴一起与八十级魂斗罗对抗。

八十级的魂斗罗武魂真容竟是一只金色的大鹰，翅膀成型的同时，他的双臂已经从翅膀处脱离开来，化为两只尖锐的鹰爪。同时身体也开始急剧收缩变化，与他背后的金鹰幻象越来越像。
他直接用了第七魂技武魂真身，显然是打算速战速决。

罗司当仁不让的挡在前面，他闻到了很危险的味道，并不是来自眼前的魂斗罗，这让他有些憋屈，不能用全力、不能……
你妹啊我好火大啊！

风刃不要命的往外丢，愣是拦了魂斗罗两秒。

众人目光凝重，下一刻，一股柔和的气息覆盖在六人身上，武魂真身带来的压力顿时一轻，除了仍紧盯魂斗罗的老师，其余人如释重负的朝着声音响起的方向看去。

与此同时，一旁的幽冥白虎也扑了过来，不过并没有攻击，而是解除融合，紧接着两人也被包裹在气息内，快速拿过奥斯卡的香肠补充起魂力。

一名身材瘦长的老人不知道什么时候已经站在距离他们不远的地方，长度超过四米的拐杖握在他手中看上去轻松如意，此时正仰头看着空中显露出武魂真身的金鹰，脸上流露着凝重之色。

在他身上，同样是八个魂环闪耀着。

这个老人是熟人，正是当初他们去获得第三魂环时遇到的龙公孟蜀。

此时唐三才记起，孟依然也在这次的参赛队伍之中，异兽学院战队。史莱克学院与异兽学院比赛的时候，唐三因为受伤并没有参加，他早就将孟依然的事情给忘了，此时却再次见到了龙公。

空中的金鹰瞳孔一阵收缩，“孟蜀，这里的事你最好别管。”

龙公淡然一笑，“是你们来找麻烦，并不是我。我的孙女也在这次参赛的学员之中，你认为，我会不顾她的安危么？没想到，鹰兄竟然也成了盗匪，真是可喜可贺啊！”他的言语中充满了讽刺的意味。

现在谁都看得出，眼前这些黑衣人绝不是什么盗匪，盗匪要是都能有魂斗罗坐镇，那这天下岂不是要大乱了么？

金鹰冷哼一声，“孟蜀，你真的要和我们做对么？想想后果吧，这不是你能参与的。”

龙公眼中厉光一闪，“你当我是吓大的么？洛尔迪亚拉，别人怕你，我可不怕。有本事先收拾了我这老头子。不然的话，今天你也别想随便离开。”

金鹰目光流转，鹰的视力无疑是极为锐利的，他在战场上立刻就找到了同样挥舞着拐杖地另一个人，蛇婆朝天香。

已经达到了魂圣境界的蛇婆此时正以一己之力抵挡住两名五十多级的魂王攻击，感受到空中递来的目光，她也冷冷的回敬了对方。

洛尔迪亚拉心中暗想，如果龙公、蛇婆都只有一个，在属性相克的情况下他绝对可以一战，他的武魂对这两个老人都有克制作用。

可是，当龙公蛇婆在一起的时候，却不是他所能对抗的了。他们之间的武魂融合技龙蛇合击早已经达到了出神入化的程度，连封号斗罗都能抗衡，更何况是他了。

一声尖锐的鸣叫从金鹰洛尔迪亚拉口中发出，刺耳的鸣叫破空传出。

龙公孟蜀脸色微微一变，“你还有同伙？”

洛尔迪亚拉冷笑一声，“孟蜀，我劝你还是赶快带着蛇婆离开这里。你的孙女我们绝不会伤害。要是还不走，等下你想走也走不了了，我只是个跑腿的而已。”龙公脸色恢复了正常，但心中却掀起了一片惊涛骇浪，他当然知道这洛尔迪亚拉是从何而来，但他却一直没有说出对方的身份，就是留了一线，否则一旦说明，必然是不死不休的局面。

眼看着洛尔迪亚拉一副泰然自若的样子，他心中已经萌生了几分退意。

他之所以出现，只是看不惯一个魂斗罗欺负一群魂宗小孩子，但他本身和史莱克学院又没什么关系，自然犯不着卖命。

“洛尔迪亚拉，你真是越活越回去了。这么简单的场面你也搞不定么？”阴柔的声音远远传来，他叫着洛尔迪亚拉名字的时候似乎还在远处，可当他说完最后一个字的时候，人影却已经悄然出现在众人面前。

依旧是一个蒙面人，看不出年纪，从他的声音中也无从辨别。只是他穿的并不是黑衣，而是一身白衣蒙面。

这个人一出现，唐三他们反而没有什么感觉，孟蜀却闷哼一声，快速的退后一步，脸上神色大变。
罗司和小舞隐晦的皱起眉，果然……

“老头子。”蛇婆朝天香飞快的赶了过来，一只手还拉着自己的孙女。夫妻二人气势凝聚为一股，这才堪堪抵挡住那股无形的压力。

白衣人发出一声妖异的笑声，“原来是老朋友了，难怪洛尔迪亚拉搞不定。好久不见啊，盖世龙蛇伉俪。你们胆子不小啊，居然让本座不得不出场。”

龙公的脸色变的极为凝重，“你竟然也来了。”

白衣人用他那几位阴柔的声音说道：“看到我也出现，还不快滚，你应该明白我们对这件事的重视。”

“好。”龙公答应的出奇痛快，带着蛇婆转身就走，竟然没有片刻停留。

孟依然惊讶的看着自己的爷爷，刚想说什么，却被孟蜀凌厉的目光止住了。她再看唐三时，眼中已经充满了歉然。盖世龙蛇夫妻带着孟依然，几个起落就已经到了远处消失不见。

白衣人目光转向空中的金鹰，有些不耐的道：“还不赶快收拾了他们，还要我动手不成？”

“是，大人。”庞大的压力再次弥漫在史莱克八怪身上。

令史莱克八怪惊骇欲绝的是，一股特殊的气息带着淡淡香气从那白衣人身上弥漫而出，顷刻之间蔓延到他们身上时，八人的身体竟然再也无法行动，更无法使用自己的魂力。

吓走盖世龙蛇，证明着什么？呼喝魂斗罗，意味着什么？种种迹象都表明了这名白衣人的实力。

罗司嘴巴用力咬破了唇瓣，鲜血弥漫在口中的瞬间他眼睛红了一下，下一秒出乎意料的动了起来。
他瞬间拿出血杯，口中道：“幽香绮罗仙品，快！”

唐三手本就放在腰上，手一抹便将其拿了出来。

香味儿瞬间蔓延到十米内，史莱克八怪本就离得近，这会儿同时动了起来。

“等一下！”白衣人右手轻挥，一股澎湃的能量波动令空气剧烈的扭曲了一下，他身上九个魂环一闪即隐，在那庞大的魂力作用下，原本下扑的金鹰竟然被震的飞了起来。

那人目光看向罗司，眼神中竟是毫不掩饰的贪婪。
“你是……！”
“闭嘴！”血杯里不知什么时候溢满了红色的液体，他快速喝了一口，将被子丢给唐三――奇怪的是，红色的液体一滴都没落到外面。
几乎是瞬间，罗司身形消失在原地。
那人脸色大变，身形一动就要消失，一只手伸出来，稳稳的拽住他的胳膊。

不知何时出现在那人旁边的罗司背后生出两片黑羽，足有半米宽，一米半长。
他的眼睛完全是鲜血的颜色，嘴巴闭着，却露出两颗尖牙，握着那人的手指甲也有三厘米长度。
身高近乎两米，还好他平常穿衣服比较宽松，没有爆衫。

那人胳膊被抓住下意识就要反击，罗司双手轻轻一划，就见周围的空间被狠狠的撕开了一个口子。
――我了个草罗司到底喝了谁的血啊这么凶残！！

被划开的空间并不稳定，很快就开始松动，四周也出现小小的空间裂缝，那人严重贪婪的神色已经褪去，浓浓的恐惧蔓延开来。
――这家伙明明应该只有五十级的魂力才对，为什么会这么强！！

不过这人的思维也就到这里为止了，罗司带着他直接迈进了空间裂缝里。

这一系列动作非常快，除了一直紧盯着的史莱克一行人根本没人发现。
罗司仍旧保持着他的神秘感（重点错）

弗兰德和柳二龙衬着那个八十级的魂斗罗被掀翻没反应过来，等淡淡的香气消失后瞬间扑上去，那魂斗罗憋屈的就这么死掉了。

即使如此，史莱克众人的心情也没转好。
罗司……他没事吧？

独孤博不知什么时候出现在众人身边，他看了看四周，问唐三：“我感觉到菊花关的气息就赶了过来，发生了什么？”

他还没来得及回答，就又被一个气息锁定了，独孤博眼神一暗，瞬间出手，一个黑影出现在唐三不远处。

这边危机再起，罗司那边也没好过到哪儿去。

时空缝隙何等危险，罗司尽管曾有过经验却仍旧小心翼翼，被独孤博称之为菊花关的人被他咬住了胳膊，这会儿已经缺血严重，眼看就没命了。

“为什么、你会……”那菊花关被拖着走，身上被时空乱流割除大大小小的伤口，但没有血流出来。

“我一开始是人类。”罗司叼着他的胳膊，含糊不清道，“而且血族可是正儿八经的上古时期霸主之一，掩盖气息的方法那可是相当多。”

“我…不甘心……”菊花关身体已经干瘪下来，眼睛中终于是没了神采。

罗司松开手，看着被时空割裂成碎块然后泯灭的一丝不剩的菊花关，吐出口血。
他握了握手心，脑袋里多出的东西让他有些困惑，不过这些都不是重点，时空缝隙不稳定，他还是赶紧出去比较好。

>>>

这次的袭击很快就结束了，独孤博出现不久后，七宝琉璃宗的封号斗罗之一――剑斗罗尘心――也出现了，这次袭击的目的眼看是达成不了，那些人也就干脆的撤退了。

只是一个唐三，就引出了四个封号斗罗，不仅让其他学院的学员惊讶――他们究竟是些什么人？

雪清河身为太子能力自不必说，敌人退走，他立刻有条不紊的开始指挥皇家骑士团，将没有破损的马车拉到前面，救治战马，恢复队形。
一会儿的工夫，除了已经死去的战马以外，五百名皇家骑士团战士已经大部分恢复了战斗力。
――之前那些黑衣盗匪在交手的时候杀意并不足，大多数只是防御游斗，给那两名封号斗罗争取着时间。所以，双方伤亡最大的地方，反而是之前唐三凭借着剧毒暗器杀死的那百余人。

队伍开始继续前进，唐三第一时间便登上了史莱克学院的那架马车。他知道，现在自己已经成为了所有人的焦点。
下一刻，满是血腥味儿的身体就倒在他怀里，原来是罗司不知什么时候出现在马车里，在唐三进来后终于支撑不住，失去了意识。

这让跟着唐三进去的宁风致、尘心和独孤博三大强者瞬间警惕起来。

宁风致受陛下重托守护太子雪清河，剑斗罗尘心也一直跟着队伍，第一次金鹰魂斗罗要动手的时候他们还没有反应过来，离得不近，但也凭强大的魂力也看到了罗司做了点什么，就将空间整个撕开，带着月关（菊花关）走了进去。

独孤博是不清楚罗司到底做了点啥，但他记得罗司，明明五十级左右的魂力居然毫无魂力波动就出现在他们面前？！

唐三掀开帘子叫奥斯卡和绛珠进来疗伤，三人等了等，毕竟有外人在不好说话。

罗司身上血腥味儿虽重，却并没受多重的伤，只是有很多被割开的伤口罢了，绛珠和奥斯卡很快就治好了他的伤，然后便离开了，他们可是有眼色的。

罗司身体仍是变化后的样子，半个时辰还没到，罗司又没意识，这会儿没办法恢复原样。

宁风致摸了摸罗司背后的黑羽，像是想起了什么，“这是你们史莱克的队长罗司吧，他的武魂……是血族？”

唐三目光放在罗司身上，点了点头。

宁风致没再继续问，三人都坐了下来，他先向独孤博点了点头，微笑示意，然后叹息一声，道：“连我也没想到，他们竟然会这么快就出手，而且还如此不留情面。看来，当唐三昊天锤暴露的时候，他们就已经下定决心了。”

独孤博点了点头，看看身边的唐三，不禁流露出担忧之色，“这些家伙要是下定决心，恐怕小三就危险了。现在是不是应该让他脱离这次比赛才好？只有先隐藏起来，或者是找到他父亲，他的安全才能有所保证，我们都不可能始终守护在他身边。”

宁风致颔首道：“我也是这个意思。虽然他们在总决赛结束之前应该不会再动手了，但小三的安全还是很难保证。小三，如果你愿意的话，我让尘心叔叔送你回我们七宝琉璃宗。在那里，虽然我不敢说绝对安全，但要有人对你不利也不是那么容易的。”

唐三摇摇头，看向宁风致，“不用了，谢谢您的好意，我不能就这样放弃，史莱克学院在这次全大陆高级魂师学院精英大赛走到现在这一步，并不是我一个人努力的结果。如果我因为个人安危放弃了队友，那么，我永远都不会原谅自己。一旦有了心结，那么，我今后的修炼也必然不会顺利。所以，这次的总决赛我必须要参加。而且在大赛结束之前，武魂殿应该不会再向我明目张胆的出手，那之后再想办法就是了。”

宁风致惊讶的看他，“小三，你怎么知道武魂殿不会向你出手？”

唐三指罗司，“他说的。”

宁风致瞥一眼罗司，史莱克果然没一个人是简单的。他目光露出赞赏，却继续道，“好吧，但当大赛结束之后，如果你们真的获得了冠军，受到武魂殿的追杀必然比今天更加恐怖。那时候，就算是我也未必保得住你。我可以透露个秘密给你知道，在我们七大宗门之中，只有上三门不属于武魂殿的势力范围。武魂殿能令两大帝国充满忌惮，因为什么？就是因为绝对的实力。我敢说，两大帝国现在手里掌握的魂师数量，加起来也不如武魂殿的一半多。”

停顿了一下，宁风致继续说道：“教皇本人更是深不可测，她被誉为武魂殿有史以来最强大的领导者。以你现在的情况，绝不适合与他们正面硬碰。避让并不是逃避，你还年轻，就算你想要和武魂殿对抗，以后也还有的是时间，又何必执着于这一次比赛呢？”

唐三眉头紧皱，思索片刻后，他还是摇了摇头，“不，这次的比赛我一定要参加。宁叔叔，您的意思我明白，但我想，这也应该是我人生中一次重要的磨练。如果我能够闯过去，那么，以后武魂殿再想对付我也将变得困难重重，他们总不可能始终一手遮天吧。”

宁风致看着唐三的目光，陷入回忆。

唐三又低下头去看罗司，却发现他已经恢复了原样。

继续聊了几句后，三人都识相的离开了。太明显了，唐三一直抱着罗司，而且据他们了解，两人根本就是情侣，罗司眼看这就要醒了，小情侣间的对话他们还是不要听比较好。

罗司睁开眼，他是随便扯开的空间，现在看来还是很幸运的，荒郊野外还算好，要是到了别的学院的马车里那可就糟糕了。
除了有点脱力，其他方面都还好，看来血杯除了使用后虚弱没什么其他影响。

“封号斗罗也不怎么样嘛……”

“不怎么样你妹！”唐三炸毛，“你一个人对付的来封号斗罗吗！刚刚连意识都没了你搞什么！”

罗司环住唐三的脖颈，安抚道：“那种情况下谁想那么多，话说那家伙血一点都不好喝，甜到腻啊。”

“你都不挑食的？”唐三回想一下那货娘兮兮的语气，恶心了。

“我觉得还好啊，那货的武魂是花，娘才正常吧。”

“花？所以才要拿幽香绮罗仙品出来吗……”

“对～不过这次也有收获。”罗司笑，“我的风刃进化了，这个等我缓过来再说，最重要的是武魂殿少了一个封号斗罗哟。”

“你不怕他们找上门？”唐三听到菊花关死亡的消息先是开心，然后就担心起罗司，武魂殿的势力那么大……

“谁看到是我杀了人家的？我动手的时候周围没有他们的人，别的学院也忙着对付那些黑衣人，没有注意到咱们这里的。别想太多。”罗司搂着他倒在软垫上，亲亲他的脸，“累死了，我要先睡一会儿。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
61、魂师大赛（八）
                            

                                                        

                            

                            >>>

罗司一觉睡了好几天，等到他醒来的时候，发现已经到了武魂城，他们现在在武魂城内西侧的一座饭店内住了两天，也就是说，在休息一天比赛就将正式开始。

大师在罗司醒之前刚回来，跟唐三聊了会儿天便把所有人都叫到一起，开始安排战术。
柳二龙温顺的靠在他怀里，让进来的史莱克八怪面色各种复杂。

罗司打着哈欠飘进来，被围了起来。
戴沐白拍了他一下，“没事儿了吧？”
罗司扫过史莱克几人，在他们的眼中都看到了担忧，便安慰道：“我本来就没事儿，只是脱力而已，睡饱了就一点事都没有。”他笑起来，继续道，“顺便我的魂力又到了瓶颈，很快就能到五十三级了。”

大师拍拍手吸引过众人的注意力，道：“总决赛即将开始。我想，以前我说过的赛制你们可能已经忘了，我现在在重复一遍。总决赛，一共有三十三支队伍参加。其中，三支种子队伍分别由两大帝国和武魂殿选送。对于你们威胁最大的，无疑就是武魂殿学院选送的那支队伍，他们也是你们获得最后胜利最大的绊脚石。”

“总决赛的对决一共只有五轮，比预选赛和晋级赛用的时间都会短一些，但因为比赛激烈，每一轮与下一轮之间，都会有一天的休息调整时间。最后的第五轮之前，更是有三天调整。第一轮，三支种子队伍将轮空，剩余的三十支队伍争取十五个晋级名额，负者将直接被淘汰。残酷的淘汰赛必定令各支魂师队伍更加用命，你们一定不能有丝毫大意之心。到了这个时候，所有队伍隐藏地能力都会释放出来，再没有任何保留，哪怕是你们曾经战胜过的队伍也很可能给你们带来一些惊喜。”

“按照比赛规定，第二轮两大帝国赛区晋级赛的第一名学院将轮空。也就是说，我们在获得第一轮胜利之后，第二轮将得到足够的休息时间，这也是晋级赛存在的意义。届时，十六支队伍角逐出八只进入第三轮，加上我们这两支轮空的队伍，一共是十支战队。第三轮轮空的将是晋级赛的第二名，剩余的八只队伍决出四个名额与他们共同进入第四轮。第四轮将没有轮空的名额，所以说，在晋级赛的时候只有前两名的队伍才能够在总决赛中获益，而越早获得轮空的队伍就越有利，因为能够避免过早的被淘汰出局。第五轮，也是最后一轮，进入比赛的就只有三支队伍，三支队伍将先以晋级赛那种方式各出七名队员进行循环淘汰，决出个人实力最强的一支队伍。然后负者的两支队伍团战一场，胜者再向之前个人赛的胜者挑战，以决定最后的总冠军归属。都听明白了么？”

“是，听明白了。”众人的记忆力都很好，此时又真的到了总决赛时刻，注意力自然无比集中。

大师点了点头，道：“我们第一轮的对手是谁，是不可能猜到的，但至少不是三支轮空的种子队伍。除了罗司再次轮空外，泰隆几人将退场，之后战斗皆由你们七个人出战，你们已经很久没有在真正的战场上配合了，这第一轮就给你们用来热身。具体的战术我不安排，场上一切依旧由小三来控制。”

“小三。”

“在。”唐三赶忙站起身。

大师凝视着他，道：“第一轮、第二轮，我们几乎能肯定通过。所以，你在第一轮中，要尽可能的让对手少发现我们的优势所在，你明白我的意思么？”

唐三颔首道：“您是说，虽然还是除阿司外的七个人出战，但在第一轮要尽可能的保存和掩饰实力。”

大师微笑点头，“但是，你们也不能大意。毕竟，在第一轮你们也有可能碰到星罗帝国的强手。”

“是。”

大师目光转向八个人，“你们跟我学习也有两年的时间了，两年来，你们付出了多少我看的很清楚，毋庸置疑，你们都是天才中的天才，哪怕是遇到比你们更强的对手，你们的信心也不需要动摇，要知道，你们是所有参赛队伍中最年轻的一支，你们有着无限的未来。我对你们，并没有获得总决赛冠军的要求，我只是希望，你们每个人都能在比赛中发挥出自己真正的实力，找到激发自己潜力最好的方法。当然了，你们有拿冠军的可能，所以也要努力才行。”

“是。”应和的声音同时响起，他们的目标从一开始就是冠军，自然会努力的。

为了全大陆高级魂师学院精英大赛的总决赛，武魂城特意开辟出了一块专门的场地，这片场地就位于武魂城的中心位置。巨大的擂台直径足有百米，完全由花岗岩修葺而成。在这巨大的比赛台上，还用数量庞大的魂导器进行加固，以防破损。根据武魂殿给出的信息，这块场地足以禁受魂帝以下魂师的任何攻击而不破损。
――也只有武魂殿这样财大气粗的组织才会这样做吧，至少两大帝国都舍不得耗费这样庞大的资源。

这座比赛台正前方，就是教皇殿，从这里距离教皇殿所在的山丘只有不足千米。武魂殿在贴出的告示中已经宣布，总决赛最后的三强，将在教皇殿前进行比赛。

届时，教皇将亲自出现，并为最后的冠军加冕。
对于任何魂师来说，这都是无与伦比的荣耀。

一大早，所有参赛学院就在武魂殿的专人带领下来到了比赛场地。每一所学院都有单独建成的休息区，休息区围绕着比赛场地而建，在和教皇殿相对的一侧，是贵宾评审席。代表两大帝国前来的人，都在那里观战，当然，还有武魂殿中人。

第一场比赛抽到的是炽火学院，本来是强大的对手但对方却弃了权。
史莱克第一场战斗不战而胜。

众人的疑惑很快就解开了，炽火学院和神风学院合作，并入了神风。

第一轮不战而胜，第二轮轮空，一直到第三轮史莱克学院才迎来了他们在总决赛中的第一战。

他们的战斗对象是星罗皇家高级魂师学院，三支种子队伍中的一支。
这还不是最引人瞩目的，更加令人吃惊的是另一场比赛，武魂殿高级魂师学院对阵天斗皇家高级魂师学院。

距离比赛开始，还有半个时辰，大赛十强已经入场，进行比赛前最后的准备和热身。

戴沐白和朱竹清的身世此时也终于展现在众人眼前。
两人都是星罗帝国人，分别属于两大家族，两个家族之间的关系极为密切，有着联姻的习俗。家族中，只有最出色的人，才能成为未来的继承人，二人都不是嫡子，想要获得继承权非常困难。
他们的家族都有着极其特殊的规定，为了让未来的家族继承人更加出色，一旦选定了角逐的子弟之后，就会将这些角逐子弟彼此当作仇人来培养。胜利者固然可以继承家族，但失败者下场却极其悲惨，为了不使家族内乱，竞争的失败者将直接被抹杀。
继承权是免死金牌一般的存在，他们两人的对手就在星罗皇家高级魂师学院里，也就是说，这场战斗的胜利非常重要。

因此，这场战斗他们用了全力来打，唐三用了由第四魂技蓝银囚笼变异来的蓝银突刺阵，小舞用了第四魂技无敌金身，用了宁荣荣的增幅，用了马红俊的顶级变异武魂凤凰，用了武魂融合技。
七怪暴动产生的效果何等大，加上时间短，将对方打了个措手不及。
对方为他们的轻敌付出了代价，史莱克没有人员受伤就获得了胜利，而且战斗时间非常短。

这场战斗之后是武魂殿高级魂师学院对阵天斗皇家高级魂师学院之间的战斗，他们也终于了解到了武魂殿队伍的强大。
武魂殿的七人有三个是五十级。
分别为邪月，五十二级强攻系战魂王，武魂是月刃，器魂师；焱，五十二级火属性强攻系战魂王，武魂是火焰领主和邪月的妹妹胡列娜，五十一级控制系战魂王，武魂是狐狸。
其余四人也都是四十级以上，不愧是武魂殿。

武魂殿高级魂师学院对阵天斗皇家高级魂师学院之间胜利的自然是武魂殿一方，不过众人也稍稍对他们有了了解，比如邪月和他的妹妹胡列娜两人也可以使用武魂融合技――控制系的妖魅，在妖魅技能控制范围内，所有人的感官都将被降低百分之五十，魂力被压制百分之五十，一切行动迟滞百分之五十。
话虽如此，他们也只展现出自己的武魂融合技，其他任何都没有展现出来。

第三轮比赛结束后，整个大赛剩余的队伍只有六只。三支种子队伍竟然在今天的比赛中有两只双双淘汰，剩余的只有一个武魂殿学院战队。

剩下的六支队伍；领头的是武魂殿，紧随其后的是史莱克和神风，其余的队伍虽强但比起这三支队伍来说只是陪衬而已。

全大陆高级魂师学院精英大赛进行到了现在，也算是进入了尾声，同时也到了白热化的程度。能够留下的，无疑都是年轻魂师中的最强者。

全大陆高级魂师学院精英大赛第四轮比赛在休息一天后开始了。
出乎意料的是，上一轮的惨烈之后，这一轮却变得正常起来。
六支队伍通过抽签决定了对手后，实力明显强上一些的武魂殿学院战队、史莱克学院战队、神风学院战队，都没有抽到其他两支队伍，三大强队分别抽到了一个实力不算很强的对手。
这也令第四轮比赛没有任何悬念的结束了，最后的三强赫然正是实力最强的三者。到了这时候，已经进入到了最后拼搏的时刻。
三大战队的战力基本完好。

总决赛就在眼前。他们距离最后的冠军，都只有一步之遥。
明媚的阳光撒落大地，在阳光的照射下，教皇殿更显得金碧辉煌，宛如神仙居处。教皇殿前，两排护殿骑士一直从教皇殿门前排列到山下，亮银色铠甲，厚重的骑士剑，令整个教皇山变得更加威严。
淘汰的队伍都已经离去了，甚至没有被允许观看着最后一天的战斗。只有真正的年轻强者，才有踏上教皇殿前这片广场的资格。
一大早，进入最终三强决赛的三支队伍，就已经出现在了教皇殿前静静的等待着。三大学院的老师都没有被允许站在广场上，只能在外围等候。
一共二十二名参加决赛的队员都静静的屹立在广场之上，他们都在等待着这最后时刻的来临。

以邪月为首的武魂殿学院战队的表情是最为轻松的，但他们眼中闪烁的却是信仰的光芒。对武魂殿的信仰、对教皇的信仰。
史莱克学院保持的却是最低调的姿态，八人一字排开，从左到右分别是罗司、戴沐白、唐三、奥斯卡、马红俊、小舞、宁荣荣和朱竹清。
这也迎来了众人的目光，罗司虽然是史莱克的队长，但从没出过场，加上被偷袭那会儿似乎受了伤，所有人都几乎将他忽略，这会儿他站在首位，反而引人注目。

教皇殿前的这片广场一点也不比之前比赛时使用的比赛台面积小。正方形的广场地面铺着特殊的石块，仔细辨别能够发现，那些石块上带着一层淡淡的莹润之光。虽然并不是真的玉石，但也绝不是普通岩石所能相比的。由此可见，武魂殿的财力是多么可怕。

一队人从教皇殿侧门走了出来，一共十二名地位仅次于白金主教的红衣主教缓缓走了过来，他们一直走到教皇殿门前，分左右而立，每边六人。
为首一人高声道：“教皇陛下驾到。”

“万岁、万岁、万岁。”三声高呼如同山崩海啸一般在整个武魂城响起。
那不只是教皇山上排列整齐的护殿骑士们的声音，同时也是整个武魂城内，那些不许靠近教皇山的所有魂师们的呼喊。对于他们来说，教皇就是最高的信仰啊！

巨大的殿门徐徐开启，两扇大门上的六个徽记渐渐偏离轨道。

所有人的目光都不自觉的向那大门开启的方向凝聚而去，哪怕是武魂殿学院战队的七名队员，此时心跳也在不断加快。

就算他们是武魂殿的黄金一代，天赋实力都是上上乘，也只是在当初被授予紫录勋章的时候见过教皇一次而已。

灿金色的长裙礼服从头到脚，头戴紫金冠，手握权杖，一脸肃穆之色的教皇比比东率先走出了教皇殿，她整个人都有一种虚幻的感觉，似乎无限高大。
甚至没有人去注意她那绝美的容颜，此时此刻，她代表的只有武魂殿一代教皇的威仪。

灿金长裙极为合体，炫丽的礼服宝光闪烁，上面有超过百颗红、蓝、金三色宝石，头顶的紫金冠更是光彩万道，所有光芒在这一刻凝聚的，都只在她一人身上。

所有武魂殿所属，在这一刻全部单膝跪倒在地，“参见教皇冕下。”

这刹那间的气氛无法形容，哪怕是心志坚毅之人，在那四面八方传来的呼喊声中，也不禁有种想要顶礼膜拜的感觉。
罗司微微眯起眼睛，他喜欢这个人身上的味道。

在比比东身后，跟着三个人，其中两人都是大红色的礼服，和红衣主教那种通体红色的礼服不同，在他们身上的红色礼服上镶满了金银纹路，尤其是胸前那颗闪耀着金光，足有婴儿拳头大小的宝石，更是充满了华贵气息。对于普通人来说，或许这礼服只是象征着贵气，可对于魂师来说，那却是最大的荣耀，因为这红色礼服只有封号斗罗才有穿戴的资格。显然，这两个人正是这样的身份。

两人中只有一个是唐三他们见过的，那就是来自七宝琉璃宗，拥有剑之封号的九十六级封号斗罗，尘心，号称攻击最强的剑斗罗，另一人一个全身都浮现着一层虚幻地神采，虽然穿着同样的衣服。但他的相貌却谁也看不清楚。
不过几人（除罗司）都有熟悉感，大概就是那日来追杀的被独孤博挡住的鬼斗罗了吧。
――如果菊斗罗没挂掉的话估计走出来的就有四个人了。

能够从教皇殿正门走出的，只有三种人。第一种，自然是教皇；第二种，就是用实力证明自己的封号斗罗；而第三种，则是武魂殿长老。除了这三者之外，就算是白金主教和两大帝国的帝王，也没有出入这扇大门的资格。

与两名封号斗罗走在一起的第四人显然并没有封号斗罗的实力。但他依旧从这扇大门中走出，就意味着他有着另一个身份，武魂殿长老。准确的说，是名誉长老――正是七宝琉璃宗宗主，宁风致。
本来独孤博也有这样的资格，但他却并没有加入其中，只是静静的留在了黄金铁三角身边。

教皇比比东此时已经出现，在这片平台上，就只有史莱克学院的人没有下跪。哪怕是神风学院的七人，此时都已经单膝跪倒在地。
事先史莱克八怪没商量过眼前的情况，但他们却做出了同样的决定。
罗司我们就不说什么了，这货虽然感觉不修边幅，但他不可能跪任何人，尤其是在他已经想起来一些事的情况下。
而戴沐白身为王子，自然不会向武魂殿下跪，朱竹清也有类似的缘由。
奥斯卡从来都没把武魂殿放在心上，只有领取武魂殿发的金魂币时才会觉得它好。
至于唐三，更不会向教皇下拜，不是因为昊天宗的出身或者其他什么，而是因为他自身的傲骨。在他心中，能让自己下跪的，就只有父亲和老师。至于其他人，哪怕是帝皇，又如何呢？
马红俊的想法和唐三差不多。
小舞低着头，谁也不知道她在想着什么，可实际上，她眼中此时正流露着一种特殊的光彩，蕴含的竟然是仇恨。
至于宁荣荣，身为七宝琉璃宗宗主的掌上明珠，又很可能是下一代的宗主，她自然也不会跪。

虽然没有明文规定魂师要向武魂殿教皇下拜，但此时此刻，史莱克八怪无疑显得是那样的特立独行。
比比东的目光直接就落在了这几人身上，所有武魂殿所属无不对史莱克八怪怒目相向。
站在比比东背后的鬼斗罗鬼魅向比比东嘴唇嗡动了一下，其目光立刻找到了唐三。

“大胆，竟然敢对教皇大人不敬！”之前说话的红衣主教怒斥出声。

比比东的目光已经变得平和下来，抬起手，那红衣主教立刻闭上嘴，一脸的敬畏之色。

比比东能够继承教皇之位，是因为上一代教皇的指认和数名长老的支持，但是，她能够坐稳这个位置，却完全是凭借着自己的雷霆手腕和实力。

脸上带出一丝淡淡的微笑，比比东凝视着唐三，“你就是大师的弟子唐三么。”
唐三心中一惊，他没想到眼前这位看上去异常漂亮的教皇竟然也认识自己的老师。

“是的，教皇冕下。”不卑不亢的回答。

比比东向唐三点了点头，“你很好，果然有你老师当年的几分风骨。”

跪倒在地的武魂殿学院战队和神风学院战队队员们都不禁吃惊起来，教皇出现后，第一个竟然向唐三说话，而且似乎还认识唐三的老师……这对于他们来说，实在很难理解。

唐三中规中矩的道：“不敢和老师相比。”

比比东没有在唐三身上停留过多的时间，手中权杖微微挥动，“平身吧。”

所有跪倒在地的人等这才站起身，因为教皇向唐三的垂询和那类似肯定的话，他们注视着史莱克八怪身上的目光也不是那么愤怒了。

比比东脸上浮现出一丝微笑，目光从左到右，扫过眼前二十二名青年魂师。

“从你们身上，我看到了希望。教皇殿前，我更希望看到你们全部的天赋和实力。最终的胜利者，将得到武魂殿的最大奖励。”一边说着，她手中权杖轻挥。

没有人看清楚她是怎么做到的，三点光芒瞬间在比比东面前放大，漂浮在半空之中。
那分别是三件不同的东西，体积都不大，形如骨骼，分别是一只右臂骨、一个头骨和一个左腿骨，上面也分别闪烁着火红、淡蓝和墨绿三色光芒。
魂骨，那正是三块魂骨。

哪怕是在教皇山下，三块魂骨的光芒也能清晰看到，一时间，整个武魂城内已经完全沸腾了。

除了已经事先知道这最后奖励的人以外，谁能想到竟然会是三块魂骨呢？从光芒就能看出，这三块魂骨皆是品质非凡，哪怕是武魂殿中人，一个个也是目露贪婪的光芒。

如果这里不是教皇殿，如果不是这里有数位封号斗罗的威慑，恐怕早就有人按捺不住心中的贪婪冲上来抢夺了。

这可是魂骨啊！对于魂师来说，最为珍贵的东西，可遇而不可求。

在魂骨中，也有高低贵贱之分，其本身的品质极为重要。越是高等级魂兽产生的魂骨，效用就越大，当然，外附魂骨除外。因为外附魂骨的数量最为稀少，可成长性也是所有魂骨中最为珍贵的，在整个体系中，仅次于十万年魂环。

而普通魂骨一共有六块，头、躯干和四肢。六种魂骨中，最珍贵的是躯干，其次是头部，再次分别是右手、左手、左腿、右腿这样一个顺序，同品质的魂骨位置不同，价值也不相同。

此次教皇比比东拿出的三块魂骨中虽然没有最珍贵的躯干魂骨，但也有着一块头骨了。右臂骨的珍贵程度也仅次于头骨和躯干骨，哪怕是最差的那块左腿骨也并不是六大魂骨中价值最低的。
而这三块魂骨明显都是万年以上级别的魂兽所出。
对于魂师来说，就是极品的存在。

站在教皇背后的鬼斗罗鬼魅以他那低沉的声音道：“三块魂骨分别是精神凝聚之智慧头骨，爆裂焚烧之火焰右臂，以及急速前行之追风左腿，这三块魂骨都出自于万年魂兽。其中，精神凝聚之智慧头骨更是出自于一只高达五万年以上的魂兽，乃是上一任教皇陛下亲自斩杀获得，是魂骨中的极品，仅次于外附魂骨和十万年魂兽产生的顶级魂骨。”

教皇淡淡的道：“胜利者永远都只有一个，冠军也是如此。因此，这三块魂骨，都将属于最后的冠军队伍。希望你们进入三强的这三所学院能够全力以赴，获此殊荣。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
62、魂师大赛（九）
                            

                                                        

                            

                            无视学员们猛然上升的战意，教皇继续道：“今天上午，将是你们三队各出七人的个人淘汰赛。最后剩余的战队将占据先机，明日直接进入冠军争夺，负者两队将在下午争夺另一个决赛名额。现在，你们可以派出第一名上场队员了。”

和晋级赛一样的个人淘汰赛，但却是三队一同参加，虽然这并不是最后冠军的争夺，但也同样重要。

能够获胜，不但意味着进入了前两名，同时还代表着能够以逸待劳，参加明天的决战。

到了三强这个层次，大家实力相差的都不是那么大，一天之中连续比赛，无疑会大幅度消耗，甚至受伤。明天就进行最后的决赛，几乎是不可能恢复到最佳状态的。因此，在下面个人赛中获胜的队伍，很有可能就是最后的冠军。

武魂殿拿出三块魂骨，无疑会令比赛更加激烈。虽然表面看去，武魂殿似乎是大公无私的，但只要是明眼人，自然能够看出，这三块魂骨根本就是为了武魂殿学院战队准备的。

武魂殿学院战队的实力几乎有着压倒性的优势，尽管史莱克战队的唐三也拥有一个万年魂环，可实际上，武魂殿战队的三名魂王级别高手的第五魂环也都是万年级别，多一个魂环对于魂师之间的实力对比的差距无疑是巨大的，更何况还是相差三人之多。

三强战队的所有队员都是四十级以上实力，这就令武魂殿所拥有的三名五十级以上的强者变得更加突出。如果只是一个，或许还有侥幸的机会，但三个人摆在那里，从他们战胜天斗皇家学院战队时表现的实力就能看出，他们有多么恐怖了。

那一场，他们也只是出战了两个人，以一个炫丽的武魂融合技解决了战斗。虽然使用了武魂融合技，却因为这个技能的特殊性令人无法从外面看到里面真实情况，也就更摸不透里面的内涵，它所起到的作用反而只有威慑。

哪怕是身在其中的天斗皇家学院战队的队员们对于那个魂技也只有模糊的感觉，玉天恒曾经在昨天找到过唐三，但他也没能给出什么建设性的建议。
提起武魂殿学院战队，他就一脸的无奈，虽然他们和对手有差距，可在那场比赛中，他们根本就没能发挥出本身地实力。

这也是武魂殿学院战队最可怕的地方。他们凭借着自身强横的能力，压制的对手无法发挥，从而制胜。缜密的心思、默契的配合，哪怕是对于同级别对手来说，这支武魂殿学院战队都是极其强大的，更别说他们即将要面对的决赛对手连一个五十级的都没有了。
――事实上那只是他们不知道而已r（st）q

不论是他们自己还是所有观战者看来，这届大赛的冠军都非他们莫属。当然，那为首的三名五十级以上魂王还附带着另外一个使命，在比赛中给予史莱克战队的唐三重创，甚至杀死。
你看，就知道武魂殿不会死心的。

虽然比赛规定不得杀人，但在级别相差巨大的情况下，他们完全有多种方式让对手出现被误杀的局面，就像当初苍晖学院遇到的魂技反噬的情况。

教皇比比东在大师走后考虑了许久，才下达了这个命令。尽管她和大师之间的关系极为复杂，大师亲自上门也让她心中出现了巨大的波澜，但她毕竟贵为武魂殿教皇，久为上位者，统治武魂殿励精图治，以完成前人未完成的目标为志向，又怎么可能因为自己的私人感情而影响全局呢？

表面看上去，一名天才魂师似乎并不算什么，武魂殿也从来不缺乏这样的天才。可越是实力强大的魂师就越明白，真正的天才所能带来的影响和破坏力有多么恐怖。如果说唐三的天分引起了武魂殿的注意，那么，他那昊天宗的出身和唐昊之子的身份无疑就令武魂殿确定了对他的杀意。

虽然这样的杀意不能在明面上表露出来，但在最近一次的武魂殿长老会议中，所有长老已经一致通过了这个决定，他们决不允许再有第二个唐昊，甚至比唐昊更加强大的敌人出现。
双生武魂，已经让他们将唐三的天份摆在了唐昊之上，更何况，唐三还只是凭借一个废武魂蓝银草就有了现在的成就，他的未来，谁能看清？为了武魂殿的大局，他们决不允许这个变数出现。

一排鎏金大椅摆在了教皇殿门前，在教皇比比东的示意下，她居中坐下，左侧坐了来自七宝琉璃宗的宁风致和剑斗罗尘心，右侧坐了鬼斗罗鬼魅。

三所学院分别派上了第一名上场队员，其中神风学院派遣出场的，正是当初炽火学院的队长火无双，武魂殿学院派出的是一名四十多级的魂师，史莱克学院这边，大师第一个派出的却并非史莱克八怪之一。

史莱克八怪中，两人是辅助魂师，自然不能参加这种个人赛，而大师第一个指派上场的也并不是替补队员中最强的泰隆，而是敏攻系战魂师，还不到四十级的京灵。

抽签是由着三人进行的，从而决定那两所学院进行第一场，胜者再继续战斗，以此顺序类推。

史莱克学院的运气出奇的好，京灵上来就抽了个轮空。能够在第一轮轮空也就意味着史莱克学院的队员能够后出场，不但可以在第一轮以逸待劳，还能够更好的看清前者的实力，这无疑是个上上签。

但是，令所有人意外的事情发生了，当抽签结束之后，火无双和那名武魂殿学院战队的队员走到场地中央的时候，武魂殿学院战队那名队员却突然转过身，向着教皇的方向躬身行礼，道：“这场，我弃权。”

弃权？虽然能够在这里观战的人并不多，但却无不是魂师界的强者，武魂殿学院战队竟然在第一场就弃权，还是大多数人想不到的。

负责裁判工作的红衣主教在短暂的发愣后，立刻宣布火无双获得了第一场比赛的胜利，第二场，由代表神风学院的火无双对代表史莱克学院出战的京灵。

此时，史莱克学院这边的大师和唐三几乎同时皱起了眉头，师徒二人对视一眼，都不禁流露出一丝愤怒。

而当他们的目光看向神风学院阵中的队员时，包括风笑天和火舞在内，那些队员都不敢正视他们的目光，明显有些心虚。

京灵同样因为场上局面的变化而吃惊，正在他准备全力与实力明显高于对手的火无双一拼之时，大师却从史莱克学院休息区这边站了起来，目光遥望教皇殿门前的教皇比比东。

“比赛请等一下开始。”

作为裁判的红衣主教刚要呵斥大师打断比赛的行为，却被教皇抬手止住了，比比东看向大师的目光很平静，可她内心中是否平静，就只有她自己才知道了。

“请说出你的理由。”教皇比比东淡然说道。

大师冷然一笑，“我的理由就是，史莱克学院放弃总决赛的前半场，自愿进入下午的败者组决赛。京灵，回来吧。”

如果说先前武魂殿学院战队的那名队员突然认输还能够让人接受的话，此时大师突然宣布史莱克学院放弃个人赛则无疑令全场大惊。

坐在教皇身边的宁风致此时眼中已经流露出恍然之色，同时也闪过一丝怒光。目光忍不住落在身边的教皇身上。

比比东依旧沉稳，淡然道：“为什么？”

大师双手背后，仰望教皇殿后的斗罗殿，“不为什么，我想，认输应该是属于我们的权利。”

大师的平静到极点的话语如同石破天惊一般在教皇殿前响起，他这句话本身并没有什么问题，有问题的是他说话的对象，他这么说，无疑是在顶撞教皇，顶撞武魂殿的最高统治者。

在场只要是六十级以上的魂师，都能够看得出大师本身的实力并不强，绝对超不过四十级，可就是这样一名实力不强的魂师居然顶撞了魂师界最有权威的人。

但令人更加想不到的是，教皇比比东缓缓站起身，向大师点了点头，“你说的对，这是你们的权利。怪我多此一问了。抱歉了，玉长老。”

大师与教皇比比东的对话，是当着武魂殿众多强者，以及下面无数翘首观战的魂师们说的。长老二字从教皇口中吐出，只意味着一件事，大师乃是武魂殿的长老。

而武魂殿的长老权威如何，所有武魂殿的人都知道。哪怕是坐在比比东身边的鬼斗罗，进入长老殿都不过是近十年的事。而大师的年纪和实力，明显都不应该拥有这样的权威。

换个人说他是武魂殿长老殿中人，恐怕会令人噗之以鼻，可说出这句话的却是教皇比比东，谁敢驳斥她的言语？

听到比比东这么说，连大师都不禁愣了一下。他之所以顶撞比比东，自然不是因为两人之间的关系令他有恃无恐，而是因为心中的激愤。当比比东的话一出口，大师就明白，这位教皇在保护自己。
――顶撞教皇，就算教皇本人不在意，魂师界那么多崇拜教皇的魂师们会不在意么？

就算大师身边有强者保护，能够组成黄金铁三角，他的武魂也进化完成，横死街头的几率也会大增。

而比比东承认他长老的身份这句话一出，自然就没人再敢做什么，武魂殿长老顶撞教皇一句，并不是什么大事。

其实，连比比东也不知道为什么大师手中会有一块长老令牌，她也是在大师离开后才从手下口中问出来的。

大师腰间一痛，紧接着左臂被搂入一个柔软而有弹性的怀中，扭头看时，只见柳二龙正示威似的看着教皇。

比比东的眼神出现了短暂的飘忽，但很快就恢复了正常。向那名充当裁判的红衣主教道：“既然史莱克学院决定放弃上午的比赛，那么，个人赛继续吧。”

就在这时候，神风学院的带队老师也站了起来。先向着教皇躬身一礼，然后才微笑道：“武魂殿学院战队实力强大，本学院自认不敌。与其在拼斗中降低实力，到不如在下午和史莱克学院进行另一个决赛名额的争夺。所以，我们也放弃个人赛。”

戏剧性的变化令很多人措手不及，武魂殿学院战队不战而胜，直接进入了明天的总决赛。

一场都没有打，总决赛前半段的比赛就已经结束了，尽管武魂殿学院战队如自己所愿进入最后一战，可史莱克学院退出个人赛，还是令作为主办方地他们显得有些尴尬。

史莱克学院众人没有再多做逗留，在大师的带领下快速离去，下午，他们将与神风学院争夺另一个进入最后决赛的名额。

个人战他们被武魂殿和神风算计了，他们打算联手对付史莱克，消耗掉实力的话，就不可能获得明日战斗的胜利了。
大师这个决定也做的憋屈得很，不过没有办法。

下午的比赛罗司仍没出场。但史莱克让武魂殿失望了。
他们赢了比赛的胜利，并且使出了七位一体融合技――这一技能理论来源为大师那武魂界十大核心竞争力中的武魂异体融合。
八个人一起的话也可以，威力更大，不过这比赛只有七个人参加，最大的实力他们是看不到的了。

解决掉神风学院史莱克众人赶紧回了宿舍，恢复魂力研究战术，然后睡个好觉，第二天一早，所有人都精神抖擞。

准备出发时，弗兰德拦下众人，他的表情出奇的严肃，“孩子们。对于你们来说，这将是毕业前的最后一战。坦白说，能培养出你们这些天才，我感到很荣幸，也极为骄傲。天下无不散的宴席，史莱克学院无法一直帮助你们成长。未来的路，都要依靠你们自己去走。”
“以前我说过，拿不到冠军就不让你们毕业，那只不过是一句戏言，你们不用当真。现在我要对你们说的是，不论胜负，你们都是我的骄傲，也都是我的孩子。我决不允许你们任何人在这最后一场比赛中出现伤亡的情况，冠军并不重要，重要的是你们自身，我要的不是胜利的结果，而是你们平安归来。好了，我就说这么多。”

马红俊道：“老师，你的眼睛怎么红了？”

“啊？有沙子。”弗兰德赶快转过身去，史莱克学院战队的指挥者是大师，但他作为院长，这些孩子们每一天的努力他都清晰的看在眼中。他当然知道，史莱克的人这么努力的比赛，并不只是为了锻炼自己，更是因为为了在毕业前给史莱克学院带来这巨大的荣誉。

正像他自己所说的那样，史莱克八怪每一个人都像他的孩子一样。到了这最后的决赛，即将面对那样的强者之前，弗兰德忍不住说出了自己的心里话。

在他心中，金钱固然重要，但再多的金钱也无法换取面前这几个小怪物。

唐三微微一笑，“弗兰德院长，人家都是替参赛学员鼓劲，您这不是给我们泄劲么？您放心吧。我们还都舍不得死，罗司好歹也是五十级的人呢。更何况，还有那令我们垂涎欲滴的三块魂骨。”

大师拍拍弗兰德的肩膀，他那平日慵懒的目光骤然变得凌厉起来，“出发。”

这次奥斯卡没有出场，不过众人虽没了奥斯卡的援助，却仍不用担心魂力不够的情况――虽然作弊不好，但武魂殿估计这次会下狠手，所以呵呵呵罗司表示这可是很必要的。

七人走上台，气势和武魂殿队伍撞击在一起。

“全大陆高级魂师学院精英大赛总决赛即将开始，双方队员准备，一刻钟后，比赛开始。”

双方各自归位，史莱克这边一人含了片龙芝叶，这东西服用后不但能够增加疗伤速度，刺激魂力快速回复，同时也能够令人精神更为集中。此时在比赛前吃下，就是为了在比赛中能够更长时间的保持全盛状态。

史莱克八怪和大师九人手搭在一起，同时发出一声震天大喝，“必胜。”

武魂殿那边也吼起来，他们的目标是――“冠――军――！！”

双方分毫不让的对峙令山下遥望观战的魂师们不禁都有种热血沸腾的感觉，谁没有年轻过？谁没有热血过？对他们来说，这场比赛的胜负并不重要，重要的是能够看到一场精彩的团战。

一刻钟地时间并不长。很快，双方队员在裁判的提示下走入了广场。或许是为了和史莱克学院针锋相对的缘故。今天武魂殿学院战队特意换了一身火红色的队服，上面以金线刺绣。材质明显极佳。
史莱克一边的衣服也是一样，他们穿着同样的黑色劲装，这衣服是原来大师设计的，以前斗魂时经常使用――现在这衣服用罗司带的材料进行了改装，上面多了银边丝线，非常漂亮。

“比赛准备，双方可以释放武魂了。”
作为裁判的红衣主教在双方站定后，立刻宣布。

双方十四人彼此对视，谁都没有说一句话，但气息的剧烈碰撞却令火药味儿在一瞬间提升到了极限。此时此刻，哪怕是教皇比比东那样尊贵的强者也将目光完全集中在这场比赛之中。

武魂殿学院战队的七个人几乎同时动了，澎湃的魂力从他们体内瞬间爆发。

站在最前面的邪月三人，每个身上都闪烁着两黄、两紫、一黑五个魂环的最佳魂环配属。在他们身后的另外四人，也都是两黄两紫四魂环的最佳配备，每个人眼中的目光都变得极其执着。其中站在最后面的一名男学员快速后退一步，手中多了一柄灿金色的权杖。毫无疑问，他拥有的是辅助型器武魂。

在他们释放武魂的同时，史莱克八怪这边也同时开始了释放。七个人按照顺序站立，最前面的是罗司、唐三、戴沐白，在他们身后分别站着朱竹清、马红俊、小舞，最后一排是宁荣荣，摆出了一个三三一的阵型。

初次出场的罗司理所当然的引起了众人的注意力，魂环开启后首先引起注意力的却还是唐三两黄一紫一黑的魂环了。
“我说你，为什么不开魂环？”邪月觉得他们被鄙视了，怒气值有点高。

“我有开啊，你看我眼睛红了。”罗司面无表情，然后伸出手，“算了我猜你们也看不到。”
他的魂环是可以隐藏光芒的，平常开了魂环看起来就像是手镯，谁会在意啊。

左手上渐渐泛出光芒来，离得远的人一下子看不清，但距离很近的武魂殿队员们却瞪大了眼睛。
――我擦嘞谁说对方学院没有五十级的！！！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
63、魂师大赛（完）
                            

                                                        

                            

                            >>>

罗司抬起手的动作让台下的人目光也移了过来，他们还是很好奇的，这家伙根本没出过场，好不容易现次身，自然要盯紧了。
然后他们的眼睛也瞪大了。

有第四魂环就为万年的唐三就罢了，七宝琉璃宗的女儿在里面也算了，现在居然还发现有五十级的魂师……武魂殿五十级的魂师是靠怎样的财力物力堆出来的他们无法想象，但史莱克不一样，他们只是普通的学员罢了，连帝国的支持都没有，资源多不到哪儿去，但却仍能培养出这样的人才来……史莱克里究竟是些什么人？！

一点也没引起轰动自觉的罗司面瘫着脸一句话也不说。

“比赛开始！”在宣布这全大陆高级魂师学院精英大赛最后一战开始的同时，红衣主教飞速后退，空出了场地。尽管他也很惊讶，但良好的素质让他没忘了宣布比赛开始。

胡列娜的技能都以魅惑为主，战斗一开始，轻移莲步，似乎只是身形一转，她就已经来到了最前方。一丝淡淡的笑容从脸上浮现，随着武魂的释放，她似乎变得漂亮了，而且从背后还长出一条毛茸茸的大尾巴。

淡红色的光芒从她身上浮现而出，眸光轻闪，动作与当初对付天斗皇家学院的玉天恒时一模一样，那独特的魅力令人不可自拔的就会想她看去。

但令胡列娜有些吃惊的是，面对她释放的魅惑，史莱克这边不为所动，除了罗司、唐三、小舞之外，另外四人都飞快的闭上了双眼，并用手指堵上了耳朵，完全隔绝了视觉和听觉。

再好的魅惑技能总是要触发的，听觉、视觉、味觉、嗅觉、触觉、感觉，总要通过六感之一来释放。此时，胡列娜能够影响到史莱克的无非缝就是视觉和听觉，七人冷静的动作无疑令她的魅惑丧失了效果。

罗司眼睛颜色似乎深了些，如红酒一般醇厚的红色让人忍不住将目光沉浸在里面。
天赋技能是会成长的，比起当初的魅惑的可察觉，现在的魅惑完全是不着痕迹的，一不小心就会中招。

胡列娜闷哼一声，嘴角泌出一丝鲜血。以魅惑对魅惑，谁的精神力更强谁就会占据上风。胡列娜无论魂力还是精神力都比不过罗司，自然失了先手。

她动了起来。与此同时，唐三直奔对方七人走去，同时蓝银草缠上六人的腰。控制系技能便就此展开。

胡列娜目光放在了罗司身上，这家伙对他们威胁最大，但还是得先解决唐三――要先完成教皇大人的任务。她身上的五个魂环极有规律的闪烁了一下，先是那黑色的第五魂环，然后是第四、第三、第二，直到最后那个黄色的第一魂环。每一个魂环波动的时候，她身上的红光就会变得强盛起来，她身后的邪月也在这时候动了。
邪月的月刃并不是一柄，而是两柄，两柄通体血红，宛如弦月的弯刃，他的双手分别握在月刃中央。此时随着身体的动作，他的双手舒展开来，整个人竟然从背后朝着自己妹妹撞去。
在这一瞬间，两道金光同时从武魂殿学院战队那名辅助系魂师手中的权杖中射出，金光闪耀，飞快的融入到邪月和胡列娜体内。
红色光幕骤然显现、扩散，就在邪月与胡列娜身体撞击在一起的刹那，那层红光将他们两人的身体包裹在了一起。
与此同时，那层红光也瞬间爆发开来，宛如一个光球的扩散一般，囊括了接近半个场地的面积。

史莱克七人被包裹在内，此时唐三距离他们还有十三米的距离。
红色光幕没有像上次那样需要时间来提升，在伙伴的辅助下，只是一瞬间，光芒就增强到了最佳状态，邪月与胡列娜的武魂融合技，妖魅，发动！

武魂殿学院战队的七人当然知道这个技能已经被史莱克八怪看到过了，但他们对自己却有充足的信心。武魂融合技和融合技完全是两个概念，武魂融合技是没有破绽的，而且威力也迥然不同。正像大师所说的那样，两名魂王施展的武魂融合技，在短时间内，威力绝对可以和七十级的魂圣相比。

红光闪烁，原本的两个人变成了一个，一个长发飘飘，看上去分辨不出男女的人。

头发已经变成了红色，这由邪月和胡列娜组成的身影悄然舞动起来。两柄放大了足有一倍的月刃，带着流虹般的光彩在张开的手臂前端闪烁，伴随着那澎湃而浓郁的红光骤然增强，这合体后的身影瞬间消失在浓郁的红雾之中，而史莱克八怪也完全被这片浓雾所包覆。

武魂殿学院战队并没有真正意义上的控制系魂师，但他们的控制能力却前所未有的强大，究其原因，就是因为这个武魂融合技妖魅。

这个武魂融合技最大的特点就是控制，在妖魅技能控制范围内，所有人的感官都将被降低百分之五十，魂力被压制百分之五十。一切行动迟滞百分之五十。

可以说，一瞬间就把对手逼入了绝境之中。那浓重的红雾，就是混合了戾气与迷幻的特殊能量，除了三种负面状态施加之外，最为可怕的是在这红雾之中，只有施展武魂融合技的邪月与胡列娜才能视物。突然失去视力，无疑会令人心神大乱，更何况还是在被整体削弱的情况下。哪怕是与邪月他们同级别的对手，栽倒在这个武魂融合技中的也不知凡几，这个魂技的效果足以与普通魂师的第七魂技相媲美了。
武魂殿学院战队地其他队员脸上都不禁浮现出一丝冷笑，而教皇比比东脸上的神色也变得柔和了几分。

宁风致眉头皱起，他不明白眼前的局面是否是大师安排的，如果是，那大师为什么要这么做呢？深入对手的武魂融合技，绝不是一件好事。在全面削弱的情况下本就弱势的他们还怎样与对方争斗？史莱克八怪中的任何人居然都没有打断对手这个武魂融合技的意思。

大师的目光转移到正专注看着比赛的教皇比比东身上，心中暗道：看不出我为什么要让他们这样做吧……以弱胜强，就必须要出奇制胜，武魂融合技又如何？尽管是控制，但只是削弱控制，并不是整体增幅。
他像是想起了什么，竟露出一丝微笑。
余光注视着这位有着理论第一之称的大师的人心里咯噔一下，似乎……没这么简单？

此刻处于红雾笼罩范围内的史莱克众人只觉身体重了起来，感知也变的迟钝起来，就连举手投足之间，也仿佛被无形的屏障阻碍着，变得困难许多。

但每个人都没有惊慌，在被红雾笼罩前的瞬间，除了唐三之外，另外五个人将宁荣荣围拢在中央。

铛铛――
两声脆响在红雾中响起，同时响起的还有一声不男不女的惊呼。
“你怎么可能知道我的攻击方位？”问出这句话的，正是邪月与胡列娜的结合体。

唐三那化为玉色的双手，正好架住了他那双悄然划来的月刃。

红雾是不会阻挡邪月与胡列娜视线的。他们从唐三脸上，清晰地看到了一丝微笑。作为武魂融合技的主导者，邪月赶忙发力，在武魂融合技发动的情况下，他此时的魂力乃是与胡列娜的总和，达到了六十级以上。

但是，他这一发力，却发现自己的力量用在了空处，唐三不知道什么时候已经松开手了。

与此同时，唐三双臂同时一震，连接在他手臂上的蓝银草如同波纹一般震荡开来，五道身影，同时从红色雾气中甩出。

外界看到的则是另外一番景象，惊呼声刚落，五道身影已经从红雾中腾空而起。

普通魂师在这红雾中，根本无法辨别方向，一旦被粘上，就不可能挣脱，除非是飞行类的魂师。可唐三在其中却并没有丝毫迷失方位的迹象，在对方吃惊中没来得及控制武魂融合技的情况下，凭借着蓝银草，一下子就将除罗司外的五人甩出了武魂融合技范围。

这是唐三的算计，他算计的就是对方失误，来不及催动武魂融合技的瞬间。

一声虎吼从戴沐白口中爆发，身体尚在半空中，他的第一魂技白虎护身障，第三魂技白虎金刚变同时爆发，身体在半空中快速膨胀。而朱竹清脚尖在蓝银草上借力，速度陡增，瞬间追上了戴沐白，整个人都悄然伏在了他背后。

巨大的火焰双翼从马红俊背后舒展开来，小舞则直接落向地面，四人一下子就进入了战斗状态。

宁荣荣在马红俊身后，神色淡定。

看到这一幕，教皇比比东脸上突然流露出一丝冷笑。而红雾中那不男不女的声音充满不屑的大喝一声，“以为这样就能逃脱我的武魂融合技么？”刹那间，红雾骤然扩散，几乎是一瞬间就整体转移了方位，庞大的雾气将刚刚释放出魂技的史莱克五人再次笼罩其中，哪怕是马红俊那炽热的凤凰双翼，也无法对红雾产生丝毫影响。

原来，这红雾是由邪月与胡列娜融合体为中心绽放的，眼看着五人脱离武魂融合技范围，邪月立刻放弃对唐三继续攻击，而是直接加速，以身体带动红雾，再次将五人笼罩在内。

在辅助魂师的帮助下，这次他的红雾分散的面积更大，几乎笼罩了场地四分之三，只有他们那一方的其他队员没有被覆盖。

“除非你们会飞，否则，想要脱离我的武魂融合技，那是不可能的。”邪月冷声中又没入了红雾之中，这次他放弃了对唐三的攻击，而是直接摸向了宁荣荣。

不仔细辨别的话，只会认为宁荣荣用的是七宝琉璃塔，谁都知道这天下第一辅助武魂的厉害，先让宁荣荣失去战斗力，无疑也会给胜利增添砝码。

而就在邪月扑出的同时，耳边却传来了唐三的声音，“并不是飞翔才能摆脱你们红雾范围的。”

唐三话刚说出的同时，罗司张开双臂，无形的波动扩散开来，瞬间将所有场地笼罩在内，与此同时黑雾蔓延，将台边笼罩起来――这起的是阻挡作用，没有任何毒素，魂力消耗几乎可以不计。
宁荣荣的魂力增幅准确的落在罗司身上。

场外大师淡淡微笑，宁风致和剑斗罗眼中透出震惊之色，教皇比比东握紧了手中权杖。
失去了对场内的控制感代表着什么，他们都知道，史莱克现在在场内的七人中――有一个人拥有领域！！

场内的震惊不必场外少，邪月和胡列娜的红雾被罗司的领域抵消，瞬间就淡到微不可查的地步，领域是极少数人才能拥有的东西，自有逆天之处。

处在领域内史莱克众人身体瞬间轻松起来，武魂殿那方却是幻觉丛生，从出生到现在的所有记忆都不断的滚动起来，誓要找出心灵的空隙。
武魂殿的人虽也不简单，他们能走到今日一步皆是心境坚毅之人，却也只保留了一丝意识――这种效果随魂力增大，如果他足够强大，连封号斗罗都会完全陷进去――得到宁荣荣增幅的罗司魂力高达六十多级，领域是绝对的，同等级会被完全压制。现在武魂殿的人陷入了危机中。

他的领域再被时年精神攻击时有了雏形，武魂殿袭击事件过后因为魂斗罗的血液和血杯半成型，他命名其为幻境。在幻境中任何声音都会消失，其中的人会不断的受到精神攻击，魂力被压制百分之三十，附带恐惧效果，且在魂力压制的基础上使用魂技效果减少百分之三十，如果受伤的话伤口不会愈合――血液中的力量会提纯转移到罗司自己身上。

在战斗中，恍惚是致命的，宁荣荣增幅适时加在其他人身上，魂力消逝的速度更快，虽然又被补起来，但补充也有些跟不上消耗了。

武魂融合技固然厉害，可一旦施展之后，也会大幅度的消耗自身魂力。同时，在武魂融合技施展的过程中，是不能再施展其他技能的。
邪月武魂融合技的优势不在，陷入了骑虎难下的局面。

罗司停下了精神攻击，这个魂力消耗太大了，宁荣荣明显有点受不住。
虽然停下攻击，但武魂殿一方仍以下未缓过神来。

史莱克趁热打铁，唐三八蛛矛弹出，马力全开冲着武魂融合后的邪月去了，邪月与胡列娜的这个武魂融合技主要依靠的是魅惑与魂力的融合，罗司的领域正好克制这个，魂力也被压制百分之三十，威胁少了很多。
同时蓝银草探向那名辅助系魂师，分心控制使得炉火纯青。

戴沐白虎爪骤然弹出，发出铿锵的金属爆鸣声，直扑下方的另一个五十二级魂师焱。朱竹清跟在他身后，速度不减。

马红俊和小舞则冲到另外三名战魂师旁边，罗司站在原地不动。

……

黑雾笼罩下，看不清场内到底发生了什么，但没有打斗的声音，更让人好奇。

不过他们也能猜得到了，这场战斗的胜利究竟属于哪一方……

没过多久，黑雾散去，露出场上的情况来。

武魂殿一方七人全部坐在地上，身上有着大小不一的伤口。

史莱克一方戴沐白、马红俊、小舞、和朱竹清四人身上有伤口，血液完全是往外喷，但仍醒着；宁荣荣晕了过去，一看就是魂力透支，没有受伤；唐三背后鲜血淋漓，脸色惨白；罗司坐在地上双手扶地，冷汗大滴大滴的往下落。

满地的鲜血造成的冲击非常大，场外的人一时间都愣住了。

红衣主教目光望向教皇比比东，见对方目光阴沉的点头，道，“史莱克学院胜！”

没有欢呼，宁风致手中宝塔滴溜溜的旋转三周，飘然而出，宝塔在空中瞬间放大，刹那间，整个教皇殿前顿时宝光大作，宁风致的七宝琉璃塔随着前飘，体积迅速膨胀，眨眼的工夫竟然已经化为一座高达十米的宝塔，虚浮于半空之中。一道淡淡的光晕从宁风致眉心处射出，直接注入到七宝琉璃塔中，他身上也闪烁着与七宝琉璃塔同样的光芒。
这正是七宝琉璃塔的器魂真身，又名七宝真身。

第六层的痊愈之光光晕洒出，落在史莱克一方七人身上，他们脸色明显好了很多，伤口以肉眼可见的速度愈合，宁荣荣醒了过来，而罗司已经捂着头站了起来。

然后又是七道光晕洒入武魂殿一方。

唐三被冲上台的弗兰德扶起，魂力被注入体内，他低哼一声，缓缓睁开双眼。
全身的疼痛已经消失了，但体内那种空虚感却无法弥补，尤其是背后的肋骨仿佛少了几根，整个人的身体都是半软状态。
邪月和胡列娜本来是快要输了的，但临输前的反扑让他只来得及用蓝银囚笼把自己罩住然后将八蛛矛挡在身前，八蛛矛被震得差点断掉。不愧是武魂殿的黄金一代，两人拥有自创技能，圆月。魂力被压制百分之三十的情况下使用这一技能仍废掉唐三所有魂力，甚至连八蛛矛都差点断裂，可见其威力有多强大。

与戴沐白朱竹清对战的五十二级魂王焱的武魂火焰领主，极热、强攻、强防，且是火、土双属性。他知道自己必输无疑，等两人攻上前突然放弃防守全力攻击，那时候攻击已经到了根本无法收手，结果弄了个两败俱伤。

小舞和马红俊伤势最轻，相对应的，对方三个人受伤也最轻。

宁荣荣的增幅一直没断过，打到最后魂力消失的速度过快，透支晕了过去。

罗司比较倒霉，停止精神攻击时因为领域不完全不知道哪儿出了问题，精神力一瞬间反噬了，现在脑子钝钝的疼。

史莱克其他人都冲上台来，奥斯卡往众人嘴巴里塞香肠，八个人聚集在一起，眼中透着激动的光芒。
“我们赢了？”
“我们赢了。”
――是的，我们赢了，我们战胜了武魂殿学院战队，我们是冠军，全大陆高级魂师学院精英大赛的冠军。

此时，教皇的脸色已经变得平静下来，重新坐回了自己的位置，向身边不知何时收回七宝真身的宁风致微笑道：“多谢宁宗主了。”

宁风致微微一笑，“举手之劳而已，何足挂齿。”

武魂殿学院战队的七名队员在短暂的恢复之后，面色不甘的被教皇殿的人搀了下去，广场上只剩下史莱克学院。

他们每个人脸上都洋溢着骄傲的神色，他们是冠军，他们是最后的冠军。

教皇与众位封号斗罗全部站起身，比比东脸色平静的宣布，“全大陆高级魂师学院精英大赛，本年度最后的冠军是――史莱克学院。恭喜你们，天才的年轻魂师们。”

史莱克八怪站成一排，在他们身后，是大师、弗兰德、柳二龙以及毒斗罗独孤博。

此时，史莱克八怪目光都落在了那装有三块魂骨的锦盘上。

在这个时候，教皇表现出了她应有的从容，从武魂殿人员手中接过锦盘，目光有些留恋的从那三块魂骨上掠过。

作为裁判的红衣主教高声道：“请史莱克学院代表，上前领取冠军奖励。”

罗司戳戳唐三，声音平稳似乎这并不是什么大事，“你去。”

唐三目光扫过同伴，发现他们都微笑的看着自己，便点点头，迈开坚定的脚步，一步步朝着教皇比比东走去。
当他真正走到比比东面前的时候，才发现，眼前的教皇是那样惊人的美，高贵、典雅、恬淡，各种美好的词语似乎都可以用在这个女人身上。尽管她已经不再年轻，但岁月的痕迹却似乎并没有在她身上留下。

教皇注视着面前的唐三，目光中闪烁出一丝奇异的光彩，“你很出色，比我预想的还要出色，不愧是他的弟子。你愿意加入武魂殿么？”

看着教皇的双眼，唐三知道，教皇这并不是试探，这或许是她给自己的最后一次机会。从之前武魂殿曾经对自己出手就能看出，自己表现出的天赋，如果不能为武魂殿所用，他们必然会毫不犹豫的将自己抹杀。

但自己会屈服么？唐三淡然一笑，摇了摇头，“谢谢您的好意，教皇陛下。不过我自己的人生有自己的安排，不想受到任何拘束。”

比比东的脸色略微变了一下，但很快就恢复了正常，有些惋惜的道：“既然如此，祝愿你未来能获得更大的成就，有一点能够踏入斗罗殿。”说着，她将手中的锦盘递了过来。

感受着三块魂骨上强大的气息，唐三接过锦盘，内心中不可遏止的剧烈颤抖了一下。三块魂骨啊，那可是三块魂骨……尤其是其中那块闪烁着淡蓝色光芒的精神凝聚之智慧头骨，仿佛蕴含着庞大的吸引力似的牵引着唐三的心。

四周射来的，是贪婪的目光，只要是魂师，看到魂骨又有谁会不产生渴望呢？唐三几乎是在贪婪目光的海洋中重新走回伙伴们之间。

“我放弃，这三块魂骨中没有适合我的。”第一个开口的是小舞，她只是淡淡的说了一句就低下了头。

一旁的戴沐白点了点头，“我也放弃，同样没有适合我的。”

罗司道，“也没适合我的。”

奥斯卡道：“我是食物系魂师，这些魂骨显然对我的实力没什么增幅效果。”

史莱克八怪四人放弃，还剩下四个人，但魂骨却只有三块。

大师道：“急速前行之追风左腿最适合于敏攻系魂师，毫无疑问，它应该属于竹清；至于爆裂焚烧之火焰右臂，最适合强攻系火属性魂师，马红俊，它是你的了；至于精神凝聚之智慧头骨……”

说到这里，大师停顿下来，目光看向唐三和宁荣荣。

此时，他们两人的目光明显都落在了这块头骨之上。

精神凝聚不论是对唐三还是对宁荣荣来说，都有作用，唐三本身虽然不是以精神力为主的魂师，但他却有着紫极魔瞳这样的能力，本身又是控制系，智慧头骨对他未来的好处可想而知。而且在三块魂骨中，这块魂骨显然是最为贵重的。

唐三抬头看向宁荣荣，心中暗叹一声，开口道：“我放……”

“不。”宁荣荣突然大叫一声，“三哥，它应该是属于你的。我们七宝琉璃宗也不会缺少魂骨，你就收下吧。有了它，你这团队灵魂才名副其实啊！”

犹豫了半晌，最后还是大师点醒他。

“小三，把你收藏的那块魂骨给荣荣吧，那块魂骨更适合她。”大师突然开口说道。

唐三心中一动，这才想起当初从时年那里得到的那块彩色魂骨，他现在还记得，那也是一块头骨。

抬手从二十四桥明月夜上抹过，彩光顿时出现在他掌心之中。顿时，全场一片哗然，谁能想到，唐三手上竟然还有一块魂骨。

有哪个魂师在得到魂骨之后竟然不与自身融合而是收藏起来？

这实在太不可思议了，可偏偏唐三就这么做了。

这下魂骨终于分配完毕了，在教皇示意下，红衣主教朗声道，“魂师大赛到此为止，请各个魂师退场！”

史莱克众人站在台上，看着下面魂师有条不紊的逐渐退走，心里在感叹武魂殿号召力的同时，却莫名的多了丝寒意。
――怎么回事儿？

罗司目光扫过眼神阴沉的教皇比比东，突然反应过来，这家伙根本就不打算让他们活着出武魂城！
果然是最毒妇人心吗……

他趴到唐三身上，小声道：“小三你魅力真大。”

唐三莫名其妙，罗司笑起来，“你看啊，等会儿就知道了。”他松开唐三，站到他旁边。

果然，还没等魂师们都退了场，当史莱克众人准备退场时，就被红衣主教一排排拦了下来。

大师拉下脸，“这是怎么回事！”

教皇比比东站在不远处，脸上竟挂着笑，“小刚……”她叫了大师的名字，“我不能让威胁存在。”

几人脸色大变，鬼斗罗突然朝唐三旁边冲过来，罗司就在他旁边站着，鬼斗罗下手，显然是打算将两人一块干掉。也对，如此年轻就拥有领域，既然不能为武魂殿所用，那就去死吧。

独孤博就准备往唐三那儿冲，他清楚的知道比比东的目标是唐三，现在或许要加上那个罗司，他知道只要将两人带走就行，比比东是不会为难有着长老身份的大师的，史莱克的其他几个学员也不会有事。

就在独孤博动身的一瞬间，一声冷哼宛如炸雷一般在他耳边响起。独孤博闷哼一声，身体在空中半转，碧磷蛇皇瞬间附体。

发出冷哼的，正是教皇比比东，一个庞大的金色光影从她背后悄然升起，九个灿烂的魂环瞬间升腾，巨大的威压只是一瞬间就压制的独孤博无法动弹。

独孤博的脸色变了，虽然他早已猜到教皇应该也修炼到了封号斗罗的层次。可却无论如何也想不到教皇居然强大到如此程度。

同样都是封号斗罗，一方却凭借着自身产生的威压完全压制了另一方。这在封号斗罗的世界中几乎是不可能存在的，可眼前教皇却就是做到了。

令人更加恐怖的，是教皇身上那九个魂环。两黄、两紫、四黑、一红。

如果说前八个魂环都不会令人有太多惊讶的话。那么，最后那闪耀着晶莹红光的魂环却足以震慑在场包括封号斗罗的每一个人。

红色魂环，代表的，是所有魂环至高无上的存在，那是只有十万年魂兽身上才会出现的十万年魂环啊！

在魂师界，十万年魂环一直都拥有着第一至宝的美誉，那绝不是开玩笑的。一只十万年魂兽如果被猎杀，除了十万年魂环之外，还必然会掉落一块魂骨。两者合一，如果被一名魂斗罗级别的强者吸收，当这名魂斗罗进化为封号斗罗后，实力就会远超同级。

十万年魂环听上去和万年魂环只是差了一个级别，但所有的封号斗罗却都知道二者的差距有多么巨大。到了十万年魂环的魂兽，可以说是真正成精。吸收天地灵气，只差一步就能破空而去。它们在魂兽界就像封号斗罗在魂师中的地位一样。

在整个大陆上，封号斗罗的数量绝对不多，不超过二十人。可拥有十万年魂环的，却寥寥无几。十万年魂兽太稀有了，也太厉害了，如果不是拥有绝对实力的团队来抓捕，并且尤其好的运气，根本不可能获得。

看到那红色的十万年魂环，独孤博脸色大变，他知道，如果自己再有所行动，那么他将迎来的必然是比比东恐怖的攻击。那绝不是他这只有九十二级，在封号斗罗中最弱的一个能够抵挡的。

“一个小鬼也想伤害我的儿子？滚开！”低沉的声音突然响起，就像在空中炸开一般。声音并不大，可其中包含的霸气却令每个人的身体都不自觉的颤抖了一下。

听到这个声音，唐三猛的抬起头来，眼中充满了惊喜的光芒，而另一边的教皇比比东的脸色也顿时变的凝重起来，放开了对独孤博的威压，凝望空中。

一声低沉的爆鸣中，鬼斗罗鬼魅的身体竟然如同炮弹一般被弹了回来。他脸色大变，身为封号斗罗的他竟然面对这样的结果，多年以来，这还是第一次。

一道黑色身影悄无声息的出现在半空之中，静静的漂浮在那里，仿佛他原本就应该属于那里似的。

那是一名中年男子，看上去大约有五十多岁的样子，身材高大魁梧，只是打扮却令人不敢恭维。
破损的袍子穿在身上，甚至连补丁都没有，露出下面古铜色的皮肤，原本还算端正的五官蒙着一层蜡黄色，一副睡眼朦胧，头发乱糟糟的像鸟窝，一脸的胡子，不知道有多少日子没有整理过。

看到这个人，一向坚强的唐三仿佛崩溃了一半，几乎从未流过的泪水终于溢出眼眶，两个艰难的字眼从他口中缓缓吐出，“爸、爸……”

这凭空出现虚悬于半空之中的，正是唐三的父亲，已经离开八年多的唐昊。和离开前相比，唐昊看上去只是苍老了一些，其他地方并没有改变。而就在他背后，一柄巨大无比的黑色锤子凭空漂浮。

“唐昊！”比比东厉喝一声，双目怨毒的盯视着空中的唐昊。

唐昊冷然面对，毫无所惧，身形一闪之间，已经落在了史莱克学院众人身前。

鬼斗罗退到教皇身边，两个封号斗罗魂力全开，庞大的压力令周围的主教们慌不迭退开。

可就是在这恐怖的威压面前，唐昊却没有用手去握自己的锤子，眼中有着深邃的光，“想替你的老师报仇？比比东，你以为，你能留的下我？”

比比东猛的一挥手，空气发出一声尖啸，仿佛是在相应她似的，教皇殿内，四声尖啸同时响起。

“叫人了？”唐昊淡然一笑，他身上有一种特殊的淡然气质。

魂环逐渐从唐昊脚下徐徐升起，魂环上升的速度并不快，但伴随着每一个魂环的出现，站在那里的唐昊就变得越来越凝重，面前那两股巨大的压力竟然被他身上逐渐增强的沉凝气息压了回去。

黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、红。
唐昊身上出现的九个魂环竟然和教皇比比东身上的一模一样，在他身上的最后一个魂环，赫然也是十万年的。

尽管魂环相同，可此时此刻，唐昊身上所展露出的气息却是连教皇比比东也无法相比的。

大师一向高傲，但此时他看着身前不远处的唐昊，眼中却只有尊敬。在魂师界，唐昊是他唯一的偶像，以前是，现在也是，敢以一人之力，站在教皇殿前向以教皇为首的两名封号斗罗挑衅，这是何等尊威？

唐昊冷冷的扫向教皇背后的教皇殿，“六个封号斗罗，武魂殿果然不愧是武魂殿……不过我似乎记得你们武魂殿实力不止这些啊。可惜，就算你们是六个人，又能如何？看清楚了，这才是真正的昊天真身。”

唐三精神一振，唐昊最后一句话明显是对他说的。

罗司嘿嘿笑了两声，“如果是说那朵菊花的话……已经挂掉了哟～”

比比东脸色似乎又黑了点。

第七魂环闪亮，唐昊身后那巨大的黑色昊天锤骤然绽放，强烈的黑光澎湃激荡，昊天锤迎风一展，竟然变成了百米大小，巨大的锤头宛如小山。

一条条红纹，从庞大的昊天锤上浮现出来，唐昊身上的十万年魂环骤然亮起，黑色巨锤完全化为红色。

“教皇殿，好一个教皇殿，哈哈哈哈……”大笑声中，唐昊右手动了。

空中那长达百米的超级巨锤骤然而降，不是朝着面前的封号斗罗，而是直奔他们身后的教皇殿砸去。

顷刻之间，整个武魂城内的空气都变得扭曲了，每一个非封号斗罗的魂师，在这一刻都无法动弹分毫。

“唐昊，你敢。”教皇比比东愤怒如狂，她与鬼斗罗几乎同时腾身而起，朝着空中的巨锤迎去，与此同时，还有另外四道身影从教皇殿内电射而出，一共六道身影，同时迎向了空中巨锤。

轰――
空白，七十级以下的魂师们，脑海中全部陷入了一片空白，在那无法描述的剧烈轰鸣中昏倒在地，仿佛天罚一般的巨响令整个武魂城都在剧烈的颤抖着。

腾起在半空中的六道身影被同时砸落，而空中的巨锤也就此消失。

仰天喷出一口鲜血，唐昊的狂笑不止，“比比东，等着吧。武魂殿欠我的债，总有一天我会全部讨还。这一天，已经不远了。”

身影闪烁，唐昊消失了，和他一同消失的还有昏倒在地的唐三、罗司还有小舞。

唐昊浑厚的声音在空中渐渐远去，“大师、弗兰德，你们教导小儿多年，大恩不言谢，唐某欠你们。”

比比东身体落地时，脸上泛起一片潮红，深吸口气，潮红才缓缓消失。在她背后，除了鬼斗罗之外，还多出了四名身穿大红长袍，脸上却被一层淡淡光芒挡住的人，都有着一头白发，显然年纪已经不小了。

唐昊那一锤是攻敌所必救，他攻击的是武魂殿象征之一的教皇殿。如果那时候教皇和鬼斗罗攻击他，那么唐昊必然会身受重伤，可教皇殿也肯定没了。昊天斗罗施展的昊天锤威力如何，没有真正试过绝对无法判断。

六人迎击，也只是伤了唐昊而已。
不管比比东这边多么恼怒，已经离开的人是感受不到的了。

魂师大赛在这样一个诡异的结局中落幕。

从这以后，八人都正式从史莱克毕业，而分离开的众人一直过了五年，才再次会面。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
64、龙墓（一）
                            

                                                        

                            

                            >>>

“嘶……头好痛。”罗司一个翻身做起来，观察四周。
现在是夜晚，清爽的风吹拂树叶，在柔和的月光照耀下留下了一地参差婆娑的树影。

旁边躺着小舞和唐三，看上去极为颓废，全身破破烂烂的大叔正准备烤火。

“醒了。”那人自然是唐昊，他将火生起来，“你怎么回事？”
比起上一次见面，罗司变强他不意外，但是他给唐昊的感觉变了，这种感觉很熟悉，就像是与他相处很久的阿银――当然了，这种感觉很淡，但他和阿银在一起呆了很久，还是发现了。

罗司歪头，“什么怎么回事？”虽然很奇怪为什么你会知道，但你是想问我为毛我身上的气息变得这么奇怪对吧……我才不要说被人咬那么丢脸的事。

唐昊看罗司，“你现在和唐三在一起对吧。”

你妹啊所以要先搞清楚自家底细吗，不说就不同意吗，不要这样啊……草拒绝不了怎么破！
对应付长辈没什么经验的罗司可耻的妥协了，他细细的说了从那一次见面后到现在，自己和唐三发生的所有事――当然了，某些事情是不会说的。

唐昊神色有点复杂，该说自家儿子桃花运好呢还是差呢……罗司倒是不论相貌还是实力都是上上乘，性格也不错，但他是个男的呀，虽然没表现过，但他也相当抱着孙子的爷爷啊……

罗司面瘫脸没表情，天知道他现在难得的紧张了，“你不介意？”

介意什么，你俩都在一起了我还能介意什么，儿大不中留啊。唐昊哼一声，“介意？介意你们就会分开了？”

“那就是同意喽。”罗司眨眨眼睛，从魂导器里拿出一瓶酒。陈年佳酿，酒香四溢。

唐昊算是个酒虫，闻见酒味儿眼睛亮了几分，他拿过酒，喝了一口，道：“我家儿子要在上边。”

“好。”罗司果断答应，眼皮都不带眨的。

唐昊于是笑了。
――喂喂不要因为一瓶酒就把自家儿子卖掉啊你个酒鬼！！

小舞过了一会儿也醒了，唐昊对小舞态度要好一些，毕竟他离开最初五年都是小舞陪在唐三身边，唐三把她当亲妹妹看待的。
但唐昊不会因此就放过小舞，从罗司的话中他也能推出不少东西。

三个人又说了很多东西，在达成了某些协议后，小舞扯着罗司离开。

等唐三醒过来后，发现身边就只有他八年未见的爸爸了。

另一边，小舞拉着罗司边走边说，“小司，这么多年了，我第一次离开哥呢。”

罗司嗯一声，淡定道：“得了吧你，都活了多少年了居然这么文艺？”

小舞冷哼，不说话了。

罗司又道：“你打算回星斗大森林吗？”

小舞道：“那不然呢？”

“我以为你会去找个ＣＰ？”罗司笑笑，“史莱克八个人可就你和小胖子是单身哦。”

小舞脚步加快几分，声音很自豪，“小舞姐我怎么可能去找对象？我有未婚夫来着。”

罗司愣了，“……啊？”

小舞继续道：“他和我一样是十万年魂兽，比我大一些，到了十万年级别只能再活一千年，他一直陪着我，直到那件事发生后他带着我逃了出去，然后我们两个就分开了。我们约好了的，等到了成熟期，也就是修炼到六十级才去找他。”
说到这，她露出满含仇恨的眼神，“我还没有报仇。”

走在后面的罗司不知道此刻她的表情，但也猜得到大概，他没说话。

两个人走了一天，终于看见了人烟。

这是个小村庄，虽然也在天斗帝国的边境，但离武魂城很远，全力赶路大概要一周时间才能过去――可见唐昊的实力有多强了。

两人在村庄里吃了饭，住了一晚上就分开了，小舞回星斗大森林，罗司则又在这儿住了两天，等实力完全恢复后才离开。

以前都是听罗阳跟他说或者是看书了解斗罗大陆上的景色事迹，他也想要去亲眼看一看，在这个世界活了十八年，他还没有去过几个地方，太可惜了。
而且他需要找个东西，这东西可能在任何一个地方，不找一找怎么知道呢。

>>>

两年后。

景林是位于天斗城约有八百里的一片森林，面积大概是星罗大森林的五分之二。因里面树木高大，景色秀丽得名。传说景林曾有神陨落，因此来此观光的人非常多。

景林紧挨着一个小村庄，说是村庄，是因为里面住的人不多，但这里的房屋装修都极为精致，毕竟来观景的人很多，其中也不乏有钱人。

罗司两年间将天斗星罗两大帝国著名的景点逛了个遍，然后看时间差不多了，便慢悠悠的来到了这最后一站――景林。
――他和唐昊当初约好，两年后在景林集合。

推门走进门口挂着蓝色牌子的院子，里面出来一个二十岁左右的男性侍者，将罗司带进一个屋子，道：“请问有什么需要的吗？”

罗司将一个银魂币放到桌子上，淡淡道：“你们这儿这两天有没有来两个男子？都姓唐。”

那男子弯着眉眼笑起来，“我去帮您问问，一会儿就有答复。”

见罗司点头，那人走出门去，过了会儿又进来。

“一周前有两位姓唐的先生住在隔壁院子，一位黑发，一位蓝发，似乎是父子关系。不知是否是先生要找的？”

罗司抿起唇，应该是吧，毕竟感觉到他似乎在附近了，不过唐三是黑发吧，他染发了？

“行了，我去看看。这屋子先留着，今晚我住这。”

“先生走这边，这些院落间都是连着的，不需要绕远路。”男子领着罗司走到侧门，推开就到了隔壁院子。

景林旁的这个村子叫景村，是个观光村，里面除了一座一座的独立院子是专门为达官贵人们准备的外，其余院落都连在一起，皆是用来招待客人的。
外面挂着蓝色牌子的就是普通住处，挂红牌子的则是独立院落。

进了隔壁的院子，和罗司进的那个没什么区别，男子敲了敲其中一个门，过了几秒，传来请进的声音。

男子推开门站在一旁，罗司走进去，临进前又丢给那人个银魂币，那人伏下身，在罗司进去后将门轻轻合上。

进门是张圆桌，旁边摆着四个编藤面凳子，上面放着丝绸垫。
其中一个上面坐着黑发中年男子，邋遢不修边幅，可不就是唐昊么。

唐昊也看向罗司。
两年过去了，罗司又高了一些，一头黑发扎了个松松的辫子置在身前，穿着一身红色的练功服，上面金线绣着精致的图案，气质清冷，眼神平淡，配上面瘫脸有种冰山的气质油然而生。
――得了吧哪里冰山了，你眼里一闪而过的遗憾我可是看到了哟第一眼看到的是我这个邋遢大叔还真是不好意思了啊。

罗司心里叹气，不过没表现出来（人家看出来了哟），他拿出一瓶酒、两个酒盅，倒了两杯。

――谁让你坐下了啊？不过看在好酒的份上就算了吧。
唐昊将酒一饮而尽，醇厚的味道散在舌蕾，咽下后辛辣猛的上喉，后劲儿十足，“现在多少级了？”

罗司浅抿一口，道：“五十八级。”

唐昊哼一声：“五十三级。”唐三都已经五十三级了你才五十八？太弱了吧。

罗司被噎了一下，这升级速度也太凶残了点吧……？好吧，他根本就没怎么努力修炼，升级慢也情有可原。
他再抿一口酒，转移话题，“明天上午咱们就走。”

唐昊看他一眼，道：“我不陪你们去。”言外之意就是等了。

罗司嗯一声，总算问到唐三了，“小三呢？”

“去做饭了，这儿的饭一点都不好吃。”唐昊道，眼神透出一份自豪，我家儿子什么都会哟嘿嘿嘿～

罗司眼神漂移，对陷入儿控情结的笨蛋父亲表示亚历山大。不过他对唐三去做饭没什么意外，景村规矩很奇怪，只管住宿，饭菜都是自己做的。

两人没再说话，瓶里的酒逐渐见了底。

“父亲，刚刚有人说有人打听咱们两个的消息。”
有饭菜的香味儿飘来，唐三一手端着盘子，一手推开门，愣了一下，像什么事都没发生似的走进，“还好我多做了一点，应该够吃。”他将盘子放下，微笑起来，“阿司，好久不见。”

罗司眼睛盯着唐三，果然，两年不见这家伙变了很多，一头暗蓝色中长发，之中还夹杂着淡淡金色，皮肤比以前白皙了几分，暗蓝色双眼，面容只改变了一些却比以前英俊百倍，气质儒雅恬淡。“好久不见，变帅了啊你。”

唐三：“……这不重要，话说为什么你会在这里？”唐昊说是带他来培养杀气的，可却来了景林这个观光景点，本来就够奇怪了结果现在罗司居然也来了？什么情况？

唐昊道：“咱们在这儿会住一周时间就是为了等他，今天在休息一天，明天就去。”

罗司也嗯一声，“那里比前辈原来要带你去的地方要好的多，不过那里的具体位置几乎没人知道，事实上那个地方听过的人也不多。”

唐三的好奇心被勾起来了。

桌子上的饭被唐昊吃了一半，唐三见此，道：“你等等，我去再取些饭来，咱们一起吃。”

唐昊哼了声，罗司识相地站起身道：“不用了，今天先这样，你吃吧，我走了一天的路，回去休息。明天我来找你们。”

唐三猜他肯定是要去洗澡了，也没挽留，当下点了点头。

某人转头就走，他确实是一直在赶路，洗澡什么的已经有点迫不及待。

第二日，罗司起身洗涮完毕，吃完早饭后看时间差不多了，便去叫唐家父子，三人该准备的东西清点完毕，出了景村。

景林虽叫林，但其实是由重重叠叠的山构成，三人进了最外围的山后便一直在赶路，一开始走的还是路，后来就都是在小腿高的草里走，显然没人走过。

他们是辰时（七点）出发的，现在刚到午时（十一点），已经过了几座山头。
不远处有水声传来，唐三对这种声音再熟悉不过，两年的大部分时间他都处在这种声音里――没错，不远处有瀑布。

走了几分钟，眼前豁然开朗。

青翠欲滴的草坪、碧绿的深潭，百米高的瀑布倾泻而下，流水击打深潭发出震耳欲聋的声响。
完全原生态、没有半丝人迹的景象显然惊住了唐三，他眼光有些发亮，然后就见罗司脚步不停的迈进潭水里。

令人惊讶的是，他竟是直接站在了潭水之上。
“用魂力包裹住脚底就可以了。”罗司道，没有回头继续往前走。

两人紧跟其后，就见罗司双手魂力激荡，将瀑布轰出一个供三人走的通道。

“快点。”

瀑布后面是一片平地，很大。除了靠近水幕的地方是潮湿的外，其余地方都是干燥的。里面有很多宝石在地上散落，晶晶亮亮的代替了灯光。

罗司走到一堆宝石前蹲下巴拉了半天，拿出一块巴掌大，似乎在发光的半透明粉金色宝石，然后又找出相似的一块递给唐三，看向唐昊，道：“这是进去的钥匙，前辈可以在这里休息，不过不要把这些宝石拿出瀑布，上面有诅咒的。”

唐三差点把手中的宝石丢出去，罗司笑着瞥了他一眼。

唐昊点点头，“你的酒给我几瓶。”

“……”罗司不情愿的撇嘴巴，却还是乖乖拿出十来个酒坛子，“可能会呆很长时间。”所以这些并不多给我省着点喝！！

唐三问：“父亲，不跟我们一起去吗？”

唐昊嗯了声，“我不走。”

虽然很不想跟父亲分开，但唐三知道唐昊的脾气，也不在说什么，只道：“那我们先走了。”

唐昊突然扯过唐三悄悄说了几句话，然后挥手，“快走吧。”

唐三表情有点奇怪，乖乖被罗司扯着走了。

走过平地后就进了一条只够三四人通过通道，虽然有点狭窄，但非常平坦，墙上镶着宝石，并随着越走越深，宝石也越来越亮，其中也开始夹杂纯金色的东西。

罗司像是这会儿才想起来应该跟唐三聊一聊，侧头去看，发现唐三也正看着他。
他揽过唐三的肩，“这两年过得怎么样？”

唐三颇不适应的动了动肩，但没拒绝，“就是训练啊……”不然怎么这么快就赶上你。

“很努力啊，听前辈说你已经五十三级了。”话题转个弯，“不过你还差得远，我已经五十八级了哦。”

唐三：“我没赶上你还真是不好意思啊=皿=！”

罗司抿唇笑起来，倾身亲了亲唐三的脸颊，“我们到了。”
――如果说是这条路的尽头的话，确实是到了。

墙面似乎是由青石制成的，年久失修有些看不清楚。
唐三摸了摸墙面，“不是……青石？”

罗司抽了抽嘴角，时间很短，要不是唐三一直盯着估计就忽略过去了，“怎么可能，话说你还不知道咱们要去哪里吧？”

“你才想起来吗……”你也好父亲也好都不好告诉我是个什么情况啊啊？

“记性越来越不好了，真失礼。”罗司面无表情的敲了敲头，语气苦恼，“那么现在告诉你吧，反悔还来得及哟。”

“反悔……”

“龙墓。”

“什么……哎？”

“咱们要去的地方，是传说中远古时期的霸主之一――龙的墓地哟。”

“哎哎哎？！”龙墓？！

唐三瞪圆了眼睛的样子在罗司看来实在很可爱，他伸出手揉乱唐三一头暗蓝色的头发，点头肯定，“是龙墓哟，你知道啊……也是，大师知道很多东西。”

唐三沉默，他反应有点激烈，听到龙第一反应就是中国的神龙，不过很快反应过来，这里应该不会有神龙吧，大概是在唐门时那些女弟子提过的西方巨龙什么的？

“那我就不详细解释了。龙墓里有很多好东西，前辈说了要锻炼出你的杀气，龙墓除了是墓地外还兼职惩罚处，所有受惩罚的龙都会到龙墓来，龙族一个很具特色的惩罚就是杀戮之阵，那个阵法非常有名呢……龙族是很骄傲的族群，杀戮之阵是他们最初的王传下来的，因此经常炫耀。那个阵法会根据实力改变强度，由龙墓里龙的鲜血供应能量，可以模拟很多场景，你要锻炼杀气，那个阵最合适不过了。”

“也就是说，我们要进龙墓用人家的阵法？不会被杀吗，进人家的墓地什么的。”

“咳咳……这个就要用咱们手上的宝石了。”罗司摸了摸手上粉金色的宝石，“这个东西是‘钥匙’，龙墓的位置血族是知道的，当初为了堵住血族的嘴，龙族放了十把钥匙，血族一生只可以进去一次，钥匙也只能用一次。不过谁稀罕龙墓啊，龙族品味那么奇怪，金光闪闪的像暴发户，血族是最讨厌的。”

“好了，剩下的进去再说。”罗司伸出手，用上魂力猛地拍在墙上，就听一阵轰鸣，青灰色的灰烬不断掉下，露出纯金的墙。

“……”果然，好奇葩的审美。

罗司露出嫌恶的神色，一掌拍到墙正中央的圆形凹陷中。

金色的光晕显现――这是传送阵发出的光，能将人传送到真正的龙墓内。

“宝石要装好哦，一不小心丢掉就死定了呢。”语气平淡的说完，罗司拉过唐三的手，“抓紧些，我对龙墓知道的不是很多。”――血族到目前为止只进去过两个人，龙墓内部的信息少得可怜。

唐三嗯一声，握紧手掌。

两人踏进传送阵，顿时光芒大振，一阵轻微晃动后，墙面重新变成了青灰色。

宝石的仍散发出淡淡的微光，但通道之中已经没了人影。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
65、龙墓（二）
                            

                                                        

                            

                            >>>

“真不愧是龙墓啊……”相对沉默的走了一路，金色几乎闪瞎两个人的眼睛，唐三终于没忍住，吐槽道。

“只是金币而已，等等还有……”更加那什么的。

唐三：“……”我该做好心理准备对不对。

传送阵的另一面是龙墓的最外围，而杀戮之阵在龙墓的最里面，两人已经走了蛮长时间，可才走了十分之一的路程不到。

又走了一会儿，两人到了一扇门前。

“我该说什么好……”纯金色的门足有五六十米高、宽也有三十米左右，金光闪闪的门上面镶嵌着大块大块的钻，看上去眼睛似乎都要瞎掉了。门前是完全由汉白玉铺就的平台，平台边缘处有着同样是金色的火炬，很高，上面是足有巨大的夜明珠。

“这个时候只要呵呵就好了。”罗司已经完全无视了龙族暴发户似的审美，淡定的走上平台，靠近了门后才发现，忽视掉满目的金色，门上无数精美的浮雕还是很有欣赏价值的。

推了推门发现没推开，于是用粉金宝石敲了敲门。
清脆的声音响起，出乎意料的，门开了。

罗司：“……”
唐三：“……”

两人又沉默的走了一路，路上没休息，再走过了九扇这样的门后，终于到了尽头。

这是一间并不大的房子（相对龙而言），阵法就在地面上。

出乎意外的，阵法只有普通墙面那么大，而且是纯黑的，与外面金灿灿的样子一点都不相同。

“就是这个了。”罗司蹲下身看着眼前无比精密的杀戮之阵，目光瞥见四周墙面上虽小但复杂程度与杀戮之阵不相上下，并以特殊规律排列的阵法，眼中闪过一丝光彩。

“那么，休息一下等实力恢复到全胜再进去如何？”两人全力赶路，也花了一天时间才走到这，已经很累了。

唐三点头，道：“还好咱们都准备齐全了。”

“嗯，那么先吃饭吧。”
拿出准备好的干粮，两人填饱了肚子。然后罗司拿出帐篷，安置好就钻了进去。

虽然是叫帐篷，但里面和普通房间没什么差别，床、桌子什么的都有，当然了，床还是很大。

唐三进了帐篷就挂满黑线，某人对床的执念还真是大啊。他突然想到什么，脸色有点诡异。

躺在床上的罗司见唐三表情一会无语一会儿诡异的歪了歪头，“小三？”

唐三回过神来，抿起唇下定了什么决心，褪了衣服穿着里衣爬上床，坐到罗司身上。

“……？？”

罗司眼里的疑惑明晃晃的想忽视都忽视不了，唐三脸一变一变，最后破罐子破摔，“父亲说了，我要掌握主动才行。”

“哦……”罗司恍然，躺平，“没问题呀，来吧。”

唐三伏下身，亲吻罗司的唇。

凉软的触感很舒服，伸出舌头舔过闭着的牙关，罗司松口，唐三如愿以偿的将舌头探进去。学着罗司那样细细的舔过牙龈，交换空气。
两个人黏黏腻腻的吻了一阵，最后还是罗司及时拉开他，“呼……再继续下去明天就没办法进杀戮之阵了哟。”

唐三红着脸趴在罗司身上喘气，=皿=为什么到最后被吻的喘不过气的还是自己？

侧身将人抱在怀里，罗司闭上眼睛，“两年不见，你还真是没变多少呢……快睡觉吧。”

>>>

魂力灌注进阵法，黑色的纹路泛起白光，大亮。

“这个阵法一年打开一次通道，里面的规则我也不是很清楚，不过死掉就真的死了。最后问一次，小三你确定要进去吗？”罗司将魂力灌进阵法里。

“嗯，我会没事的。”唐三点头，眼神坚毅，“我不会失败的。”

“好，我会在这等你。”罗司点头，示意他进去，“维持阵法运转可是很费魂力的哟。”

唐三抽抽嘴角，站进阵法，然后就消失不见。

松开手，失去魂力的阵法停止运转，房间只剩下镶嵌在墙角的夜明珠散发出的光。

罗司站到门口，目光扫过整个房间，魂力再度放出，溢满整个房间，阵法以奇特的顺序挨个被点亮激活，光芒弥漫而出将房间吞没。

白色很亮，罗司眼睛一下被刺激的流出生理性的泪水，闭着眼睛适应一会儿，等差不多了再睁开。

一个手掌大小、半透明、质地奇特的圆球状石头逐渐浮现出来，罗司眯着眼睛，嘴角弯起来――看到这个房间里的阵法就有这种感觉了，果然……找到了。

凝成实质的那一刻，罗司伸出手将其一下子抓住。

圆球被融进了身体，同时，似乎有什么东西破碎了。

罗司眼睛一瞬间变成了蓝赤异瞳，然后又转成红色，如此转变几次，最后恢复成浓郁的墨色。

“唔……这下所有东西都集齐了，只要修炼到封号斗罗级别，一切就没问题了。”罗司收回魂力，房间恢复原样，他收回帐篷什么的，在杀戮之阵旁盘膝坐下，闭上眼睛开始修炼。

>>>

进入阵法的唐三只感觉眼前一花，就到了一片森林里，森林很古老，树木大都有五十米以上，光都被挡住了，显得有点阴森。

奇怪的是，没有风，也没有声音。

就在这时，一个声音响起，非常空灵的声音，辨不清男女。

【欢迎进入世界0546。】

【世界0546通过规则如下：
1、杀死魔界领主五位0/5，
2、挑战魔王0/1。】

【通关时限：两年，
通关奖励：杀神领域。
通关失败：魂力下降十级】

【注意：世界之门一年开启一次，可出不可入，若在未完成条件情况下选择进行传送，视为通关失败。
死亡为真实死亡，请小心。】

【现在，倒计时开始。】

嘭――
什么东西碎掉了。

瞬间，轻柔的风开始浮动，虫鸣鸟叫声也开始出现。唐三握了握拳，力量什么的都在，杀戮之阵似乎也只是传送阵，这个世界似乎是异世界？
给的讯息太少了，他没办法想到更多，这森林并不安全，现在还是先离开比较好。

快速离开的唐三该庆幸他的选择，嗅到人类气息的魔兽们很快赶了过来，待了很久才散开。

>>>

“你确定要挑战我吗？”暗黑色的奢华城堡里，高台的王座上坐着看不清脸的魔王陛下。

唐三面色平淡，现在时限马上就要到了，他已经完成了杀死五位魔界领主的条件。

这个世界的魔族被称之为魔族是因为他们比起人类更加狡猾，实力也更加强横。唐三一开始所处的森林位于人界，而魔族位于魔界，他花了近半年的时间找到魔界的入口，又花了一年多的时间与魔族对战。是的，是魔族，不是魔界领主――魔界领主并不好见，你必须证明自己的实力并有势力，才可能见到对方。

魔族实力非常强横，他战斗无数次，才见到领主的面，然后才杀掉对方，得到对方的势力后开始吞并别的领主土地，在于对方领主战斗。如此循环，他才完成第一个任务。
――魔界充满了血腥杀戮，唐三除了战斗几乎没别的事情可做。

他现在是魔界掌有领土最大的领主之一，也正是因此才能见到魔王。

“是的，魔王陛下。”这么说着，庞大的杀气扑面而去，魔王的实力总而言之是比他强，但他不需要杀掉对方，只要挑战成功――保证不死就可以了，这他还是有把握做到的。

“那么，给你这个机会。”衣着华丽的魔王陛下起身，衣摆划过漂亮的弧线，瞬间出现在唐三面前，手指平平的点出。

与魔王随意而轻松的动作想比较，唐三面色凝住，开了魂环，全身魂力凝结在手掌，和魔王的指尖相触。

能量撞击产生的波纹一下一下散开，无声无息的，然后像按了开关似的――

轰――

城堡被撞击发出不堪重负的声音，天花板裂开了缝隙，大块的墙面倒到了地上，马上就要塌了。
――不要在意，城堡年年换，不缺这一次r（st）q

“你很不错。”魔王收回手，衣服平整，完全看不出之前出过手。

唐三咽回溢满口腔的血液，脊背挺得笔直。他勾起唇角，笑容尖锐、充满了血腥气，一点不像两年前。
“多谢夸奖。”

魔王似乎笑了笑，对他极为满意的样子，“作为让我满意的礼物，你可以拿走一样东西。”他指了指不远处推挤成山的垃圾堆。

唐三表情不变，走过去拿起处在边缘处的一个铁制铠甲，似乎只是一部分，体积不大，卷成一团也不知道是哪一部分，唐三也不在意，直接将东西丢进魂导器。

魔王见状挥手，示意唐三离开。

【挑战魔王成功。】

【通关规则达成。】

【恭喜获得杀神领域。】

【是否离开？】

唐三在走出城堡的同时在心底默念。
【确认离开。】

杀戮之阵的阵法在脚下展开，白色的光晕散发出来，唐三身形紧接着消失不见。

踏入阵法的唐三进入了一片白色的世界，停顿了几秒后，他只觉仿佛有无数冰冷在朝着自身凝聚而来，然后从体内释放而出，那是杀戮的冰冷感。
杀戮带来的寒气让他心都冷了下来。

>>>

龙墓内两年未有过反应的阵法亮了起来，只不过坐在一旁的人连点反应都没有。

踏出阵法的唐三嗅到了熟悉的空气，稍稍放松了一些，视线转到坐在地上的人身上。

“罗司？”这家伙好像很久没移动过了，四周、他身上都落了灰。

被叫到的罗司终于给了反应，身上的灰尘被震开，他睁开眼睛，视线准确的定格在唐三身上。
“啊……看来试炼很成功啊，还真是杀气满满呢。”

唐三没理他。

“喂……两年没见了你怎么这么冷淡啊，好伤心。”罗司双手撑地扬起头看唐三，语调没什么起伏。

“倒是给换个语气在说话啊你=_=……”唐三无语掩面。

“好吧。说起来，杀戮之阵里是什么样的？……嘛，看你现在身体似乎受了伤，还是先休息一下比较好。”

“我……你妹q(s^t)r！”刚准备说自己在那两年中经历了点啥就被后一句话给堵了回去，不过唐三也觉得自己先疗下伤比较好，于是瞪一眼满眼无辜的某人，闭上眼运转玄天功，沉入修炼中。

罗司眼底透出笑意，复而又恢复平静。

过了一会儿，罗司站起身走到唐三跟前，拍了拍他的肩，然后感觉到身边的气息瞬间凌厉起来。

“先出去吧，唐前辈还在外面等着的。”习惯了杀戮一下子无法适应较平和的世界，唐三这种过激反应让罗司皱起眉。不过，唐昊应该有解决的办法吧……

“好。”唐三也觉得自己反应有点过了，但是他没办法一下子更正，毕竟两年都是这么过来的，已经形成了条件反射。

“你的玄天功治疗能力很棒吧……出去的过程中继续用好了，然后让前辈帮你看看。咱们走吧。”罗司拉起唐三，没松开他的手，“最起码要习惯别人的触碰才行哦。”

“嗯……”唐三也很无奈，不过现在不是考虑这些的时候。魔界是没有白天和黑夜之分的，一直都是灰色的天空，这房间里也只有夜明珠会发出光芒来。两个人都有足足两年没见过太阳了，真的是要生霉了。

两个人回程比来时速度要快很多，显然两人魂力都精进不少。

约莫过了半天，两人就到了传送阵附近。

“等等再走，看看有什么好东西没。”罗司四处看看，明显不想什么都不拿就离开。

唐三扯着他踏进传送阵，“行了，我就不信我不在的时候你没刮点东西，刨人家坟是不道德的，还是赶紧走吧。”

“讨……厌……”罗司不情愿地被拽走，传送完毕后趴在唐三身上，“只拿了一个东西啦……而且目前还完全不能用ＱＡＱ”

唐三也不在意背上的重量，虽然呼吸吹出的热气在耳朵边感觉会很痒，不过他并不讨厌这样的接触，健步如飞的拖着他走――作为经常锻炼的人，罗司一百二三的体重真的是小菜一碟。

逐渐的能够听到瀑布传来的声响，能够闻到水汽的味道，唐三加快脚步，他有点想父亲了。

罗司从他身上跳下来，两人并肩走。

唐三（鄙视）：“……你怕我爸爸啊。”
罗司（理所当然）：“恩呢。”
唐三（无语）：“你还真是理直气壮啊。”
罗司（尾音上扬）：“因为我把人家的儿子拐走了呗……”
唐三（脸红）：“……你妹=＿=”
罗司（面瘫脸）：“行了，快到了。”

通道更宽了些，水声已经很响了，罗司表示这会儿还是不要调戏唐三比较好，被唐昊听到……咳咳虽然不知道会是什么结果但还是避免被发现比较好→_→

第六感告诉他儿控状态下的唐昊……不好惹啊ＱＡＱ

小三嘤嘤嘤好伤心天下所有岳父都这样吗（唐三：岳父？你妹劳资是杠杠的攻=皿=！）

终于走到了瀑布后的平地，潮湿的水汽扑鼻而来，阳光被挡道一部分，但还是有透进来的。
――看起来就好暖。

唐昊不在，估计是去吃饭了，两个人拿出干粮填饱肚子，就坐下来等了一会儿。

罗司突然想起什么，道：“话说我多了个纹身，不过要用上魂力才能看得到。”

唐三：“……自己纹的？”

“怎么可能，我手没有那么长啦。”他指了指自己的后腰，“就算能纹也好看不到哪儿去啊……要看吗？”

唐三（抽嘴角）：“那么你要在这儿脱衣服吗？”

“要看的话我无所谓啊～”某人摊了摊手。

唐三（无语）：“……”

刚进来的唐昊：“看什么？”

唐三听到有别人的声音身体瞬间紧绷，杀气溢出，听出是唐昊的声音才放松下来。
罗司注意到唐昊一点没有担忧，放下心来――儿控绝对会做好万全准备的啊ＸＤ

“父亲。”唐三神情激动。

“小三。”唐昊面色平稳，但也露出惊喜的神色。

罗司：该死的父控和儿控-_-|||

父子俩抱了一下，唐昊仔细看了看唐三，道：“你的情况比我想象的要好。”

唐三嗯了声，父子俩坐下来，三人围成个三角形。

唐三自觉地说起两年的经历。

叙述完毕，唐昊眯起眼睛，“也就是说，你现在有杀戮领域？放出来看看。”

唐三伸出手，昊天锤浮现出来，锤头顶端，多了一片白色的纹路。刹那间，一股澎湃的白光悄然弥漫，白光从昊天锤中释放，但很快，那白光就化为了无色。
森冷的杀气弥漫开来。

唐昊沉思了一会儿，道：“确实和杀戮之都的杀戮领域一样，但好像有些不同……”

罗司：“杀戮之都？”

唐昊见他似乎蛮惊讶，道：“你知道？”

罗司道：“我知道……而且杀戮之阵和杀戮之都是有共同点的。话说前辈你知道杀戮之都是怎么形成的吗？”

唐昊点点头，道：“杀戮之都已经形成千年，传说中，是一名强大的魂师突破百级后留下的领域之地。在那里，一切魂师技能都无法施展，人们只能凭借本能和自身的力量生存，魂力可以作为力量的源泉。”

“是这样吗，但是我知道的杀戮之都……”罗司歪头，然后眯起眼睛，“可是修罗神选定继任者的地方啊。”

“……！”父子俩都惊讶了。

“千年之前说起来也不对啊，杀戮之都形成已经很久很久了，大概在几万年前就有了，只不过每过一段时间就会换个地方，知晓上一处杀戮之都存在的人都死掉或者忘掉了。”

“杀戮神和修罗神是死对头，杀戮之都杀戮神是肯定会在里面掺几脚的。”罗司摸摸下巴，“杀戮之阵就不一样了，这个阵法据说是修罗神为了追龙族的先祖而……咳咳你们懂得。”

“现在看起来，还是杀戮之阵要好一点呢。”最后拍砖总结。

“这些都不重要，小三，知道杀神领域的作用是什么吗？”唐昊没再谈这件事，转而询问唐三。

唐三眼中光芒一闪，“气势。”

唐昊缓缓点头，“没错，就是气势。杀气形成的气势和压力往往能够让你的对手无法发挥出全部实力，而你自己却可以发挥到百分之一百二的程度，杀神领域的效果也是如此。你现在拥有了最基础的杀神领域，今后在这领域之中，你的对手实力将会削弱百分之十，而你自己则能够发挥出百分之一百一十的力量。随着武魂的成长，这个比例还会增加。记住，武魂的天赋领域是不会受到双生武魂不能同时使用这个制约的。”

虽然很想问为什么父亲会知道，不过唐三现在最想做的还是先离开这个地方。

罗司像是看出他在想什么，道：“前辈，咱们还是先离开这儿吧，两年没见光，要发霉了。”

唐昊看他一眼，嗯了声。

三人出了瀑布。

阳光并不刺眼，又被高耸的树林遮去大半，洒在地面上形成明明暗暗的光影。罗司深呼吸口气，总算出来了，龙墓他实在喜欢不起来。

慢悠悠的走到景村时已经是正午，简单的用了饭，罗司回房去休息，留下父子俩谈话――有些话还是要避开他说，他知道的。

过了会儿，唐三推门进来，罗司目光涣散，听见推门声才凝聚起来。

“说好了？”

“嗯。”唐三关上门，坐到床边，指了指自己的眼睛，“父亲说我现在太过锋芒毕露，他要带我去可以洗尽铅华的地方。然后他也会告诉我母亲的事情。”

“哦……要我陪你去吗？”

唐三露出笑，“好。”

“赶紧回去休息吧。”罗司赶他去睡觉，这家伙现在经常性处于极度紧张状态，不好好休息一下可不行。
――不能一起睡真是太糟糕了ＱＡＱ

话虽这么说，唐三第二天还是早早的就醒了。

三人睡饱吃足，朝着天斗城出发。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
66、月轩
                            

                                                        

                            

                            >>>

过了十天，三个人慢悠悠的晃到了天斗城。其实正常来说从景村到天斗城花不了五天，但不论是罗司还是唐昊都希望唐三能够缓过来些，每天看见人就想攻击什么的真是……谁让魔族长得跟人类一样而且不打架的时候连气息都差不多呢r（st）q

进城后三人就被围观了。
罗司比较低调，还是个半宅，见过他的人并不多，但他现在穿了件华丽丽的汉服，加上长发俊脸还是很招人眼的。唐昊自不必说，邋遢的样子就足够‘出众’。唐三现在相貌也发生了很大的变化，没人认得出，但他身上独特的气质同样很吸引人。

唐昊带着两人走到天斗城中心最繁华的区域，在一栋高大的建筑前停下脚步。
这是一座高达五层的小楼。哪怕是在天斗城中，这里也算得上是很高的建筑了。
这座楼的首先给人的感觉就是清雅，整体建筑风格略显古朴，匾额上只有简单的两个字――月轩。

“月轩？略耳熟啊……好像在书上看到过。”罗司喃喃。

唐昊已经带着唐三，两人说话间已经准备进去了。

该死的儿控真是够了=皿=！ 

来往进入其中的行人并不多，但能够看得出，进出这里的人，都是衣着华贵或是气质极佳之辈，男女皆有。

罗司在外面他还是很注意形象的（啊？），于是面瘫着脸加快脚步赶紧跟上父子俩，站在月轩外面围观的人更多了啊擦。

不过唐昊的行头显然是有点过于寒酸了，两名身穿青衣的青年拦住了他们的去路。
两名青年看上去颇为英俊，一身整洁，各自抬起一只手，拦住两人的路。

罗司不动声色的退后几步，看戏。该死的叫你们无视我！

左侧青年一脸平静道：“对不起，二位请留步，月轩不接待衣衫不整之人。”

唐三皱了皱眉，虽然他也衣着朴素，但却十分整洁，显然，对方是在说唐昊了。他很自然的上前一步，抬头看向站在台阶上的两名青年，声音清冷，“闪开。”

两股无形杀气瞬间吞吐，那两名青年宛如触电一般跌退，再看唐三时，就像是在看怪物似的。

他们连魂师都不是，又怎么可能挡得住全身杀气盈然的唐三呢？

唐昊看了儿子一眼，却没有多说什么，大步向里面走去。

唐三跟随在父亲身后，一同走入了这座月轩。

先前跌退的两名青年只是感受着唐三身上散发的冷意，就再没有上前阻拦的勇气。

罗司撇撇嘴巴跟上，还以为有好戏看呢……

走入月轩一层，扑面而来的，是一股淡淡的清香。
影壁是用上好的黄杨木雕刻而成，散发着淡淡的木香。影壁前，两株高达三米的异种兰花散发着淡淡幽香。虽然只是一步跨入月轩，但似乎已经隔绝外界的烦杂。
绕过影壁，是宽阔的厅堂。地面上铺着变长一米的灰色方砖，周围全部是由各种昂贵木材制作而成的摆设，正面一张宽阔的桌案后，几名衣着朴素，却相当秀气的少女正站在那里。在桌案两旁，各有一道考究的木制楼梯。

因为唐昊的着装，父子俩又惹了点小麻烦，在唐三准备大打一场的时候，一个女声传来――月轩的主人出场了。

这是一位穿着银色宫装长裙、雍容华贵的美妇，一看去，似乎是二十七、八岁的样子，可她那双眼眸却像是看透了世间一切，绝非二十七、八岁女子所能相比。

这位名叫唐月华的女性居然是唐昊的妹妹，唐三的亲姑姑！

你妹啊和唐昊差距一个天一个地啊！

月华姑娘拉着唐三上楼去了，罗司赶紧也跟上，好不容易来个亲戚要打好关系再来一个唐三控他可就受不了了=皿=

月轩的顶层是一个巨大的厅堂，布置的比一层更加优雅，这里所有摆设居然都是沉香木，整层楼都散发着淡淡的香气――沉香木是比黄金还要昂贵的极品木材――在大厅周围，共有四扇门，不知道是通往什么地方。
这里给人感觉是舒适、宁谧、寂静、高雅，没有过多的华丽，但身处于这淡淡的木香气息，却会令人心旷神怡。

唐月华拉着唐三问东问西，然后又问到被忽视半天的罗司，“这位是……？”

唐昊哼一声，“这是唐三的老婆。”

罗司：“……”呵呵。
唐三：“……”

唐月华倒是并没惊讶多久，她捧起罗司的脸看了半天，满意的笑笑，“啊哈～小三你的眼光不错哟。”

唐三抽抽嘴角，啊了一声。

罗司表示他还是不说话好了，误会就误会吧，只要他知道事实就好了-_-||

唐月华不在谈论罗司的事情，转而和唐昊说起来，他看到唐昊苍老的面容时，忍不住又激动起来。

她劝唐昊回宗门看看，他们的大哥，也是昊天宗的宗主唐啸，十分想念他。

但唐昊显然不打算回去，将一个卷轴丢给唐三，说让他一年后按卷轴上的路线回山谷，就准备离开。

唐月华阻拦，唐昊停下脚步，道：“月华，你对大哥说，小三是我给宗门的交代。一年后，等他去见过我以后，你带他回宗门认祖归宗。我不能做到的事，他会替我完成。还有，你告诉大哥，他是我和阿银的儿子，也是我唯一的儿子。”

说完，他看了罗司一眼，然后瞬间消失不见。

眼泪瞬间流了下来，唐月华愣愣的站在原地，良久才回过神。

“你爸爸有没有将他和你妈妈的事情告诉你？”她看唐三。

唐三默默的摇了摇头，“您能告诉我么？”

唐月华轻叹一声，“既然他不愿意告诉你，我也不能多嘴。或许，一年后他会告诉你所有的一切吧。我看得出，他对你很有信心。否则也不会说你是他给宗门的交代，你今年应该是十九岁吧。”

唐三道：“差两个月十九。”

唐月华又看罗司。

某人默默道：“我比他大差不多五岁。”

唐月华甚是猥琐摸下巴，但气质仍很高贵冷艳，“年龄差还能接受……”

她又问唐三，揭过之前的话题，“不愧是他说的宗门的希望。你知道，他让你留在这里一年，是要和我学什么吗？”

唐三茫然摇头。

唐月华目光灼灼的注视着唐三，“在未来的一年中，我将教导你各种贵族礼仪、音乐。”

“您不是在开玩笑吧？”唐三目瞪口呆的看着这刚见到还没有一个时辰的姑姑。
罗司已经露出了然的神色。

唐月华满意地看他一眼，冲唐三正色道：“你看我像是开玩笑的样子么？一年后，如果你不能达到我的要求，我是不会让你去见你爸爸的。”

唐三呆呆的看着面前的亲姑姑，他怎么也想不到，父亲带自己来这里居然不再是为了修炼，而是学习这些他认为毫无用处的东西。

唐月华有些好笑的看着唐三那呆愣的样子，“很快，你就会明白这些东西对你的好处。一个人，光有强大的实力是不够的。像你父亲，他已经足够强大了，可是他现在变成了什么样？他是不希望你重蹈覆辙。从现在开始，我是你的姑姑，也是你的老师。”

唐三苦笑，“姑姑，真的要学习那什么礼仪么？”

罗司戳他的脸，“叫你学你就学，哪有那么多事？”

唐三扭头，声音闷闷的答应了。

唐月华见两人的互动，笑笑：“晚上的时间属于你自己，你自行安排。但是白天你必须要和我学习这些，直到我满意为止。你知道我这月轩是干什么的吗？”

唐三摇头，罗司也摇头，他也只是觉得这地方比较耳熟而已。

“我这里，是天斗帝国宫廷礼仪学校，专门教授各种贵族礼仪的。你应该感受到我的领域了吧，我的天赋领域名叫贵族圆环。而我的魂力，目前是，九级。”

“什么？”唐三呆呆的看着唐月华，怎么也无法想像，作为昊天宗直系子弟的她，竟然只有九级魂力。“您是，变异武魂？”

唐月华微笑颔首，“或许，你会认为我是昊天宗最没用的直系子弟，但我可以告诉你，如果你父亲能够拥有我所擅长的一切，二十年前的那件事结果会完全不同。有的时候，实力并不代表一切。你必须要学会不依靠实力也能保护自己，更要懂得如何利用语言艺术，还有如何在各方势力中游走以及对权力的掌控。我看得出你的出色，但是，你要学习的东西还有很多、很多……”

她目光变得深邃起来，“如果你不希望你的父亲再被打扰，那么，就要变得更强。他所应该完成的责任，都会落在你的肩头。”

唐三微微低下头，陷入沉默。

唐月华揉揉唐三的头发，“别想太多，今天就这样，先给你们安排住处，明天你们开始上课。”

罗司：“等等……我们？我也要学吗？”

月华姑娘温柔笑，“有意见？”

“没、没意见……”嘤嘤嘤唐家长辈都是这个样子的吗压力好大怎么破ＱＡＱ

>>>

一年后。

优雅恬淡的灯光从月轩数层小楼中射出，络绎不绝的人流不断通过请柬走入其中。

作为天斗帝国宫廷礼仪学院，能够进入月轩学习的，至少都要拥有贵族头衔，且年龄不能超过三十岁。无疑，这里是培养天斗帝国新一代贵族的所在。
因此，虽然月轩本身并不算什么，可却没有一方势力敢向它伸手，就算是皇室也不会。

据传，雪夜大帝与月轩的轩主月夫人有些特殊亲近的关系。当然，这也只是传闻而已。

今天晚上，乃是每年一度的毕业典礼。

又一批学员要毕业了。被邀请的，都是这些学员的父母、长辈，无疑都是天斗帝国这座都城中举足轻重的人物。

要知道，月轩每年招收的学员数量只有一百个。为了这一百个名额，天斗帝国全国的贵族们几乎挤破了头。谁都知道，能从月轩顺利毕业，就相当于镀了一层金，这里的毕业生，被誉为真正的贵族。

不说别的，但是贵族之间通婚，强势的一方往往会向弱势一方问出对方子女是否经过月轩的教育。由此可见，月轩在整个天斗帝国上层的影响力。

当然，没有谁知道，月轩那位手无缚鸡之力的轩主月夫人竟然是来自天下第一魂师宗门。

毕业典礼在月轩三楼举行，众多达官显贵都已经在布置好的会场上坐下了，他们都希望能够看到自己的孩子通过月轩的培养有了怎样的提高。

作为月轩主人，唐月华依旧是一身银色宫装，面带微笑的站在大厅一侧，手下人告诉她人已经到齐了，她这才颔首示意。毕业典礼正式开始。

一行身穿银色的少男、少女们开始从两侧的门入场，足有百人的数量却并未给厅堂内带来任何嘈杂。每个人脸上都流露着同样优雅的微笑，彼此之间的步伐是那样和谐，举手投足之间，淡淡的高贵既不给人以骄傲的感觉，令人为之侧目。

正在这时，大厅一侧的门开启，一名身穿白衣的青年怀抱一张精致、优美的金色竖琴缓缓走出。

澄澈的蓝色眼眸清可见底，一头暗蓝色长发披散在肩膀上却丝毫不会给人失礼的感觉，整个人就像是钟灵天下之秀，集英俊、高贵、优雅于一身。但偏偏又有一种特殊的恬淡，当他从侧门走出的时候，几乎一瞬间就成为了全场的焦点。

哪怕是先前那些步入厅堂面带优雅微笑的毕业学员们，也大都忍不住向他投去一丝目光。

尤其是其中的女学员，不乏眼露迷醉之色，不过他们撇到人群中某个同样是闪光体的人时，默默退散了。

受到女学员、甚至有某些男学员的目光，罗司淡定的无视掉，目光放到已经坐到台子上的唐三身上，竖琴弹出的音色极美，高雅、清纯如珠玉般晶莹、朝露般清澄。

一年过去，唐三改变了很多。从他身上，再没有一丝杀气蔓延而出。并不是说他那些得自杀戮之都历练的杀气消失了，而是完全的内敛起来。

能够代表毕业学员做竖琴演奏，一直以来都是月轩的传统，唯有本届毕业生最出色的学员才能获此殊荣，唐三能够坐在那里，并非是因为他是唐月华的侄子，而是因为他自己的成就。

罗司其实一点都不开心，他现在很不爽――天斗帝国太子，雪清河也来了，他的妹妹也是今天正式毕业。
五年不见，这家伙身上的光明气息越发浓厚，尽管他现在对光明抵抗力已经非常强了，但还是有点不舒服。

随着琴声停歇，学员们开始上台领毕业证明。

罗司上台领到毕业证书后，目光不着痕迹的扫过全场，撇到角落里的某个人时顿了一下，挑了挑眉。

他目光望向唐三，对方似乎感觉到什么，扭过头，两人视线对在一起。
罗司勾起个浅浅的笑。
【恭喜。】
唐三眼神暖暖的，同样笑起来。
【嗯。】

目光交汇的时间极短，没人注意到。罗司转身朝着某个角落走去――他现在就想知道，罗阳这家伙为什么会在这里。

“啊，被发现了。”罗阳旁边站着个白发男子，略眼熟。

“……你谁？”罗司歪头。

“你踹了我一脚，我还记的很清楚。”牛头不对马嘴的一句。

罗阳听到这句话，顿时跳脚，“啥？！罗司你给我说清楚这是怎么回事！”

“……啊。”想起来了，这白毛不是在斗魂场时被最先踢出局的陆里么，罗阳不就是为了这货才咬了无辜的自己么，“比赛的时候踹了一脚，我没杀他算好的。”

罗阳怒：“你妹我捧在心上的宝贝你居然敢踹！！”

“你还真是宠他啊……好吧算我不对。”罗司摊手，“那么你为什么在这里？”

罗阳眨眨眼睛，“路过了就进来看看，结果看到你了呀。”

“老大不小了别装嫩。”罗司一脸鄙视，“说起来我超惊讶呢，你居然喜欢这么小的。”

“我已经二十七了，一点都不小啊再说了你似乎比我小吧喂。以及你们两个说话把我扯进来是要作死啊……”陆里面瘫脸，语调毫无起伏。

“我想我明白为什么你会喜欢他了。”这货和罗阳一样的脱线啊，重点都找不到。

罗阳一脸自豪，“我们两个配吧～”

“配你妹。”罗司果断的……

罗阳顿时伤心了，目光幽怨的咬手帕，“嘤嘤嘤不要这个样子……我不理你了”然后拉过陆里扭头就走。

罗司：“……”你是小孩子吗？

智商为负的罗阳扯着陆里不知道去哪儿了，罗司懒得在这待着，便准备先回房间。

雪清河正在和唐三说话，见罗司路过，朝他点头算是打招呼。罗司颔首回礼，脚步未停。

>>>

“咚咚――”敲门声。

“进来吧。”罗司趴在桌子上，侧过头就看见唐三走了过来。

“明天就走对吧……道过别了？”

唐三没说话，只是露出清浅的笑。

罗司叹口气，捏他的脸，“一点都不可爱。”

“我是男生啊……”唐三无奈摇头。

罗司拉着他坐到自己腿上，在脖颈处蹭了蹭，眯着眼睛不知想些什么，“嘛，反正我这么觉得就好了。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
67、重逢（一）
                            

                                                        

                            

                            >>>

第二天一早唐三就收拾好东西离开了，罗司当天下午离开，想着去找找史莱克其他几个人，五年没见了还怪想念的。
他现在是六十八级，唐三是五十九级，也不知道其他人都多少级了。

不过他找的是小舞，毕竟其他人都不知道在哪里。
而且这家伙也不知道修炼到多少级了，够六十级的话就陪她一起去找ＣＰ呀，他很好奇能受得了小舞的人，啊不，魂兽是什么样子的。

星斗大森林，他也有好几年没去了。

慢悠悠的走到星斗大森林花了近半个月的时间，到了之后补充一下物资就直接朝着森林中央走去――他的路线并不笔直，但很巧妙地避开了强大魂兽的领地，擦着边界过去，省了不少时间。

走过遮挡的树木时，眼前豁然开朗。

这是一片不大的小湖，直径只有百米左右，澄澈的像是一面镜子，倒映着两旁的绿树，交映成趣。

罗司目光快速的扫过眼前开阔的湖泊，然后发现了坐在不远处一株大树旁的白衣少女――是小舞无疑。
她闭着眼睛，从动作来看显然是在修炼。

她的身后蹲坐这一个体型巨大的黑猩猩，听到声响一双眼睛就瞪了过来，眼中满是凶恶，然后就转变为惊愕。

罗司竖起食指比在唇间，然后放轻脚步往小舞那儿走。

可能是因为二明在的缘故，小舞所有心神都放在修炼上，一点没有注意到外界，等到一双手捂住眼睛时，她才从回过神来。

“谁？”二明没有阻止就说明是没危险的，小舞也没戒备，直接开口道。

身后的人没说话。

小舞转念一想，能安安全全毫发无伤（没闻到血腥味儿）的走到星斗大森林中央的人有，还不少，但二明并不阻止的话，就只有……
“小司！”拉下捂住她眼睛的手，小舞跳起来，一下抱住身后的人，果然是罗司。

“看来你还没笨到家。”罗司抱起她转个圈再放下来，不自觉喷洒毒液。

“q（s＾t）r小舞姐我最聪明了。”小舞掐上罗司的脸，“五年没见你看起来一点都没变啊。”

罗司笑了声，“那是你没注意，我又长高了点。”

“所以？有什么区别吗？”小舞疑惑。

“当然有，我比唐三高。”正色。

“……你重点错了吧”小舞黑线挂满额头，然后向想起什么，问，“我说小司，你现在多大了？”

“二十五。”

“所以说……”小舞猥琐笑，“吃到手了？”

罗司回她个心照不宣的笑。
当然了，他是不会说前不久才把人吃到嘴的，ＱＡＱ太丢脸了有木有（妈妈对不起你→_→）

小舞兴奋地转圈圈，然后又耷拉下脑袋，“没看到现场版好忧桑……”

呵呵，傻子才让你看现场版……唐三啪啪啪时候的样子只有自己能看，别人都一边待的去！

像是想到什么，罗司露出笑容，然后为了防止小舞再往下问，果断转移话题，“你现在是多少级？”

小舞眨眨眼睛，“你猜。”

“六十？”

小舞嘿嘿笑几声，自豪道：“我现在已经六十五级了哟～”

罗司也没太过惊讶，小舞毕竟是十万年魂兽，再加上唐三的仙草能达到这种程度还在接受范围内。他有些疑惑，“既然已经够了六十级为什么不去找你的ＣＰ？”

小舞道：“你当初不是说想见见他吗，我就等你啦……反正已经到了六十级什么时候找都可以的。别说这个了，我来给你介绍一下吧。”

她指了指坐在大树下的二明，道：“二明，你见过的，泰坦巨猿。”

罗司：“嗯，冲动没大脑的黑猩猩。”

躺枪的二明：“嘤嘤嘤小舞姐这家伙欺负我ＱＡＱ”

小舞捂着嘴巴笑起来，“谁让你那会儿不顾后果把我抓走的？要不是你小三也不会碰到人面魔蛛，被欺负活该啦。”
她无视掉二明可怜巴巴的表情，冲着湖面叫：“大明！”

随着她声音传开，湖面泛起波纹，探出来一颗头。
那是一颗牛头，直径至少也超过了四米，如同两盏灯笼般的大眼睛烁烁放光。诡异的是，连接在这颗巨头后面的并非牛的身体，而是通体黑青色，比水缸还要粗上几倍的巨大蛇身。
虽然它的大部□□体还沉浸在水中，可是露出水面的就足以令人惊骇了。

小舞笑嘻嘻道：“这是大明，是天青牛蟒。”

大明开口，声音意外的清脆，与巨大的身体一点都不相符，“小舞姐，这就是你说过的罗司？”

罗司：“身体好大……不愧是天青牛蟒。”

大明被人夸表示很开心。

罗司到了森林就不想走，两人在星斗大森林里待了几天，然后跟大明二明告了别，才一起出去。

小舞五年没有出过星斗大森林，这会儿非常激动，一路上看看着看看那，顺便拿罗司的钱买一堆东西，然后搁到从罗司那儿刮来的魂导器里。
――小舞表示小司身上资源丰富不刮一些下来真是太丧失！

罗司心情一直不错，也乐呵呵的让她狠狠敲了一笔，两人逛了一上午，中午吃了饭，下午继续逛。

“你够了吧，已经逛了整整一天了。”罗司终于露出死鱼眼，虽然他体力好，但男人都不喜欢逛街的。

“好吧……”小舞撇嘴巴，“现在找祁乱。”

“祁乱？你的未婚夫？名字怎么这么怪……”

“……虽然我也这么觉得，但是你这么说总让我感觉很不爽啊。”小舞板起脸。

“‘自己的人只能自己欺负’这种感觉？好吧我不说了。”罗司给小舞顺毛，然后道：“不过为什么是现在？不休息一晚吗，而且你们已经有二十年没见了吧。”

小舞笑，“那家伙很好找的，他很聪明，以前在星斗他做了很多小玩意儿出来，有联络用的。”

她拿出一张鹅黄色、皱巴巴的纸，无视掉罗司嫌弃的脸色，她拿出一根笔，在上面写了天斗城史莱克学院几个字，然后将纸烧掉了。

罗司：“……”
罗司：“这就好了？”

小舞笑：“当然。”

罗司：“……”这么简单？！只是写字烧纸的话在星斗大森林就能做吧喂！

小舞像看出他在想什么，道：“万一引起森林火灾就不好了，大明住在湖里我就不说什么了，二明可是会哭的，哭很惨给你看哟。”

罗司：“……好吧。”

两个人面面向觎一会儿，最后决定回史莱克学院，反正史莱克也在天斗城里。

在月轩的时候罗司和唐三两人曾回过一趟史莱克，大师说他们走了之后其他几个人约定好了，五年后会重新聚在史莱克。这会儿正过了五年时光，其他人在这几天内也应该会来天斗城。

做好决定的两人一反之前的懒散，全力赶起路来。

两个六十级的魂帝全力赶路，再加上两人速度都不不慢，一路赶路一路修炼，仅过了两天，就到了天斗城。

看到熟悉的城门，小舞激动握拳：“终于到了ＱＡＱ”
一路上连饭都不让吃――虽然吃不吃饭都无所谓――小舞五年没吃过美食了结果出了星斗也吃不上什么的真是太悲剧了。

罗司面无表情的摸摸小舞的头，“反应略激烈啊，看到路人们诡异的眼神了吗。”

小舞（咆哮）：“你妹啊你别顶你那张脸出来啊人家看的都是你好吗！！”

罗司（语调毫无起伏）：“你以为全世界男人都搞基啊，沐白小奥胖子都哭了好吗……而且那些男的看的都是你吧。”

小舞（正直脸）：“不要在意这些细节，算了不和你说了，你不懂。我们的目标是天下大同！”

――我‘们’？那个‘们’是谁啊喂！

两人一边斗着嘴一边走进了天斗城，很快就到了史莱克大门前。

史菜克学院，与五年前一样，外表并没有什么大的改变，但内部设施却更加完备。五年时间过去，这里已经成为了天斗帝国地位尊崇的高级魂师学院。
自从五年前史莱克八怪在全陆高级魂师学院精英大赛大放异彩，先后击溃众多强敌――尤其是在最后时刻力败武魂殿学院战队的黄金一代后，史莱克学院就已经名声大噪。 
其风头之劲，甚至已经凌驾于天斗皇家学院之上。 

罗司和小舞相貌都很出色，站到名气大盛的史莱克门前没过多久就引起不少人围观。

门口轮值的学员有两名，见此情形，其中一名走上前来，道：“你们两个，不要站在这里。来史莱克要做什么？如果是要报名的话时间已经过了。”
――学员看上去也是二十岁左右的样子。一般来说，高级魂师学院的学员都是二十岁上下。

罗司眼睛泛上点点红光，他开口，声音清冷，似有回音出现，“去找大师，跟他说罗司和小舞找他。”

那学员眼神涣散一下，然后目光凝聚，他点点头，便往回走，另外一个人拦住他，询问他要做什么，那人对答如流，一点被控制的迹象都没有。

小舞崇拜状：“小司你的魅惑技能越来越厉害了啊！比我强多了……”
罗司弹她一个脑瓜奔儿，“这只是最普通的暗示而已。魅惑属于精神系技能，不练习是没办法进步的，你可以拿兔子做练习啊，就像控制他们的活动什么的。”
小舞咬牙：“兔子你妹！兔子找你惹你了啊你干嘛欺负人家！！”
罗司：“乖，别闹。”
小舞：“……”闹你妹！

两人突然默契的停下话扭头，发现不远处有两个人走来，眼尖的两人自然是发现了来人的身份。罗司打个响指，解开那学员的暗示，同时两人跳上了史莱克大门旁一棵大树。
罗司手搭在小舞肩上，第三魂技：隐身拟态，发动。

两人气息顿时和树木融在一起，身形也消失不见。

那名学员眼神晃了一下，捂住头：“好奇怪，头突然有点痛。”

另外一人关心道：“没事吧？”

“嗯。”

走在路上的两人也终于到了大门前。
这两人一男一女，看上去都是二十岁左右的年纪。青年年纪略大，少女看上去要小一些。
那青年有着一头金色长发，狂放不羁的披散在背后，眸生双瞳，脸上带着些许激动的神色，正站在那里盯视着史莱克学院大门匾额上那特殊的怪物雕刻。
少女一脸冰冷，极其火爆、完美的身材与她脸上的寒意形成鲜明对比，更给人以强烈的吸引力。与青年的一身黑衣相反，她穿着白色连衣长裙，遮盖住了全身绝大部分雪白的肌肤。

金发青年叹息一声，“时间过的真快，转眼就是五年了。不知道他们都怎么样了。” 
少女的话不多，只道：“见到不就知道了么。”但在她冰冷的面庞之下，一双漂亮的大眼睛内也带着几分激动。

（“嘿嘿，这不是戴老大和朱清么。”小舞小声道，“你看那两个守门的，他们的表情可不怎么好啊。”
罗司：“乖乖看戏。”）

门口两名轮值的史莱克学院学员也已经注意到了这两个人，眼看他们站在学院大门正前方品头论足的样子，还是被催眠过的那一名学员大步走了上来。

“两位有何贵干？请不要挡在我们学院大门前。你们如果是来报考我们学院的话，那可来晚了，这会儿已经过了时间。”

（小舞：“噗噗连说的话都类似啊……这是回答的官方模板吗？”
罗司：“……”说不定你真相了。）

金发青年与白衣少女对视一眼，不禁莞尔一笑，“我们不是来报名的。弗兰德院长和大师在么？”

轮值学员皱了皱眉，“院长和副院长在不在我不知道。不过学院规定，一律不许外人进入。如果你们想要见院长的话，请先登记。如果你们想通过走后门进入学院的话，二位就可以请回了，我们史莱克学院不欢迎这样的学员。”

（小舞：“这话真毒，要是这货敢这么跟我说……我早就揍扁他了。”
罗司：“……”学弟酷爱感谢我拯救了你的绳命！）

从面前的青年那女出众的外表和气质，轮值学员可以肯定这两个人是贵族，立刻就把他们归入了走后门那一类人。

金发青年笑了，“学弟，你很尽职尽责。不过，我想我已经不需要再回学院回炉了。请通报院长一声，就说戴沐白和朱竹清回来了。我想，院长会欢迎我们的。”

时间过了五年，尽管在星罗帝国他们还有很多事情要做，但当初的五年之期他们又怎会忘记？在史莱克学院生活的那些年，在他们一生之中都会留下深深的痕迹。
五年已到，他们都希望回来看看史莱克学院，看看弗兰德、大师、柳二龙他们这些教导过自己的长辈。
当然，更重要的是期盼着八个人能够重新聚在一起。
所以，他们回来了。戴沐白和朱竹清内心的激动甚至已经从表情上流露出来。

（小舞大眼睛里露出激动的光芒，“呐呐，咱们下去吧？”
罗司摇摇头，指了指不远处一棵树下，“你看，还有人呢，再等会儿。”）

出乎两人意料之外的是，轮值学员之前还是一脸平静，此时却已是充满了不屑，“你是戴沐白？那我还是唐三学长呢。别装了，你们已经是第二十三批冒充学长们打算进入学院的了。我是不会上当的，识相就赶快离开这里。否则的话，我可要赶人了。”

戴沐白愣了一下，他当然不会和面前这年纪与自己差不多的学弟生气。摸了摸鼻子，他有些无语：“有人冒充我们？竹清，看来我们给学院还真是留下了深刻的印象呢。”

和五年前相比，现在地戴沐白更加高大了，站在那里不怒自威，隐然释放着王者之气。朱竹清也从当年青涩的小姑娘成长为了绝色少女。
虽然还没有成熟风韵，但看上去也已是倾国倾城之姿。那轮值学员之所以一直很客气，与他们的外貌也是分不开的。

轮值学员终于有些不耐了，看着戴沐白的目光还带着几分嫉妒，“赶快走吧，不然我可不客气了。”

“哦？这位学弟好大的脾气，居然要对我们戴老大不客气，胆子不小啊！”阴阳怪气的声音从一侧传来。

戴沐白和朱竹清的目光被吸引了过去。学院大门旁的树荫下，一个大胖子正站在那里，一脸戏谑的看着他们。

（小舞哈哈笑：“胖子又胖了啊哈哈哈哈……”
罗司：“变化不是很大啊。”他想起唐三，露出诡异的笑，旁边瞄见罗司表情的小舞默默抖了抖。）

这家伙很有身高八尺、腰围也是八尺的感觉。高大肥硕，圆滚滚的头上，短发居中弄成莫西干式，还带着一脸淫|荡的笑容。

马红俊和戴沐白认亲了。

“我靠，死胖子，你又胖了。”戴沐白大步朝着马红俊走了过去，两人狠狠抱在一起，从两人身上都能听出的骨骼噼啪声，就知道他们这一抱有多么用力。

“戴老大，你怎么还是这么暴力，其实，我是要去抱竹清的。”

戴沐白面带微笑的用上魂力。

“啊――！！”惨叫声顿时传来……马红俊憋出两滴男儿泪，“好，我错了，放过我吧老大！我这娇小的身板可受不了你这样虐待，难道你抱竹清的时候也是这样”的……
声音戛然而止，惨叫声继续传来～

朱竹清在旁边看着，嘴角勾起弧度，眼圈却是微微发红。

史莱克学院大门前的另一名轮值学员也已经走了过来，喃喃道：“这次装的还真像啊！比前几次的演技都好。”

“装你一脸。”马红俊没好气的瞪了过来，好不容易才从戴沐白的熊抱中挣脱，一股澎湃、浑厚，又充满暴戾之气的威压从他身上骤然释放。

那两名学员被派来轮值，自然不会是什么出色的学院子弟，实力都还只有三十多级，在他强横的威压下，顿时脸色大变慌忙跌退。

马红俊威胁式的比了比自己圆乎乎的大拳头，“老子这实力，还用再学习吗？”

“五年不见，胖子你的淫|荡没少，嚣张却更多了啊！”清脆的声音由远而近。

马红俊顾不得摆威风，猛的回过身来，看清来人，立刻张大手臂，飞也似的冲了过去，“哇，荣荣变成大美女了，快让哥哥抱一个。”

（小舞小声尖叫：“吾的闺蜜！”
罗司捂住她的嘴，颇有些恨铁不成钢的意味。
小舞伸出手尔康脸：“唔唔――！！”）

粉红色小衣、粉红色长裤，长发披散及臀，宁荣荣也长大了。她的美和朱竹清不同，朱竹清是火辣身材与冷艳娇颜交映生辉的美，而她的美则是圆融的柔美，全身都散发着特殊的高贵，就像她的武魂九宝琉璃塔一样，尽管不到二十岁，但身上却已经散发出一种雍容的气度来。

“胖子，去死。”锋锐的气刃令马红俊前冲的身躯硬生生停住，朱竹清已如幻影般冲了过去，和宁荣荣抱在一起。

戴沐白的大手搭上了马红俊肥厚的肩膀，“死胖子，还想占便宜啊！虽然小奥是食物系魂师，但他也是会和你拼命的哦。”如果你碰荣荣的话。

马红俊哀叹一声，“想我也算是丰神俊朗，一代天骄，怎么就没有个美女看中我呢？看着你们一个个成双成对的，我嫉妒啊！”

（小舞无声嘶吼：“找个男人啊亲！！”）

戴沐白没好气的道：“丰神俊朗这四个字用在我身上还差不多，你不要侮辱这四个字好不好。”说到这里，他朝着宁荣荣喊道：“荣荣，小奥呢？”

正和朱竹清拥抱在一起的宁荣荣身体一僵，眼圈顿时红了，“我也不知道他会不会来。”

看到宁荣荣的表情，戴沐白和马红俊就已经意识到了不对，两人迅速围拢到宁荣荣身边，三人向她低声询问发生了什么。

另一边，两名轮值学员显然是被马红俊吓到了，低语几句，其中一人快速跑回学院报信去了。

面对五年不见的伙伴，宁荣荣再也忍耐不住内心的悲伤，一边流着泪，一边将当初奥斯卡离去的过程说了一遍。

（小舞集中注意力，听到了宁荣荣的话，叹口气：“问世间情为何物――”
罗司：“……吐槽也要有个限度啊你家闺蜜伤心了你还吐槽？！”
小舞哀怨的看一眼罗司：“我倒是想下去。”
罗司：“那你倒是下去呀……”
小舞：“嘤嘤嘤再等一会儿我就下去ＱＡＱ”）

宁荣荣已经抱着朱竹清大哭起来，在同伴面前她不需要隐忍，此刻泣不成声，将所有的悲伤痛苦都释放出来。

戴沐白和马红俊也没想到，原本应该是激动万分的重聚，却演变成了如此悲伤的一幕。马红俊忍不住道：“不知道学长、三哥和小舞怎么样了，他们应该没事吧。”

戴沐白眼中流露出一丝思念，“可惜，他们并不知道我们五年重聚之约，这次恐怕是见不到他们了。大家天南海北的，不知何时才能重见。”

朱竹清搂着宁荣荣，劝慰道：“吉人自有天相，别哭了，小奥一定会平安回来的。你不是和他约定十年么？在宗门等着他吧，你要对他有信心。”

宁荣荣凄然道：“除了等待，我还能做什么呢？我真的好后悔，为什么当初会让他离去，为什么我不能坚定一些去抗争。他只是一名食物系魂师啊！没有旁人的帮助，他连获得魂环都根本不可能，都是我不好。”

“是谁惹得我们荣荣如此伤心？”清朗的声音凭空响起――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
68、重逢（二）
                            

                                                        

                            

                            >>>

听到这个声音，宁荣荣哭声收歇，抬头朝着声音发出的方向看去。

一名身高足有一米九，肩宽背阔，体型极为匀称的青年出现在他们视野之中。一袭白衣显得是那样优雅从容，举手投足之间无形中散发着贵族特有的气质。
英俊的面庞带着适度的微笑。暗蓝色的长发静静的披散在肩膀上，一双如同蓝宝石般的眼眸中充斥着几分特殊神采。
哪怕是已经心有所属的朱竹清和宁荣荣，看到这个年轻人也都不禁呆了呆。她们发现，从这名青年身上，竟然找不到半分瑕疵。不论是气质、相貌还是外形、声音，都给人一种圆融如意的感觉。
看上去他走的并不快，可却几步就接近了众人。
他大约只有二十岁左右的年纪，可作为年青一代天才中的天才，四人对这名青年却都有种看不透的感觉。

或许是因为同性相斥的缘故，戴沐白跨前一步，站在四人最前方，邪眸中寒光迸发，无形的威棱气息混合着他那特有的王者之气毫不保留的释放开来，寒声道：“你是谁？”

（同时小舞也非常激动：“极品啊！！这谁？！”
罗司笑而不语。
小舞：“等等这货感觉略熟啊……小司你老是交代这到底是谁？！”
罗司眨眨眼睛：“你猜到了不是吗？”）

蓝发青年微微一笑，已经走到四人面前，“真让我伤心啊！只不过过去了五年，你们就不认识我了么？戴老大，你对兄弟就是这种态度？胖子，你又丰满了。”

戴沐白有些发愣，从眼前这名青年的声音、相貌和气质来看，自己的记忆中绝对没有这一号人存在，可他话语中的亲切却不像是假装的，尤其是听着他的声音，自己心中也会产生出一丝亲切的感觉。

突然，宁荣荣惊呼一声，“啊！你身上怎么会有三哥的如意百宝囊和二十四桥明月夜？”

女孩子的观察总是比较仔细，听到宁荣荣的话，戴沐白三人也立刻注意到了面前蓝发青年腰间的两件极品魂导器。

戴沐白脸色顿时一变，身上气势陡增，“你究竟是谁？怎么会有小三的东西？”

这蓝发青年，自然就是唐三了。只不过，随着蓝银皇二次觉醒，两大领域傍身，加上在月轩的学习，此时的他和五年前相比，已经发生了天翻地覆的变化，也难怪戴沐白他们认不出来。

听着戴沐白话语中强烈的敌意和那份焦急，唐三不禁暗暗感动，伙伴就是伙伴，他们是在关心自己的安危啊！

不在逗弄大家，唐三恳切的道：“戴老大，我是唐三啊！”

“你是唐三？”戴沐白瞪大了眼睛盯视着他。

罗司终于忍不住，哈哈笑出声来。

他的魂技可以隐藏身形并且阻挡低分贝声音，不过罗司笑的声音有点大，几人都听到了。

见众人目光都准确的转到树上，罗司抿起唇角，收回魂技。

于是五个人就看见空无一物的树上两个身形由虚转实。

众：“哎？！！”

跳下树，罗司拍拍沾上一点灰尘的鹅黄色长衫，冲着五人发电：“哟～好久不见～”

小舞扑到眼圈通红的宁荣荣身上蹭蹭，无声的安慰她。

戴沐白很快就想到罗司和小舞肯定是一早就在这儿了，一直不出场不就是看戏了么。顿时没好气的道：“罗司你闹哪样啊……”

罗司一本正经，“没闹哪样。”
然后他揽过戴沐白的肩指了指对面露出无奈之色的唐三，“这是小三没错啦……变化很大看不出来了吧？我一开始见他也差点没认出来呢。”

马红俊嘟囔道：“何止是变化大啊……完全换了个人好吗！！”

不过罗司都说这是唐三了，众人也就信了，毕竟这俩人关系最亲密。于是除了罗司和被揽着的戴沐白外，几个人都绕着唐三转起来。

“变化好大啊三哥。”宁荣荣差不多收拾好心情，见到同伴的喜悦让她激动起来，“变得好帅！”

朱竹清绕了一圈，站到戴沐白旁边看他，“你被比下去了。”

戴沐白：“嘤嘤嘤老婆不要这样。”

马红俊猥琐笑：“小三你变化好大――让我来试试！”变这么帅是要死啊！
绝不承认嫉妒了的小胖子果断开了魂环――你妹不出口气万分不爽啊。

史莱克八怪的默契自不必说，胖子话一出口，罗司后退，戴沐白冲上前去，浑厚刚劲的气息瞬间迸发，一掌朝着唐三胸口拍去。
宁荣荣伸出手，九宝琉璃亮了出来。

唐三抽抽嘴角，男人的嫉妒好可怕――以及荣荣你搞什么啊你也嫉妒了吗喂！罗司你居然也不阻止！不过和同伴对战他也很兴奋，毫不犹豫的，脚下微微一动，身体已经向后滑出，双手在身体两侧展开，一上一下简单的律动了一下。

戴沐白顿时感觉到一股强烈的牵引力将自己拍出的魂力卸到一旁，落在空处。

而此时，马红俊已经释放出了自己的武魂。

轰的一下，恢宏的火焰骤然从他身上腾起，火红色的光芒足足蹿起五米，奇异的是，他身上的衣服并没有因为这火焰而出现半分毁坏的迹象。
目光变得锐利了，头顶莫西干式长发向脑后延伸，通体都变成了火红色，同时，一对巨大的火红色羽翼从马红俊背后舒展开来，他整个人都变得高大了几分，身上的赘肉也似乎收缩了些。最为奇特的，是他那双小眼睛中竟然像是冒着两簇火焰一般。
两黄、两紫、一黑，五个魂环在身上整齐的律动，强横的魂力带着特殊的灼热顷刻间令周围一切都变得虚幻起来，荡漾出水样波纹。

“好胖子，你进步不小啊！也看看我的。”戴沐白大喝一声，虎吼中，刹那间狂风大作，一头金发顷刻间变成了白色，身体骤然膨胀，眨眼间已经超过了两米五高，全身上下白黑两色纹路的毛坯覆盖，两只硕大的虎掌伸出，每一根手指都弹出尺长金色利刃，从他身上，除了彪悍之外，还能感受到疯狂的气息，剧烈膨胀的肌肉已经将身上的衣服彻底撑破。
两黄、两紫、两黑，整整六个魂环整齐的出现在戴沐白身上，他竟然已经突破了六十级的程度，达到了魂帝级别。

罗司吹声口哨。
马红俊忍不住惊道：“老大不愧是老大，你都魂帝了，我才五十七级，看来我努力的还是不够啊！”

唐三身形后退的同时抽起嘴角：“不带这样的啊……”那我也不客气了。
他默不作声的开了魂环。
五个魂环浮现出来，同时第四魂环亮起，蓝银囚笼迅速将冲上来的两人罩个正着。

“哈哈……来得好！”戴沐白大吼一声，身形一动尖，锐的虎爪将蓝银草割开。
马红俊的火焰也吞噬而上。

过了两秒不到，蓝银囚笼被破开，两人再度冲上。

正当这时，一个浑厚的声音传了出来，“谁敢冒充我们那些小怪物，还敢打人？让我看看。”

同时，一名身材彪悍的中年大汉从史莱克学院中走了出来，随行的还有另外两名中年人，看上去是学院老师的样子。
看到这个人，七人都笑了。出来的不是别人，正是不动明王赵无极。

赵无极收到轮值学员报告，本来这种事不需要他亲自出来的――作为副院长的他，现在的工作轻松的很――但骨子里那股不甘平静的血液令他带着些许兴趣跑了出来，打算看看是谁冒充史莱克八怪，顺便教训一下，也算是活动活动手脚。
但当他真正走出校门，看到站在那里的七人时，快速的揉了揉自己的眼睛。

现在，戴沐白、宁荣荣、唐三和马红俊身上魂环都在，浮现出绚丽的光彩。

除了变化极大的的唐三外，其余六人变化虽有但都不大，尤其是罗司，除了又长高了点几乎一点没变。
究竟是不是假扮的一眼便知。

赵无极哈哈笑了两声，迎了上来，“我靠，竟然真的是你们这群小怪物！”

跟在他身后的两名老师以及报信的轮值学员都有些愣住了，眼前四个人炫丽的魂环光芒已经晃花了他们的眼，再加上赵无极的话，他们立刻明白过来，眼前这几个人，竟然真的就是在五年前大放异彩，一举多得全大陆高级魂师学院精英大赛冠军的史莱克八怪成员啊！

戴沐白距离学院大门最近，立刻迎了上去，给这位不动明王一个熊抱。

“我日，轻点！”赵无极被戴沐白这一抱，顿时痛呼出声。虽然这几年他在大师的指导下也算是实力大进，但此时的戴沐白可是释放着武魂的，本身又是以力量著称，这激动的一抱，弄的赵无极全身骨骼一阵劈啪作响。

“赵老师。”其他人同时恭敬的叫了一声。

对于史莱克学院最原始的几位老师，他们心中都充满了尊敬。

赵无极的眼圈已经有些发红，松开了和戴沐白的怀抱，拍了拍他粗壮的手臂后朝其他人看来，目光首先落在大胖子马红俊身上，眼看着胖子要和自己拥抱的样子赶忙闪到一边，“去，胖子，你离我远点，你这一身火焰，想烧我衣服是不是？
马红俊尴尬的挠挠头，赶忙收回了自己的武魂，陪笑着向赵无极说着不敢。

他看了看罗司，道：“你这家伙还真是没变多少啊。”
罗司笑着点头。

目光移动，他又看到了宁荣荣、小舞以及朱竹清，“你们是荣荣、小舞和竹清吧。五年不见，都变成大姑娘了，也越发的漂亮了。咦，你是小三？”

用力的揉了揉自己的眼睛，赵无极不敢置信的瞪视着唐三。

罗司又捂着嘴巴笑起来。

唐三瞪一眼看戏的某人，冲着赵无极微笑道：“外表虽然变了一些，但确实是我没错啦……是不是先进学院比较好？然后再向您解释。弗兰德院长、柳二龙副院长，还有老师，他们还好么？”

赵无极虽然还是有些不敢相信眼前这如此俊秀优雅的青年就是唐三，不过看他黑色的第四魂环和罗司的反应也差不多能确定了。点了点头，道：“他们都好。走吧，先进学院再说。你们几个这是要拆学院么，在大门口就大打出手？”

戴沐白飞快的从自己的魂导器中取出一套长衫，在收回武魂的瞬间穿在身上，干笑：“只是切磋、切磋而已。不过说起来，罗司、唐三和小舞，你们三个人应该不知道我们约定聚首的时间啊！”

罗司又笑了两声，道：“小三之前一年都在月轩里学习哦，他有偷偷跑回学院来看过大师的……”

众：“……”好吧。
赵无极（佯怒）：“只看大师不看我们吗小三你真是！！”
唐三（干笑）：“呵呵呵→_→”罗司你个该死的混蛋明明你和我一块去的好吗不要全撇我身上啊口胡！

赵无极没好气的瞥他一眼，然后道：“行了，这些事儿完了再说。别站着了，赶快进去吧。你们可都是学院的荣耀，弗兰德那个守财奴要是知道你们回来了，恐怕要兴奋的飞上天去。”

有了赵无极的带领众人自然不会受到阻拦，几人进了学院。

戴沐白开始一直盯着唐三，突然叹了口气，“你的天赋本来就比我们都好，现在还变得这么帅，让不让人活了？”
唐三微笑道：“你都有了竹清，又不惦记美女了，还在乎这些干什么？竹清又不会因为你没我帅就移情别恋。等见到老师他们，我一起解释吧，省的说两遍了。”
罗司：“沐白你是嫉妒了么男人的嫉妒心真可怕啊噗哈哈哈哈……”
戴沐白：“……”笑你妹！
其他人：“哈哈哈……”

史莱克学院的主教学楼和以前相比大了一倍，但招生规模却并没有增加，只是硬件设施比以前要完备的多了。拟态修炼地已经基本健全，适合拥有各种武魂地学员修炼

“小奥怎么还没来？难道他忘了今天的日子？”唐三疑惑的问道。

听了他这话，宁荣荣的眼圈不禁又红了起来，此时，众人已经走进了教学楼。

罗司揽过他的肩，小声道：“现在还是别提小奥比较好哦。”

虽然不知道发生了什么，不过唐三还是点了点头，没再说话。

七人加上赵无极进了弗兰德的校长办公室，过了一会儿，听到消息的大师和柳二龙也走了进来。

除了不知所踪的奥斯卡外，史莱克众人终于重聚在一起。

五年过去，众人都有很大的变化，不单单是魂力，各个方面都成长了不少。

戴沐白成了星罗帝国的太子，朱竹清自然是太子妃。
宁荣荣是下一任七宝琉璃宗的宗主候选――事实上已经定下来了。

唐三经历的事情则更多。
两年的训练，两年的杀戮，在月轩一年的学习，父亲的自残，母亲的真相，以及前不久回归昊天宗受到的刁难考验……
要想昊天宗原谅唐昊并正式承认唐三属于昊天，要达成的三个条件是：十年之内，魂力突破八十级；带回一颗武魂殿封号斗罗的人头；以及在第八魂环时获得一个十万年魂环。

众人表示这太变态了好吗！！

不过以唐三的天赋来看，第一个条件是可能达成的，第二个条件……如果武魂殿准备和上三宗开战的话也有可能达成。但第三个……

大师叹息一声，“如果我猜的没错，昊天宗几位长老提出的三个要求，其实也是对小三的一个考验。这三个条件，分别考验三种能力。三十岁修炼到八十级，是对毅力的考验；击杀一名武魂殿封号斗罗以及获得一个十万年魂环，考验的是勇气和智慧。看来，他们是在为昊天宗的后续铺路了，大概只要你能完成他们这三个条件，昊天宗也就该重新重现在众人眼前了。”

戴沐白拍拍他的肩：“你知道哪里有十万年魂兽吗－_－|||”

唐三：“我当然知道了但是怎么可能打得过啊！！”

唐三的事儿说完后，弗兰德看一圈发现奥斯卡不在，询问发生了什么。

宁荣荣红着眼圈将事情又说了一遍。

气氛顿时有些低落，弗兰德略尴尬，果断转移话题。

弗兰德拍了一下身边胖胖的马红俊，“胖子，你所谓历练这五年，魂力到多少级了？别告诉我你没什么进步。”

马红俊委屈的道：“本来我进步是不小的，不过和他们这些变态一比，就不算什么了。老师，我现在五十七级魂力，还算不错吧。”

弗兰德愣了一下，眼中闪过一丝惊喜，要知道，马红俊也不过才二十岁，这个年纪就达到五十七级，而且他还是拥有的极品武魂火凤凰，再加上已经获得的一块火焰右臂魂骨。

在年青一代中，绝对当得起佼佼者这三个字了。

“你们呢？”弗兰德看向其他几人。

罗司歪头：“现在是六十八级。”
戴沐白道：“我马上就要进阶到六十四级了。竹清刚过六十级，拿了第六魂环。荣荣也是六十级左右。”
唐三道：“我现在是五十九级巅峰，应该快到六十级了。”
小舞这会儿已经窜到唐三旁边，挽着他的胳膊笑嘻嘻道：“我六十五级。”

弗兰德、大师、柳二龙、赵无极，四人面面向觎。
“变态、怪物！”四人口中几乎蹦出同样的字眼。

他们平均年龄也只有二十多岁，但却几乎都已经到了六十级，当初武魂殿黄金一代那三个人，二十出头的时候，魂力也不过是五十级出头而已。
他们的成绩在魂师界根本是史无前例！
――其实他们的天赋和武魂殿黄金一代相比没高出多少，他们能够超出黄金一代，与当初唐三提供的仙品药草是分不开的。

弗兰德瞪了马红俊一眼，“你看看人家，都六十级左右了，就你才五十七级。这么差，这些年肯定是没干什么正经事。别是整天眠花宿柳吧，亏你的武魂那么好。”

马红俊一脸冤枉，“老师，并不是我不努力，而是这些家伙太变态啊！”

大师笑道：“好了，弗兰德，你就别来这套了，其实你心里美的不得了吧。胖子的魂力虽然稍逊，但以他那邪火凤凰的强势，实力决不在他们之下，你就不要得了便宜还卖乖了。”

弗兰德嘿嘿笑了两声，眼珠连转，突然道：“你们可是我们史莱克学院的象征，这次回来也不能白来一趟。就为学院出点力吧，怎么样？”

七人相视一笑，知道这位院长大人要榨取他们的剩余价值了，但也只有这样才是弗兰德的性格啊！对此他们没有任何排斥，毕竟已经习惯了。

弗兰德侃侃而谈，“年轻魂师修炼，如果有一个适合自己的偶像，在心里上就会有很大的好处。在实际训练上我肯定不如小刚，但是这心里把握嘛，还是可以的。如果你们不反对的话，我希望你们能在全学院的学员面前展现一下自己的实力，让他们看看，同样年龄能够达到的程度。”

柳二龙没好气的道：“老大，这也有可能产生反作用的。万一学员们被刺激了觉得自己太差颓废了，怎么办？”

弗兰德正色道：“那样的学员就不值得我们培养。小刚，你觉得我的建议如何？”

大师微微一笑，“我没意见。你是院长，你定好了。”

弗兰德这才看向戴七人，露出询问的目光。

众人自然没有异议，都点头同意。

弗兰德笑道：“那好，二龙，你们去安排吧。小家伙们现在都有自己的事做，我们也不能耽误他们太多时间，我看，就安排在明天好了。”

柳二龙看了弗兰德一眼，眼中流露出一丝狡黠的光芒，点了点头，起身而去。当她走出弗兰德办公室的房门时，嘴角处已经荡漾起一丝笑容。

一个时辰后，在史莱克学院内已经张贴上了巨大地海报。题目是：史莱克八怪七人回归，明日将向所有在校学员展现修炼成果――他们将与与弗兰德院长、赵无极副院长联手切磋。

可怜赵无极和弗兰德，现在还兴冲冲的与七人聊天，却不知道自己已经被柳二龙给卖了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
69、山雨欲来
                            

                                                        

                            

                            >>>

史莱克学院自看到史莱克八怪其中七人归来的消息便处于轰动之中，五年前史莱克八怪带来的辉煌成绩他们不曾忘记过。八个人都是传奇般的人物，现在其中七个都回来了，并且将与两位院长展开一场表演赛――这是多么令人激动的消息。

不过与学员们激动的心情不同，身为参与者之一的弗兰德一脸苦逼，尼玛七个人啊！一个人对七个小怪物怎么可能成功！到时候会丢脸死的好不好！

柳二龙淡定脸表示她的意思是让赵无极也一起上，两个人一起对七个人应该差不多――虽然她也觉得稍稍有点不可信，不过谁让这几年弗兰德成天偷懒什么都不干呢，她就是迁怒了怎么着吧……

弗兰德：“……”嘤嘤嘤我不跟女人计较。
他跑去威胁赵无极，表示如果输了的话他自己看着办。
赵无极：“……”嘤嘤嘤你怎么能这样ＱＡＱ

学院才不管弗兰德愿不愿意，已经在紧锣密鼓的准备场地。表演赛的地点，就在学院后大片的森林中心。这地方是唐三他们要求的。

史莱克学院的森林经过数年改造，已经不只是原本的样子，划分了众多拟态修炼区域。在森林正中，也修建了一片巨大的操场，周围绿树环抱，操场上铺满了蓝银草形成的草皮。现在的学院与当初相比，学员数量增加不少，而且还在与帝国皇室合作。

早早的，在这片绿色操场周围就已经聚集了大量的学员耐心等待。整个史莱克学院现有学院数量大约在千人左右，当然，这并不包括皇室交给学院的任务，也就是由大师统一训练的那部分。

诺大的操场周围早早就站满了人，这些学员虽然不能和当初的史莱克八怪天赋相比，但也是学院精挑细选，至少也是中上资质。

唐三的脸变了个样，正好可以避免被武魂殿盯上，因此大师让他戴上了曾经用过的面具。
――对于史莱克八怪来说，这个面具是纪念品，每个人都随身带着，这会儿便都拿出来戴在了脸上，然后才出场。

弗兰德先说了几句鼓舞人心的话，然后指了指站到台上的七个人。
“他们能达到的，你们也能达到对不对！”

台下的气氛火爆起来，他又道：“小怪物们，报出你们的年龄和等级。”

按照刚到史莱克学院时的排名，七人依次站出。

先是罗司。
“罗司，二十五岁，武魂：血族，六十八级攻场系战魂帝。”

现场猛的沉默了一下，然后再度燃起来。

之后每随着一人说出自己的年龄魂力，气氛就会再上一层。

最后朱竹清报出自己的信息后，气氛活跃到了顶点。
――七个人，一个二十五岁，一个二十三岁，五个二十岁，魂力却都到了六十级，这是何等的强悍！

弗兰德见目的已经达到，微笑道：“接下来，我与赵无极副院长将与七人进行一场比试。当然，这只是场表演赛。我知道，你们都想看看这些曾经获得辉煌成绩的学长们实力究竟如何……我也很想知道，这五年来他们又有了怎样的进步。这场战斗持续的时间是一炷香。”

柳二龙走到台边，手上拿着香。

唐三打了个手势，表示一切按照计划而行，虽然脸上带着面具看不到表情，但从眼神中的轻松来看，对于这场表演赛他们并没有丝毫紧张。

赵无极和弗兰德对视一眼，赵无极低声道：“老大，我们要不要手下留情？”

弗兰德没好气的道：“忘了当初唐三刚来学院时你那惨样了？注意出手分寸就是了。你在下面当主力，我在空中骚扰。”

赵无极愣了一下，马上就反应过来，道：“我靠，又让我当肉盾。老大，你有没有人性啊？”

弗兰德悠然自得的道：“老子是敏攻系魂师，你是强攻系，你不当肉盾难道我当么？放心吧，我会在空中给你足够火力支持的，你放手攻击就是了。”

看着弗兰德那一脸猥琐的样子，赵无极不禁一阵无语，无奈的摇摇头，猛然大喝一声，昂首挺胸，释放出了自己的武魂。
只见他的身体迎风暴涨，全身衣服骤然撑裂，棕黄色的毛发从体内冒出，眨眼间，整个人身高已经超过了三米，厚重的气息骤然四散，肌肉夸张的突出，一共八个魂环几乎同时出现。
两黄、三紫、三黑，代表着魂斗罗的实力。

平日里，赵无极很少在学员们面前展现自身实力，大多数学员都不知道这位院长是什么级别。此时眼看着那八个魂环出现，全场不禁鸦雀无声，庞大的威压使那凝重的空气压的他们险些喘不过气来。

仰天怒吼一声，厚重之气爆发开来，以赵无极的身体为中心，地面上的蓝银草都在瑟瑟发抖着。

院长的实力也没有让学员们失望，与赵无极的怒吼声不同，他发出的是尖啸，一对巨大的鹰翼从他背后骤然舒展开来，整个人的瞳孔竖立，双手成爪形，带着同样颜色的八个魂环冲天而起，双翼展开，盘旋于赵无极头顶上方。

如果只是两人配合的话，那么弗兰德与赵无极之间的搭配无疑是相当完美的。一个强攻在地面，一个飞行在空中，两大魂斗罗释放的压力几乎囊括了整个空间。

戴沐白见此喝道：“该我们了。兄弟们，我们很久没有并肩作战过了，来吧！”

剧烈的骨骼爆鸣声中，白虎展现，只见戴沐白身体同样暴涨，彪悍的兽中之王气息瞬间绽放，邪眸威棱四射。全身肌肉纹起，虎爪下利刃弹出，六个最佳配置的魂环盘旋而出，仰天一声虎吼，威震八方，丝毫没有因为对面两位院长带来的压力而受到影响。

紧随着戴沐白之后，其余六人也各自释放出了自己的武魂，罗司的武魂最不引人注意，他的魂环都没有亮起，只是安静的悬浮在左手，根本发现不了。唐三的武魂也不明显，只是在掌心中生长出了几根蓝中带金的蓝银草而已。但如果此时有人能够仔细观察地面，就一定会发现，当他手中蓝银皇出现的时候，地面上所有的蓝银草似乎都在有规律的摆动着，就像是臣子恭迎帝皇一般。

五年未见，众人的默契仍在，在比赛之前他们已经简单的商量过了。此时，戴沐白突前，唐三居中，两旁分别是小舞、朱竹清与罗司、马红俊，宁荣荣在最后。七人保持着一个十字阵型面对两位院长。

气势上七人明显落了下风，毕竟与两位院长之间的魂力差距太大，两名魂斗罗所能产生的威压还不是现在的他们所能相比的――人数并不能弥补级别差距。
但他们并没因为对方的气势而颤抖退缩。

“――开始！”柳二龙大喝出声，同时点燃了香。

话音一落，第一个动了起来的就是赵无极，迈开厚重的脚步，笔直的朝着正面戴沐白撞了过来。武魂大力金刚熊第一魂技不动明王身已经释放，全身带着一层金蒙蒙的光彩。恐怖的魂力波动令他看上去就像一具战车在巨响中前压。

面对赵无极的前扑，戴沐白没有丝毫后退的意思。白虎护身障同样释放，整个人就像绷紧的弓弦一般蓄势待发。

半空之中的弗兰德猛然拔高，身体在空中扶摇直上，转瞬已经到了百米空中，一双鹰眼俯视下方，身上的八个魂环交替闪耀，看不出他要施展什么魂技。

“退。”唐三冷静的声音在戴沐白耳边响起，根本没有任何思考，戴沐白身形爆退。气势在此消彼长之下，赵无极气势大盛，速度加快，直奔五人扑来。

“开始。”唐三大喝一声，一圈澄澈的蓝色光晕骤然从他身上绽放开来，紧接着，赵无极只觉得全身一紧，正在大步前进的他已经撞在了一层坚实的屏障之上。
唐三第四魂技，蓝银囚笼释放。

一层囚笼直接将赵无极困在其中，同时释放的蓝银领域立刻就令这蓝银囚笼变得极为坚实。更令赵无极吃惊莫名的是：草场地面上的蓝银草开始疯狂生长，前赴后继的朝着他的方向奔涌而来。

心头一紧，赵无极可是吃过唐三亏的，在这个时候，他没有半分犹豫，第一时间释放出了自己的第七魂技，武魂真身。

原本就高大的身体骤然暴涨，魂力全力释放之下，眨眼的工夫赵无极的身体就已经膨胀到了七米高度，那困住他的蓝银囚笼顿时被它那庞大的身体撑裂开来。但是，令赵无极吃惊的是，一个接一个的蓝银囚笼不断从身体周围钻出，不论他的身体如何增长，周围的蓝银囚笼也跟随着他的变化而变化，当他完成自己的武魂真身时，已经看不到外面的世界了，不知道多少层蓝银囚笼，将它死死的困在其中。

同时罗司找到一片阴影，踩了上去。

“院长大人。”罗司淡定道，“我踩到你的影子了。”

弗兰德莫名其妙，还没来得及思考发生了什么就发现身体不受控制，猛的摔了下来。

有些手忙脚乱调整好平衡，正准备再度升空，小舞已经近了身。

被小舞近身是没办法逃掉的，弗兰德一脸苦逼的被小舞脚尖顶住了腰，正准备施力却发现自己再度失去了身体控制权。来不及惊讶，小舞已经使出了柔技，将弗兰德一下子甩了出去。

甩出去的方向正是赵无极。

宁荣荣魂力增幅放到戴沐白朱竹清和马红俊三人身上。
戴沐白和朱竹清两人撞到一起，恢宏的气势从戴沐白与朱竹清碰撞的核心骤然爆发开来，九宝琉璃塔带去的炫丽宝光令他们融合后的身体以几何倍数般膨胀着。
眨眼之间，一只通体雪白，身长超过十二米，背生双翼的巨大白虎已经凭空出现。

白虎飞快的冲上前，与刚打破蓝银囚笼的赵无极撞在一起。

马红俊凤凰火焰燃起，染红了半边天，温度极高且富有粘着性的火焰喷射而出，直直向被甩到空中的弗兰德而去。

有宁荣荣的百分之七十的魂力增幅和属性增幅，不论幽冥白虎还是邪火凤凰实力提升都极大，被打个措手不及的两个人直接中招。

唐三第三魂技，蛛网束缚瞬间甩出，将被逼退的赵无极和全身浴火的弗兰德罩住。

罗司使出第一魂技丝线和第二魂技黑雾，黑色的弦丝将场地笼了个密不透风。

在看台下学员视线被阻挡的一刻，唐三收手，马红俊收回火焰，戴沐白和朱竹清解开武魂融合，宁荣荣收回增幅，小舞伸了个懒腰，七人冲着脸色漆黑的弗兰德笑起来。

互相对视一眼，在弗兰德阴狠狠的瞪视下，七个人默默逼出口血，罗司收回魂技，台面再度暴露在学员眼前。

坑坑洼洼的看台（黑雾腐蚀的）……战斗何等激烈啊！

弗兰德抽抽嘴角一脸慈祥的笑起来，高声道：“你们的进步很大，这场战斗再打下去也没有意义了，就这样吧。”

不知道是谁率先鼓掌，掌声就像野火燎原一般飞快的蔓延开来，每一名史莱克学院的学员都在忘情的拼命鼓掌，连手掌拍红也顾不得了。如此精彩的战斗――尽管后来没有看清楚――他们还是有生以来几乎是第一次看到，炽热的眼神看着史莱克七怪，偶像的地位在他们心中不断升华。

操场上，急速生长的蓝银草渐渐平静下来，缓缓变回原本小草的样子，仿佛什么都没有发生过似的。只有唐三才能感觉到，这些蓝银草也同样在兴奋的欢呼着，为了它们能够得到蓝银皇的气息滋润而欢呼。

这场战斗其他人是看爽了，但身为当时人的弗兰德和赵无极就憋屈了。

院长办公室。

弗兰德有些无奈的看着眼前这几个自己看着成长起来的孩子，除了无奈之外，更多的是欣慰。他们真的长大了，六十级的他们，已经拥有了相当于更高级别的实力，真正的可以在魂师界闯荡了。他更相信，用不了多久，这些孩子就会超越自己，他们才是魂师界真正的黄金一代啊！

“小怪物们，你们有什么打算？”他这句话虽然在问大家的，但目光却主要落在了罗司、唐三、小舞和马红俊身上。

戴沐白和朱竹清太子太子妃的身份就决定了他们不能有别的选择，宁荣荣继承七宝琉璃宗的事实也摆在眼前，剩下的四个人倒是没有明确的背后势力，哪怕唐三已经得到了昊天宗的承认也依旧没有――昊天宗还处于隐居状态，至少在唐三完成那十年任务之前，是不会出现的。

所以，弗兰德才会有此一问。

马红俊先开口，“老师，这几年我在外面游荡的也差不多了。而且再不努力，就要被他们落下了。如果您愿意收留您这唯一的徒弟的话，那我就留在学院吧。跟随您和大师修炼，您要是愿意让我当个老师什么的，我也不反对。”

弗兰德眼睛一亮，“算你小子有点良心，那你就留下吧，也不多你这一个人吃饭。”

胖子嘿嘿一笑，明显有些得意。

一旁的戴沐白笑道：“我看这家伙决定留下来明显是有目的的。弗兰德院长，您可要小心了。”

“哦？”弗兰德瞥了胖子一眼，马红俊赶忙正色道：“老师，您别听戴老大瞎说，我能有什么目的啊！我还不是为了能留在您身边陪伴您么。不过，您可要保护我，万一赵老师要找我报复，三哥他们又不在，我可扛不住啊！”

戴沐白撇了撇嘴，“别人不知道你，难道我还不知道？你决定留下来，肯定是因为刚才那些学弟、学妹们崇拜的样子吧。院长，您想啊。我们都走了以后，胖子不就成了史莱克八怪中唯一一个留下来的人了？那还不是万众瞩目的对象啊！到时候，他再骗几个漂亮姑娘，绝不是难事，在这种崇敬的目光中生活，也更能满足他那虚荣心。胖子，我说的对不对？”

马红俊胖脸涨得通红，“对个屁，老子是正经人，你以为我是你啊！你当年的事，我都不好意思说，什么双胞胎萝莉……”

看着戴沐白恶狠狠的目光，他缩缩脑袋，没敢再说下去。

弗兰德无奈的摇了摇头，对自己这个弟子他还是十分了解的，戴沐白的话，至少占了他肯留下的七成原因，另外三成就是胖子自己所说的那样吧。不过，不论如何，嫡传弟子留在身边还是让他非常高兴的。

罗司道：“我和小三一起。”

弗兰德目光转向唐三，“那你呢？”

唐三想了想，道：“首先我要去星斗大森林中获得自己的第六魂环。至于之后……或许我会留在星斗大森林中一起修炼，也可能会回来，或者在大陆四处游荡修炼。虽然我们现在的魂力也算可以了，但和真正的强者相比还有着不小的距离。”

弗兰德点了点头，道：“要是没有合适的去处，你就也回来吧。学院的大门永远为你们敞开。不论你们遇到什么事，都可以回来，哪怕是武魂殿现在想要动我们史莱克学院也要考虑考虑，毕竟，他们还不敢和两大帝国真正翻脸。”

唐三点点头，罗司问小舞：“你适合我们一起还是……？”

小舞歪头，“我等祁乱来找我，和他一起。”

“祁乱？”是从没听过的名字，众人竖起耳朵。

小舞自豪笑：“我的未婚夫哟！”

众：“纳尼∑( ° △°|||)酰。　

众人一致决定，不论离不离开，都要见小舞的未婚夫一面――他们实在是好奇，小舞的未婚夫是什么样子。

然后又定下一个五年之约，约定下一个五年再在史莱克汇合，那个时候奥斯卡也应该回来了，史莱克八怪也能再度聚齐。

史莱克这边气氛温暖，但沉浸在团聚气氛中的时间并没有太长。

“七宝琉璃宗毁了。”

这个消息从出奇狼狈的宁风致口中吐出的时候，所有人都意识到了……
――武魂殿，这个庞大的组织，终于露出了他的獠牙。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
70、第六魂环
                            

                                                        

                            

                            >>>

超过三分之二的七宝琉璃宗成员死亡，攻击的时间掐的正好，那个时候七宝琉璃足有四成弟子在外办事，宗内空虚被攻个正着。
众人不得不怀疑七宝琉璃宗内部有间谍存在――但不管怎么说，这些都不重要，武魂殿现在正式向上三宗开战，斗罗大陆的表面上的平静从这一次突袭开始，被击破。

当今魂师界，七大宗门有四个在天斗帝国，分别是昊天宗、七宝琉璃宗、蓝电霸王龙家族这上三门，再加上一个下四宗的象甲宗，另外三个宗门则在星罗帝国。

正像宁风致所说的那样，下四宗早已完全控制在武魂殿手中，再加上武魂殿本身掌握的实力，在整个大陆上，至少超过七成的魂师与武魂殿有密切关系。也只有他们，才拥有毁灭七宝琉璃宗的力量。

七宝琉璃宗遇袭，这是一个极为明确的信号，武魂殿要动手了。他们不满于现在大陆的形势，要进一步增强武魂殿的地位。

可是，就算明知道是武魂殿动的手，没有证据，谁又能置疑它们？以武魂殿现在所掌握的绝大多数魂师，就算是两大帝国也绝不敢轻举妄动。魂师以一敌百绝非虚言，数万魂师掌握在手中，武魂殿确实有与两大帝国抗争的实力。

戴沐白和朱竹清没有在留下来，突然出现的大变，他们也急于回到自己的国家，只有在星罗帝国，他们才能利用手中的资源将事情查清。

武魂殿究竟要干什么？这是每个人心中的疑问。

三天后，噩耗传来。

蓝电霸王龙家族满门一千八百余人自宗主之下全部阵亡，惟有少数在外的宗门子弟得以幸免。

数日之内，原本七大宗门中排名前列的上三门之二就这样一灭一重创，顿时在魂师界掀起了轩然大波。一时间，魂师人人自危。

武魂殿下严令缉查凶手，可明眼人都看得出，上三宗两门被灭，与武魂殿肯定脱不了关系。

由于武魂殿的行动，整个天斗帝国已经在短时间内行动起来，外松内紧，至于帝国将采取怎样策略来面对武魂殿带来的危机，就只有高层们才知道了。

正像大师和宁风致他们判断的那样，星罗帝国也已悄然行动起来。

与此同时，武魂殿对外发表声明，表示强烈谴责毁灭两大宗门的凶手。但同时也提出，七大宗门存在年代久远，现在昊天宗避世，七宝琉璃宗与蓝电霸王龙家族被毁，建议七大宗门重新排序。以武力来排序。
给现有各宗门一年的准备时间。一年后，所有大陆宗门都可以报名参加七大宗门争霸大赛。确立新七大宗门，并按照实力进行排序。

这个消息一传出，在魂师界顿时引起一片轩然大波。谁都知道七大宗门意味着什么，如果能排名其中，对于魂师的招收以及各方面利益都有着巨大的好处，谁不希望能够获得这个排名呢？准备的时间只有一年，两大帝国几乎超过百分之八十的宗门都行动起来。

至于武魂殿发表这个声明代表的意义是什么，就只有他们自己才最清楚了。

宁荣荣脸上笑容都变少了，七宝琉璃灭宗对她的影响还是很大，但她又不能冲到武魂殿报仇，只能把全部心思都放到修炼上去。

其他人也不去劝她，修炼好歹还能转移她的注意力，什么都不干才不正常。

“说起来，你那天说的礼物是什么？”不愿意想武魂殿的唐三突然想到那一天罗司确实是说要送他礼物来着。他拍拍躺在旁边闭着眼睛休息的罗司，问。

“啊……你现在六十级了？”罗司睁开眼睛侧头看他。

唐三疑惑，“这和我到没到六十级有关系吗？”

“当然。”罗司看他的脸色就知道这家伙肯定没到六十级，他侧过身体将唐三抱住蹭了蹭，“等你六十级了再说。”

唐三身体一下就僵了。
罗司愣了一下，抬起头却发现唐三脸有点红，他眯起眼睛，“你在害羞？”

唐三眼神漂移。

某人闷声笑起来，肩膀一抖一抖的。
唐三：“……”

事实证明人是会得寸进尺的，本来没什么别的想法的罗司觉得这会儿的唐三怎么看怎么可口，于是就很是愉悦的把人吃掉了。

所谓小别胜新婚，第二天唐三睡了一上午什么的一点儿也不奇怪对不对( ￣￣)oq

过了两天，唐三成功晋到六十级。

罗司跟小舞说了一声，拉着唐三去了柳二龙以前居住的木屋。

“到这儿做什么，修炼的话哪儿都可以吧？”唐三被众人尤其是小舞暧昧了然的目光看的头疼，对始作俑者自然没好气。

某人也不在意，拉着唐三进了屋，用黑雾将灰尘都腐蚀掉（小题大做）后，他眨眨眼睛，很是神秘的道：“不是修炼哟，今天送你礼物，本来打算只送一个，下个礼物等你到七十级的时候再说，不过现在一点都不安全，还是早点送了好。”

“这样吗？到底是什么啊，还非要悄悄的送？”

“嗯……怎么说呢，这个礼物非常、非常特殊，会吓他们一跳，所以要先藏起来。”

“你在哄小孩吗这种语气是怎么回事(￣.￣) ”

罗司叹口气，“别闹。”

唐三（炸毛）：“你真把劳资当小孩啊闹你妹！”

哄了半天才顺了毛，罗司表示下次要注意一点……嘤嘤嘤虽然逗小三炸毛很有趣但一直炸着就不好了。

他从魂导器里摸出一个盒子，从里面拿出一个戒指，道：“虽然该做的都做了，但为了防止你跑掉，我要盖个戳。”

唐三眼睛一眨不眨的看着罗司手上银色的戒指，声音有些颤抖，“给我的？”

“当然。”罗司把他左手拉起来，将戒指套进中指，“这下你可就彻底没机会逃掉了哟。”

“……谁会逃啊。”唐三默默嘟囔一句，眼睛盯着戒指，目光却异常柔和。

“如果要刺青的话你喜欢刺在哪里？”罗司突然问了个奇怪的问题。

唐三不喜欢往身上刺莫名其妙的东西，不过……
“背吧……”

罗司点点头，示意他转过身，然后一下子扯掉衣服。

唐三：“喂！”

“乖乖的。”罗司咬破手指，红色的鲜血溢出，里面居然有点点金色。
他用鲜血在唐三背上画起奇怪的图案。

闻到血腥味儿本来打算扭头的唐三被背上湿乎乎的触感吓了一跳，几乎跳起来，罗司眼疾手快的按住他。
“你干嘛！”

“别动，不然还得重画，一会儿就好了。”罗司一手扶着他的肩膀一手快速在背部游动，鲜血构成的图案在最后一个勾画完成后泛起浅金色的光，然后过了一会儿图腾变成小小的一块映在后腰，和罗司的刺青是同样的位置，图腾是个镜子的摸样，然后逐渐变淡，最后只剩下浅浅的印记。

“呼……好了，可以动了。”血用了不少，某人一屁股坐到床上，伸了个懒腰。

唐三居高临下的看着他，“解释！”

“嗯……这个要自己感受才行呢。”罗司意味不明的道，“你不是够六十级了吗，把蓝银草放出来看看。”

唐三狐疑的看他一眼，心神一动，蓝银草释放而出。
冰凉的感觉瞬间席卷而上，唐三被强制进入了吸收魂环的状态。

换了个姿势，罗司斜靠在床上撑着下巴，“昊天宗给你的三个条件‘咻――’的一下就完成了一个，你可要感谢我呀～”

上古时期的契约阵法能够让魂师不通过猎杀便获得魂环，并且魂环的年份与魂兽存活时间是相同的。这是罗司是从书上看到的，后来被罗阳咬了之后得到的传承里也有关于契约阵法的详细解释，他本来想等唐三到九十级时跟他定契约的，结果出了武魂殿这事儿，唐三属于昊天宗，武魂殿不会放过他，反正他的魂环也够突出了，在出色点也完全没问题，反正斗罗大陆就要乱起来了，所谓危险与机遇并存――第六魂环就是十万年什么的，应该没问题吧。

盯着全身泛着黑红色光芒的唐三看了一会儿，罗司不再想这些，反正已经做了这事再怎么想也不会改变结果，于是在床上慢吞吞了打了个滚，睡觉。

两天后。

星斗满天，唐三动了动眼皮，醒了。

罗司看着某人睁开眼后放空――或者说石化比较好的目光一下子没忍住，“噗哈哈哈……”捶床，好、好呆！

唐三回过神来，瞪大了眼睛，如果他眼睛没坏，眼前出现的也不是幻觉的话，那个红中带金的魂环，的确是浮在他的蓝银草上面没错了。

“送给你的礼物，满意吗？”罗司看爽了某人傻兮兮的表情，终于开口了。

“礼物，满意啊……等等重点不在礼物啊！你、你……”唐三凑上前去把罗司抵在墙上掐他脖子，“十万年的魂环啊！你怎么会搞的！”

罗司顺势一手揽住唐三的腰，让他坐在自己腿上，另手拍了拍背部。
“是契约。”

唐三恍然，“契约……啊，那本书上写过。”

“就是那个。而且你也应该猜到了吧，我现在根本算不上是人类。”

“嗯，很明显啊，人类会咬我吗=皿=！”

罗司笑，“那我也没想隐瞒啦，只不过没说而已。你肯定没猜到，事实上我也不是很清楚，毕竟我这种情况非常特殊，我现在是处于十万年魂兽化形期的。”

唐三沉默了一会儿，突然问，“因为小舞也是，所以那天才……”会阻止我靠近你吗。

“是，她也是，而且她是真正活了十万年的魂兽。”罗司点头，然后一下一下啄吻他的唇，“这才都不用在意，虽然幼生期的时候很容易被发现，但不论我还是小舞现在都已经过了六十级，知道我们身份的人不多，其他人没可能发现我们身份的。”

罗司喜欢接吻，尤其是唐小三身上的气味很好，“尝”起来味道也很棒。两人单独相处的时候罗司就喜欢抱着他亲吻，顺便在他身上印满自己的记号。

而唐三则不一样，与其说喜欢，不如说他已经适应了罗司的亲近行为，而且他其实挺喜欢和熟悉的人进行身体接触的。此时被罗司有一下没一下的亲吻，他不甘示弱的回吻过去。

吻着吻着就变了味儿。罗司手顺着衣摆滑了进去，轻抚腰侧紧致滑嫩的皮肤，一手将唐三腿分开缠到腰上。
唐三被这动作弄得重心不稳，整个人前倾靠在了罗司身上。双手环住肩头，不满道：“你技术怎么这么好，是不是以前……嗯哼。”

罗司失笑，“你乱想什么，我又不是小胖子，到目前为止都只有过你一个伴侣哦。技术的话是我天赋好。”

――去你妹的天赋！劳资也有天赋的好吗为毛要让你压！压你妹！
唐三在心里一点也不优雅的爆粗口。

罗司看他眼睛就知道这家伙在想什么，眼睛一转，道：“什么时候你技术好过我就让你在上面。”

唐三眼睛亮了，“好。”

于是这一次，唐小三异常的配合，罗司吃的也很满足。
至于反攻什么的，单说唐三的技术能赶上罗司就得等到猴年马月去，更何况‘在上面’这三个字也有很多种理解方式的不对吗ＸＤ

“等等，我好像忘了点啥？”唐三趴在床上侧过头。

“什么？”罗司使上劲儿给他揉腰。

“想起来了。”唐三努力忽略某处酸软的感觉，“那个魂环的事儿你还没解释完呢。契约是什么？”

“基本介绍你应该看过。”罗司收回手将唐三抱进怀里躺下，“契约分很多种，比方说主仆契约、平等契约和同心契约。”

“我跟你用的就是同心契约。这种契约要求很高，最基本的要求就是双方必须完全信任对方。还有很多约束我就不说了……总之，它的效果是最好的，甚至可以借用魂力，在战斗的时候多一倍魂力的好处不用我多说。最重要的是还可以伤害转移。”

唐三蹭蹭罗司的胸膛，有点感动。

某人紧接着说，“所以说，这个契约还有一个名字，叫做夫妻契约啊。”

＝皿＝你妹的夫妻契约！
等等为毛魂师和魂兽间会有夫妻契约啊，这得多重口啊！工口大血腥啊救命！！

唐三的面部表情一下没绷住。罗司戳戳他的脸，“你想什么呢？”

“魂师和魂兽什么的……”真的可以在一起吗吗吗吗！！

罗司无语，他重点错了吧，为毛要在意这个！
“同心契约魂师和魂师也可以定，魂兽和魂兽也可以。魂师和魂兽，咳咳……一般都是化了形的魂兽才会跟魂师签订同心契，不然……确实有点重口味了。”

“好吧……”唐三默默脑补了一下人兽，顿觉眼前一黑，赶紧转移话题决定再不想这些事，“说起来，你的魂技是怎么回事？”

“那个啊……我的第六魂技名为影鬼，是个很有趣的魂技呢。”罗司笑，“就像是游戏一样，被踩中影子的一方败北，结果就是会被控制，控制时间长短是由精神力决定的。”

唐三沉默，这种魂技真是太阴险了，谁在战斗的时候会注意自己的影子是不是在对方脚下啊！偷袭必备技能啊有木有！

“不错的魂技吧～”罗司很荡漾。

“……确实不错。”

“现在非常期待我的第七魂技呢……话说小三你可要加油了哟，到目前为止不算奥斯卡，你可是魂力最低的。”

唐三笑了，“虽然这么说没错，但他们可不一定打得过我，而且我现在已经六十五级了。”

“六十五级？十万年魂环的话或许会让你魂力上升几级，好吧你现在不弱了……话说回来，你的第六魂技是什么？”罗司显然是忘了十万年魂环对魂师来说影响有多大，被噎了一下，果断转移话题。

“嗯……说也说不清楚，咱们到外面去。”

两人走到院子里，面对面放出武魂，站好。罗司注意到，蓝银皇的变化很是明显，因为十万年魂环是作用在它上面的，原本蓝色的蓝银皇中间带着一条金线，而现在其中包覆的却变成了两种颜色，除了金线以外，还有一条红金色的细线。
――十万年的魂环除了变态的魂技外，还会将蓝银草提升一个档次。

“向我攻击，用风刃。”唐三也注意到了蓝银草的变化，不过现在不是研究这个的时候。

罗司点头，第五魂环一亮，透明的风刃无声无息，眨眼间就到了唐三眼前。

唐三身上引人注目的红金色第六魂环快速闪亮，风刃消失，然后瞬间扩大了一倍朝着罗司冲回来，速度也快了一倍，空气隐隐似乎被撕裂了。

罗司眼里透出惊讶，不过没有移动。

果然，风刃擦着罗司的边过去，直接将树林里的树整齐的削成两半。

“吸收对方的魂技，然后加倍还给对方吗……很棒的技能，有什么限制吗？”罗司已经有了想法，大概是那个吧……

“物理攻击不管用，不过只要是魂力就可以吸收反击，完全没有别的限制。”唐三眨眨眼睛，一脸无语，“按照你的说法，这个魂技应该是你的技能，好变态啊……”

“重奏吗……”罗司摸下巴，“这个技能确实很变态啊。”神器拥有的技能不变态才不可能。

“嗯，不过……”唐三示意罗司看自己的魂环，第六魂环的颜色逐渐变深，成了黑色。“还有个隐藏的附带能力，别人看不出我魂环的特殊地方。”

两人默契的对视一眼，收回武魂。
唐三看了看被削秃一片的树林，冷汗刷的就下来了，“柳二龙副院长应该不会在意这个吧。”

罗司：“……撒，这里发生了什么呢，我才不知道→_→”

两人对视一眼，决定当什么都没发生过。

“对了。”唐三手从二十四桥明月夜上抹过，取出一个铁制铠甲来。“你看看这是什么，这是我在龙墓的时候拿出来的东西，在月轩忙的忘了这个，后来又去了昊天宗，一直没机会拿出来看。”

罗司接过来，想了想，将魂力注了进去。

铠甲上的铁锈渐渐褪去，变成半透明的黑银色。

“里面还有东西？！”半透明的铠甲露出了被包裹在里面的一块鹅卵石，是浅红色的。

罗司继续注入魂力，铠甲逐渐变得透明起来，黑银相间的铠甲逐渐舒展开来，显现出它原本的样子，是左臂的铠甲。
鹅卵石掉了出来，罗司将它握在手里。

“透明的铠甲？”唐三摸摸，发现手心的触感像是果冻一般，非常舒服。

“你猜。”罗司眯着眼睛，遮住里面惊讶的神色，“是好东西哦。”

“我怎么知道……”知道自家恋人又恶趣味了，唐三无奈道，“快说啦。”

“一点都不可爱……”受到某人瞪来的眼神，罗司不再逗他，“这是一块魂骨。”

“魂骨？”唐三疑惑了，“是魂骨的话为什么我看不出来？”

罗司道：“这种魂兽在远古时期也是非常少见的，说不定有特殊之处呢……他们是拥有空间之力的种族，实力不强，但没人杀得了。”可不是，人家躲别的空间你能杀得了吗？

“这魂兽名叫时钧，全身都被遮挡在铠甲之下，这铠甲是透明的黑银色，因此所有种族都认为时钧的真身要不是黑银色要不就是透明色。不过我倒是觉得时钧的身体是隐藏在铠甲下，就是不知道是什么样子。”

唐三眨了眨眼，“那我还真是好运。”

“可不是。”罗司将铠甲递给他，“左臂骨的魂骨你不是没有么，把它吸收掉吧。”

“好。”唐三应了，目光转到鹅卵石上，“这又是什么？”

罗司同样将魂力注进去，发现原本扁平的鹅卵石逐渐变小变圆变红，最后成了两指宽长的红色圆球。

唐三瞪大了眼睛，“这是……”
虽然不知道到底是什么东西，但里面的确有着极为精纯庞大的火系能量。

“是十万年火系魂兽全身精华凝结而成的内丹，你不是火系，我也不是，这玩意儿对咱们没什么用，先放起来吧。”手上的圆球不断溢出能量，罗司从自己的魂导器里摸出个玉盒来，将圆球放进去。能量停止了散发。

唐三将玉盒放进二十四桥明月夜，唏嘘道：“龙墓里好东西不少啊，早知道就多拿点出来了。”

“这么想就对了，好东西还是拿到手比较好，反正龙族已经灭绝了，拿点东西也没啥。”罗司摊手，“不过不用遗憾，我已经拿到龙墓里最有价值的东西了。”

唐三：“……”甘拜下风了好吗！我只是说说你都已经上手了真是太丧失！

>>>

等唐三将魂骨吸收完毕，已经又过了三天时间。闭关几日，两人总算走出了屋子，准备出去――还好魂导器里都备着食物，加上随着实力增强饥饿感也很少有，两人并没发生因为几天不吃饭而饿死这种迨隆

左臂的魂骨拥有的技能极为变态，技能有两个，第一个是空间扭曲，效果就是什么攻击都会被扭曲到别的地方去。第二个是瞬移，百米内随意移动，可以瞬移别人，一次只能移动一人。
两个技能消耗的魂力都不多，但全是保命技能。

两人实验魂骨技能的时候，发现魂骨发生了变异。

可能是因为时钧过于特殊的缘故，在唐三准备使用技能时，身上拥有的魂骨居然发生了变异，先从八蛛矛开始，其次是头部魂骨，然后是左臂，右腿，四处都有暖流涌过。

八蛛矛泛起红光，蔓延到前身，将胸腹后背完全包裹，然后凝聚成红宝石般质感的腹甲。头部，一股清凉的气流向下延伸，瞬间与胸腹处火热的红宝石腹甲连接在一起。右腿处传来的则是极其温和的气息，也同样与那红晶铠甲连接在一起。左臂传来的气息很是奇特，那是一种很熟悉的感觉，说不清到底是什么。

清冷的蓝色从唐三眉心处冒出，紧接着，一点蓝光爆发开来，冰冷的触感瞬间眼神，眨眼间已经包覆了唐三整个头部和脖颈。完整的头盔出现在唐三头上，头盔的样式很古朴，呈现为蓝色，头盔后部，一共出现了九根竖起的戟状金属，霸气十足。额头正中，一团虚幻的蓝光凝聚，释放着淡淡的光彩。冰冷的气流与胸腹间火热的铠甲连接在一起，颜色顿时发生了转变。像是被沾染了一般，唐三的头盔也变成了红宝石般的颜色，与胸腹间的铠甲连接在一起，毫无缝隙。

出现同样情况的还有左臂和右腿。

右腿的铠甲最为奇特，伴随着一圈圈蓝银草缠绕，赤金色地光芒延伸而上。在小腿外侧，还有一个尺余长，翅膀般的金属刺。

左臂开始延伸的是银黑色的甲胄，一层层甲胄宛如鳞片一般延伸。当它与胸腹间的铠甲连接在一起时，逐渐将其余几部分都染成了银色，上面缠绕着黑色的线条。

左腿和右臂暴露在外，显得有些单薄。

唐三惊讶的发现，所有的魂技都没了凝滞感，似乎所有技能发出都不再需要缓冲时间，而且这些技能的效果也整体增幅了百分之十，而所需要消耗的魂力则减少了百分之十。

异常强大的感觉，他闭上眼睛，发现颜色一样的铠甲给他的感觉完全不同。八蛛矛附带铠甲是灼热，头盔是冰冷，右腿是慈和，左臂是……自然？像呼吸一样自然的感觉。四种不同的感觉很不协调，似乎随时都有可能崩溃。

收回魂骨，魂力瞬间少了三分之一。

罗司在一旁站着，见他闭着眼睛，也没打扰，时钧的魂骨有够特殊，就是不知道这种变化是好是坏了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
71、记名会
                            

                                                        

                            

                            >>>

且不论唐三的魂骨变异，两人走出林子，路上碰到了柳二龙，这个女人一反常态的很是焦虑，看到唐三瞬间眼神放光。
“小三，快去看看小刚，他这几天一直不眠不休的训练那些魂师，还废寝忘食的研究武魂，身体已经非常疲惫了，你去劝劝他吧……我说什么他都不听。”

唐三心情一下子就沉了下来。他忘了，大师再怎么说也曾是蓝电霸王龙宗的人，怎么可能没受灭宗这件事的影响呢。

罗司很是理解的拍拍他的肩，“我回宿舍，你去劝劝大师吧。”

柳二龙于是拉着唐三就跑，都没跟罗司打招呼。
某人抽抽嘴角，算了，疯狂中的女人还是不要招惹比较好。

回到宿舍先打扫一下，然后去洗个澡，刚洗完就听到敲门声，很是急切的样子。

穿上浴衣，随意的打个结，罗司边擦头发变往过走。

来人是小舞。她刚才看到柳二龙拖着唐三快步进了教学楼，知道唐三没时间跟她说话，就跑来骚扰罗司。

“小司，你们终于出关啦，这几天荣荣一直都在修炼，其他人也差不多，我都快闷死了。”她看罗司的眼神亮亮的，提到宁荣荣的时候黯淡下去。

“嗯。”罗司用脚关上门，坐到沙发上，“咱们的实力不够强，自然要加紧修炼了，你呢，没有修炼吗？”

小舞撇嘴，“他们都在修炼，又没人陪我，我当然也只好修炼啦。”她歪歪头，“说起来小司你带哥去做什么了？”

罗司像突然想起什么，将小舞从头看到尾，笑了起来，“我啊，送了小三一个魂环。”

小舞：“……魂环是能送的吗喂！”

罗司走到书架旁抽出那本斗罗大陆，示意她看。

小舞快速扫过，发现关键字，“契约――没有年份限制？”

某人抱着肩点头。

“我也要！！”小舞跳起来，“哥的下一个魂环包在我身上了！”

罗司满意了，“我也是这么想的，本来我是打算等第七魂环的时候再跟唐三订契约的，但是现在的局势有点危险。第七魂环因为是武魂真身所以非常重要，年份越高越好。”

小舞叉腰，“哈哈，小舞姐最厉害了！”

>>>

两人聊了一会儿就坐下来各干各的，小舞来的时候拿了些瓜子，正在磕着吃，罗司将《斗罗大陆》放回去，重拿了本书看。

唐三却一直到晚上才回来，小舞已经离开了。

“回来了。”

唐三嗯一声，挨着罗司坐下。

大师的情况并不好，没有节制的工作让他看起来憔悴不少，唐三只能劝劝他，然后下定决心要增加自己的实力和势力――不单单为了大师，还有荣荣，还有昊天宗。

七宝琉璃宗本身实力不强，因为唐三的暗器就能保留下一些弟子，可见暗器的强大。唐三打算铸造更多的暗器，唐门的一切对这个世界来说都是从未听闻的，他占了先机，只凭唐门的□□与暗器炼制方法，他就足以让武魂殿吃亏。

安慰完大师后，他出去走了走，结果碰到了雪崩和独孤博。

他将大师和独孤博告诉他的事说了说。

罗司抿起嘴巴，“早告过你里雪清河远点了。听你这么说，我倒是可以确定一些事儿了。”

他收起书，用很是严肃的语气说，“这些事你自己听完就算了。雪清河……我没见过他几次，但我记得很清楚，他身上有我目前来说万分厌恶的光明味道。雪崩我见过一次，他的武魂不是光明系的，帝国也没有说过皇族的天鹅武魂是光明系。”

“所以呢？这不能说明什么啊。”唐三疑惑。

“武魂的继承跟父母辈有关，通常继承到的是强大一方的武魂，雪崩和雪清河是同母，应该是同样的武魂，但就我所知，两人武魂不仅不同，甚至连等级都不同。”罗司肯定道，“我确定，雪清河的武魂是最顶级的，而雪崩，不用我说。”

唐三露出惊讶的神情，“这么说……”

“就是你想的那样。”罗司点头，“要么我见到的雪清河是替身，要么‘雪清河’这个存在，很久之前就已经被替代了，这样‘雪清河’才能不会引起别人怀疑。”

“老怪物也说了，雪清河可能就是给雪夜大帝下毒的人……”唐三沉思，“前不久又出了上三宗的灭宗时间，不会吧？”
想到某个可能，唐三震惊了，如果真如他所想，能在十几年前就埋下钉子，武魂殿未免也太可怕了一点。
――如果雪清河不是武魂殿的人，那就只能说明他想太多。当然了，这样最好不过。

“星罗帝国和天斗帝国不是已经开始秘密联合了吗，不用担心，就算武魂殿要统一斗罗大陆也不是那么简单的。”罗司道，“除了明面上的势力，暗地里不属于两大帝国和武魂殿的势力还有很多，比方说记名会。”

“记名会？”唐三从未听过这个名字。

“是的，记名会，这个势力是罗阳在千年前就建立的，里面的人不多，属于记名会的人除了组织者不会接触到其他会员，会员都是代代相传，只认信物不认人，就算面对面都不可能认得出对方。也只有记名会的组织者，也就是罗阳，拥有所有人员的信息。”

“你可能觉得这挺不可思议的，一千多年了还能记住每个会员。其实吧，罗阳在每个会员身上下了记号，这个记号一生只可以传给一个人，记号不单单起标记作用，里面除了下有不能讲记名会告知他人的禁制，更是有炼体的方法，所以每个记名会的成员实力都不弱。必要的时候咱们可以叫他们帮忙。”

“这么告诉我没关系吗，罗阳不会生气？”唐三沉思了一会儿抬头，脸上可一点担忧都没有。

罗司戳戳他的脸，“太假了，装都懒得装啊你。罗阳早就把记名会交给我了，我那个时候可是惊讶了很久，记名会的人真是太有趣了。”他想起什么，呵呵笑出声来，“你知道吗，几年前咱们去拍卖会之前进的那家花店老板就是记名会的一员哟。”

唐三：“……”

“不说这些了。对了，你有没有问大师你的魂骨是怎么回事？”

“老师说是魂骨融合技，也就是自身魂骨融合在一起后产生出的附加技能。不过真正的武魂融合技是在六个魂骨都有的情况下才可能出现的，出现的条件也极为苛刻，大概是因为我的外附魂骨和时钧产出的魂骨都足够特殊，所以才出现这种迹象。”

“你还真是好运。”罗司无语了半晌，才道，“算了，魂骨什么的你自己研究去。现在比较重要的是先把你的境界稳定下来，一下子提升五级可会境界不稳呢。”

唐三撇撇嘴巴，“行了，老师也这么说，我知道的。”

在罗司还想继续说，他连忙转移话题，“我跟老师商量了一下，打算自己成立一个宗门。嗯，回来之前已经去找过胖子了，顺便还见了下荣荣，胖子他说要当副宗主来着，我答应了。不过现在这事儿八字还没一撇，他到惦记着当官了。”

罗司鄙视他，“小舞知道你要建立宗门的话……”

唐三：“……”我要怎么跟小舞说胖子已经订了副宗主这个位子啊！你妹小舞决逼的会抓狂啊！！

两人正说着话，就听见有撞门声传来。

唐三愣了一下，“这么着急？”

“开门――”声音是小舞的，她语气非常激动，“奥斯卡回来了！！”

罗司和唐三一下站了起来，对视一眼，都看到对方眼中的激动情绪，奥斯卡五年不见且一点消息都没有，现在终于回来了。

>>>

奥斯卡归来后，宁风致同意了他和宁荣荣交往。
――事实上他早就同意了。奥斯卡对宁荣荣有多喜欢多认真，他还是看得出来的，本来是打算象征性的考验一下奥斯卡就同意的，结果这家伙不吭不响的就不知道去哪儿了，直到现在才回来。
原来还有些不乐意，但看看回来后奥斯卡脸上多出的疤痕，宁风致真的是一点脾气都没有了。
算了吧……儿孙自有儿孙福，他管那么多做什么？

第二天一早，唐三、罗司和马红俊三人上了力之一族的马车，前往星罗帝国的边境城市龙兴参加单属性四大宗族聚会――唐三打算收这四个宗族到唐门，力之一族已经同意加入。
宁荣荣和奥斯卡两人好不容易才见面，小舞要等她的未婚夫，三人便没跟着去。

力之一族除了他们的力量外还会锻造，唐三的唐门暗器正需要铁匠来铸造，正巧解了燃眉之急。

路上先是说了些其余三族的消息，然后泰坦就开始和唐三谈关于暗器铸造的知识。

马红俊无聊透顶，有一搭没一搭的跟唐三说话，对暗器知识极其渴求的泰坦不耐烦了，将他和泰隆（力之一族只有泰隆泰坦两人和唐三坐一辆车）赶了出去，马红俊对不赶罗司出去表示不满，泰坦冷哼一声，“宗主夫人难道要坐到外面去？”

马红俊：“……卧槽。”

唐三偷瞄罗司，发现对方根本不在意的样子，心思似乎完全沉浸在书本里，便笑起来――不得不说，有点蠢。

马红俊抽抽嘴角，掀开帘子就准备往下跳，突然又探进脑袋，“三夫人，我走了嘿～”

罗司总算抬头看了胖子一眼，他勾起嘴角，笑的各种妖孽，语气毫无起伏，“快滚。”

胖子于是灰溜溜的滚了。

时间就这么快速的过了半个月，此行的目的地龙兴城马上就要到了，唐三和泰坦两人的谈论被迫终止。

因为到达边境，要出关的缘故，边界的士兵要检查马车，所有人都得下车。

车停了下来，终于出车的几人发现已经到了边防检查站，拦住他们地是一个由百名天斗帝国士兵组成的巡查小队。

本来检查完应该就没事儿了，但可能是见人少的缘故，他们被找茬了。

从车上检查完毕下来的其中一名士兵目光依次扫过众人，道：“你，你，还有你们。把身上的魔导器都交出来，我们要检查你们是不是带了违禁的物品。”

泰坦皱眉道：“边防什么时候有这规矩了？从没听说过有哪里会检查魂导器的。”魂导器这种东西一般只有贵族和魂师才能拥有。既然是用来携带自身重要的物品，怎么可能会随便示人？

说话的士兵哼了一声，抬手一挥，顿时边防站的士兵呼啦啦一下全都围了上来，上百名士兵皆是一副弓上弦、刀出鞘的样子，将两辆马车和罗司等人全部围在其中。
说话的那名士兵似乎是队长，冷哼一声，“这里的事老子说了算，以前没听过这规矩是么？现在听到了吧，赶快交出你们的魂导器，否则就别怪我们不客气了。”

泰坦脾气不好，听到这话就笑了，“行啊，胆子挺肥的，敢动到我头上来。我到要看看，你们今天怎么收了我们的魂导器。给他们看看，我们是什么人。”

包括泰隆在内，五名力之一族族人同时应和一声，浓郁的魂力从他们身上骤然爆发开来，瞬间膨胀的身体就像是气吹的一样，恐怖的肌肉撑裂了上身的衣服，本就高大的他们眨眼间已经展现出了恐怖的力量气息。

五名魂师，四名魂王一名魂宗。强悍的气势顿时逼迫地那些围拢的士兵们连连后退。一时间，士兵都是脸色大变，握着武器的手也开始有些颤抖。

这么弱也敢出来威胁人？这自然是有原因的。

果然。
一个阴阳怪气的声音响了起来，“呦，这么多魂师啊！四个魂王，一个魂宗，难怪敢拒绝检查。但你们知不知道，拒绝边防检查，强行冲关者格杀勿论这个规矩呢？”

一共三个人摇头晃脑的从旁边的营房中走了出来。看到这三个人，之前那名士兵队长顿时如释重负的长出口气，快步跑了上去，低声说了些什么。

这三个人虽然也穿着士兵的衣服，但看上去穿的有些歪斜，年纪都在五十岁以上，如果非要形容他们的相貌，那么只能说是要多猥琐有多猥琐。

说话的，是一名身材微胖的中年人，皮肤呈现出黑黄色，短发，一脸ＹＤ的样子，看上去有点像大妈，说话细声细气的，还比出个兰花指的样子，怎么看怎么别扭。
居中的中年人相貌在三人中还算好的，身材也是最高的一个，乱蓬蓬的头发垂到肩膀，酒糟鼻，小眼睛，眼泡肿的像金鱼似的，一看就是酒色过度的样子。
右侧的那个中年人样子最猥琐，身材瘦长。尤其是面部消瘦，歪着嘴，晃着肩膀，嘴角处叼着根黄瓜粗细的大雪茄，一边抽着一边摇头尾巴晃的样子让人看到就想抽他。

看到这三个人，众人不禁眉头大皱，很显然，这三个家伙不是什么好东西，但他们在五名魂师产生的魂力面前还算是从容，这就证明他们也是魂师。

唐三和马红俊对视一眼，两人的神色都变得有些古怪。尤其是马红俊，脸上的神色变得极其怪异，那是一副想笑又强行憋着的样子。

罗司将下巴搁到唐三肩上，似笑非笑，“认得？”

唐三小幅度点了点头。

说话间，三名猥琐中年人已经走上前来，左侧那阴阳怪气的家伙道：“闹事是吧……魂师又怎么样？想要从这里过，就留下你们魂导器里的东西，还别跟老子讨价还价。不然，连你们的命都留下来。”

一边说着，三股魂力波动同时从三人身上释放出来。
最左侧的这个家伙身上涌出一股暧昧的粉红色光泽，紧接着，一个粉红色的东西已经出现在他头顶处，看上去像是两个罩子，都是圆形的。落在他头上，要多怪异有多怪异。
不过，引人注意的是，他身上的魂环也同样是五个，一白、一黄、三紫。虽然魂环配置不怎么样，但看上去他却自傲的很。

中央的猥琐中年人变得也很怪异，在武魂的作用下，他的脖子突然变长，嘴部前探变长，双臂上生长出白色的羽毛，张开手臂，肚子变得很大，只有那双肿眼泡还是原来的样子。
从武魂角度上来看，右侧的中年人还算是最正常的，手中多了一把刀，但却是短刀。

中央和右侧的两名中年人身上魂环都是六个，配置也差不多，比左侧的中年人多出一个黑色的万年魂环，竟是两名魂帝。

难怪他们在面对四魂王一魂宗的对手毫不在意，原来竟是有些实力的。

泰坦怒哼一声，虽然真动起手来，五人未必输的了。但看对方那嚣张猥琐的样子他也忍不住了，就要施展武魂，让那三个猥琐的家伙看看，谁的实力更强。

唐三制止他，道：“这件事让我和胖子处理吧，我们和左边那家伙也算是有点宿怨了。”他扭头看向胖子，“交给你了。”

“不乐，还认得小爷么？”马红俊早已经等不及了，听罢一个箭步就迈了出去。

最左侧的魂师被马红俊叫出了名字顿时愣了一下，嚣张的气焰也少了几分。原来，眼前这三个家伙，正是当初的猥琐三贱客。最左侧阴阳怪气的，就是曾经和马红俊争风吃醋，结果最后被胖子烧掉了命根子的不乐。中间的那个家伙叫鹅考，最右侧的则是天涯。这三块料凑在一起，那猥琐之气算得上是惊天地泣鬼神。

不过，也正是因为他们的猥琐，从没有宗门肯收留他们。不久前这三个家伙想了个生财的办法，凭借着魂师的身份加入军队，就在这边防站发起了不义之财。

不论是什么人，只要从这里过，都要被他们扒层皮。三人的魂力等级不低，就算遇上普通魂师也能搞的定，这才有了眼前这一幕的发生。

“死胖子，你怎么知道我的名字？”不乐用他那特有的阴阳怪气疑惑问道。

马红俊嘿嘿一笑，“当初烤鸡的滋味忘了？我是不是该称呼你为人妖不乐？”

一听这话，不乐顿时脸色大变，看着马红俊的目光完全变得不一样了，双目中仿佛要喷出火来，“混蛋，你就是那个小胖子？”

马红俊得意洋洋的道：“正是。上次烧了你那根破柴火棍，这次你打算让我烧哪里啊？”

“我跟你拼了。”不乐此时已经是热血上脑，不顾一切的朝着马红俊冲了上来。

罗司看唐三，“什么时候的事？”

“在索托城的时候胖子曾经被人打了，就是这人干的。我、戴老大、小奥和小舞晚上跑出去给他报仇，结果……”说到这唐三也有点尴尬，胖子下手真是……

“下手真狠啊，把人家命根子都烧了。”罗司远目，然后伸出左手，“不过这么猥琐，烧就烧了吧。”

“噗，你要不要再毒一点。”唐三哭笑不得的摇头。

两人说话间不乐已经冲了上去，知晓马红俊是当初害不乐没了命根的鹅考和天涯紧跟着不乐也冲过去，准备三打一。

尽管罗司和唐三正在说话，但两人都留了注意力在场上，见他们不顾规矩，罗司直接用了丝线。

这么长时间过去，罗司魂力已经过了六十九级开始向七十级进发，第一魂技展现出的力量就算有魂环的年份限制，但也不容小觑，比以前强不知多少。

锋利的丝线横在鹅考和天涯两人身前，瞬间就封了前路。

唐三也跃了过去，很快跟两人打到一起。

罗司眼睛恢复黑色，扭头看向注视着自己的泰坦，然后颔首。

泰坦心里惊讶不已，泰隆跟他说过的，罗司在五年前就是史莱克八怪的队长，自然也是最强的。但他没想到，这家伙居然如此强大，他根本没有感觉到魂力波动，直到魂技释放出来他才发现对方已经出了手！
――果然，不愧是少主啊这么牛逼的人物都能搞定！

唐三表示你想太多，事实上是罗司追的我啊追的我……

战斗很快就结束了。
三个猥琐的人兄弟情谊却很深，马红俊没有下杀手，打算放三个人走。

不乐眼中怨毒的目光褪去了些，临走前却不忘恶心一把。

他伸手搂住身边天涯的手臂，“其实，我也并不是那么恨你，你刚烧掉我那宝贝的时候，我简直是痛不欲生。可后来，当我的伤口好了。我突然发现，做女人挺好。”一边说着，他还故意将头靠上了天涯的肩膀，一脸妩媚的样子。

众：真・他・妈・恶・心！

罗司肩膀一抖一抖，他快忍不住了啊这人怎么这么搞笑哈哈哈哈哈哈……

唐三拖着他使用蓝银魂骨的飞翔技能快速遁走，要笑也等走了在笑啊我一点也不想看到这一幕啊好恶心啊啊啊！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
72、雪清河的算计
                            

                                                        

                            

                            
>>>

又过了半月多的时间，聚会结束，罗司魂力升到了七十二级，成为史莱克八人中第一个达到魂圣级别的人。唐三在经历重重阻碍（喂）推倒了三大宗族的宗主后终于成功的收复了四大宗族，马红俊更是找到了自己的春天――敏之一族族长白鹤家的姑娘白沉香――虽然人家明显不怎么喜欢他。

四大宗族也都将驻地搬到了天斗城。

看起来一切都朝着好的方向发展。

但唐三表示他略不爽。

此刻他身体被压的陷在被子里，侧过脸，咬牙切齿，“……混蛋！从老子身上下来！”

罗司嘴巴贴着肩胛顺着背往下滑，种出一串玫红的痕迹，含糊道，“不要，作为娘子自然要好好伺候好相公才是……”

唐三翻个白眼，无力的哼哼，“所以……唔、你果然、还是不爽吧……”

舌头在腰侧打个转，满意的感觉到身下身体的颤动，恶劣的咬了一口。

痛感伴随着细细的酥麻感窜上脊椎，唐三终于怒了，“你妹你做够了没！腰很酸了啊混蛋！”

罗司不在逗他，弯着眼睛明显心情极好的将人抱去清洗。

这是回到天斗城的第二天黎明，早晨他们回到天斗城的时候正赶上四元素学院过来找茬――对方其实是想和史莱克合并，本来已经调查好了，这个时间史莱克的教师和高等级魂师都不在，将史莱克打败不仅可以鼓舞己方士气，还能更轻易的获得合并后学院的领导权。没错，他们的想法就是鸠占鹊巢，唯一不同的就是他们不会赶史莱克学院的人离开，因为他们拒绝武魂殿招揽的缘故，四元素学院师生都走了大半。没想到唐三他们回来了，他们的阴谋不仅没得逞，还被狠狠的打击了自信心。

之后唐三又跟宁荣荣商量了一下，让她到七宝琉璃宗去请骨斗罗来镇场子，他打算到金属之都庚辛城去一趟，找一找制作暗器需要的稀缺金属。

小舞不在，宁荣荣说她一周前就不知道跑到哪里去，不过临走前有跟她说过，大概过两天就回来了。

自家妹妹没在第一时间出现的原因很好的顺了唐三微微炸起的毛，罗司嘴角带着笑拉着他回宿舍――奥斯卡搬到了宁荣荣宿舍旁边，按他的话说，虽然不能住一起，但还是离得越近越好――然后，按着唐三做了整整一晚上。

某人表示，一个月了他欲求不满。

唐三表示，不就是被叫夫人了么，至于不？

某人笑眯眯，他才不介意被别人叫夫人，这只是个称呼，又说明不了什么，他才不在意。

>>>

因为某些缘故，唐三一直在睡觉，罗司抱着他一起睡。他其实并不困，不过有时间偷懒休息总是好的，于是，因为不需要每日进食，他在床上躺到第三天，直到唐三醒来的时候才起身。

外面太阳高悬，阳光亮的有些刺眼。唐三眯起眼睛，“我睡了多久？”

“今天是咱们回来的第三天。”罗司凑上去亲亲他的嘴角。

“……”唐三默了一会儿，任由三天两个大字在脑内刷了会儿频，才推开罗司下地洗漱，腿虽然有点软，不过并没什么不适的样子――只是多做了几次，身体素质还是摆在这儿的。

罗司在床上滚了几圈，看着唐三睡得乱七八糟的脑袋，心情很好的爬起来穿衣服。

两人收拾完出去到食堂去吃饭，食堂门关着，显然过了吃早饭的时间。

唐三面色红润，但眼神阴沉沉的，三天不吃饭倒是没什么，但他总觉得肚子空空的，想吃饭结果还错过了时间――该死的全是罗司的错！

罗司余光注意到某人毛又竖了起来，赶紧拉上人走。食堂的饭好吃不到哪儿去，天斗城正在营业中的饭店还是有很多的。

被人围观着走到院门口，罗司发现某个妹子回来了。

小舞依旧一副欢脱样，看到罗司牵着唐三往这边走眼睛亮亮的挥起爪子，“小司！小三！”
――这姑娘在别人面前还是不会叫唐三哥，完全不明白为毛会这样。

唐三果断抛弃罗司投入自家妹子的怀抱。

当然了，妹子是凶残的。

小舞妹子：“哥，面色很红润呀。”
唐三：“……？”
小舞：“被喂饱了吧～o(*////////*)o～”
唐三：“=_=|||”

站在小舞旁边的是个男生，一张努力作严肃状的娃娃脸，看起来只有十七八的样子。

罗司眼神上下扫视，半晌摸摸下巴，打断了小舞嘿嘿嘿的诡异笑声，“小舞，你原来喜欢这种调调啊。”

小舞迷茫，“什么？”

某人道，“我怎么不知道你喜欢娃娃脸？幼|齿控啊你。”

小舞还没说啥，那个男生就炸毛了，“你才幼|齿你全家都幼|齿！”

罗司语气淡定，“我长得不幼|齿。”

祁乱ｖｓ罗司第一场，祁乱完败。

没错，这个娃娃脸青年就是小舞传说中的未婚夫，祁乱先生是也。

>>>

见到了小舞后，唐三完全放下心来，过了几天就跑去了庚辛城，买了很多材料，甚至得到了制作佛怒唐莲的寒铁铁母和制作暴雨梨花针的海沉银银母，并和铁匠协会的会长，神匠楼高成了忘年之交。
顺便他们灭掉了庚辛城的武魂主殿，出了口恶气。
武魂城他们现在根本吞不下，不过先喝点开胃汤还是可以的。

半个月后他们回到天斗城，唐三安排了唐门五堂，将权力分配了出去，本来打算让罗司也进入议事堂，但这货表示他已经有一个组织要管理了，再多一个就ｈｏｌｄ不住了。

――得了吧记名会你什么时候管过啊？
唐三内心如此这般，但没有说出来。

但罗司仍算是唐门中人，被所有人称之为――宗主夫人。

又来啊？宗主夫人什么的真是够了！

搞定完这些，唐三拉着罗司，旁边跟着马红俊，三个人往史莱克走，半个月没见大师他蛮担心的，不知道他是不是仍然每天忙得昏天黑地。

路上碰见一队骑兵，似乎要出任务，速度很快，身上散发着肃杀的气息，显然是精锐队伍。

第六感告诉唐三他不在的时间里一定发生了什么，但他还是对政治方面没辙，便抛开这些有的没的的念头，进了学院后先去找了弗兰德，进门后还没说两句话，大师也进来了。

学院里没什么大事，除了四元素学院经弗兰德的剥削并入史莱克，以及独孤博前不久来找过唐三，神色有些不正常的样子。
唐三想到独孤博跟他讲的为雪夜大帝治疗混毒的事，据他说已经治疗的差不多了。脑筋一转，他就想到了一个可能。
如果是这样的话，对唐门发展没有半点好处。

几人说着话，独孤博已经听到了唐三回来的消息，像阵风一样刮了进来，拉着唐三打算跑，被制止这种冲动行为后，迅速又果断的丢下一颗雪夜大帝要不行了的炸弹。

唐三拽上罗司，跟独孤博说他对毒也有研究，还有他唐门药堂堂主杨无敌也能帮上些忙。

独孤博也是有点慌乱，点点头带着两人去叫上杨无敌，四人一块往皇宫去了。

一路上四个人对毒也做了一些交流，算是了解一下对方的实力。

准备进皇宫之前，罗司拦住了其余三人，道：“这样进去不行。”

“什么？”独孤博问道，罗司拥有的知识量是庞大的，他在之前的交流中已经收起了对他的轻视之心。

“皇宫里有很多强者，看起来雪清河是准备动手了。咱们这样进去会被拦下，没时间浪费在这些事情上，我有隐藏身形的法子。”

……

四人身上各自挂着一条紫金色的手环，气息不易隐藏，不过众人都有各自的办法，居然就这么堂而皇之的走了进去。

到了雪夜大帝住处时，四人停下。

罗司眸色一变，进化完全的领域幻境悄无声息的展开，覆盖住这条走廊，没有一丝能量外溢。

独孤博和杨无敌都露出震惊的神情――居然是领域！

陷入幻境的士兵对开门的罗司视而不见，在他们看来，根本没人出现。

快速进入房间后，罗司没有撤回领域，雪清河那边肯定得到了独孤博去找人的消息，如果长时间没人出现的话肯定会引起怀疑，这是保障。

雪夜大帝紧闭着眼睛躺在床上，脸色苍白，唇色惨淡，听到声音后，他睁开眼睛，眼神锐利充满肃杀气，看到独孤博后，才收回眼神，道：“你来了。”

独孤博快速的解释两句来意，然后对着三人道：“这混毒……你们自己看吧。”

罗司坐在床边，他对毒了解并没有杨无敌和唐三深，毕竟他的作用可不是给人看病……

这会儿两人已经看好了，雪夜大帝中毒已经很深了，现在被独孤博用毒逼在一起聚在心脏旁边，再次爆发真正就是无力回天了。

但看到这个情况，唐三却是笑了，这与杨无敌的愁眉苦脸形成了鲜明对比。

“小怪物，你有办法？”独孤博看到唐三的笑就知道了，他有办法。

唐三道：“有办法的是罗司，不是我。”

迎上三个人的目光，他开始解释，“正是因为毒素聚集在一起才好解决。罗司的武魂是血族，他可以通过吸取别人的血液获得魂力，或者毒素。”

简单的一句话，独孤博眼睛亮了起来。

――这办法，未免不可行！

但是……血液？

最后还是雪夜大帝果断下了决定，“就这样吧，先把毒解了。”

罗司面色有点不好，他一点都不想喝除唐三之外人的血，不过没办法，递给唐三一个幽怨的把人汗毛都能盯起来的神色，他视死如归的俯下了身。

一刻后。

雪夜大帝脸色已经是惨白了，但他却露出了如释重负的笑。

“感谢你们。”他这么说，“但是，你们……”

……

离开皇宫后，压抑的气氛似乎才散去一些。

唐三眨眨眼睛，“走吧？”

罗司点点头，于是四个人拐个弯，又朝着皇宫去了――雪清河都得到独孤博去找唐三的消息了，他们怎么可能不来呢？

即使光明正大的进去，因为有皇室客卿独孤博在，众人并未受到阻拦。这种状态一直持续到雪夜大帝的寝宫外面为止，一个士兵拦住了四人。

独孤博眼中精光一逝而过，果然，如果不是多了个心眼，肯定会被拦住。

唐三装模做样的拿出雪清河给他的金牌，士兵虽然觉得奇怪，但他是太子的人，还是准备放行。

这一次和刚才那次不同，他们仔细的观察了一下，却发现守在寝宫前的士兵队伍根本就是由五十级以上的魂师构成的！

饶是独孤博也忍不住心寒了一下，整个皇宫都变成这样的话……雪清河这得准备了多久？！

唐三抿着唇，殿门开了后四人便往里走，正在这时，一个悠然好听的男声响起，“原来唐银就是唐三，在月轩时我竟然走眼了……也对，史莱克的队长罗司也在那里，只是我当时没想太多而已。不过我实在想不出，唐三兄，你是如何将形貌、气质全部改变的。”

“参见太子殿下。”周围士兵齐刷刷跪倒，四人扭头。雪清河只带了两个人，缓步朝着他们的方向走了过来。

雪清河仍旧是英俊不凡的，气质诚恳，平易近人，但四人都感到一阵阴冷，知晓雪清河的算计后，没人会当他性格和表现出来的没有差别。

跟在雪清河背后的两个人都是老者，他们也并没有穿皇室服装，都是一身布衣。可看到这两个人，毒斗罗独孤博的身体却骤然绷紧。

――能让封号斗罗警惕的是什么实力？

唐三还是和雪清河周旋起来，他需要得到更多讯息来确定他想的是否正确。

按他想的，一但雪清河顺利获得天斗帝国皇位，就可以接天斗皇室之名攻打星罗帝国，等两国交战两败俱伤的时候，武魂殿可以坐收渔翁之利。
――一箭双雕啊。武魂殿真可怕。

唐三并不想现在和雪清河挑明，说了几句后，就打算离开。

雪清河不想放他走，他透露的信息说多不多说少也不少，被透露出去的话虽然不够让他十几年的努力作废，但也足够引起别人怀疑。见唐三已经转身走了，不禁伸出手攻上前去。

罗司忍他很久了，这会儿好不容易逮着机会出手，黑雾猛的甩了出去。

雪清河反应极快，没有使用武魂，瞬间跳离原地。地面被腐蚀一空，露出半径半米的深坑。如果不是他速度快，估计讨不了好。

他眼神一凛，一时间只觉手背上异常的烫，伸出手却什么都没摸到，没来得及细想。对面罗司已经发难，“太子殿下是什么意思？我怎么不知道我们连离开的权利都没有了？”

被噎个正着，雪清河脸色发黑，却什么也不能说。是他先动的手，跟罗司讲道理明显行不通，但他不想放唐三离开，或者说，他想将整个史莱克都拖上武魂殿的船――只要唐三答应，谁也不能左右他的想法。

正要说点什么，对面罗司已经反手拉着唐三往外走，然后扭头看了他一眼。

酒红色的眼睛让雪清河怔了一下，异样的感觉充满心间，一时间，他失了神。

两个老人没得到命令也不知该怎么做，只感觉有什么东西扫过身体，仔细感受却什么也没有发现。
三个人傻愣愣的站在那里，等反应过来时，殿门前已经是没了四个人的影子。

另一边，离开皇宫的四人都松了口气。

如果雪清河真要留下他们的话还是做得到的，毕竟有两个封号斗罗在他旁边。可他们不想跟雪清河撕破脸皮，现在这种情况还算好，最起码能当做什么都没发生。
――能拖延一些时间总是好的。

道了别，罗司拉着唐三往史莱克走。

漫步走在大街上，因为还没到睡觉的时间，街道上灯火通明，人来人往间，不少人目光都聚集在两人身上。

罗司并不在意这些目光，不过不知为什么加快了脚步。

唐三一头雾水，被牵着走到靠近史莱克学院的小森林里时才询问出声，“阿司？”

罗司拉着他走到路旁边，身体靠在树干上。
“本来以为事情够糟糕，不过还算幸运，我搞到了那雪清河的血液哟。”

眨了眨眼睛，唐三惊喜道，“这么说来，咱们就可以提前知道他的能力，如果以后碰到也不会毫无还手之力了。”

“是这样没错。”罗司点头，勾起嘴角，“不过雪清河还真是可怕啊，布置了十几年，如果不是咱们多了个心眼……指不定事情变成什么样。”

“唔……雪夜大帝病重对于咱们来说是不好的消息，真亏你能冷静的想到这些。”

罗司心想我当然冷静啊，雪夜大帝跟我什么关系，我跟他又不熟为毛要在意这些？如果不是小三你需要后盾，我才懒得插手这些事，就算没有背后势力我也能养得起你，就算要报仇灭掉武魂殿过一段时间等他升到九十级也是小菜一碟……
不过这些想法只在心里想想，他是不会说出来的，作为新世纪的好男人（喂），自家恋人想做什么他都会无条件支持。

相处久了自是看得出罗司在走神，唐三抽抽嘴角，不再继续这个话题，转而道，“雪清河果然和武魂殿有关系，而且他在武魂殿中的地位一定很高，就是不知道他到底……”

“现在想这些也没用。”罗司道，“我给雪清河下了暗示，他脑海中关于今晚发生的你们两个人的谈话会逐渐模糊，除了你唐三的这个身份暴露了之外，没有其他影响。那两个封号斗罗明显是雪清河的下属一类，应该不会多嘴提醒。”

“哎？”唐三愣了一下，然后暖暖的笑起来，“你倒是想得多。”

“不仅如此。”罗司挑起眼角，语气平淡，“我顺便看了点他的记忆，发现了一些很有趣的东西。”

“――你知道吗，雪清河，不，或许我们应该叫他千仞雪。这家伙，是个女生哦。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
73、在那遥远的地方
                            

                                                        

                            

                            >>>

这一晚受到的刺激有点大，唐三有点适应不能，再看看罗司一脸淡定好像这些事都算不了什么的表情就觉得累感不爱。

回到学院后，唐三跑去跟大师说了发生的事，两个人商量后决定面上当什么都没发生，暗地里在做些准备，罗司看到的记忆只有近两年的，虽短，但信息量非常大。

武魂殿开始向天斗帝国出手，星罗那边肯定也有动作，罗司想了想，开始联系记名会的成员――记名会的成员身份或许不高，但他们无一不是强者。

分布极广几乎涵盖整个大陆的记名会人数不多，贵在精，罗司下的命令就是每个成员将所在地及向外辐射五个城池的武魂分殿全灭，并且不能让消息传出去。

武魂殿势力有多大自不必说，这样做虽动摇不了武魂殿的根本武魂城，但还是会造成影响。

因为事关重大，武魂殿和上三宗也有不解的仇恨，做好决定后他们就邀请七宝琉璃宗的人来商议。

这次陪同宁风致来的是剑斗罗尘心。

罗司细细的说了关于雪清河的算计以及他的身份和武魂，大师爆出了惊人的消息，说比比东跟他透露过，在武魂殿中，有六块传承千年的魂骨。这六块魂骨只有拥有六翼天使武魂的魂师才能使用。而且每一块魂骨都是九万九千九百九十九年，只差一线就是十万年级别。除非有人能够同时使用这六块魂骨，才能将它们同时激发到十万年级别，从而成为神一般的存在。这六块魂骨被称之为天使神装。
――千仞雪，也就是雪清河，她已经吸收了一块魂骨。

不过如此逆天的魂骨自是有限制，条件就是吸收最后一块魂骨时必须魂力百级。

魂力百级是非常苛刻的条件，魂力达到九十级以上，没增加一级都极其困难。尤其是到了九十五级以后，更是一片艰难险阻。更何况九十九升百级？

剑斗罗尘心给出了答案。
尘心，据大师讲是七宝琉璃宗内最为可怕的一个。就算没有宗主宁风致的增幅，他的实力也强的可怕，乃是当今天下第一攻击魂师。他那独一无二的武魂裁决之剑更是器武魂中少有的能和昊天锤相比的强大武魂，其魂力更是高达九十六级。

魂力超过九十五级，算是封号斗罗的分水岭。在九十一到九十五级之间，魂力的差距虽然也不小，但还完全可以凭借武魂品质的优势或者是魂骨、魂技来弥补。但是，如果交战的两名封号斗罗中，有一人实力超过了九十五级，情况就会发生变化。九十六级的封号斗罗，在魂力上比九十五级的封号斗罗要强上百分之二十。
九十七级封号斗罗的魂力，比九十六级封号斗罗又要强上百分之二十。
九十七级和九十八级的魂力差距就已经达到了百分之三十，九十八级和九十九级之间的差距更是达到了百分之四十。也就是说，一名九十九的封号斗罗，至少可以同时面对四名九十五级以下的封号斗罗。
而且到了九十五级以后，每提升一级都不是简单的魂力积累，而是领悟。而且因为每个人的武魂都不同，需要领悟的东西也不一样，没有任何人的经验可以帮助别人来提升，这也是魂力难以提升的重要原因。

一位九十九级封号斗罗预测，百级与九十九级之间的差距单是魂力就会超过百分之百。而且，还有可能会出现第十魂环。

武魂殿便拥有一位九十九级的巅峰强者，昊天宗也拥有一位，这也是它得以成为上三宗之首、站在斗罗大陆顶处的原因。

>>>

经历了千仞雪的事情后，唐三深刻的意识到了他们实力还是不够强，而想要变强，战斗就是最好的方式。

大师听他这么说，很是欣慰。想了想又哪些地方适合他去，便道：“我知道一个地方，是一座岛屿。在那里生活着许多奇特的魂兽，还有许多奇特的魂师。这个地方，在魂师界只有很少人知道。武魂殿曾派两千名魂师过去，但回来的不足百人，封号斗罗都折损了两个。
那个地方武魂殿称之为魔鬼岛，但它真正的名字，叫做海神岛。”

“我猜测，那个地方至少有一名至强的魂师，也就是剑斗罗所说的巅峰封号斗罗，即九十五级以上，甚至是九十九级的绝世强者。否则，武魂殿吃了那么大的亏，又怎会不报复呢？另外一个原因，就是海神岛上生活着的人，是不会离开那座岛屿的。”

“我去过那个地方，那是在还和比比东在一起的时候跟随那两千魂师一起去的。海神岛之所以被武魂殿称之为魔鬼岛，就是因为那次的战斗。
可实际上，海神岛的魂师虽然很难接触，却并不嗜杀。他们世世代代都留在那里，自称为大海的孩子，又称海魂师。他们所拥有的武魂也极为奇异，大都与水生动物有关。因而，他们的魂技也与身居大陆的魂师有极大的区别。海神岛地处大陆西侧的大海之中，在那里，这些拥有水生动物武魂的魂师无疑能够将自身实力最大程度的发挥出来。在海神岛上，也有着众多奇异的魂兽，那个地方也可以算是一片特殊的魂兽森林。”

“海神岛上生活的每一名人类都是魂师，保守估计，至少有两千人。大师之所以判断在那里拥有巅峰级别的封号斗罗，就是因为击杀了武魂殿这边封号斗罗的几个人口中几次提到海神大人四个字。看他们的表情和语气，并非是在祈祷神明，而是像是在称呼一个人，一个在海神岛上拥有至高全力的人。而那几名海魂师都已经是封号斗罗级别的实力，能够令他们如此恭敬的，自然也要是巅峰斗罗以上的实力，还可能是九十九级的绝世斗罗。”

“海神岛很危险，但危险与机遇并存。海魂师并不嗜杀，外人到那里，只要通过他们的考验，就可以留在那里生活，成为一名海魂师。但有一点，成为了海魂师之后，就不能离开那里，这是海神岛的规矩。武魂殿被灭的就剩一百人也是因为他们是以敌对方式登岛的。”

“海神岛上的绝大部分魂师都醉适合水战，哪怕只是一名魂斗罗级别的海魂师，在大海之中也能毁灭封号斗罗级别的陆地魂师。拥有飞行能力，也不可能轻易脱离那里。在海神岛有这样一种武魂是海鸥，拥有这种武魂的魂师中有一名是封号斗罗级别。速度虽然比不上唐门的白鹤长老，但也不慢，逃跑是根本不可行的。”

最后大师总结，“如果选择海神岛作为增强实力的地点，只要能够成功的从那里归来，实力在各方面就会有长足的进步。”

唐三很是动心，但再过半年多的时间，就是七宗重选大会。如果他去，很可能无法参加这次大会。如果一切都按照武魂殿的剧本走下去，就更难对付他们了。

大师呵呵笑了两声，“你以为，凭借我们现在的力量就能阻止的了武魂殿达成七宗重选大会的目地么？那根本是不可能的。至少在未来五年的时间里，武魂殿将进入全盛时期。不过，他们还是不会轻易对两大帝国动手。”
“武魂殿毁灭了我们蓝电霸王龙家族和七宝琉璃宗，其实是有些操之过急了。在魂师方面，武魂殿固然占据了绝对优势，但它所掌握的那些王国、公国，整体实力却还无法与两大帝国相比。只要天斗帝国与星罗帝国合作，就算是武魂殿也不敢轻举妄动。否则大战展开，整座大陆的人口数量都要以倍数下降。一旦陷入战乱之中，武魂殿不但获得不了多大的利益，反而会被民众仇视。”
“因此，武魂殿应该是在通过七宗重选大会进一步巩固在魂师界至高地位后，加快扶持那些王国、公国来提高他们自身的实力，这样逐步蚕食两大帝国，而不是集中力量对两大帝国进行毁灭性打击。两大帝国在大陆上早已根深蒂固，想要完全蚕食也绝不是朝夕所能完成的。现在武魂殿的阴谋已经暴露出来，两大帝国也会做好准备。虽然整体上武魂殿占上风，但想要吃下两大帝国也不容易。你的身份已经被发现，凭千仞雪对你的在意，武魂殿一定会重视你。这个时候，暂时离开提升实力，才是最好的选择。”

对政治苦手的唐三听懂了，但脑袋有点晕，不过大师是不会害他的，他点点头，同意大师看法的同时决定回去让罗司也苦恼一下。

大师却露出忧郁的神色，“我最担心的，还是你能否从海神岛回来。没有真正面对之前，你是不会明白那里的魂师有多么可怕的。他们那儿的武魂大都是水属性，奇异的能力层出不穷。”

唐三叹口气，“虽然老师你这么说，但如果不能通过这次历练的考验，我还怎能与武魂殿对抗？”

大师笑了，他早已猜到唐三的选择，“不是你，是你们才对。难道你舍得和罗司分开？而且需要历练的不只是你，还有你们史莱克八怪的其他人，唔，或许还应该加上小舞的未婚夫？他们差不多到了瓶颈期（罗司呵呵笑，他吃的仙草加上龙墓吞的那个玩意儿让他完全木有瓶颈困扰），想要继续保持实力的高速提升。就必须要有所付出，你们一起去，也能相互有个照应。”

唐三还没说啥，就听大师继续道，“我已经和弗兰德沟通过了，马红俊不是问题；宁宗主那里，我也同他谈过，他虽然还有些犹豫，但我相信他会同意的；在你上次前往庚辛城的时候，我派人送了信想必给沐白和竹清手中。如此艰难的历练，或者说是这样的机会，不是你们八人一同行动，我又怎能放心？”

看着大师那温和的目光，唐三文艺了。他知道，老师早已为他想好了未来的路，也一直在默默地为他了许多。几年过去，大师的两鬓已经有些斑白了。在唐三心中，大师的地位绝不亚于唐昊，他对唐三付出的，甚至比唐昊还要多的多……

他揉揉有些泛酸的眼睛，道：“我想先得到雪夜大帝的支持，让唐门步入正轨，然后回昊天宗将这边的情况传递过去，顺便将楼高送到昊天宗，请求伯父帮助他冶炼集中强大的暗器。本来想做完这些在考虑要怎么增强实力的，结果老师你都帮我想好了。”

“你总是想得很全面，去吧。等你从昊天宗回来后，沐白他们应该也差不多到了。宁宗主那里，我还要多做做他的工作。你们八个，才是我们未来与武魂殿抗衡的王牌。这一次前往海神岛，我相信你们一定会满载而归。”大师摸摸他的头，继而道，“至于雪夜大帝……他托我给你这个。”

大师递给唐三一枚玉佩，只有婴儿手掌大小，样式是一枚印章。而它上一任主人，正是天斗帝国雪夜大帝。

这是一个承诺，雪夜大帝代表天斗帝国支持唐门，或者说唐三。

雪夜大帝已经开始重新掌政，皇宫变得比以往更加森严，官员和士兵更替悄无声息间更替变换了许多。

>>> 

走出大师的住处，便往唐门走，罗司也好楼高也好自唐门建成后就都住在那里。

一进门，就听到有人惨叫一声，“啊――！！沉香妹妹，你不能这样对我啊！就算你不同意，也不能打我不是？”

“呸，谁是你的沉香妹妹，你怎么不去死，你这个死胖子，竟敢到爷爷那里乱说话，我跟你没玩。”

眼看着一团硕大的黑影朝自己方向扑来，唐三脸上不禁流露出一丝淡淡的微笑，右手一挥一卸，将来者的冲力卸到一旁。他的动作还没完成，一道迅疾无比的白色身影就已经来到近前，一脚踢在那硕大黑影肉厚的地方。

“你们这是唱的是哪一出啊？”唐三有些无奈的将马红俊拉到身边，那肥硕的身影自然就是这个胖子了。马红俊何等机灵，赶忙一闪身，躲到唐三背后。偷眼看向那已经站定在唐三身前的白色身影，正是敏堂堂主白鹤的孙女白沉香。

白沉香双手叉腰，一副气鼓鼓的样子，因为愤怒，娇俏的小脸上飞起两抹嫣红，就像是抹了胭脂一般，本就很美的她看上去更加动人。

罗司正站在一旁看戏，手上拿着个袋子，不时从里面拿出栗子吃。看见唐三，他伸出舌头将粘在手指上的栗子肉舔掉，朝这边走过来。

白沉香怒气冲冲的骂，“死胖子，你给我出来，有本事你别躲到宗主背后！表哥，你可要给我做主，这死胖子要害死我了。”

唐三嘴角一抽，赶忙道：“好，好，我给你做主。你先消消气，总要告诉我胖子究竟做了什么伤天害理的事，让你生这么大气啊！”一边说着，他目光望向罗司。

某人气定神闲，拍拍白沉香的脑袋，“行了，有话好好说。”

白沉香是蛮喜欢罗司的，加上他身为表嫂的身份，听话的乖乖的站好，只是目光仍是死盯在胖子身上，大有用眼神杀人的架势。

胖子探出的脚猛地收了回去。

“这个死胖子，竟然去向我爷爷提亲，我爷爷居然还答应了……还让我对他好一点。表哥，表嫂。你们可要替我做主啊。这死胖子明显没安好心，我嫁猪嫁狗也不嫁他。”

唐三愣了一下，然后安慰白沉香，承诺会和白鹤谈好，如果她不愿意，不会强迫她嫁给马红俊。

白沉香满意离开后，马红俊又不干了，唐三只得有安慰好这个忧郁的小胖子，把人哄好了才算完。

“我这两边都得讨好，多纠结啊……”唐三望着两人前后离开的路，喃喃道。

罗司将下巴搁到他肩上，从背后环住他的腰，“管他们干什么，感情的事别人管不着。”

唐三张开嘴刚想说什么，就被塞了颗栗子进去，罗司改单手搂他的肩，带着他往前走，“行了，大师跟你说了点什么？”

简单的说了大师的打算，两人回到宗主府，很快下了集合令，召见各堂堂主。

时间不长，敏堂堂主白鹤、药堂堂主杨无敌、御堂堂主牛皋、力堂堂主泰坦以及武堂堂主马红俊和同级别的宁荣荣、奥斯卡都来到了宗主府议事大厅之中。

宣布了唐门进入正轨并开始制作第一批暗器的消息，然后说出要史莱克众人到外面历练的打算。

众人自是没有异议，商量好离开后唐门的管理事项后，已经是夜幕低垂。

回到卧室后，罗司按照往常一样滚去洗澡。

唐三坐在凳子上，不多时，如他所料的，杨无敌敲响了门。

虽说解救雪夜大帝的人是罗司，但杨无敌认出了这毒――七彩斑斓。

七彩斑斓，破之一族的禁忌剧毒之一，通过七种原本无毒的药物混合在一起而成，最大的特点就是隐藏性强。因为制造它的七种材料本身无毒，就可以按照一定的配比不断给人服下。哪怕是再谨慎的人，也会在不知不觉中被它所侵蚀。一旦食用满七种药物，毒素就会立刻爆发。刚开始时并不剧烈，但中毒者会感觉到极为痛苦，七彩斑斓会不断的腐蚀着中毒者的生命力，直到其生命终结。

雪夜大帝的毒是混毒，本来就是最难解除的，而这种经过破之一族研究多年而成的剧毒更是外人不可能解掉。罗司只是将毒从雪夜大帝身体中拿了出来，根本没有解开它。

七彩斑斓只有身为族长的杨无敌以及其弟杨无双会用，由此看来，杨无双竟是背叛了破之一族，进了武魂殿。

杨无敌丢下如果看到他请让我下手的话黯然的走了，白鹤紧接着悄无声息的进来，吓了唐三一跳。

白鹤是为了白沉香和马红俊的事情来的，两人商讨后结果是让白沉香跟史莱克八怪一起去，也能培养培养感情，如果白沉香实在是喜欢不了马红俊，婚事在取消也可以。

白鹤走了之后再没人前来打扰，罗司走出浴室，很是不满的看着依旧滑嫩嫩的皮肤，忧郁道：“你怎么事儿那么多……皮肤都洗皱了。”

唐三：“=_=”皱你一脸！玩蛋去吧你。

罗司看他死鱼眼的表情顿感无趣，便随意找了个话题。
“话说回来，你明天要回昊天宗，我也去？”

“嗯。唐啸大伯知道咱们的事，上一次没能带你去，这次带你去……”

“见家长？”罗司捂着嘴巴笑。

“……”唐三决定不说话了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
74、酷爱来见家长
                            

                                                        

                            

                            >>>

唐三很快便带着罗司和楼高去了昊天宗，虽然已经去过一次，但昊天宗山门封闭之后，是拒绝外人进入的，唐三岁没有受到任何阻拦，但罗司和楼高不一样，最后还是唐啸力排众议将人带了进来。

罗司被实实在在的围观了，虽然斗罗大陆并不反对男男，但为了子嗣，通常还是男女配比较多。唐三带回来一个男媳妇儿，这在为了繁衍更多后代而杜绝同性结合的昊天宗里着实起了轩然大波。

不过唐三毕竟是唐昊的孩子，跟昊天宗有一些不可磨灭的隔阂（昊天宗单方面的），宗内的长老也不能加以干涉，在看到罗司的天赋和实力后，算是接受了他。

唐三也说出了自己已经完成一个要求的消息。亮出红色泛金的魂环时，五位全部达到封号斗罗级别的长老都露出了惊愕不已的表情，这很好的愉悦了被围观的略郁闷的罗司。

站在冷风凌冽的山崖边，唐三一手牵着罗司，跟唐啸说出了自己想让他和楼高一起打造极品暗器的打算。得到首肯后，他问出了自己一直好奇的事，“听我的老师说，武魂殿有一位九十九级的巅峰斗罗，您知道吗？”

唐啸脸色刷的就变了，“怎么会不知道……如果不是他，你以为我们昊天宗会怕了武魂殿？如果不是他，谁敢说有覆灭我昊天宗的能力。”

“这些事你也应该知道了。剑斗罗既然对你说了他的存在，想必也告诉你封号斗罗之间的差距了吧……九十九级封号斗罗，我们昊天宗也曾经拥有过，他与武魂殿的这位大供奉，曾经并称为魂师界的两岳，意指不可逾越的山峰。我们昊天宗的那位，就是我的爷爷，你的曾祖父唐晨。当时，他老人家用的就是昊天斗罗这个称号。我们昊天宗天下第一宗门的名头，也是那时打响的。而武魂殿的这位大供奉，当时是武魂殿的裁决长老，也就是武魂殿的第一刽子手，名叫千道流。他们曾多次比试，实力在伯仲之间。千道流拥有的武魂和你之前所说的千仞雪一样，也是六翼天使。”

“那曾祖他？”唐三疑惑的问道。

唐啸苦笑道：“不知道。你曾祖的实力比起千道流来要略胜一筹，但差距却很小。在武魂品质上，其实六翼天使要略强于我们的昊天锤，因此千道流才勉强能你曾祖抗衡。但在境界上，始终是你曾祖领先的。大约在五十年前，你曾祖与千道流就都已经隐退了。随着老一代魂师渐渐凋零，知道他们名头的人也越来越少。二十年前，你祖父之所以决定封闭山门，其实并不是因为昊天宗怕了武魂殿，而是因为宗门中，并没有你曾祖坐镇。否则的话，任武魂殿强者再多，到了他们那样的级别，也足以力挽狂澜。就算是千道流，也绝不愿意让武魂殿与咱们昊天宗轻易开战。”

“曾祖远去？他老人家去了哪里？”

唐啸摇了摇头，道：“不知道，也没有人知道。你曾祖离去之前，与你祖父谈了一个时辰，之后就离开了。在你祖父弥留的时候曾经对我说，你曾祖他老人家去追寻那更高的顶端了。从这一点来看，他老人家显然比千道流走的更远。”

唐三心头一颤，“百级成神？”

罗司眼神动了动。

唐啸点了点头，“没有人知道百级之后是怎样一个境界。他老人家在三十年前就已经离去，外人当然不知道。可如果武魂殿对我们昊天宗发动攻击，没有他老人家坐镇，我们这所谓的天下第一宗门根本就没有与武魂殿抗衡的资本。因此你祖父才决定封闭山门。这一等等了足足三十年的时间，却未等到你曾祖他老人家回来。这只有两个可能，一个是他老人家成功突破百级，从此达到另一个层次而去。另一个，就是他老人家冲击百级失败……”

虽然唐啸没有说出后面的话，但在场的人都明白冲击失败意味着什么。

“那千道流还会在武魂殿么？”唐三问道。

回答的却是罗司，“他在。”

唐啸的目光也移了过来，他继续道，“千道流，是千仞雪的亲爷爷，虽然没有出现在武魂殿其他人面前，但千仞雪经常见到他。”

“既然他在，为什么不来攻打昊天宗呢……”唐三疑惑了，明明有机会，为什么不动手。

唐啸叹息，“这是爷爷留下的福泽。我们现在所处的这座山峰，就是当初他与千道流最后一战的地方。那一战，千道流略输一线。于是答应从今以后，自他之下，武魂殿所属永不踏上这座山峰，除非有一天他能击败你曾祖。这才是宗门封闭的真正意义，否则，就算封闭山门，武魂殿也早已找上门来了。”

昊天宗现在岌岌可危，千道流是答应了，但以罗司看到的，千仞雪眼中露出的庞大野心，她未必会遵守这一约定。
“伯父，冒昧的问一句，您现在的魂力多少级？”

唐啸微微一笑，“我正在冲击九十七级的关卡，不知道有生之年，能否达到祖父的实力。其实，你父亲是最有希望的。只是……”说到这里，他的眼神不禁黯淡下来。自断两肢，交还魂骨的唐昊，永远也不可能再冲击那魂师的顶峰了。

唐三的眼神一阵波动，“回去后，我会先去看看父亲和母亲。然后可能会离开一段时间，与伙伴们（他看了看罗司）到一个有压力的地方去修炼，几年之内可能不会回来了。”

唐啸愣了一下，“你要去什么地方修炼？北方么？”

唐三摇了摇头，对唐啸，他没有什么隐瞒的必要，“有个地方叫做海神岛，我不知道您听说过没有。”

“什么？”唐啸大吃一惊，竟然惊呼出声，“你要去海神岛？”

唐啸知道海神岛的消息，也是因为唐三的曾祖，他和唐昊两人曾到海神岛去送信。海神岛那个地方，因为同为九十九级巅峰斗罗海神斗罗波赛西在，就算是曾祖在的时候也要让他三分。
武魂殿在海神岛受挫的时候，昊天宗与武魂殿的关系还算融洽，千道流邀唐三的曾祖一同前往海神岛。在那里，他们遇到了海神斗罗波赛西，三人大战三天三夜，导致山崩海啸，最后的结果却是两个人都输了，而且输的毫无悬念。
波塞西的武魂就是海神，因此强大到已经能够调遣大海之力为己用的程度，无以伦比的强大。

唐啸继续回忆往事，在他和唐昊给波塞西送信的时候跟那里的人发生了冲突，刚开始的时候还算顺利，也可以说得上是所向披靡。但后来，却遇到了挫折。波赛西旗下有五大领主，全都是封号斗罗级别。当时只是来了一个领主，只用了六个魂技就将两人活捉。这些海魂师的各种技能与陆地魂师区别极大，经常能够借助大海的力量发动攻击。幸好他们只是去送信，波赛西看到信笺后，简单询问了几句，就放他们离去了。

唐三顿感前路无光。
他并不觉得自己通不过试炼，他只是在想，他能回得来吗ＱＡＱ

唐啸很严肃的提醒他，在海神岛里不要下杀手，不然会遭到疯狂的报复――他并未反对唐三的决定，相反的，他很支持。

得到很多讯息的唐三满足了。

>>>

十天后，唐三和罗司两个人进了落日森林。

见完亲戚了，父亲也早已经搞定了，现在罗司需要摆平的还差一个――唐三的妈妈，十万年魂兽蓝银皇。

唐三很是激动，他好久没有见到父母了，罗司的速度已经很快了，但他还是觉得慢。

终于，那座有着冰火两仪眼山峰已然在望，唐三忍不住用上右腿骨的飞行魂技，宛如箭矢一般朝山顶射去。罗司抽抽嘴角，默默地叹口气，魂环悄然升起，黑色的第七魂环亮了一下，一双纯黑色的羽翼在背后展开，轻轻一扇，瞬间出现在唐三旁边。

“……刚才为什么不用？”唐三脸刷的就黑了。

“忘了。”罗司果断道，他才不要说是因为想看唐三难得外露的渴望表情才故意不这么做的，被发现的话就不幸福了嘤嘤嘤。

唐三翻了个白眼，不过还记得拉住罗司的手，张开蓝银领域，罗司的领域是精神类的，物理防御并不是太好，冰火两仪眼的侵袭他担心罗司ｈｏｌｄ不住。

他怎么可能知道，罗司在龙墓吃掉的那块石头，已经将他的身体改造，现在的他身体强度已经远远超出唐三，究竟到达什么程度就连罗司自己也不是很清楚。一个小小的冰火两仪眼，对他造成不了伤害，倒是唐三的关心让他很受用。

独腿单臂的身影静静地站在奇异的小湖旁，眼眸正朝着两人来得的方向注视着。

“爸爸。”唐三大喊了一声，惊了罗司一下，这家伙多久没这么喊过了？
r（st）q他会吃醋的……

两人快速降到地面，罗司收回羽翼，无视掉唐昊略微惊奇的目光，淡定的叫了一声，“爸爸好。”

唐三、唐昊：“……”你太理所应当了吧喂！！

不过唐昊没拒绝这个称呼，嗯了一声后，仔细的观察起唐三来。
――啊拉左手上已经戴上戒指了？下手速度真快。

唐三的目光从父亲脸上掠过，落在父亲身后的母亲身上。一年不到，蓝银皇已是茁壮成长，巨大的草叶宽度接近一尺，长度更是超过了五米，草叶上原本一根金色纹路足有三根。就在唐三落地的同时，几乎所有草叶都波动起来，快速的蔓延到他与罗司身边，轻柔的缠绕而上，包裹住了他们的身体。

罗司眼睛眨了眨，又叫了一声妈妈好。

喜悦的感觉没有丝毫阻碍传递到两人身上，唐三眼眶湿润，然后喜极而泣。
他的母亲恢复的比想象中要好的多，说不定有生之年真的能一家团聚呢。

唐昊笑了，笑的很温和，一点也没有以前昊天斗罗的霸气，“你妈妈很高兴你们回来了，她是在欢迎你们呢。”

“我知道，我知道。”唐三的声音哽咽着说道。

罗司伸出手抹掉他脸上的泪，“别哭。”

唐昊瞥他一眼，明显不爽了。
――嘤嘤嘤自家老婆为毛摸两把都不行啊。

唐三没注意俩人的眼神交战，他嘴角勾起，眼神是纯粹的开心，“我是高兴的。爸爸，妈妈恢复的速度比我想象中要快的多。我相信，她一定能够恢复成以前样子的。”

唐昊眼中光芒大亮，“我也深信这一点。小三，你知道么？在你离开的这段时间中，是我近二十年来最快乐的时光。每天看着你妈妈的身体在不断生长，就是我最满足的了。这么多年过去了，我们终于能够在一起。虽然我们父子之间不应该说谢字，但你给你妈妈找到了这个地方……”
说到这里，他用力地拍了拍唐三的肩膀。父子对视中，一切已尽在不言中。

蓝银皇从唐三和罗司身上退去，只留下一根，绕在罗司手腕上，叶片摆动幅度有点大。

唐三注意到了，他解释道，“阿司和妈妈你一样，是十万年魂兽，魂力是七十二级，已经进入成熟期了。”

蓝银皇的叶子依旧在摆动，只不过变得很轻柔，似乎在诉说什么。

唐昊目光柔软，道：“阿银在为你们感到幸运，能够平安到达成熟期，还真是有手段啊。”说到这里，他又看了罗司一眼。

唐三干笑两声，他怎么好意思说是因为他罗司才会变成魂兽的，于是赶紧转移话题，讲了自己的遭遇，将自己成立唐门，以及后来发生的事都详细说了一遍，不过他没说罗司跟他签订契约的事。

听完唐三的话，唐昊脸上的神色渐渐放松下来，欣慰道，“处理这些事，你比我强。好好对待单属四宗族，当初，算是我连累了他们。小三，我造下的罪孽，都要让你来承受……”

他没有再说下去，但眼中的愧疚却令唐三的心一阵绞痛。父亲真的做错了么？不，当初换了自己，必定会做出同样的选择。

“爸，我是您的儿子。您也没有做错什么。”他这句话说的斩钉截铁，没有过多的安慰，只是这么一句话，却令唐昊的神色放松了许多。儿子能够理解自己，还有什么比这更重要的呢？

唐三目光转向母亲，“爸、妈，我这次是特地来看你们的。在接下来很长一段时间，我恐怕不能来看你们了。这次回来，我还想请求你们答应我一件事。”

唐昊愣了一下，“什么事？”

唐三道：“我和阿司的婚事。”

罗司、唐昊：“哎？”

罗司是真不清楚，唐三从没跟他提过……

倒是唐昊愣了一下就反应过来，扫过罗司目光呆滞的面瘫脸，对方明显不知道这件事――哈哈哈罗司这家伙还只是将人定下，小三到直接求婚了ｗｗｗ自家儿子就是棒！

其实唐昊蛮喜欢罗司的，不论心性实力还是相貌，罗司都是上上乘，加上又非常宠自家孩子，膈应虽然有，但唐昊其实已经同意两人在一起了。

他冷着脸，寂静了半分钟后才露出笑容，“好，我们同意。”

两根蓝银皇悄然掠起，分别牵住了唐三和罗司的手，再将他们的手叠在一起，牢牢的缠绕住。温和、慈祥的感情再次充斥在罗司和唐三身边，席卷全身。

两人对视一眼，朝着唐昊和阿银拜了下去。

唐昊哈哈笑了两声，把两人拉起来，“罗司啊，小三就交给你了，要照顾好他啊。”

一根蓝银皇翘起，在轻轻的抖动下来到他们面前，大片的草叶在轻轻抖动中，一根金丝缓缓从草叶上脱落。宛如有灵性一般分别缠绕上了唐三和罗司的手指，都绕在了左手无名指上。
金光闪现，金丝在强烈的光芒和充满柔和的情绪中分别化为一枚纤细的金色戒指，分别套在他们的手指上。

两人惊讶的看着手上那不断给他们带来奇异感觉的淡淡金光，就在这一刹那，他们有种心灵相通的感觉，似乎灵魂都被这根奇异的金丝缠绕在一起，永不分离。

唐昊干巴巴的道，“这是你们妈妈给你们的结婚礼物。至于我，我没什么拿得出手，唯有祝福你们。”

罗司露出了笑容，“不必，应该是我送长辈礼物才对。”他说着，走到蓝银皇旁边，划破了手掌。

出乎意料的，罗司的血液是金红色的，滴到蓝银皇身上毫无阻力的立刻就被吸收了进去，然后唐昊和唐三就看到，蓝银皇的身体颤动了几下，散发出的生机更加浓郁了。

惊讶并未结束，罗司从魂导器中摸出一个紫金色的长颈瓶，递给唐昊，“因为没有准备过，我想了想也就只有这个礼物还算适合。”

见唐昊接过瓶子，他解释道，“这里面是个药丸，名为生肌丹，药效如名。”

生肌生肌，这么说来，唐昊的断肢就有恢复的希望了？
不单是唐昊，就连唐三都震惊的瞪大了眼睛。
蓝银皇的叶子轻轻摆动，传达出感谢以及喜悦的感情。

只待了两天，便跟唐昊夫妻道别，罗司和唐三这对新上任的小夫夫清晨出发，因为落日森林距离天斗城并不远，在当天下午就赶了回去。

两人回去的时候正赶上大师指点宁荣荣、奥斯卡、马红俊、小舞以及祁乱和白沉香训练。不过可能是因为过于最近过的平和的缘故，六个人都没有训练的心情，全在打打闹闹，没有半点训练的样子。

“哥，小司，你们回来啦。”小舞看到两人，弯着眼睛就扑了过来。

罗司揪住她的衣领，将她丢到自觉跟上来的祁乱身上，“娃娃脸，管好你家老婆。”

祁乱：“（t＿s）＃你才娃娃脸！”

小舞像树袋熊一样顺势挂到祁乱身上，眼尖的发现两人手上多了什么东西。

“啊！啊啊啊！！”小舞的尖叫将众人注意力移了过来，然后顺着小舞的目光，他们看到了……

大师：“……”
奥斯卡：“……啊。”
宁荣荣：“啊！”
马红俊：“啊哈～”
白沉香：“啊。”
祁乱：“啊……”
小舞：“卧槽我眼睛没坏吧没坏吧？！”

罗司伸出左手给她看，“你眼睛甚好，很正常。”

在场几人神情恍惚，奥斯卡喃喃道：“这是修成正果了吗……”

罗司忍不住笑出声来，哈哈哈的像是在嘲讽这群还没结婚的人。

祁乱觉得自己尤其悲剧，尼玛将近九万年的时间他都和小舞在一起，结果到现在也只是未婚夫妇关系而已，结果人家交往没几年不说已经过了本垒，现在尼玛连婚都结了这是来刺激人的吗吗吗！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
75、准备
                            

                                                        

                            

                            >>>

大师很欣慰，自家徒弟终于嫁出去了（喂），不过他努力的板起脸，道：“恭喜了。不过你们现在应该摆正心态才对，看看你们现在的样子，马上就要出发去海神岛了，态度不端正的话去了那里也是凶多吉少。”

“我也这么觉得，一来就看见你们这么放松。”一个声音传来，下一秒，门口走进两个人来，正是戴沐白和朱竹清。
他们两个接到信后便开始跟星罗皇室商量，这会儿正好赶了过来。

奥斯卡直接冲了过去，和戴沐白抱在一起。

“你还知道回来啊。”戴沐白手一用力，令他全身骨骼一阵作响。

奥斯卡身体各种疼痛，他苦笑道：“我说你就不能轻点么？”

四目相对，两人都不禁笑了起来。

戴沐白用力抓住奥斯卡的肩膀，“活着回来就好。哈哈，你小子破相了。很好，我终于比你帅了。”

奥斯卡气结道：“那你也不是最帅的，别忘了还有罗司和小三呢。”

戴沐白嘿嘿笑道：“谁和那两个非人类比，比你帅我就满足了。”

罗司一掌拍到他脑袋上，“非人类是谁啊？”

戴沐白：“是我是我……别拍了=_=”

朱竹清走到宁荣荣旁边，低声询问她和奥斯卡的事。宁荣荣脸色一红，点了点头。

白沉香有些好奇的看着他们，就算是她这个外人也能从三人之间的简单几句交谈中感受到他们那浓浓的兄弟之情。
马红俊适时解释道：“这眼睛有毛病似的家伙是我们史莱克不过的老二――不过跟老大也没差别――邪眸白虎戴沐白。那个美女是我们中最小的一个，幽冥灵猫朱竹清。在我们八个中，戴老大的实力仅次于罗司和三哥。不过，如果他和竹清在一起，三哥也要逊色一筹，罗司的话……估计能战个平手。”

“嫂子这么强吗？”“他打不过我哟。”“死胖子，你说谁眼睛有问题？”三句话几乎同时响起。

罗司离得远，但他耳力一直很好，自然是听到了。戴沐白也是如此，他脚下一动，来到马红俊跟前，目光扫过白沉香，嘴上差点问出这姑娘是从哪个场子带回来的。

还好马红俊拦住了，不然这两人的事儿非得吹了不可。

戴沐白突然反应过来，问白沉香：“你叫谁嫂子？”

白沉香理所应当：“当然是罗司呀。”

“哈哈哈哈哈嫂嫂子？罗司你居然会被人叫嫂子啊。”

罗司揽过站在一旁看好戏的唐三，晃晃手上闪亮亮的戒指，“叫就叫，我又不在意。”

戴沐白瞪大眼睛，然后切了一声，又看向被小舞扒着的祁乱，“这是？”

“我未婚夫，祁乱。”小舞捏了捏祁乱的脸，回答。

“……啊，是娃娃脸啊。”戴沐白和罗司的反应差不多，重点都歪掉了。

祁乱：“（t＿s）＃”

大师坐在椅子上看众人闹了一阵，看了看时间，便打断他们的话：“叙旧等你们明天出发后再续不迟，要先做好准备，你们需要压力来磨合，咱们到外面的小树林去。”

过了一会儿，树林中走出一个人。
――剑斗罗尘心。

马红俊（抖）：“大师，您，您不会是让尘心前辈来做我们的压力吧？”九、九十七级的强者啊……

杨无敌的攻击力他们都见识过，唐三也在他手中吃过大亏。但杨无敌才八十级出头，而同样以攻击著名的剑斗罗，可是拥有九十七级的强大实力，这压力略大啊……

白沉香不屑，又不会下杀手，不过是来训练而已，居然怕成这样？

大师脸色一寒。“你们应该感到幸运。能够请到剑斗罗前辈作为你们这次磨合的压力，不但会大大加快你们磨合的过程，说不定也能进一步刺激你们实力的成长，也让你们找到自己在实力上的不足。”

宁荣荣嘻嘻一笑，“剑爷爷，你可要手下留情啊！”

剑斗罗脸色一板，“我现在是你们的对手，是不会手下留情的。而且，奥斯卡你要记住。如果你不能保护好荣荣，我是不会让她和你一起前往海神岛的。你当年走的时候不是说过，回来后一定有保护荣荣的实力么？今天我就来检验一下，希望你说的不是大话。”

听了剑斗罗这话，史莱克八怪的脸色顿时都变得凝重起来，他们能够深切的感觉到，剑斗罗绝不是在和他们开玩笑。尤其是奥斯卡，脸上嬉笑之色全部收敛，一种特殊的沉凝气质散发出来，没有开口，只是向剑斗罗默默的点了点头。

大师向白沉香道：“沉香，你不用参加磨合，来我身边。”想了想，他又道，“祁乱你也过来。”
祁乱是魂兽这件事他是知道的，他自己也说过，因为他的种族特殊，他并不适合团队合作――他最适合逃跑。

剑斗罗已经开始往前走，史莱克八怪则下意识后退。
宁荣荣和奥斯卡退在最后。戴沐白、罗司、唐三站在第一排，朱竹清、小舞、马红俊站在第二排，八人成三三二站立，目光都没移开过尘心，完全是下意识而为。
团队默契展现的淋漓尽致。

白沉香在不屑也看出了不对，当剑斗罗第一步迈出去的时候，整个人的气质就已经发生了翻天覆地的变化，先前他看上去只是一个普通老人，可现在周围的一切似乎都变得锋锐起来，就连空气也变得略微扭曲。她只是感觉到这股气息中包含的一丝锋锐之气就不禁有些花容失色。
她此时才知道自己错的有多么离谱。大师为什么不让她参加眼前的磨合？站在剑斗罗背后，那锋锐的气息都仿佛要将她的身体撕裂似的，站在他面前的感觉有多么恐怖？想必自己就算速度再快，恐怕也只有被那锋锐之气割裂的命运。

大师拉着两人快速后退，白沉香才发现，不论大师还是祁乱，两个人都是面色如常，一点没受到影响的样子。

正面承受剑斗罗压力的八人感受最为深刻，庞大如同大海一般深厚的压力扑面而来，压抑锋锐的似乎要将五脏六腑都震碎。

罗司目光紧盯尘心，身上黑金色光晕一闪而逝，左手悄无声息的浮现出黄，黄，紫，紫，黑，黑，黑，七个魂环来，罗司的变化极小，除了眼睛和变长些的指甲，完全没有其他变化，背后也没有武魂的影子浮现。
在放出武魂的那一刻，尘心的压力顿时小了、或者说被阻挡的少了很多。

大师在一旁点点头，“还算不错。”
白沉香瞪大了眼睛，虽然知道嫂子是史莱克的队长，一定很强，但她也没想到，罗司竟然已经升到了七十级，再想想他的年龄，顿时被打击到了。

像是一个信号，紧跟在罗司之后，戴沐白大吼一声，强烈的白光泛出，渲染着他的身体瞬间出现了剧烈的变化，一头狰狞巨大的白虎虚影浮现在他背后。
他的身体急剧膨胀起来，强悍的肌肉撑裂了上衣，带着黑色纹路的白色毛发与肌肉同时展现，两黄两紫两黑，六个魂环同时出现在他身上。

与罗司的悄无声息不同，戴沐白武魂放出带着强大的气势，邪眸白虎霸道的气息又遮去一些压力。

大师轻咦一声，“好。没想到他的魂力又进步了。应该是六十五级了。”
白沉香被打击的有些麻木。她虽然年纪小，但比起史莱克八怪中最小的朱竹清，她也只是小一岁多而已。眼前的戴沐白就算大上他三、四岁，可这六十五级的实力却绝不是她三四年后所能达到的。

朱竹清与戴沐白同时动作，她背后浮现出的是一只黑猫，冰冷而凝练的气息和戴沐白相比要熟练的多。但她身上释放出的魂环却和戴沐白一模一样，给人一种神秘而危险的感觉。

唐三紧随其后，蓝色透明的蓝银草出现在手上，六个魂环带有规律的震动不已。

马红俊紧跟着放出武魂。他的武魂就要嚣张的多，赤红色的凤凰虚影从背后浮现，他的魂环要比其他人都少了一个，但气势上却是毫不逊色。炽热的凤凰火焰腾空而起，围绕在他身体周围，绽放出夺目光彩。

宁荣荣背后浮现的光影和出现在她手中的一模一样，璀璨的九宝琉璃塔托在右掌之上，六个魂环交相闪耀，炫丽的宝光映衬得她飘然若仙。

而奥斯卡背后的虚影最为奇特，那是两道模糊的银色身影。看上去两道身影是紧密相连的，就像是一个拥有两头、四臂、四腿的怪物。一丝丝银色光辉围绕，也同样是两黄、两紫、两黑六个魂环。

最后放出武魂的是小舞，玉兔的虚影浮在身后，两黄两紫三黑，七个魂环。

大师摸了摸下巴，“小舞这家伙，已经升到七十级了吗……”

祁乱看到这最起码都是五十级魂王的架势，吹了声口哨。

白沉香已经无言了，史莱克究竟是怎样的队伍？一群怪物啊。

剑斗罗尘心眼中闪过一丝赞赏，他淡淡的道：“我要开始了。”

一道锋锐的精光骤然从剑斗罗双眸中闪过，下一刻，他身前已经多了一柄剑。那是一柄通体澄蓝，宛如水晶雕琢般的长剑。最为奇特的是，在这柄长剑之上有着九颗星，分别是黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑的颜色。

看到这柄剑，史莱克八怪不禁相顾失色，能够将魂环修炼到脱离本身魂环的外表，溶于武魂之中，可见眼前这位剑斗罗的修为有多深。

尘心缓缓抬起手，他的目光根本没有去看史莱克八怪，而是完全落在自己的剑上。
“剑长四尺三寸，宽三寸，柄长一尺二寸，名曰：七杀。”

就在剑斗罗尘心的手即将握住这柄七杀剑前的刹那，唐三眼中光芒大放，大喝一声，“强攻。”

与此同时，一白、一蓝，两圈光芒同时从他体内爆发出来，瞬间笼罩全场。冰冷、暴戾的杀神领域，温和而充满生命气息带有强烈精神波动的蓝银领域在这一刻完全绽放。笼罩着己方战友，也笼罩住了剑斗罗。

唐三是史莱克八怪中的灵魂，大家都对他极为信任。在唐三大喝出声的瞬间，戴沐白就已经率先扑了出去。他自然明白自己面对的是怎样的对手，第一魂技白虎护身障，第三魂技白虎金刚变在刹那间就已爆发而出。
朱竹清的起步虽然比戴沐白慢了一些，但她的身体却已化为一道幻影，悄然绕到了剑斗罗背后。锋利的猫爪弹出，贴地前冲。
罗司第六环魂一亮，以慢于两人的速度冲了过去，他的目标是影子，没必要离剑斗罗太近。

马红俊在三人行动之后展开背后的凤凰双翼，凤翼天翔与浴火凤凰两大技能同时发动，从空中下扑，身体周围的光芒已经开始变得扭曲起来，显然是在施展第四魂技凤凰啸天击。

唐三的右臂已然抬起，第四魂技蓝银囚笼一连三层出现在剑斗罗身体周围，与此同时，他的右臂已经完全变成了金色。第五魂技蓝银霸王枪蓄力。按照他的计算，在戴沐白与剑斗罗碰撞的同时，自己的蓝银霸王枪就可以释放了。

面对这样一名巅峰的封号斗罗，他们绝不敢有任何留手。而剑斗罗带给他们的无形压力，也是迫使他们全力以赴的重要因素。

宁荣荣毫不吝惜自己的魂力，她的分心控制已经修炼到了五窍散之心境界，可以同时控制五种不同的增幅施加在不同对象身上。
七宝琉璃宗的魂师魂力等级越高，拥有的魂环越多，增幅效果就越恐怖。当宁荣荣展开全力增幅时，虽然增幅效果还不如父亲，但相差的也只是那最后一级而已。

九宝琉璃塔五光十色，一道道光芒交相闪耀，不断注入展现攻击中的史莱克八怪身上。

落在朱竹清身上的是敏捷、攻击、魂力三大增幅技能，足足增幅百分之七十。
而落在戴沐白身上的光芒就更多，足有四道，分别增幅的是力量、防御、攻击、魂力。
马红俊承受的就更恐怖了，宁荣荣全部六个增幅同时落在他身上，作为爆发力最强的一个，他才是真正的主攻手。尤其是属性增幅的效果，令他的凤凰火焰变得越发炽热。金红色的火焰凝练，仿佛活过来一般。
而落在唐三身上的增幅主要是以攻击为主的，因此只有两个，魂力和攻击增幅。
罗司身上只落了一道敏捷增幅，他的等级最高，宁荣荣消耗的魂力也要更多，不过罗司速度防御都够，第六魂技的技能是依靠精神力的，魂力起不到什么作用。

六十多级的魂师，各方面增幅百分之七十，他们此时所爆发出地力量，出去武魂真身的因素之外，每一个人都相当于一名七环魂圣级别，已经和罗司差不多了。

尽管已经多年不在一起，但战斗刚一展开。众人就展现出了极强的默契。戴沐白中宫直入，攻击正面。朱竹清、罗司后方突袭。而胖子则是从天而降，再加上唐三的蓝银霸王枪以及宁荣荣的瞬间强力多属性增幅。这一刻他们所展现出的爆发力，就算是一名普通的封号斗罗也要骇然失色，只有逃避一途。

但是，他们所面对的，并不是普通的封号斗罗。

就在戴沐白、朱竹清两人的攻击即将落在剑斗罗身上的同时，剑斗罗地右手也终于握住了那柄九星七杀剑的剑柄。就在他握住剑柄的一瞬间，感受最深的，就是此时距离他最近的戴沐白、朱竹清、罗司三人。

那一刻，尘心仿佛已经不再是一个人，而是一团飓风，无法用言语来形容的气势从他身上瞬间爆开。首当其冲的戴沐白只觉得自己仿佛被一股极其锋锐的巨力正面击中，哪怕他此时在杀神领域、蓝银领域以及宁荣荣九宝琉璃塔百分之七十的增幅下竟然也承受不起。

原本已经用出的魂技竟然被硬生生打断，单是那正面的恐怖气势竟然就令戴沐白前冲之势嘎然而止。

小舞三四魂环同时闪耀，瞬间出现在剑斗罗面前，无敌金身挡住了剑斗罗外放的气势，可惜三秒时间不够，戴沐白果断后退。

朱竹清也同样不好受，她是最先接近剑斗罗身体的，尽管她承受的不是正面气势。但当她的猫爪挥出时，只觉得有无数利刃加身，剧烈的痛苦同时从全身各处传来，身体下意识的弹退而出。

罗司要好一点，他没有直接接触剑斗罗的身体，但也被他的气势逼的后退两步，第三魂环一闪，气息顿时消失。

就在戴沐白和朱竹清受阻、罗司进入拟态的同时，马红俊也已经从天而降。炽热的凤凰火焰带着他的身体宛如流星般砸了下去，扭曲的光芒瞬间笼罩向剑斗罗，他的右拳已经带着全身之力击向地面。第四魂技凤凰啸天击：发动。

剑斗罗手握七杀剑瞬间迸发的气势同时击退了戴沐白和朱竹清，此时正是气势内收之时，这也是马红俊发动攻击的原因。
而就在马红俊身体坠落，单拳轰向地面的同时，虚幻般的金光也已经来到了剑斗罗面前，正是唐三的蓝银霸王枪到了。

唐三选择释放魂技的时间可以说是恰到好处。早一分，正好刺穿马红俊的身体，晚一分，剑斗罗手中七杀剑下劈，马红俊的攻击根本不会有任何机会。如果是真正的战斗，以剑斗罗地实力，完全可以轻松将他击杀。
而唐三这蓝银霸王枪到来的时候，正是剑斗罗七杀剑横起，马红俊凤凰啸天击发动的一刻。

罗司脚已经踩上影子，剑斗罗的身体瞬间就被定住了。

身体不能动，剑斗罗剑刃刚好直指蓝银霸王枪，从中间将其劈成了两半。

轰――
强烈的白光骤然从戴沐白身上爆发而出，第四魂技白虎流星雨绽放，在胖子凤凰啸天击强横的凤凰火焰化柱冲天而起的同时从天而降，形成上下夹攻之势。

两个攻击同时到达，在即将爆发之时，罗司迅速后退，群攻系威力是很大，但范围也广，他要是继续站在那儿就会被攻击到了。

一攻即退，史莱克八怪皆是快速后撤。

红白交织的光突然毫无预兆的变浅变淡，众人骇然看到，原本应该“沐浴”在两大增幅后强势魂技攻击下的剑斗罗尘心竟然消失了。而留在原地的，却是一柄长两米，宽半米的巨大七杀剑。

这柄剑就插在地面上，和之前尘心手中拿着的七杀剑外观一模一样，只不过增大了多倍。而先前那所有攻击，似乎对它都没有任何作用似的。

就在马红俊被唐三扯着退后的同时，整整六道强势的剑光就在那巨剑前划出了一个大大的杀字，每一道剑光都是黑色的。

那并不是剑斗罗本身的魂力颜色，而是剑光破开空间，露出的异次元。

马红俊只觉得背后衣襟已经被冷汗浸透了，如果他还在刚才那个位置，此时的结果只会是被大卸八块。

如果说开始时众人还认为这场战斗只是切磋，那么，他们现在已经明白，剑斗罗尘心说的并非虚言，他一点也没有要留手的意思。

罗司第七魂环一闪，背生双翅，轻轻一扇就升上了十米高空。
――这算是半个武魂真身。

第五魂技风刃使出，实力精进后，风刃终于现出了他真正的威力。

和剑斗罗尘心做的一样，被风刃切割过的地方拉开了长长的黑色口子，深黑色的空间裂缝似乎要将所有人都吸进去。

风刃带出的裂缝和剑斗罗割裂出的裂缝相互抵消。戴沐白怒吼一声，双腿开立，双臂在身体两旁展开，成环抱状，全身毛发疯长，身上的第五魂环已经亮了起来。一圈圈强烈的金光不断从他脚下升起，每一圈光芒升腾，戴沐白身上的气息都会膨胀几分，就连他背后的白虎虚影，此时都已经变成了金色。
――这是沐白的第五魂技白虎魔神变，与白虎金刚变效果类似，能够叠加提升。

那柄插在地上的巨剑就已经离地而起，巨大的剑刃上扬，浓烈的蓝光骤然下劈，一道巨大的蓝色光刃宛如惊天长虹般直奔戴沐白而来。

小舞瞬移无敌金身再度使用，直接挡在光刃前，挡住了攻击。

两道光晕散了开来，一道透明，一道氤氲，正是罗司的第七魂技倒影和宁荣荣通过幻境智慧头骨带给她的能力，幻之空间。
两者都属精神系，试验过后发现效果是可以叠加的。

倒影效果：100%控制他人神经。效果为错觉，将对方所看到的一切全部颠倒，上下互换，左右互换，前后互换。
幻之空间效果，在使用者的控制下，能够让友军精神力提升百分之二十，同时建立起一张精神网络，令彼此心念相通，不会在幻境中迷失。对敌则产生迷幻作用，使对方出现方向感的错误，并在不断的迷幻效果中削弱其精神力。

不得不说这俩技能多搭，也让奥斯卡郁闷了好久。

从战斗开始到现在，坦白说，史莱克八怪是有些乱的，毕竟大家这么多年没合作过了，对于彼此新得到的技能都不算熟悉。虽默契还在，但却无法像五年前那样完美配合。

有了这张精神网后，情况出现了改变，每个人都毫无保留的将自己所拥有的能力传入唐三脑海之中，而唐三也能够快速分析，做出反应。

通过精神力传导想法，要比用嘴说快了不知道多少。这个魂技一出，史莱克八怪顿时被连接成了一个整体。

那足以撕裂空间的杀字悄然隐没，剑斗罗淡淡的声音竟是从四面八方响起，“在绝对的实力面前，一切技能都是虚幻的。看清楚了。”

在众人的感知中，那柄巨剑在空中横起，巨剑后，多了一个高达五米的巨大虚影，那虚影的样子竟然和剑斗罗尘心一模一样。只见他单手握剑，身形宛如循着天地至理般轻动一下，巨大的七杀剑就像活了一般挥出，这一刻，那七杀剑上仿佛将周围所有的力量都抽空了一般，不论是唐三的杀神领域、蓝银领域，还是宁荣荣的幻之空间技能、罗司的倒影都被同时破开，周围的一切又变得清晰起来。

尘心手中巨剑并没有指向他们，而是指向虚空之中，手腕轻抖，六剑一气呵成。
一个比先前要大上十倍的杀字出现在半空之中，使得整个天际都变暗。

黑森森的杀字上所绽放地气势令史莱克八怪几乎同时单膝跪地，以他们联合在一起的实力，竟然也承受不起这份威压。

尘心的声音在他们每个人耳边响起，“魂力达到九十五级以上，就会发生质变。每提升一次，武魂就会进化一次。到了这样的境界后，就不会再拘泥于魂技，而是与自己的武魂融为一体。当年，武魂殿那个人，就是凭借着自身与武魂的完全融合，连挡我父亲九个杀字，凭借天使魂力震伤了我父亲内腑，导致不治。技巧固然重要，但魂力提升才是根本。没有强大的力量做后盾，再好的魂技、魂骨也发挥不出真正的作用。”

光影同时收敛，剑斗罗的身形也随着空中那杀字消失而逝去，但他的话却深深的烙印在史莱克八怪心中。

剑斗罗将的这些东西罗司当然很清楚，他也曾成为过世界顶尖，大道化简，这个道理他在清楚不过，但他现在根本不能到达这个境界，魂力不够，一切都还是浮云。

倒是其他人都陷入了沉思。

罗司站起身，拍了拍衣服，走到大师旁边。

“你想明白了？”大师有些惊讶，这才过了几秒啊。

“大道化简。”罗司只说了四个字。

“大道化简？说得好。”大师赞许的点头，“你说的没错。”

他扭头，向身边眼神惊讶的祁乱和已经完全呆滞的白沉香低声道：“我们走吧，不到傍晚他们是不会清醒过来的。”大师很满意今天的结果。自从五年前史莱克八怪获得全大陆高级魂师学院精英大赛冠军之后。他就想要找个机会敲打他们一下了，只不过后来大家分开，一直都没能凑齐。

全大陆高级魂师学院精英大赛无疑令史莱克八怪成名，但也令他们信心过度膨胀。尤其是唐三，虽然表面上唐三和以前没什么区别，但随着实力的不断提升，又获得了各种强大技能，他内心的自信已经有些过度膨胀了――罗司这家伙根本就是宠他宠的完全没原则，大师根本不指望他能点醒唐三。
别人看不出，大师却看的清楚，在即将前往海神岛那危险的地方之前，大师认为很有必要敲打一下这些孩子。让他们能够正确认识到自己与真正强者之间的差距究竟有多大，骄傲可以，但不能太过。

>>>

这一战打碎了众人的自信心，七个人窝在小树林思考了足足三天，罗司在一旁吃好睡好玩好的陪着。
直到大师带着来找唐三的七宝琉璃宗弟子来到木屋的时候，罗司还躺在房外的躺椅上晒太阳。

“小三，你出来一下。”大师恨铁不成钢的摇摇头，高声道。

这句话惊醒了唐三和史莱克八怪的其他人。

话落，伴随着嘹亮的凤鸣声，一道赤红色的身影骤然冲破房顶腾空而起，之前他所在那那间房屋一瞬间化为灰烬。
巨大的火焰双翼伸展开来，带着他的身体直冲入百米高空才停下，下一刻，火光绽放，一圈巨大的火焰光芒扩散开来，扩张到直径五十米开外才渐渐淡化。

“死胖子，回头你负责盖房子。”

戴沐白、奥斯卡、唐三、小舞、宁荣荣和朱竹清几乎同时从房间中走了出来。
说话的是戴沐白，嘴上虽然在骂着胖子，但大家脸上的神色却都是笑吟吟的。很明显，马红俊突破了。
或许是因为马红俊现在是众人中唯一一个没有达到魂帝境界的人，也或许是因为那天剑斗罗带给他的刺激太深了，激发了他凤凰武魂的潜力。三天时间过去，在前一级提升才在数月前的情况下，他竟然再做突破，提升到了五十九级的程度，只剩下最后六十级的瓶颈。

“好说，好说。要是修一次房子就能提升一级就好了。”胖子兴奋的从天而降，毫不掩饰自己的得意之情。

“死胖子，又得意忘形了，再怎么说你都是最弱的一个。”跟在大师身边一起过来的白沉香在一旁嘟囔，但话这么说，她还是很开心，三天间她也来过几次，史莱克七个人的状况可是吓了她一跳。

祁乱走上前拉过小舞，摸了摸她的头。
小舞：“混蛋别摸我头！”
祁乱笑而不语。

听到白沉香的话，马红俊的兴奋顿时被打击了，“香香，你就不能夸奖我一下么？我也五十九级了，用不了多久就能冲击六十级，以后我肯定不是最弱的。”

一边说着，他还不怀好意地看了看奥斯卡。身为食物系魂师的奥斯卡，就算天资再好，也不可能有他们这些战魂师提升的快。而之前五年，他之所以能够达到六十级以上，实在是付出的太多太多，而胖子又实在懒惰了一些。

“看什么看？死胖子，我们比比，看这次海神岛之行谁提升的快。”奥斯卡可是不会服输的。自从拥有了第六魂环和那块镜像魂骨之后，他的自信已是大幅度提升。

白沉香双手叉腰，哼了一声：“你别跟他比呀，就跟表哥比吧，你们两个年龄不都差不多么。”

马红俊：“……”

罗司落井下石，“小胖子，亏你还是凤凰武魂呢……”

马红俊：“……ＱＡＱ”

大师淡然一笑，道：“这几天你们应该都有所收获吧。我就不说什么了，你们都懂，希望从海神岛回来后，我能看到你们的进步。”

“是――”史莱克八怪同时正色应道。

大师这才转向唐三，道：“小三。宁宗主派族人来请你入宫，你这就去吧。我已经给你们准备好此行所需的物品，明天一早，你们就出发吧。”

唐三应了一声，和七宝琉璃宗来人入宫而去，其他人都回宿舍去洗澡换衣服――三天没动不洗个澡不舒服――然后再回来继续修炼。

回来之后唐三带回来几个好消息。
一是他做了太子雪崩的老师，成了异性王爵，王号是蓝昊――帝国境内，见官大三级，身份变得异常牛逼。
二是他因太子太师获得的身份的象征――那是一个极为奇异的东西，通体呈现为晶莹剔透的蓝色，立体三角状，整体似乎是蓝宝石雕琢而成，只有巴掌大小。晶莹的蓝光之中宝光氤氲，奇异的能量波动不断从其中传出。蓝色的三角体上，荡漾着水波一样的纹路，这些纹路并不像是雕刻上去的，到更像是活了一般，一圈圈蓝光闪烁，屋内都闪着淡淡的宝光。
这是天斗帝国的镇国之宝――瀚海乾坤罩，算是魂导器，魂力注入就可使用。

收了太子做徒弟，收了人家的镇国之宝，唐门、或者说唐三和天斗帝国完全绑在了一起，唐三也好、皇帝也好，都放心了。

回到木屋的时候除了罗司在看书外其他人都在修炼，小舞不在，想必是和祈玉出去了，他将罗司叫出来，拉着他回房间去研究那个瀚海乾坤罩。

湛蓝色的三角体刚一出现，就将唐三的房间内完全渲染成了一片海样蓝色。柔和的蓝光波动是那样的炫丽，就连唐三这样的心志，也不禁一阵目眩神迷。

罗司目光扫过泛着蓝光的三角体，发现没啥特殊感觉之后便收回目光。

唐三心中不疑惑这东西究竟是干什么用的，他没有急于输出魂力到其中，而是仔细的看着这光影流转的特殊物体。并且小心翼翼的释放出精神力，向其中探去。

罗司因为觉得没有危险也就没有警戒，结果仅过了一秒，唐三就晕了过去，他只来得及将人抱进怀里。

想要触碰明显是被那瀚海乾坤罩砸出来的上时却被浅浅的蓝光挡住，识海中从龙墓取来的石头轻轻散发出玄妙的波动，罗司愣了一下，将唐三抱到床上，将凳子拖来坐到他旁边。

时间不长，一丝淡淡的蓝光从瀚海乾坤罩中飘荡而出，凝结成一个非常淡化的虚影，平淡而苍老的声音响起，“不知道过了多长时间，终于让我找到了一个味道不错的鲜血，也终于找到了一个能够承受瀚海之力的体质。”

“咦？”虚影像是发现什么，将目光移到罗司身上，“十万年魂兽？不对……”

“你是……暂定神？！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
76、出发
                            

                                                        

                            

                            >>>

唐三醒过来的时候已经是黑夜了，罗司仍坐在椅子上，见他醒了按住他想要坐起的身体，手指戳戳他的额角，伤口已经愈合，完全看不出那里受过伤。
“你现在气血双亏，躺着吧。”

唐三闻言放松身体，右手抬起，瀚海乾坤罩就静静的躺在手掌中。但奇异的是，原本上面璀璨的光彩已经消失，虽然依旧通体澄蓝，可现在只像是一块普通的宝石。

“就是它让我昏迷的。真没想到，这么一块小小的东西里面竟然蕴含着那么庞大的能量。”唐三将瀚海乾坤罩上下摆弄，将在皇宫发生的事简单的说了一遍。

“将魂力输进去试试看。”罗司将魂力注入乾坤罩，发现确实别人不能用，便半趴到床上，眼睛看着那个小小的三角体。

唐三有点后怕，这家伙真是一点都不小心，他就不担心自己也晕了？

他半撑起身体，有了之前的教训，这一次更加谨慎，注入瀚海乾坤罩内的只是极少的魂力。
也奇怪，先前罗司注入魂力时毫无反应的瀚海乾坤罩，到了唐三手中却变了样子，当他那一丝魂力注入其中后，骤然间，蓝光绽放，那蓝色的三角体仿佛活了过来一般。氤氲的宝光流转，又展现出唐三刚得到它时那种炫丽的外表。水波般的蓝光在房间内荡漾、波动着。一丝丝奇异的纹路出现在其表面。唐三能够清晰的感觉到，瀚海乾坤罩对于自己魂力的渴望，下意识的加大输入。

宁荣荣突然推开门进来，眼神中流露出骇然之色，她刚才在修炼，却突然有一种要顶礼膜拜什么的感觉，顺着感觉过来，发现使她产生这种感觉的来源便是唐三手中的东西。
来自武魂上的颤栗，以她那顶级武魂九宝琉璃塔，竟然也有要膜拜的感觉，这究竟是什么东西？

宁荣荣的九宝琉璃塔不只是辅助系武魂，如果细分的话，也属于宝物类武魂中的极品，这也是为什么她能在庚辛城中找到那么多顶级矿石的重要原因。
而此时这块瀚海乾坤罩给她的感觉，却是极其惊人的。如果说九宝琉璃塔是宝物界中的一座塔。那么。眼前这个东西就是会当凌绝顶的山岳。

唐三注意力全部放在瀚海乾坤罩上，并没有注意到宁荣荣。

随着唐三魂力的不断注入，蓝光变得越来越强盛起来。光芒闪耀中，那湛蓝的三角体从他掌心中缓缓漂浮而起，一直漂浮到他面前才停了下来，并且不受控制的缓慢旋转。
就在唐三不明所以之时，突然，他从瀚海乾坤罩中看到了一丝血色光芒，紧接着，一股蓝光猛然射入他眉心之中。唐三只觉得全身一颤，庞大的信息通过精神传递瞬间冲入大脑之中。
――他正在接收关于瀚海乾坤罩的讯息，外人看来，他全身上下都笼罩上了那层炫丽的蓝光，身体也像瀚海乾坤罩那样缓缓飘离地面。左手自然而优雅的抬起，那瀚海乾坤罩飘然落入唐三掌心之中，滴溜溜的旋转着，每一次旋转，唐三身上的蓝光就会变得强烈几分，其中光芒最盛的，就是他的头部、后背、右腿和右臂。这四个地方，正是他拥有魂骨的位置。

跟着宁荣荣先后进门的史莱克其他人瞪大了眼睛，看唐三也没什么别的反应，便都将目光移到罗司身上。

……

瀚海乾坤罩有三个作用。
第一个作用，也是最有用的，是瀚海护身罩，即形成一个罩子，将人保护在其中，是隐形状态的，连实体都没有，不但能隐住身体，也能完全隐住气息。消耗魂力最小，只需要消耗唐三一成魂力，可以维持十二个时辰。
第二个作用，乾坤定神罩，被罩入其中的人不能动掸。按照对手精神力来计算，能够定住唐三精神力三倍以下的任何人，但却无法伤害到对手。不过人可以趁机离开，哪怕是千里之外，瀚海乾坤罩也能回到唐三身边。
第三个作用，瀚海狂涛；第四个作用，乾坤破魔。这两个技能每用一次都会消耗掉唐三全部的魂力，不好说具体有多强，不过肯定不弱。瀚海狂涛是群体攻击技能，乾坤破魔是单体攻击技能。

唐三醒来后被几个人围观了半晌，看得冷汗都下来了，只好转移话题说起之前在皇宫发生的事，他之前之和罗司说了，其他人都还不知道。
有些怨念的史莱克众人大度的决定――我原谅你了哈哈哈。
――喂喂就算唐三醒了什么好处都没有你们也是做不了什么的。

众人因为之前和剑斗罗的战斗都迫切的想要变强，无视唐三休息一天再走的建议，拽上人直接往学院门口走。

马车是大师早已经给他们准备好的，前来送行的不止有史莱克学院的老师们。宁风致、剑斗罗、骨斗罗，唐门的各位长老都被大师请了过来。亲自将史莱克八怪以及白沉香和祁乱送上马车，。所有需要带着的物品都装进了众人的魂导器之中。

道了别，众人坐上马车，由四匹脚程又快又稳的独角马（宁风致友情提供，这种马很有灵性），一位七宝琉璃宗的人做马夫拉着朝天斗城外而去。

很快，马车就出了天斗城西门，顺着官道一直向西而去。大师画了一张详细的地图，他们需要乘坐马车一直到大陆西边，天斗帝国境内的大海，再改乘船，才能抵达此行的目的地。此行路途极为遥远，按照大师的计算，他们要用两个月左右的时间才可能抵达。

马车外表看起来很小，车边上镶着复杂的图案，大概是空间阵法一类，因此内里十分宽大，就算是平躺十几个人也是毫无问题。昨天晚上除了白沉香和祁乱之外，众人都没休息。此刻走出了天斗城，离别的愁绪逐渐远去，倦意上涌。

戴沐白半躺在里侧的角落中睡了，朱竹清依偎在他怀中。
宁荣荣抱着奥斯卡的手臂，头枕在他的肩膀上。三对、现在是四对情侣中，他们倒是亲密程度最低的。奥斯卡坐在那里显得很老实，靠着宁荣荣的头迷糊了过去。
新晋夫夫两个人头顶着头，呼吸交错在一起。罗司闭着眼睛睡了过去，唐三之前都在睡，现在精神的很，便将罗司黑色的长发拦在手里梳理。
小舞抱着软软的枕头挨着祁乱，两人闭着眼睛养神。
马红俊睡的鼾声不断，已经睡过去的史莱克众人早已习惯，或多或少都用魂力堵住点耳朵，祁乱离得远也声音不大，倒霉的就是白沉香了。
她和马红俊坐在一起简直就是受折磨，一脸惊恐表情的白沉香终于是让小胖子寒了心――这家伙决定要放弃了。

为了尽快赶到目的地，众人并没有在路过的城市中休息，只有在马乏了的时候，才会休息一会儿，宿营就在野外之中。
当夜幕降临时，史莱克八怪众人纷纷从沉睡中清醒过来。晚上他们是不打算赶路的，毕竟，马车上台颠簸，修炼起来效率不高，夜晚的例行修炼才是重中之重。而且马匹也需要充分的休息。

马红俊和白沉香闹矛盾的事儿第一天晚上就暴露了，只不过众人都不打算管，小胖子是真的喜欢上了这个女孩儿，那么他们就不应该插手，感情上的事别人根本没资格管。
不过小胖子显然是非常有毅力的，第二天就恢复了正常，两个人的关系甚至还变得和谐了一点。

十天后，他们进入天斗帝国西陲，打算在一个村子休整的时候发现那个村子全村被屠，罪魁祸首是一群被称为狼盗的疾风魔狼魂兽和人结合剩下来的怪物，它们身材都极为雄壮，成年狼盗每一个都有两米开外的身高，坚实的体魄。最为奇特的是，他们的头发都是灰色的，毛发极重，看上去就像是野人。嘴唇向外突出，露出两颗比普通人大上数倍的犬牙。它们嗜血贪淫，还拥有一定程度的操纵风的力量。是非常丧心病狂的家伙。

这一批狼盗足有三百，遇到了就不能不管，唐三、马红俊、罗司以及戴沐白四个人将狼盗全灭也很有压力，最后唐三还用了唐门排名第四的暗器手法一千零一夜，这才全灭掉那群狼人。

不过这么做也不算没有收获，他们找到了一个魂骨，给了戴沐白，赋予他的技能是嗜血狂化，进入这个状态后，攻击和防御都提升百分之百，速度提升百分之百。唐三担心进入狂化状态后会失去意识，决定有机会给戴沐白再找一块头骨。

现在所有人身上都有着最起码一块魂骨――十万年魂兽在到达成熟期的时候会产出一块本命魂骨，因此小舞和罗司也是有魂骨的。

马红俊因为战斗胳膊上划开了一个深可见骨的伤口，唐三给胖子制造机会，让白沉香给他缝伤口。
白沉香的表现也让众人满意，坚定、忍耐、为伙伴承受痛苦。这也得到了史莱克众人的承认。

小胖子足足睡了大半天，醒来后发现白沉香对他又好了点，顿时满足了。而融入史莱克八怪这个团体的感觉也让她非常舒服。
小舞看着眼前几对闪瞎人眼的情侣夫妇党，异常忧郁，还好罗司和唐三比较养眼。
然后她就抱着祁乱开始笑眯眯的撒娇――怎么着我也是有ＣＰ的人啊～

唐三修炼的时候发现因为瀚海乾坤罩的缘故魂骨也发生了变化，他很疑惑，也不知道是好是坏。
自从那天向瀚海乾坤罩中注入魂力后，这东西虽然能够供他驱使，但每当使用后，就会自行归入他体内之中，想要让其再恢复单独分离的状态，却是怎么也做不到。它似乎已经于自己的灵魂和身体融为一体，二者的结合比魂骨还要更加彻底。魂骨还只是身体上的结合，而这东西不但是身体，还与唐三的灵魂也连接在了一起。唐三每当想到它的时候，经常会出现一种怪异的想法，似乎这瀚海乾坤罩是赖上自己了。

不过神器吗……赖上就赖上吧。

再次上路后没在发生什么特别的事，等到达天斗帝国极西之地时，马红俊的伤已经完全好了。

唐三在马车上摊开地图，众人围在他身边向地图看去。抬手指在地图上，唐三道：“我们马上就到这里了。瀚海城，帝国西部海滨唯一的港口城市。依海而建。我们要去海神岛，就必须要从这座城市的港口租用一条船，然后乘船出海，大约十天，才能抵达海神岛所在的位置。”

宁荣荣道：“那就让宁天在瀚海城里等待我们，还是让他回去？”宁天是那驾车的七宝琉璃宗宗门直系子弟。

唐三道：“我们这次不知道要在海神岛上逗留多长时间，还是让他回去吧。等一切事了，我们从瀚海城租用马车，或者自行赶路回去就是了。”

罗司插话：“总是先进去吧……我想洗澡啊虽然不想说但咱们似乎很久木有洗澡了？”

瀚海城，天斗帝国西陲第一大城，也是斗罗大陆上最大的一座海滨城市、港口城市。
巨大的城市依海修建，或者说是修建在海边的山上，因而涨潮根本无法漫过这个城市。宽厚的城墙绝对是主城级别的，还未走进城市，众人已经隐隐闻到一股淡淡的咸腥气息。

墨蓝色的城门打开，来往的人很多，他们都下了车，例行检查。

朱竹清皱了皱眉，道：“这是什么味道，怪怪的。”

守在城门的士兵什么时候见过这种级别的美女，而且一下还就是四个，不过，罗司、唐三、戴沐白、奥斯卡、祁乱等人衣着外貌气质都很出色，一看就不是普通人，这些守门的低等士兵也只能暗暗咽口水。
一名士兵善意的道：“各位是第一次来瀚海城吧。你们闻到的是大海的味道。我们瀚海城西边就是美丽的大海，海风吹拂，自然会有咸醒的味道传过来。”

众人恍然，此时，例行检查已经结束，他们携带的物品都在魂导器中。自然不会被查出什么，谢过那解释的士兵，也不再上马车，直接步行入城。

进入瀚海城内，那咸醒的气息更浓郁了几分。瀚海城人和内陆人也有些区别的。这里的人普遍身材要矮小一些，而且皮肤也要比内陆人黑。

进入城内的众人也遭到了围观。史莱克八怪外貌都不错，马红俊虽然胖，但不肥，看起来圆滚滚的也很可爱。
不过重点还是在四个女孩子身上，朱竹清的清冷幽静、火暴身材。宁荣荣的高贵优雅、嫩白如玉。白沉香的娇俏可人、纯洁如荷。还有笑容灿烂、无比活泼的小舞。
四个各具特色的美女就算是出现一个，也能吸引人的目光了，更何况是四人同时出现。所过之处，回头率几乎是百分之百。

小舞单手捂住嘴巴，嘿嘿嘿的笑了两声：“小舞姐魅力值ＭＡＸ～”
罗司从魂导器里拿出史莱克的面具拍到她脸上：“你没看见咱们快走不了路了吗。”
“嘤嘤嘤小司你要绅士一点啊。”小舞正正面具，一手抱着祁乱胳膊往远处凑了凑，语气很委屈。
剩下三个姑娘对视一眼，宁荣荣和朱竹清也拿出面具戴上。
白沉香：ｏ（s□t）ｏ

马红俊将自己的面具给她：“带我的吧，不过会有点大。”

白沉香没说话，只是接过面具戴上。

这下虽然还是很引人瞩目，不过视线总算是少了很多。

简单地商量了一下，众人决定在瀚海城内先住上两天，一个是旅途劳顿，修整一下。其次也是做一些出海之前的准备工作。

他们在城内偏西的地区找了一家普通旅店住了下来。宁天本来准备就回了，但唐三还是挽留他多住一天。一路劳顿，休息休息再走还是有必要的。
开房间后入住的时候出现了一个小插曲，戴沐白强烈要求和朱竹清一间，显然，这家伙该干的事全干了，朱竹清虽然脸色微红，但也并没有反对。奥斯卡趁机也想恬着脸和宁荣荣混一间去，却被宁荣荣红着脸一脚踢了出来。连理由也没说，不过奥斯卡并不介意。

最后要了五个双人间。戴沐白、朱竹清一间，罗司、唐三一间，小舞、祁乱一间，宁荣荣、白沉香一间，奥斯卡和马红俊一间。

本来是打算要个三人间让小舞跟宁荣荣白沉香一块睡的，但小舞表示在森林的时候她就经常窝在祁乱怀里睡，两人怎么着也相处近十万年，睡一起和以前没差啦。
――没差个屁啊你以前是兔子知道吗！是兔子啊兔子！

因为要的是包间，吃过晚饭后，罗司开开领域，众人直接在包间里讨论起来。

等几个‘一脸教’闹够了，唐三才道：“我和阿司出去转了一圈，买了些出海必备的东西。顺便租了条船。我们已经吩咐船主准备出海了，船主说需要一天时间准备。后天下午，我们出海。有件事我要问问大家，你们谁会游泳？”

听唐三这么一问，众人不禁都愣了。一个个面面相觑，却谁也说不出话来。

罗司看几个人尴尬的脸，笑眯眯的举起手：“我会～自由泳、蛙泳、蝶泳、仰泳或者踩水，要学哪个？一个时辰包教包会哟～”

唐三松了口气：“小奥的飞行蘑菇肠只能让我们短距离飞行。大海浩瀚无边，又岂是能随便飞出来的。而且，老师说过，在大海之中也是有魂兽存在的。就算我们能飞，没有着陆的地方，遇到海中魂兽袭击，也没法对付。还好，阿司，还是教我们游泳吧，你说的几种都教。”
他想了想，又道：“不过为了以防万一，有必要买一个适合在海中使用的魂导器，譬如能够转化为船只的那种。这样自保就应该没问题了。”

罗司点点头，心想有了船谁还要游泳啊，不过确实是学了比较好，不然一群旱鸭子穿越海洋是个什么情况？
“这城市规模很大，应该会有拍卖场，现在去看看？”

其他人都没意见，询问店家后发现这里确实有拍卖场，而且还有史莱克八怪非常熟悉的大斗魂场，两家是一块开的。

商量了一下，众人改变行程，决定先去斗魂场打一架，了解一下海魂师的作战方式，拍卖场和斗魂场一家，船只等打完直接去拍卖场买就可以。

话虽如此，他们也不可能全部出手，毕竟瀚海城是个大城，再加上出海后就可以到达海神岛，这里怎么可能没有武魂殿存在。

像唐三的魂环现在虽然能遮掩住，但高阶的蓝银草魂师还是太显眼了，宁荣荣的九宝琉璃简直就是活靶子，最后决定白沉香和马红俊去参加二对二。

花钱买了个贵宾包房，几个人在里面坐好，手上揣着食物，边吃边看。

单面透光玻璃外的斗魂场地与索托城的斗魂场完全不同。

并不像他们以往见到过的大斗魂场那样是一个巨大的擂台，这里的场地是一个巨大的水池。
水池的直径一百零八米，深十米，澄蓝的池水宛如一块巨大的蓝宝石般不起涟漪。
参战魂师脱离斗魂池垂直范围判负，主动认输或失去战斗能力判负，就连输赢标准也不一样。

马红俊给他和白沉香的队伍起了个名字叫凤香，这充满‘爱意’的名字让人无语的想要吐血。
因为抽到第一组比赛，两个人已经站上了场地。
两人带着史莱克的面具，一胖一瘦站在那儿差距颇大。

他们战斗的对手是一对双胞胎兄弟，两个都是五十级的魂师。

白沉香只有四十多级，而且是纯敏系，攻击力不是很强，只能马红俊一个人挑大梁，这场战斗脱了蛮长时间，最后还是白沉香给他争取了机会，破了兄弟俩实力强劲的武魂融合技，胜利的天平移到了他们这边。

赢得很累，不过有白沉香投怀送抱，加上同伴们的夸奖，小胖子笑的眼睛都没了。

因为战斗的缘故几人进拍卖场的时候拍卖会已经开始一会儿了，里面黑漆漆的。花一百金魂币做担保买了一个要价用的牌子，几个人坐到最后一排。

罗司目光扫过全场，发现坐在拍卖会中的人遍布各个阶层，比起在天斗城时进拍卖会还得要什么竞拍资格认证，这里的要求真的是低多了。

也正是如此，拍卖场卖的东西也是什么都有。

唐三正忙着教训马红俊，罗司便将注意力放到了台上――戴沐白好歹是皇子，他能挑出什么好东西，没买到赝品就算幸运了。

台上刚卖完一颗足有成人拳头大小的纯色黑珍珠，这会儿一个礼仪小姐端着一个红锦盖着的盘子上了台。

主持人高声道：“下面，我们要拍卖的拍品乃是一件魂导器，此物最适合在近海区域使用，是有大海征服者之称的龙渊艇。”

红布被拿开，露出里面的物体。

外表呈梭型，前端为龙头状，尾部宛如鱼尾竖立，两侧各有四只像是鱼鳍一般的翼。通体乳白色，宛如玉石雕琢而成，从头到尾，长约一尺，哪怕罗司坐在最后的位置，依旧能感受到其上散发的能量波动。

拍卖师高声介绍道：“这件魂导器就是龙渊艇，目前为止只发现一件，是上古流传下来的古物。此物需要魂师以魂力进行催动，使用时方会显现原型，平时就是这种样子，方便携带。龙渊艇原型长约十二米，最粗处直径两米，能够同时容纳十二到十五名乘客，在大海中既能在海面上航行，也能够潜入海水中，据说最深能潜入三百米深的地方。有了它，在大海上航行再不需要惧怕任何风浪。一旦风浪巨大，立刻就可潜入深水之中，可谓是得天独厚的救命宝舟。当它变成本体时，通体透明，可以看到大海内任何角度的景物，用来观赏海中景色非常适合，而且它速度并不慢，也能够承受百年魂兽级别的魂技攻击，用来救生也极为适合。由于深海中大多会出现实力恐怖的海魂兽，所以我们建议，拍得此物者勿要乘其入深海，以免发生危险。”

摸摸下巴，听到一万的底价后目光再次扫视，发现在场的人都是一脸嫌弃。
也是，这水艇价值不止一万金币，但其作用明显就是鸡肋。要知道，浅海区也是有千年魂兽的。不过换个角度想，对于有瀚海乾坤罩的他们来说，龙渊艇的确最好不过。
――罗司这家伙和从瀚海乾坤罩里冒出来的声音谈了很久，某种意义上讲，他对瀚海乾坤罩的了解比唐三还要多些。

和已经结束训话的唐三交流一个眼神，待拍卖师再度询问后，罗司默默地举起牌子。

“一万。”某人叹口气，被下可会被人当冤大头了。

果然，拍卖师眼睛一亮，“好。这位三百六十六号先生出一万金魂币，还有没有加价的了？一万金魂币第一次、第二次、第三次。成交！”他的声音中流露出掩饰不住的兴奋和急切，似乎唯恐那竞拍者反悔似的，飞快的完成了这单交易。

买回了龙渊艇后，众人赶紧回了酒店，在交流完战斗经验及在海中的战斗方式后，都各回各房，后天下午就要出航，他们的时间很紧张。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
77、演技派
                            

                                                        

                            

                            >>>

罗司自太阳升起后在沙滩边开始进行游泳的教学，心情很好的虐了众人一个上午，直到中午吃饭时才宣布全体出师。

他淡定的抱着唐三离开了，徒留身后一群摊在沙滩上跟死鱼没啥差别的一群人。

游泳其实很好学，这些家伙也够聪明，一想到当初自己学游泳可是学了整整半年才学会……罗司郁闷了，其他人就倒霉了。本来只要学会不用担心被淹死就可以，罗司直接将目标定得很高，学出师的几个人虽然现在累的软趴趴的，但等到需要的时候就会发现――他们现在一个两个都和在海边长大的人一样，游泳技术高到爆表啊！

众人回到酒店后就被服务员引进了包间，然后他们就看到罗司这厮抱着唐三求喂食――你妹啊坑爹呢！

怨气都快实体化了怎么可能感受不到，罗司凑上去亲亲唐三的嘴角，感觉到更加浓郁的怨气后笑眯眯的指指桌子上丰盛的午饭，“赶紧吃，时间马上就到了……嗯，我看了看时间，还有一刻船就开了哦。”

众：“！！”
顾不得收拾他，冲到座位上风卷残云的吃起来。史莱克出来的人吃饭速度都慢不到哪儿去，意外的是白沉香吃得也很快，大概是因为她身为纯敏系魂师的缘故？祁乱吃饭速度也很快，但他吃的多，几乎和白沉香同时放下筷子。

八分钟搞定午饭，众人一边往瀚海城西门走，一边揉肚子消食。
想要从瀚海城码头出海，都需要走西门那条专门在礁石上开辟出的宽敞道路。为了方便，即使在礁石上修路很困难，但瀚海城官方还是消耗巨资将这条路修的很平坦。
这里的码头是极大的，至少有二十个长达数百米的码头探入大海之中，停泊着数百条海船。这里可以说是海上贸易的起点和终点，所谓靠海吃海，这里也是整个瀚海城收益的巨大来源。

走出西门后便能很清楚的看到一望无际的海洋以及不远处的码头，海水特有的咸腥味儿在城外要更加浓郁，众人忍不住搓搓胳膊，他们就是在不远处的海滩上训练的。满身的沙子，嘴巴里都是咸海水味，被虐了整整一个上午……抖，还是不想了。

往前走大概二十分钟，他们经过第一个码头，再往前走三个，罗司停下脚步，指指面前一条极为年轻的船，道：“这就是我和小三挑的船。”
这艘崭新的船船身通体漆成了铁色――据说船身漆成铁色能够尽可能的避免魂兽发动攻击，所以只有甲板上才用红白两色油漆装饰。尽管如此，从面上看这船也非常的漂亮。
它的船身长度达五十米，宽也有二十米开外。看看周围的海船，虽然不算大，但不小。
仔细看的话也能发现，船体外的铁灰色油漆下是一层厚厚的铁甲，船身得到了很好的保护。

选中这条船的缘故也是因为它的防御，海神岛距离这座城池并不近，船身太脆弱的话支撑不到海神岛就该散架了，这样的话难不成他们要游泳去海神岛？且不说这事儿本身就有够丢脸，他们为毛要蛋疼的这么做啊。

――租这条船花了不少钱，希望这次航行能够顺利吧。
罗司这么想，走到船边，顺着梯子登了上去。

“欢迎。”刚刚登上大船的甲板，一名看上去五十多岁的中年人就迎了上来，哈哈大笑了几声，和罗司握了握手。

紧接着几人也登了上来，人到齐后，这中年男人又道：“欢迎来到海魔号！”

罗司道：“这位便是海魔号的船长海德尔先生。”

海德尔很有风度的调笑道：“欢迎各位漂亮的小姐，还有英俊的先生们。看来，这次的旅程会很动人。很高兴能够为你们服务。”一边说着，他的目光从众人身上扫过，经过四个姑娘的时候，也没有停留太长时间。“我来为你们介绍一下海魔号吧。”

罗司不动声色的挑了挑眉毛。

经过介绍，众人了解到，海魔号的船员一共有八名，除了作为船长的海德尔以外，还有一名大副和六名船员。

海魔号一共有三层。甲板上两层，下面一层。作为花钱的一方，唐三他们自然是住在甲板上的两层，船员们住在下面。甲板上的一层一共有六间房，十个人住也算是绰绰有余。

海风上了船之后就没有受到阻碍的轻易吹到了众人脸上，带着湿度，干掉后总觉着给脸上覆了层膜。
――还是纯天然盐制面膜哟亲。

“海德尔船长，什么时候出发？”罗司问道。

海德尔看看时间，冲着几人点点头，转过身大声道：“拔锚。启程！”

船只逐渐驶离港口，唐三从二十四桥明月夜中取出去海神岛的海图，让海德尔按照路线前进。

完全驶出港口后，海德尔又是一声命令，主帆扬起，调整了一下方向，船只便朝着他们此行的目的的加速航行而去。

在平静的海面上行驶的感觉非常好，清爽的感觉不断袭来，所有人都对海上的旅行万分期待。不过没过多久，等中午吃完海鱼和螃蟹构成的海鲜大餐后，他们就失望了。离开有大陆架的地区，海面便没有那么平静了，船只时不时的会大幅度摇晃，这个时候，像是宁荣荣、朱竹清和奥斯卡都出现了晕船反应。

大吐特吐的几人引得船上的水手哈哈哈的大笑，本来就够不爽了结果还被没晕船的七个人嘲讽。

不过像小舞、唐三、马红俊和戴沐白因为身体很棒，只是感觉到身体不舒服，白沉香干脆武魂一开就飞到天空中去了，他们并不是一点感觉都没有的。

是以罗司和祁乱两个人被羡慕嫉妒恨了，为毛啊，为毛这两个家伙一点感觉都没有！！

第一天很快过去，到第二日几人已经差不多都适应了海上生活，被嘲讽的几人虽然身体虚弱但仍开始反击，但中午吃了点东西就被自家CP拖回房间休息，还没来得及闹腾就被镇压了。

唐三大中午不睡午觉跑去跟海德尔说话，了解到需要的信息后才回到卧室。

罗司正半躺在他专门找人定做的躺椅上闭着眼睛休息，听见开门声睁开眼睛。
“聊得如何？”

唐三打个哈欠，走几步到罗司旁边站定，漫不经心道：“还好，海德尔船长懂得很多。”

“说起来，你有感觉到吗？”罗司直起身子双手搂住唐三的腰。“武魂的融合。”

“嗯。”这么说来每次做完都会感觉武魂之间有融合的迹象，并且这种迹象越来越强。

“武魂融合技啊……单是沐白和竹清两人算不得顶尖的武魂融合技威力就那么大，现在我是真的有点好奇了，咱们两人的武魂融合技会是什么样子的呢……”
血族和蓝银皇还有昊天锤？怎么看都不像是能产生融合技的，但是他们确实有了那种感觉没错。

“不过还没到能产生融合的程度啊……”唐三喃喃，但下一秒就恨不得甩自己一个巴掌，叫你嘴贱！

果然，罗司兴致高昂道：“没关系，这个可以努力。”

唐三：“＝皿＝努力你妹！”

罗司哈哈笑了两声，道：“不逗你了，先休息吧。这两天要赶紧适应海上生活才行。”

>>>

清晨时分，海上弥漫着一层淡淡的晨雾。
船员准时将准备好的早餐端了上来。
晕船的三人神色都好了许多。身体状态恢复，食欲自然也随之恢复。

早餐是黑面包、鱼汤再加上一点烟熏三文鱼和鱼子酱――标准的海上早餐。值的一提的是，由于他们出了大价钱，这鱼子酱用的是黑鱼子酱，味道相当鲜美。每一颗饱满的鱼被咬破时，都会有一股动人的鲜味儿涌入口中。配上黑面包，更是极品美味。

九个人胃口都很好，早餐很快就被吃得干干净净。

马红俊跳起来，道：“走，去甲板上换换空气。天气越来越冷了，要不要我帮你们暖和一下？”

罗司起身，拍拍小胖子的脑袋：“暖和倒不必，你还是多运动运动吧，每天吃这么多会变更胖的。”

这家伙小眼睛眯起来，‘隐秘’的扫过白沉香：“胖就胖吧，反正会有人要我的不是～”

白沉香低着头擦嘴巴，像是没听到他们说的话。

罗司轻声笑起来，“早晨的海景据说非常漂亮，咱们再废话可就看不到了。”

除了舱房来到甲板，金红色的光晕从很远很远的地方升起，将海面都映成了金色，雾气也逐渐散去了。

船长海德尔带着几名船员走了过来，哈哈一笑，道：“各位贵宾，早餐的味道还好么？”

“还好。”罗司在不熟的人面前大都没有表情，此时也是面瘫着一张脸，不过从声音里还是能听出来，他的心情不错。

马红俊伸出大拇指，道：“哪是还好啊，那是相当不错。尤其是那黑鱼子酱，味道真是鲜美啊！”

海德尔得意的道：“那是当然。这黑鱼子酱如果卖到内陆去，可是价比黄金的。不过，更加美妙的感觉还在后面，时间也差不多了。”

就在他说话的同时，马红俊脚下突然踉跄了一下。晃了晃头，喃喃的道：“怎么有点晕。”

海德尔微微一笑，“晕就对了，谁让你刚才吃的最多呢？倒也，倒也。”

众人脸色同时变了。从马红俊开始，紧接着是祁乱、罗司、戴沐白、唐三、小舞、奥斯卡、宁荣荣、朱竹清，最后是白沉香，相继倒地。

这还没过两秒，十个人就跟下饺子似的全趴了。

海德尔的意的哈哈大笑起来，“就算你们都是魂师又怎么样？到了海上，那就是我们的天下。这次不错，这几个年轻人不知道是哪家贵族的子弟。掏空他们的魂导器，我们就发了！团长一定会因此大大赏赐我们的。快动手！把他们先都捆起来，卸了四肢关节。”

大副碰了碰海德尔，道：“这么做没问题吗？万一被这些年轻人的家族找上门来怎么办？”

海德尔冷哼一声，刚准备说话，就听得一个声音幽幽响起。
“不会找上门来的，在那之前……”
他认得，这是跟他谈论关于租船事项的那个叫做罗司的人的声音。但是，怎么会！

他气得大吼，“这，这怎么可能！我明明下了足够让你们睡五天五夜的药量！”

唐三也好奥斯卡也好，都是有解毒的手段的，罗司更是能通过吃毒来提升武魂的毒性。他们在刚吃进去的时候就发现里面下了药，之后自然也是做了准备。

“其实，第一天出海的时候，我就注意你们了。不过是一条海船，但作为船长的你，却对魂师太了解了。虽然我不知道你们用了什么方法来掩饰自己的魂力，但魂师和普通人毕竟还是不一样的。你这些船员一个个行动矫捷，力量明显超过普通人。明显全部由魂师组成，这配备还是令我们相当荣幸的。”唐三道。

罗司补充，“这也是我会选择你们的原因，普通人身体强度不够，万一出了事儿我们这种没下过海的人不久两眼一抹黑了吗。”

海德尔愤怒了：“被你们识破了那又怎么样？这里是大海，你们这些陆的上的旱鸭子，就算是魂师，也一样要死！动手，给我干掉他们，让他们知道知道我们的厉害！”
一边说着，他们也不再掩饰。刹那间，以海德尔为首，这八个人同时释放出了自己的武魂。

一圈圈靓丽的魂环亮起，海德尔这位船长身上足足亮起了五个魂环，他的大副也有四个魂环之多。另外六名魂师，有两个三环，四个两环。正如唐三所说的那样，这八个人全是魂师。

海德尔想的很清楚，就算这些年轻人都是魂师又怎么样？迷药不成，动手也绝对能将这些人拿下了。这里是大海，他们又都是海魂师，先天就有优势。而眼前这些人，年纪都不过二十岁左右，能有多少成就？了不起是个三环的魂尊，以他自己魂王的级别，完全可以轻松的将这些年轻人收拾了。

看着他们一个个释放魂环那嚣张的样子，唐三若有所思的道：“这些天我仔细观察过了，如果是魂师的话，有三个人就足以操纵这条船正常行进，多余的人也没什么用。”
――那么其他的人，去死吧。

在他说话的工夫，对方八个人已经都扑了过来。这里是大海，有丰富的水属性能量让他们调动。实在不行，还可以深入海中。当然了，那是最后的办法。这条船可是价值不菲，不到万不得已，这些人还是不舍的毁船的。

罗司站到唐三旁边，双手抱胸，级别太低，他都觉得对着几个人出手真掉价。

不过他的能力是最好用的。

领域瞬间张开，无声无息的，八个人倒下了七个，只留下了海德尔船长站在原地，两个三环魂师已经昏迷，但没有死亡。

海德尔僵在原地动都不敢动，森冷的杀气环绕在他身边，凌冽的像是要把他的身体撕成碎片。对面的年轻魂师连魂环都没有放出，他就已经输了。

罗司示意马红俊将其余五个尸体烧掉，然后走上前，眼睛看向海德尔，“问你什么记得要诚实的回答哦～”

海德尔精神突然一阵恍惚，不自觉的点了点头。

“海德尔船长，想必你们就是海盗了。刚才你说的团长，又是怎么回事？”罗司的能力一直很好用，唐三再度感慨后，如此询问。

“大人，我们这艘船，是隶属于紫珍珠海盗团的。我们每个人，都是紫珍珠海盗团的成员，专门负责在港口那里找到肥羊，然后在海上捕杀，之后将劫掠来的财物上缴团里。”

“那么，说说紫珍珠海盗船的情况。你们的巢穴在哪里，有多少人，团长是什么人。”

“我们紫珍珠海盗团就在据此两天海程的紫珍珠岛上。近十年来，在团长紫珍珠大人的带领下，我们收编或毁灭了这片海域所有的小海盗团，形成了庞大的组织。共有成员三千余人。其中，魂师二百多名。像我这艘海魔号，在团里也是排的上号的。跟着我的这些船员都是我的人。我原本自己也是一个海盗团的团长，是后来被收编的。紫珍珠海盗团的团长大人是一位七十三级的魂圣，实力极为强大。年纪大概在三十七、八岁的样子。保养的很好，看起来只有二十多岁，非常漂亮。”

“是个女人？”

海德尔点了点头。

“瀚海城官方就不管么？”

海德尔撇了撇嘴，“就算他们想管也管不了。先不说我们足有二百多名海魂师，单是武魂殿曾经发布过陆的魂师不的轻入海域这条，就让他们不敢轻举妄动。而且我们也是很有分寸的，不会把人逼急了。一般只是抢劫，不怎么杀人。而且我们抢劫的对象都是贵族，贵族能有几个好东西。”

戴沐白冷哼一声，没说话。

罗司挥挥手，道：“把我们送到海神岛你们就可以滚了。”

海德尔恭敬的应了，然后拖着两个昏迷的船员跑了。

白沉香很是惊讶的道：“嫂子，你是怎么做到的？我没有看到你放出武魂啊。”她知道，罗司的魂环是在左手上的，但这次罗司出手，她没有看到左手有魂环出现。

“我用的是领域不是魂技，而魅惑的技能也已经能够在不放出武魂的情况下施展出来了。”罗司眯起眼睛看向升起一点的太阳，“那三个人不必担心，我给他们下了暗示，在到达海神岛之前，暗示是不会解开的。”

可是罗司怎么能料的到之后发生的事？
人心是多可怕的东西。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
78、深海魔鲸
                            

                                                        

                            

                            >>>

第三夜，刚刚做完某些喜闻乐见事情的罗司抱着唐三正准备睡觉，突然感觉到一阵心悸，他皱眉，精神力放出，然后脸色大变。

“小奥，做飞行蘑菇肠！所有人升空！”

罗司声音夹杂着魂力在每一个人耳边响起，唐三的杀神领域也给了他预警，紧接着睁开眼。
两人对视一下，快速穿好衣服后夺门而出。

此时已是深夜，几人要么在修炼要么在睡觉，被罗司的声音一吓全都清醒过来，然后按照指示快速奔上了甲板，奥斯卡已经造了两个飞行肠，唐三朝着控制室去了，罗司言简意赅的解释他用精神力看到的，“那个船长不知为什么破了我的暗示，他放了一个炸鱼专用的火药弹，咱们的船下面是条海沟，我没细看，但里面住着一条最起码十万年级别的只魔鲸。”

说话间奥斯卡已经将飞行肠全部造了出来，唐三也奔上了甲板。

祁乱抱着小舞飞上了天，众人余光注意到，张开武魂时，这家伙背后的影子像是一副铠甲，身上的魂环也有足足七个。
――祁乱是一直没出过手的，不过因为他的性格，到是和史莱克的几个人相处的不错。而且当初在城里商量的时候他说过自己有飞行魂技，奥斯卡也不用浪费更多的魂力。

戴沐白和朱竹清两人同时吞下飞行肠，拉着手便上了天。

宁荣荣和奥斯卡也是如此。

白沉香和马红俊两人则是开了武魂，很快就腾上天空。

然后是唐三和罗司，一个用上右腿骨的飞行技能一个使用第七魂技，两人瞬间飞离甲板。

升空后危机感似乎淡去了些，唐三一边带着几人往魔鲸海域外跑，一边解释道：“阿司的魅惑起了作用，但是因为咱们杀掉的五个人里面有对方的儿子……我看到海德尔的时候他七窍都已经因为反噬而开始流血了，咱们现在在魔鲸海域，据说那头魔鲸因为太强大威胁到海域平衡而被海神戳瞎一只眼睛以示警戒。”

几人都沉默了，人心啊……

“八位一体准备！”唐三面色严肃，“现在看来这场战斗是不可避免的，咱们要做好战斗的准备才行。”

蓝银皇缠绕到十人身上，同时八个人已经站好。罗司站在第二位负责将魂力提纯，小舞则站在最后负责魂力补充――除了罗司外，史莱克八怪中她的魂力最高。

海魔号周围空气忽然奇异的扭曲了一下，剧烈的震荡骤然从脚下传来。伴随着令八人暂时失聪的巨响，将海魔号狠狠的抛向空中，巨大的气流将已然升空的众人又往上吹了点。

海魔号那样巨大的体积，而且是以铁甲包围的船体，竟然就在那剧烈的冲击下轻松的碎成了渣。

原本平静的海水剧烈的翻腾起来，一股直径十五米的粗大水柱冲天而起，带着扭曲的空气成为毁灭海魔号的罪魁祸首。

伴随着海魔号的破碎，一个宛如小岛般的庞大躯体缓缓从水下浮起，将周围所有的海水都浮上了一层浓浓的蓝色光彩。
一声低沉的闷吼响起，庞大的声波排浪而起，十人即使做好了准备，也被突如其来的吼声震得陷入晕眩。

但很快众人就反应过来，罗司的精神力包裹周围十米空间，将眩晕效果排除。

从海下浮起的庞大身躯长度超过了二百米，通体呈现为蓝宝石般的色彩。头部有两只巨大的眼睛，左侧的那只只是一个黑洞，显然已是瞎了。两只眼每一只都有直径三米开外，仅存的右眼带着冰冷的目光直刺半空。

只见它身体微微一动，一条巨大的尾巴已经从身后扬起，带着扭曲的蓝光重重拍击在海面上。数以亿万的水滴冲天而起，每一滴都像是急劲的利箭一般。

半空中，奇异的水幕带着蓝色光彩照亮天际。而那庞大的水幕正是将破碎的海魔号，以及所有腾空的人都笼罩在其中。

和这溅起的水幕相比，当初马红俊在那斗魂场里战斗时遭遇的魔魂箭雨只能用垃圾来形容。最先接触到的，就是海魔号散落的碎片。前一刻它们还只是碎片，下一刻已经化为了粉末。

这就是十万年魂兽真正的威势，比封号斗罗更加可怕的威势。激怒一只十万年魂兽的下场，只有毁灭。

“小舞！”反正都要战斗，不如先发制人。

魂力从小舞身上传递开来。祁乱扶着小舞，白沉香飞在一边警惕，魔鲸的恐怖气势逐渐消失，或者说，被八个人开始节节攀升的气势阻挡住了。

魂力到达罗司处时已经非常庞大，脑海中的神格开始运转，将魂力的属性回归至无，然后化作精纯的力量传递给唐三。

庞大的攻击凝结成形，朝着魔鲸席卷而去。

――轰！！

难以言喻的声响在海上爆炸开来，海面疯狂的波动，没来得及倒灌，从上方看就像被砍了一刀。

魔鲸的身体被深深的砍了一刀，血液不要命的开始流出。

罗司眼睛一亮，左手快速的从魂导器里摸出血杯丢给白沉香，“把那家伙的血弄一点进杯子里，快！”

白沉香身为纯敏系魂师速度自不必说，魔鲸被攻击还没反应过来，她迅速的冲下去，海面上已经染上了红，她挑个离魔鲸远的地方，血杯舀过。

唐三见此松口气，道：“可以了。”

史莱克八怪都知道血杯的作用，白沉香和祁乱倒是不晓得，但看唐三放心的样子便也知道他们有办法。

拿回血杯，罗司却只是把它放回了魂导器，并没有使用它的打算。而是拿出一条项链――是魂师大赛时快速恢复魂力用的――把它丢给奥斯卡，“一根镜像肠。”

“老子有根镜像肠。”奥斯卡伸出手，罗司指甲轻松划破手指肚，将一滴血抹到镜像肠上。

“小舞，第七魂技。”小舞结果奥斯卡丢过去的香肠，三两口吞掉。

“荣荣，准备好魂骨的技能。”

说到这里众人已经明白罗司的意思了，三个人的感官倒转技能能拦住那魂兽几秒，足够让他们逃掉了。

小舞吞下镜像肠后眼睛变成了红色，第七魂环一闪，翅膀也长了出来。

她兴奋道：“哈哈哈原来有翅膀是这种感觉啊～”

众：“……”现在气氛有多紧张啊都被你毁了你个气氛破坏王！

魔鲸痛的大吼，将众人的注意力转移，一团直径超过五米的巨大蓝光在那山岳般的背部前端凝聚，无比恐怖的蓝色光芒只是凝聚了一瞬间，下一刻就已经喷射而出，直奔几人而来。

“重奏！”看到能量攻击，唐三笑了。对于得到第六魂环的唐三来说，能量攻击已经毫无鸭梨。

因为在海上不需要隐藏，恢复成金红色的第六魂环一闪，唐三站在最前端张开双臂，蓝光顿时将他吞没。

“小三的第六魂技很棒哦。”罗司笑眯眯的，重奏的确是很好的技能。

众人都没来得及担忧，就见光芒散去后，更大、更亮的光晕出现，然后与来时一样的速度冲了回去。

然后，罗司在众人看不到的地方猛地沉下了眼。

魔鲸的身体极大，根本来不及躲避，只能被那蓝光撞个正着。

这下已经不止是痛这么简单了。魔鲸翻滚起来，海水被掀起几十米高，飞行肠的时间马上就要到了，奥斯卡又造出几个，塞到没有飞行技能的人手里。

被掀起来的海水有着魔鲸的魂力，众人努力的往高飞，同时罗司上前一把扯过唐三，发现他已经陷入昏迷。

魂力探入体内顺着经脉绕一圈后，罗司怒了，这家伙居然敢骗他？！是谁说第六魂技只要是能量攻击就都能反弹回去的？现在经脉几乎破碎的状况是什么情况！
要不是感觉到情况不对将伤害及时转移了一些，唐三现在受的伤就不是这么‘简单’了。

敢骗他？很好，很好。

――事实上这不是唐三的错，他确实能反弹十万年魂兽的能量，也就是说，封号斗罗级别的能量对他来说是没有威胁的。但罗司没看出来的是，这头魔鲸根本不是十万年魂兽。他的攻击拥有的能量庞大至极，远远超出唐三所能接受的极限，这还是唐三的身体够强，以及有契约在。要是同级别的魂师，早就连渣渣都不剩了。

罗司气呼呼的，将一颗血色的药丸塞进唐三嘴巴里，然后把他推给马红俊，道：“给我看好他，你们躲远点。”

罗司发飙的时候有多可怕，没人见过，毕竟他几乎连气都没生过。这次众人算是见识了，平时不生气的人，发起火来究竟有多可怕。

正好，他前两天刚刚好升到八十级，身体强度也够，这魔鲸做他的第八魂环刚好。

领域张开，只将自己和魔鲸包裹在内，其余人只觉身体被挤压，缓过神来就到了千米之外。

【能滚多远给我滚多远。】罗司这都爆了粗口，几人站在千米外的半空中面面相觑一阵，最后叹口气，默默地去找附近的岛屿了。

几人离开后，罗司几不可闻的松口气，他要真打起来难免无法估计到别人，万一把谁谁谁给弄重伤了他自己都不会原谅自己的。

领域内可不像外面那么平静，罗司的领域张开后，这魔鲸也张开了它的领域。
一瞬间，虽然身在空中，罗司却仿佛置身于大海，周围的空气都呈现出奇异的荡漾状态，无形的阻力令他仿佛浸泡于深海之中。但这由空气组成的大海，却拥有着更强的阻力，更加无法抗衡的阻力。

下一秒，罗司又争夺过这片空间的统治权。

在正式交战前，一人一兽已经剑拔弩张。

【你身上有熟悉的味道。】魔鲸突然收回领域，平淡道。

罗司眯着眼睛，同样将领域撤回，但在身体四周放了一圈风刃。

――交上手他才感觉到，这家伙的实力要比十万年魂兽更强。

狡猾的家伙。
罗司不打算跟他废话，但魔鲸显然不这么想。

【你的武魂是血族，我认得罗阳，那个时候……】

【深海魔鲸？你很嗦。】罗司说，【你不止活了十万年，对吧。】

魔鲸甩甩尾巴，【没有礼貌的小子。我已经活了快一百万年了。】

百万年魂兽？啊拉要不是身体够强都要担心能不能受得住百万年魂环了。

罗司冷笑几声，酒红色的双眸开始变化，最后化作蓝赤双瞳。

【百万年魂兽？啊，没想到现在还有百万年魂兽存在，真惊讶。】

罗司的气息开始变得若有若无，魔鲸尚未来得及惊讶，就发现周围的空间剧烈波动起来。

魔鲸身体泛起紫光，巨大的体型开始变小。

罗司皱眉，巨大的鲸型对他来说战斗要更容易，海魂兽到达十万年后比起陆地魂兽要多一个能力，可以化作人形，但这样实力会下降不少。
可这样一来，它的速度也会大幅度增长。

不打算跟他废话，罗司不再说话，一条仅有一米长的风刃出现，所过之处空间却都被划开，露出深沉的黑色。

这风刃出现的位置在魔鲸的腰间，而空间裂缝是不可躲避的，尤其是魔鲸的身体才缩小了一百米。魔鲸身上蔓延出的紫色光晕没能阻挡住这个攻击。待裂缝消失后，魔鲸的身体已经露出一条深可见骨的伤口，翻露出的皮肉是浅浅的粉红色，上面还有浅红色的细丝，有种看到生鱼片的感觉。
――生鱼片要薄的多好吗，而且还是半透明的。

紫色的光芒淡去，身体重新恢复成两百多米，魔鲸发出嚎叫声，几乎发狂。
【很痛啊！你去死吧！！】

催动全身的魂力却没有效果，魔鲸感到万分奇怪，却也感到恐慌。
【小子，你干了什么？！！！】

【因为你很强，所以咱们换个地方打。】罗司收了翅膀，第三第四两个魂环同时闪亮。

精神控制着分｜身进行攻击，同时本体已经到了那最大的伤口处。

不愧是魔鲸，连血液都充满力量。

血族吸血为生，吸收的是血液中蕴含的力量。罗司跳下去，整个人都浸在了血里。
魔鲸的体积太大了，罗司处在里面，从远处看就像一个小黑点。
――庞大的血液量，对于别人来说可能一点用都没有，但对于身为血族的罗司来说，是大补。

魔鲸尾巴幅度极大的煽动起来，带着庞大的魂力波动，似乎要毁灭世界。

>>>

修长白皙的手从一颗死蚌微张的口中探出，很快，另一只手也伸了出来，双手用力，将蚌打开，露出里面的景象。

一个黑发散乱，全身赤｜裸的男人从里面出来，他睁着眼睛，双眼一蓝一红，眼神略有些迷茫。

这人就是罗司了。

半月前他跳进魔鲸的伤口里，吞了它百分之三十的血液后被进入狂暴状态的魔鲸挣脱，逃离那片海域。

不过他除了魔鲸的血液之外还有其他收获，是一个海蚌。应该是海魂兽，但已经死去了，蚌口紧闭。

用上魂力将蚌掰开，发现蚌珠里有很多东西――好嘛，原来这魔鲸的收藏都在肚子里，这样都不用担心会被偷。

将乱七八糟的玩意儿丢进魂导器，铺上顺滑丝软的丝绸，进去坐好，将身体调整到巅峰，罗司深吸口气，闭上眼睛开始凝结魂环。

等凝结完魂环并吸收完魔鲸血液中蕴含的力量后，已经是半个月后了。

不仅实力到达八十一级巅峰，身体强度也上升不少。

蚌内似乎能过滤空气，但外面却是深海，内外差距过大，加上刚清醒脑子没转过弯，一下没反应过来，被呛了几下。

拿出一颗避水珠隔开一米内的空气，穿好衣服绑起头发。过了一刻，罗司才冒出水面。

飞到高空四处查看一阵，此时是下午，海面被阳光照射的波光粼粼，非常漂亮。远处有两座小岛，闭上眼感受一下，发现其中一个岛上有熟悉的气息。
他能如此清楚感觉到的肯定是唐三，不过他现在还没消气呢……而且其他人应该也在那里……算了，现在已经过了半个月时间，还是快点过去比较好吧。

不过在这之前，要先吃点东西填肚子。

魂导器中储存着足够的食物，不过往出拿东西的时候出了点小问题。

“已经是第几个了？”罗司盯着被捏成渣渣的食物，欲哭无泪。

――把握不好力度真的是太悲催了ＱＡＱ
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
79、紫珍珠
                            

                                                        

                            

                            >>>

一边适应更新为最新款的身体，一边往那岛屿上走，身后的海洋中留下一串食物或者木板的残渣，还有跟着食物走的海鱼。

快到岛屿的时候罗司加快了速度，翅膀张开的样子嚣张的要死，极容易引起注意，至少，t望塔上的人发现了。

等降落时，沙滩上已经聚集了很多人，手上都拿着刀和剑，并做好了攻击的姿势。

一个一身紫衣的人站在最前，身材匀称，看上去二十七、八岁的样子，相貌极美。高鼻梁、大眼睛，一头紫色短发显得紧趁利落，英气勃勃。紫色的眼睛中透出些不可置信的神色。

也是，这岛屿旁虽然还有一个岛，但也是归她管辖，如果有陌生人出现她肯定知道。并没有收到关于眼前这人的消息，应该是从海上来的。但是没有船，魂导器不可能能装一艘船进去，这么说来，眼前这人是一路飞过来的？这得有多强的实力啊……

这么想着，眼神中又充满了警惕。

罗司饶有兴趣的看着这个明显是领头者的女人，盯了对方一阵才开口，道：“你是谁？”

那女人道：“我是紫珍珠，这海盗团的首领。你又是谁？”

“我是罗司。”他淡淡道，“是来找人的。”

“找人？”紫珍珠疑惑。

“对。”

>>>

午饭时刻。

“这感冒怎么还不好呢，已经半个月了啊……”有着双瞳的男子一脸苦逼，胳膊搁在饭桌上，双手捂脸。

“那个叫吉祥的人不是说过了吗，不是感冒，是重感冒。因为咱们在水里泡了几天，好的会比较慢。”坐在男子旁边的女子咽下口中的饭菜，面无表情的道。

“嘤嘤嘤因为怕传染导致病情加重咱们都不能住一起了ＱＡＱ”男子眼神哀怨至极。

“沐白你……”女子脸色在听到同伴们传来的窃笑声脸色红了些，有些恼怒的道，“有时间想这些有的没的还不如想想三嫂什么时候回来。”

――自从被白沉香当着众人面叫了一回嫂子后，罗司就可悲的多了这个外号，尤其是别人还非常喜欢这么叫。

话音一落，满室寂静。
这几人就是和罗司分开找陆地的史莱克七人以及白沉香和祁乱。

唐三一头蓝发被随意的用发带束在身后，几缕发丝遮住眼角，眼眸微垂，看不出神情。

奥斯卡嘿嘿笑了两声，“小三不是能感觉得到他没出事儿么，你们不用担心。该担心的应该是小三才是，我可还记得呢，那个时候他的表情。”

其实那个时候罗司哪有表情摆在脸上，但他黑漆漆的脸色外加漆黑的瞳孔中映出的神色已经足够让众人感觉到这家伙的怒气值有多高。罗司有多记仇他们可记得清清楚楚，收拾完那魔鲸后……

众：小三，你自求多福吧。

马红俊从鸡腿上撕下一大块肉，一边嚼一边道：“三哥，加油。”

唐三眼角一抽一抽，他能模糊感觉到罗司的位置，已经很近了。
――嘤嘤嘤这种不好的预感是怎么回事。

小舞就坐在唐三旁边，将凳子搬的近些后小小声道：“哥，小司其实很好哄的，只要道个歉，然后随他怎样怎样就好了。”

唐三：(#F′)靠！你去哄哄看啊！而且到底怎么了啊你们不说我怎么知道！！

头顶鲜红的井字太明显了，祁乱在一旁看戏都觉得不好意思，将小舞拖回原位，然后往碗里夹了一堆菜，“快吃你的吧。”

小舞撇撇嘴巴，埋头苦吃。

唐三抬起头扫视一圈，发现几个人都一副想笑不敢笑的样子。小舞的声音是不大，但在这么安静的环境里众人可是听得清清楚楚。

他到现在还是一头雾水，毕竟自他醒来后，魂力就莫名其妙的开始增涨，最后魂力升到了六十八级不说，身体似乎还更强了点。
似乎是好事，不过不论是谁都一副看戏的样子，询问后得到的答复也不过是罗司生气了云云，正儿八经的解释半句都不给，继续往下问人家就闭口不言。

反正不管怎么讲，有种不好的预感就是了。

完全相信罗司不会出问题的几人各吃各的，气氛倒是不错。

“就是这里吗？”外面有声音传来，很熟悉的嗓音。

唐三眼睛一亮就打算站起来，却发现同伴们看向他的眼神已经不是一般的同情了。

ＱＡＱ这是个什么节奏？

“应该是这里没错，最近外来的人便住在这个院子里，这个时候人应该在饭厅。那么我先走了，这院子里房间很多，今晚就请先在这里住下。”外面领路的人道，说完后就离开了。

他们就听到了脚步声，越来越近，然后，门被推开了。

进来的人一身黑金色的绸制衣物，腰间一条金色的腰带，挂着一个玉坠。头发简简单单扎起置在身后，刘海刚刚好到眼睑，右脸颊一颗小小的泪痣，细长的凤眼，眼角微微上挑。面无表情，散发出清冷的气息。

来人自然是罗司了。

看到坐在饭厅里的人后，他勾起唇角，露出一个浅浅的笑，“看起来我似乎来晚了？”

“小司！”小舞挥挥手，“没吃饭吧？快过来吃。”

罗司快到岛上的时候才适应新的身体强度，一路上食物浪费了不少，但一点没进他的肚子。见餐桌上菜还有不少，便点点头坐到唐三旁边，还冲他笑了笑。

唐三表示看起来很正常但是总感觉哪里不对的样子。

吃饱喝足后众人才开始询问起后来发生的事。

罗司轻描淡写，“也没啥，我把它封印起来了。然后找了个地方弄魂环。”

众：“哈？！！！”那是十万年魂兽啊不要说这么轻松啊喂！！

“因为他身体太大不好移动并且对方太大意我才能得手，要是在陆地上……”死定了，最起码在九十级之前。
――而且海魂兽短时间内可以化作人形，还好他时机把握得好，还捡了个大便宜。

“等等等等。”戴沐白突然反应过来，“这么说来，你现在……八十级？”

罗司点头，“对。”

几人冲过来掐他脖子。
“变态！你这个变态！！”

>>>

闹了一下午，晚饭过后各回各房，众人才安生下来。

在唐三门口蹲点的某些人除外。

“你说，小司会怎么做啊？”小舞脸贴在门上，很是兴奋地道，“会有Ｓ｜Ｍ吗？”

坐在门前台阶上的祁乱：“……小舞别闹=_=”小说看多了吗为毛满脑子黄爆啊……糟糕了女朋友三观哪里不对的样子……

“我真的很好奇嘛……”小舞撇撇嘴巴，“看不到真可惜。”

祁乱站起身拍拍衣服，拖着她往房间走，“如果你不想被罗司那家伙记恨的话，还是赶紧回房比较好哟。”

小舞闻言垂下头，蔫蔫的跟着祁乱走了。
ＪＱ是可以围观的，但是要挑对时候才行。

另一边。

罗司舒舒服服的泡完澡，一边擦头发一边往外走――短头发的时候不擦还没什么感觉，头发长了之后黏在背上、水顺着背往下滑的感觉并不怎么好。

唐三在之前就已经洗完了，这会儿正坐在床中央，眼神放空，明显在神游，也不知在想些什么。听到浴室门开的声音后，他转过头来，出乎意料的一脸委屈。

“怎么了？”罗司嘴角微挑，勾起一个笑来，给人感觉温温柔柔的。

“你生气了。”唐三道，“而且我大概也猜到是为什么了……”

罗司笑眯眯的瞥他一眼。“是吗？”

以下河蟹。

防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
80、海底世界
                            

                                                        

                            

                            >>>

唐三收了个大龄徒弟，这事儿罗司在与同伴见面的当天下午就知道了，不过直到众人准备离开的时候对方来送行，他才见到对方。

“这就是吉祥，我收的徒弟。”

“多大了？”罗司看了看眼前样貌普通、一副不食人间烟火样的青年，伸出手去摸了摸他的脑袋。

“师娘，我十七岁。”按照小舞师叔（等等哪里不对）的话一板一眼的回答，感觉到头顶的手微不可查的顿了一下，吉祥颇有些摸不着头脑。这是满意呢还是不满意呢。

罗司余光不动声色的放到小舞身上，感觉到对方猛的打了个寒颤，然后四处张望后，才收回目光，看向唐三，“你要教他唐门的功夫？”

唐三点点头，“我的玄天功只有先天零魂力或者在武魂觉醒前就开始修炼才可以，吉祥是先天零魂力。”

“这样啊。”罗司收回手，从魂导器里摸出块玉来，“见面礼。”

吉祥看着摊开在他面前的葱白修长的手，目光有些不知所措的看向唐三。

“拿着吧。”唐三冲他点点头。

吉祥接过玉，“谢谢师娘。”

同伴们又窃笑了起来，唐三道：“那么我们现在就出发了。”

浪费了整整半个月的时间，这已经超出了预期。

唐三和紫珍珠早就订好了协议，这会儿几人都上了紫珍珠的专属座驾，冲着沙滩招招手算是最后的道别。众人站在甲板上，最后看一眼这个小岛，转过头去看向磅礴无际的大海。

海神岛啊……

“啊，说起来吉祥是海神岛的人来着。”唐三突然想起来什么，拍了拍手示意众人过来。

“海神岛上的人都是魂师，六岁进行武魂觉醒仪式后，废武魂和魂力太低导致无法修炼的人会被送出岛。比方说吉祥就是。他告诉我一些海神岛的消息，我整理了一下。”

“首先，是外人到了那里只有两种可能，要么被拒之门外，要么就是进入之后再也别想离开。这点老师也有说过，咱们都清楚。不过我比较感兴趣的是这规定的由来。”

“海神岛可以说是一个特殊的魂师世界，也可以说是海魂师的世界。海魂师和陆地魂师不同，只有在大海的世界里，他们的实力才能最大程度的发挥出来。可以说，大海就是他们的领域。在这里，同等级的陆地魂师几乎没可能与海魂师进行抗衡。就像陆地魂师都信仰武魂殿一样，海魂师也有自己的信仰，但海魂师的信仰并非是一个教派，而是神――海神。”

“海神？”

“对。在那个地方，每一名海魂师都认为，海神是确实存在的。他掌管大海中的一切，是海魂师的祖先。也正是在海神的庇佑下，海魂师才能拥有强大的能力，掌控来源于大海的力量。对于陆地魂师来说，武魂殿并不一定算是信仰。但在海魂师心中，海神就是他们唯一的，也是绝对的信仰。绝没有任何一位海魂师敢亵渎海神。而海神岛就是海魂师的圣地，也就是供奉海神的地方。历代大供奉作为海神的使者，带领最强大的海魂师在海神岛上贡奉海神。任何魂师到了海神岛上，都需要经过考验。这个考验并不是海神岛上的魂师给予的，而是海神给予的。”

“海神真的存在？”戴沐白摸摸下巴。

“我不清楚，不过据吉祥说海神岛上的大部分魂师都曾经亲眼见到过海神显灵。”唐三也不清楚这些。

“那所谓的海神给予考验，就是显灵么？”奥斯卡问道。

“不是。考验是通过海神岛上的大供奉来进行的。大供奉被称之为海神的仆人，他们终生守护海神的权威，同时也行使海神的权利。总的说，还是人来进行考验。不过好像每个人经历的考验也是完全不同的。有的人考验很简单，可能简单到只是下海捡回一个贝壳，有的人考验非常难，可能要经受住大供奉的攻击。考验因人而异，大概是和被考验者的实力有关。”

“在海神岛上生活着的海魂师，十八岁时都需要经过一次考验。通过考验，就可以留在海神岛上侍奉海神，否则就将被驱逐。考验如果过难的话，甚至会在考验中死亡。而像咱们一样外来的魂师，不论年龄大小，都必须要直接接受考验。失败，立刻被驱逐；成功，也要留在海神岛上。凡是通过考验的人，不论是海神岛原本的海魂师，还是外来的任何魂师，终生都不得离开海神岛，否则将承受海神的怒火。”唐三摊摊手，“这也是吉祥劝我不要去的原因，不过对海神的理解，我认为是实力强劲的魂师，可能是九十九级，因为实力强大所以被称为……神？”说到这里，唐三突然沉默下来。

“阿司……？”

“嗯？”罗司不知什么时候吃起了紫珍珠号上船员递来的水果，一边将果核丢进垃圾桶，一边侧过脸看他。

“阿司，如果我没记错的话，几年前在龙墓里，你说过的吧……”

“啊。”罗司点点头，“神的话，确实是存在的。”

众：“哎？！”

不在意的挥挥手，“那不重要，你们会因为神的存在选择放弃吗？”

几个人对视一眼，笑着摇头，“怎么会――”

罗司眨眨眼睛，勾起唇角，“既然如此，那么在意这些做什么。就算有神又如何，反正咱们都不会在意，更何况神是不能直接在世间现身的。”

>>>

船只晃动的幅度逐渐变小，然后停了下来，只能感觉到轻微的摇晃，和站在平地上也没什么差距了。

原因有二，一是海风小，二是，船停了下来。

出海前紫珍珠就很清楚的把话撂下了，她的船只能带他们到靠近海神岛的地方――海神岛附近的海域有很多强大的海魂兽，但凡有船只接近，就必定会遇到攻击。

现在已经到了地方，船只自然停了下来。

“那么咱们就下海吧。”

大海之中有多少海魂兽谁也不可能知道，被众人所熟知的十万年级别的海魂兽至少就有三头。其中，一头是已经被罗司干掉的深海魔鲸，它的实力也是最强大的一个（溪：外挂什么的哈哈哈哈哈）。除了它以外，还有一只海魂兽在远海。最后一只十万年海魂兽就潜伏在海神岛附近。据说它曾经是海神的坐骑，实力仅次于深海魔鲸。也是大海中的霸主之一。
――它也是海神岛的护岛神兽，名为魔魂大白鲨，是鲨鱼中最凶猛的一种，是最具攻击性，最凶猛的海魂兽。有海洋捕猎者的称号。一只千年级别的魔魂大白鲨，也能够和普通的万年级别海魂兽抗衡。它的体型没有深海魔鲸那么大，估计身长在二十米左右。但速度比起深海魔鲸要快得多。附近海域至少聚集了数百头魔魂大白鲨，形成了一道天然屏障，将海神岛环绕在内。

而当初武魂殿来攻击海神岛，正巧赶上人家三月一次出海捕食，这才没有在到达海神岛之前就大伤元气。

现在要通过海神岛附近的海域，他们得小心一些，在海里他们可不是海魂兽的对手。

远远的，海平线上有一个小黑点，不仔细看的话就会被忽略过去。

――那就是海神岛啊。

救生艇已经放下，紫珍珠号配的这艘救生艇容纳十五个人也毫无问题。几个人相继跳入艇中。

紫珍珠目光注视着唐三，挥了挥手，然后扭过头示意船员掉头。

“吉祥不在真可惜。”马红俊坐在船上摊手，他挺喜欢那个给人感觉十分干净的男青年，“好不容易收上徒弟，这才几天，就分开了。”

“谁让咱们走的时候正巧有人受了重伤呢，吉祥作为岛上最好的医生，当然得留下照顾伤患了。”唐三浅浅的笑，“医生就应该这样，不是吗。”

小舞捂住脸，“哥你笑成这样是要勾搭谁？小司可不用你勾搭呀。”

众：“……祁乱快把你家小舞领走！”

唐三：“……”怎么着我连笑一下都不行啦？

“而且……”戴沐白嘿嘿的猥琐笑了两声，拍拍唐三的肩膀，“小三你还真是魅力四射啊，那个紫珍珠是看上你了吧，能把百合御姐掰回直的，你牛！”

唐三冷汗涔涔的瞥了一眼似乎什么都没在听的某人。

看见唐三小心翼翼的目光，罗司好心情的弯起嘴角，表示他什么都没听到。

唐三：啊……松了口气。

朱竹清瞪了一眼戴沐白，“三哥是正经人！哪像你……”

“呃……竹清，你这胳膊肘不能往外拐啊！”戴沐白苦笑，“我是跳进大海也洗不清了。”

朱竹清白了他一眼，“谁让某人有那么多不良记录的？”

“我……”戴沐白郁闷的同时，正好看到马红俊在一旁偷笑，顿时当仁不让的拉他下水，“死胖子，你笑什么，你的不良记录……”他刚说到这里，顿时看到马红俊要杀人般的眼神，嘿嘿一笑，把后半句话咽了回去。

白沉香有些疑惑的看看戴沐白，再看看马红俊，“他有什么不良记录？”

戴沐白看了一眼正向自己怒目而视的胖子，咳嗽一声，颇有些尴尬的道：“没什么，没什么，都是年少轻狂时的一些事。你回头自己问他吧。”

在往紫珍珠所在岛屿前进的近半个月时间里，白沉香对马红俊有了很大的改观，现在也很关注他的事情――在她看来，小胖子也是个可以依靠的人，而且圆滚滚的，虽然说不上帅，但也很萌。

看着白沉香转过来的目光，马红俊赶忙收敛神色，向唐三道：“三哥，紫珍珠说这片海域里有魔魂大白鲨，那我们要怎么过去？要是真有几百头那种强大的海魂兽，想要度过这片海域，很难啊！”

唐三：……这话题转的略差啊，在城里的时候不就已经讨论过了么？

不过他也不去揭穿，配合道：“不是有阿司买的龙渊艇吗，这个时候它就能派上用场了。”说到这，他愣了一下，问，“话说……阿司应该没有拿，我这儿也没有，那龙渊艇在谁那儿？”

戴沐白哈哈笑了两声：“小三你反应略慢啊，那天你晕了之后你夫人把船扔给我了，不然咱们是怎么到岛屿的？而且除了有点感冒就没别的问题。”

罗司拉着他坐下，趴到肩上，凑到他耳边吹了口气，“对啊，你・晕・了・呢。”

唐三：“……”嘤嘤嘤别抓着这事儿不放啊ＱＡＱ

戴沐白拿出龙渊艇递给唐三。他注入魂力，就见小巧的水艇化为一道流光飘然落向海面，艇身迅速增大，眨眼间已经变成了一条长约十二米的小艇。

龙渊艇通体晶莹剔透，就像是用无色水晶雕琢而成，表面上带着一层淡淡的白色光晕，落入海中竟然没有发出一丝声音，艇首位置是一个龙头的模样，尾部确实宛如鱼尾一般，两侧各有四只像是鱼鳍一般的翼。通体乳白色，宛如玉石雕琢而成最为奇特的是，这龙渊艇本身是密封的，此时上方舱盖开启，露出了里面一共十二个座位。里面有着船桨的把柄，除了最前面和最后面的四个座位之外，每一个座位上都有一个。
那如翼般的船桨也很奇特，通体呈梭型，是减小阻力最好的造型。

祁乱代替小舞，和史莱克其余七人一起坐到了有把柄的位置上，唐三当仁不让的坐到首位，往前方一个人头大小的水晶球上一按，注入一股魂力，上方的舱盖顿时闭合，隔绝了外面的空气与声音。
罗司坐在他旁边，看看闭合的舱盖，上面雕刻着的符文极为精细。

“古时候的魂导器技术就是发达啊……真棒。”他又看了看座位，发现侧面一个小凸起后摸了摸，坐垫似乎鼓起来一点，软软的感觉很舒服。

“哎，是水做的座位啊。”小舞眼尖的看见罗司的动作，也按了凸起，惊讶道。

“确实很舒服呢。”罗司摁一下旁边座位上的凸起，对方打了个滑。

“噗。小三你小心点……”坐在唐三身后的奥斯卡一下子没忍住，笑了。

唐三默默地、不动声色的坐好，当什么都没发生过。
“我们先试试驾驭这龙渊艇。”他的精神力与龙渊艇连接在一起，在魂力的催动下，龙渊艇悄然下沉，没入大海之中。

玩笑结束，几人认真地动起把柄，外面船体两侧宛如鱼鳍般的八翼也顿时动了起来。

嗖的一下，龙渊艇在海中破水前进，众人只是动了一下船桨，它却已经蹿了出去，这一下至少有二十余米的距离。只不过大家用力并不均匀，蹿是窜出去了，但却在海里打横过来，调转了船头，令众人在离心力的作用下身体一歪。但是，大家的眼睛也都亮了起来。

“好快！”
“这钱花的值。”

“三倍。”罗司摸摸舱盖，“好棒的潜艇。”

几人再度练习起来，小舞把祁乱踢到一边，自己上阵了――反正用不了多大劲儿，这么有趣的事怎么可能没她？

魂力注入越大，推力推大，船桨也是用的力越大，前行的速度越快。

史莱克八怪默契自不必说，很快就适应，也能比较稳定的控制龙渊艇了。长达十二米的龙渊艇在众人齐心协力的操作下，宛如游鱼般在大海中畅游。

海底的世界非常美，他们没有潜到太深的地方，只有二百米左右。有阳光一束一束的透射下来，海里泛着透明的光，各种颜色的礁石、珊瑚、鱼类，还有一些他们根本叫不出名字的生物，色彩缤纷炫丽。

一个时辰到了，唐三就操纵着龙渊艇浮出水面。

龙渊艇水晶球前方有一个白色的石条，当龙渊艇在水面上时，石条是白色的，一旦潜入水下，立刻就会变成蓝色，随着时间的演唱逐渐从一端开始变红。当完全变红时，就显示着艇内的空气已经不足了，必须浮出水面换气。

呼吸着海面上湿润的空气，宁荣荣感叹道：“这龙渊艇别说是一万金魂币，就算十万金魂币也值得。除了没有什么攻击防御能力之外，它几乎是完美的。早知道它这么好用，我们何苦要租船出海呢？”

唐三解释：“那也要有海图才行，我们现在手中的海图可是紫珍珠海盗团多年来在大海上航行后绘制的结晶，当初入海时可没这好东西。”

戴沐白道：“这龙渊艇的速度极为惊人，我们是不是能够凭借它的速度直接冲到海神岛？”

“恐怕不行。龙渊艇再快，也是船，怎么也不可能与那些海洋生物相比，更何况有那么多魔魂大白鲨了。一旦深陷包围之中，我们又潜于大海之内，将会连逃生的机会都失去。”唐三摇摇头。

罗司吐槽他，“你的瀚海乾坤罩要哭泣了。”

唐三：“……我有这个想法的。算了，现在就试一下。能行的话晚上咱们出发。”

结果瀚海乾坤罩是能将龙渊艇笼罩在内，但因为其避水的特性，连海水都排除在外了。

众人哭笑不得，最后决定在海底步行，步行走到海神岛去。

――瀚海乾坤罩能够吸收海洋的力量，在空中使用要消耗庞大的魂力，但在海里只需一点，唐三完全不担心魂力消耗，根据他的估计，这种等级的魂力消耗并不算什么，他的魂力足够支撑众人步行走到海神岛。而且在大海中使用瀚海乾坤罩他的身体也出现了一些变化，似乎是向好的方向发展。

海底的白沙极为柔软，踩在上面众人几乎每走一步都会陷进去半个脚，于是几个汉子踩上了珊瑚，妹子们脱了鞋享受柔软的海沙。

罗司拉着唐三，示意他将蓝银草缠到众人身上，防止走散。

走了几步众人就发现了不同。
在海底行进和在陆地上相比要困难的多，海底除了全是海沙的地方，其余处全都是参差不平的，给人一种山峦起伏的感觉，走起来相当累人。

还好实力够强，众人快速赶路还是能够忽视这一点的。

下潜之前就看好了方向，虽然在海中无法辨别东西南北，但大方向是错不了的。

走了一阵，众人就觉得海底的地势开始渐渐升高，显然是踩到了大陆架上。

终于到了啊……

走了几步，众人感觉缠在身上的蓝银皇一紧，脚步一停，听到了直接从脑海想起来的声音。

【小心，有东西来了。】

众人照做，随着话音一落，一条巨大的白影已经从他们前方大约二十米处悄然掠过，宛如大海中的幽灵一般，眨眼间消失不见。

虽然速度极快，但众人还是看清了那东西的样子。

那是一头体型超过十米的白色鲨鱼，通体呈现出完美的流线型，白色的表皮上带着一层淡淡的光泽，速度奇快无比，所过之处，海水似乎奇异的荡漾了一下。

宁荣荣头骨技能使用，将众人的精神串在一起。

罗司的声音再度响起，【这就是魔魂大白鲨吗，蛮漂亮的啊。】

唐三重点不在这里，【咱们运气不怎么样，魔魂大白鲨并没有外出捕猎。幸亏有了瀚海护身罩的隐身效果保护，不然就糟糕了。】

小舞赞同罗司的意见，【真的好漂亮，不过咱们快点走吧？万一被发现就糟了。】

奥斯卡摸摸嘴巴，【到时候咱们是不是能有机会吃到鲨鱼肉呢？】

宁荣荣掐他，【在紫珍珠那儿的时候人家还专门提醒过你一定不要伤害任意一头魔魂大白鲨，你把人家的话当耳旁风啊？！】

奥斯卡，【痛痛痛，轻点轻点！】

其他几个人在一旁窥屏。

一边聊天，一边加快脚步，没过多久就走过了密集的珊瑚群，之后的沙子颗粒开始变大，颜色也不再是纯白，阳光也逐渐照亮了海底。

终于要上岸了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
81、海神岛
                            

                                                        

                            

                            >>>

海神岛上气候与大陆上不同，虽然大陆上是冬季，但这里非常温暖。岛上一片碧绿，给人感觉像是在斗罗大陆的森林里，一眼看去望不到边。岛上生长着各种各样的植物，很多都没见过。

海滩在阳光的照射下，折射出七彩的光芒。
初到这里，首先感受到的就是澄静。天空碧蓝，纯净而又透明。

罗司看看旁边一脸享受的某个人。嗯，就像他的眼睛。

“先恢复一下魂力吧，做好准备了咱们就出发。”

这话其实没什么用，毕竟除了一开始在龙渊艇上，众人压根就没用过魂力。修正也只是恢复精力而已。
一分钟后，众人睁开眼睛，互相对视一眼。

唐三眼中光芒一闪，瀚海乾坤罩就收了回去。

海滩上极突兀的出现十个人，停在不远处的海鸟一惊，张开翅膀快速飞上了天空。

宁荣荣和白沉香自然而然的被围在中央，一行人脚上踏着柔软的海沙，往不远处的林子里走。

岛上的空气非常清新，每呼吸一次对肺部而言都是享受，众人一边走着，一边感叹海神岛的神奇。

唐三刚准备放出蓝银草去探路，就听得一个惊愕的声音响了起来。

“什么人？”伴随着低喝声，八道身影骤然从树林中蹿出，挡住去路。这些人相貌各异，但却有一个共同的特点，那就是他们身上的衣服。那是类似于劲装的淡黄色衣服。八人中最大的年约四旬，年纪小一些的也和唐三他们差不多。一字排开，将十个人挡在树林前。

关于海神岛上魂师们的衣着，吉祥也说过。海神岛上的海魂师是按照衣服颜｜□□分等级的。这等级是根据接受海神考验时的难度而定，通过的考验难度越高，在海神岛上的地位也就越高，衣服颜色也就不同。从低到高，正是按照魂环的颜色来排列的。

眼前这些身穿黄衣的海魂师，显然是仅高于白衣魂师的第二等，在他们之上还有紫黑红三种颜色。据说，在海神岛上，有资格身穿红衣的，就只有大供奉一个人。也就是海神岛第一强者，拥有海神武魂的那个人。吉祥在海神岛上生活了十余年，也从未见过那位传说中的大供奉。

停下脚步，戴沐白和罗司对视一眼，无奈的上前一步，道：“我们对海神岛非常向往，所以专程赶来，希望能通过考验，加入海神岛。”

对面八人为首的，正是那年纪最大的中年人，他上下打量了戴沐白几眼，眉头微皱，“陆地魂师？”

戴沐白愣了一下，“对……这也能看出来？”

中年人冷淡的道：“你们当然感觉不出，但我们海魂师却能看的出来。赶快离开这里，海神岛不欢迎你们。虽然我不知道你们是怎么登上我们海神岛的，怎么来的就怎么离开。否则，别怪我们不客气了。”

唐三来到戴沐白身边，也是皱起了眉，“海神岛不是可以通过考验加入的么？为什么你却让我们离开？”

中年人冷哼一声，“看来，你们对海神岛还有些了解。我让你们离开是为你们好，陆地魂师也有不少想通过考验加入我们海神岛，但这根本就不可能，海神大人对陆地魂师的考验比起海魂师要难的多。不想死就走吧……年轻人有勇气是好的，但只是莽撞的话，会死。”

罗司眨了眨眼睛，“谢谢劝解，我们既然来到这里，当然是做好了一切准备，并不是莽撞。就这么离开也是不可能的，在没有尝试之前，我们就算死也不会放弃的。”

中年人沉默了一会儿，再度皱眉，“再给你们一次机会。是离去，还是接受海神大人的考验？一旦接受了考验，就再无退出的可能。看起来你们修为应该不错，但海神大人的考验和修为是没有必然联系的。考验可能简单到让你们捧起一把沙，也可能困难到让你们去挑战十万年魂兽……你们真的想好了么？”

几个人同时点头，“自然。”

中年人深深的看了他们一眼，向身边的一名年轻黄衣海魂师低语了几句。他是用音波发声的，旁人根本听不到他说了什么。

那年轻的黄衣海魂师恭敬的答应一声，飞快的转身去了。中年人看着他走远，才扭头向众人道：“希望你们不要后悔，跟我来吧。”

说着，他带领着那些黄衣海魂师们转身朝树林中走去。

几人对视一眼，改回之前的阵型快步跟上。

谁知道考验是从什么时候开始呢？已经踏上了海神岛，那么他们就该时刻保持警惕。

森林中也是布满了蓝银草的，毕竟是斗罗大陆最普通的植物，除此之外，还有许多见过的没见过的植物。

唐三探出精神力想要从蓝银草那获得信息，却出乎意料的被那中年男子发现了，“不要试图用精神力探索什么，这里是海神岛，所有的一切，都受到海神大人的庇佑。”

众人心里骇然，不过是海神岛上一名黄衣级别的海魂师，竟然能够感觉到唐三的精神力探测？

海神岛……真是神秘。

更加警觉起来的众人绷着神经，却安稳的走了一路，间不长，穿过树林，眼前的一幕顿时令众人吃惊不已。

呈现在众人面前的是一片水潭，就像是海中海一样。最为奇异的是，这原本应该极为平静的内陆水潭，竟然如同大海一般波涛汹涌，无风自动。

水潭周围都是茂密的森林，看上去直径约有五百米。水潭正中的位置，有一个三角形的平台，上面矗立着一根奇异的石柱。石柱形如尖锥，最上方雕刻着一个特殊的雕塑，整个柱身上铭刻着无数复杂的纹路。那似乎是一种文字，无形而奇异的能量，从这柱子上不断散发出来。

众人先后发现，那石柱下端坐一人，闭合着双目，背向石柱，似乎在冥想修炼。
――他身上穿的衣服，是黑色的。

来到这里，黄衣中年魂师显得拘谨了许多，那些年轻的黄衣魂师也都恭谨的站立在一旁，呼吸似乎都变轻了。

“欢迎来到海中海，海马圣柱。”黄衣中年人用一种特殊的语气说道：“海马圣柱，乃是海神岛七圣柱之一。海神赐予了七圣柱神力，通过七圣柱来传播神的旨意，任何一座圣柱都可以对外来魂师进行考验，你们将在这里得到海神大人考验的题目。”

说完这句话，他转向海中海那三角形的平台九十度行礼，在魂力的催动下，将自己的声音传了过去，这一刻，这名中年人几乎是下意识的释放出了自己的武魂。

两黄、三紫、一黑，相当不错的魂环配比出现在他身上，这名中年人，竟然是一名六十级以上的魂帝。
擦，海神岛里的人是有多强！只是黄衣而已，就已经是魂帝了？

“启禀海马大人，现有外来陆地魂师前来接受考验，请准许。”在魂力的催动下，这黄衣中年的人声音宛如直线一般传了过去，轻松盖过了这海中海内汹涌的波涛声。

端坐在三角平台那根海马圣柱下的黑衣人突然睁开了双眼，从他所坐的位置到岸边足有二百多米的距离，但就是他一睁眼的瞬间，岸边的人都不禁激灵灵打了个寒战，那两道目光存在感极强，给人感觉就像是两汪深潭。尽管隔着这么远，但他们每个人却都感觉到了那黑衣人的强大。

极为强大的气息，只可能是封号斗罗。

铿锵有力的声音响起，与黄衣人不同的是，这声音并非直线传来，而是仿佛混合在海水的波涛声中扑面而至一般。
“陆地魂师想要接受海神陛下的考验？只有穿过海中海，来到海马圣柱面前，才有接受考验的资格。”

一边说着，海马斗罗背后亮起一片蓝蒙蒙的光晕，紧接着，他背后的海马圣柱已经骤然亮起，一道湛蓝的光芒从下方一直通到海马圣柱顶端。以海马圣柱顶端为中心，一圈蓝色的波纹骤然激荡开来，就像一层光幕般横于海中海上方。由于海马圣柱高约十米，这层悬浮于海中海上方的光幕也是十米高。不用问，这十米的距离限制的是飞行能力和前进空间。

唐三眉头微皱，看向那引他们而来的黄衣中年人，“前辈，难道在接受海神大人考验之前，我们还必须要接受一名封号斗罗的考验？”

黄衣中年人垂首而立，“对于陆地魂师的考验本就与对于海魂师不一样。我也不知道海马大人将如何考验你们。但我可以肯定的是，海马大人所做的一切必然是按照海神大人的旨意而行，你们现在还有离开的机会。”

好吧，这就是第一个考验了。

这考验其实并不难，地中海深度比不上海洋，里面的海魂兽也只有千年修为，除了冲劲儿较强的海浪外，没什么别的危险。

众人各施手段，轻轻松松的就都过了第一关。

但海马斗罗却不知为何眼神冷淡下来。

站在他旁边时间最长的戴沐白很快明白过来。这海马斗罗怕是把他们当成是从武魂殿来的了吧。毕竟十个天赋实力都极好的魂师，是很难培养出来的。有这个实力的，怕是只有武魂殿了。

他赶紧开口解释，“前辈，有件事我想我应该先说清楚。我们并非来自武魂殿。您应该也看到了，荣荣的武魂是九宝琉璃塔，她出身七宝琉璃宗。小三则出身于昊天宗，罗司和他是一起的。我和竹清出身于星罗帝国皇室。香香是前昊天宗下属敏之一族的弟子。至于小奥、胖子、小舞还有祁乱，他们四个算是自由魂师。”他在说到每个人的时候，都将手指到那个人身上。

众人也在戴沐白开口之后明白过来，感情人家是想多了。

果然，随着戴沐白的解释，海马斗罗的脸色缓和过来，随意的问了一句：“既然你们出身不同，可谓天南海北，为什么能够聚在一起呢？”

“我们是同一个学校的学生。”罗司道，“前不久的魂师大赛我们也有参加，并且得了冠军。”
言下之意，不信就自己去查。

“那这么说，你们来海神岛的目的，就不只是希望加入海神岛那么简单了吧。”

众人心中一凛。简单几句交谈，他们虽然将自已与武魂殿之间的关系择清楚了，但此行的目的还是引起了眼前这位海马斗罗的怀疑。

“我们是来历练的。”罗司眼睛看着对方，“前辈，如果我们能够通过考验，再深究我们此行的目的也不迟。”

海马斗罗淡淡的瞥他一眼，不再言语。而是缓步走到海马圣柱前，面对圣柱，眼中流露着虔诚的光芒，“上前一人。”

――真正的考验就要到来了。

众人按照之前通过的顺序上前，首先便是戴沐白。

海马斗罗缓缓抬起双手，脸上尽是虔诚，双手提至胸前，掌心间隔半尺相对，淡淡的蓝光缓缓出现在他双手掌心正中的位置，然后蓝光渐渐增强。

一边的唐三突然有种特殊的感觉，这蓝光似曾相识。
罗司余光瞥见他若有所思的神色，嘴角勾起抹笑。

当蓝光充满海马斗罗双掌掌心时，光芒骤然绽放开来，将整座海马圣柱台上都氤氲起一片澄蓝色的光芒。紧接着，海马圣柱下方光芒一闪，一道颜色顺着圣柱上的纹路蔓延而上，几乎是眨眼的功夫就升到顶端。

海马斗罗转过身，面对戴沐白，右手朝他一指。

一道蓝色光柱从天而降，笼罩住戴沐白的身体。沐浴在那光柱中的戴沐白有些茫然，显然是没有什么感觉。

而光柱的颜色开始发生转变，极快的由蓝变白，再变黄，然后转为紫色，紫色也渐渐加深。
这一次转变的速度相较之前要慢了些，却依旧持续变化着。

看着戴沐白身上光芒的变化，海马斗罗似乎有些惊愕。时间不长，那紫光已经完全变成了黑色，几乎将戴沐白的身体完全掩盖在光柱之下。而在海马斗罗背后的海马圣柱上，最下方的纹路也开始变成了黑色，并且逐步向上方攀升着。

唐三他们并没有注意到，之前带他们来此的那些黄衣海魂师此时一个个脸上都充满了骇然之色，那名中年魂师甚至流露出几分怜悯，并自言自语，“不让他们来接受考验，却偏偏要来。海神大人对陆地瑰师的考验，果然……”
黑色的光纹一直攀升到海马圣柱接近三分之一的位置才停顿了一下，但很快，它又继续向上蔓延，这一次的速度更快，一会儿的工夫，黑色光纹已经遍布整根海马圣柱。

紧接着，一共六道黑光电射而出，同时出现在戴沐白面前，化为六面正方形的光幕，每一层光幕上，都闪烁着一些特殊的金色文字。其中，第一片光幕上的文字光芒闪亮，另外五片光幕上的则相对黯淡许多。

海马斗罗的嘴角略微牵动了一下，苦笑道：“黑级六考，比我当初还多了两考。海神大人，难道这个人是罪人么？”六道光幕收敛，化为六点黑光同时没入戴沐白额头之中，在他额头上，多了一个黑色如墨的六角星。

戴沐白仿佛感觉到了什么，眼中的茫然被深邃所代替，一句话也没有说，快速后退几步，盘膝坐在地上，闭合双目，眉头微皱，似乎在思索着什么。

海马圣柱的黑光渐渐褪去，一切都恢复正常。但海马斗罗看戴沐白的目光却有些复杂，用大白话说，这位封号斗罗的眼神就和看死人无异。

马红俊忍不住问道：“前辈，什么是黑级六考？您能不能给我们解释一下？”

海马斗罗缓缓点头，“海神大人所给的考验是分等级的。等级不同，考验难度也不同。考验和魂环的颜色一样，从低到高，分别为白级、黄级、紫级、黑级考核和红色的顶级考核。海神大人会根据不同的人，进行不同的考核。考核的内容就在方才出现的光幕中，只有被考核者与考官才能得知。而你们的考官是我。通过不同级别的考核，在海神岛上也会得到相应的权力。考核不但会根据被考核者的实力，同时也包括潜力，这是海神大人的旨意。”

“其中，白级考核与黄级考核只有一项考验。通过了就算成功。到了紫级考核，则与之前不同，紫级考核会有一到三种考验。圣柱中射出的光芒是几道，就要经历几项紫级考验。考验越多，难度就越大。当然，通过后获得的权利也越高。”

“而黑级考核，考验最少也是四项，最多六项。六项考核，就是我说的黑级六考。黑级六考，可以说是黑级考核中最难的。我可以告诉你们，近百年之内，黑级考核一共出现了三十一次，其中，只有七次通过。我就是那七次通过者之一，通过的七个人，就是现在海神岛七圣柱的守护者。而在我们七个人中，只有海龙圣柱的守护者海龙斗罗才经过了黑级六考。他也是我们中最强的一个，魂力现在已经突破了九十五级。”

海马斗罗的解释很详细，目的却只有一个，就是告诉眼前的这些年轻人，黑级六考是多么艰难的一件事。通过了，就有相当拥有了和圣柱守护者一样的权威。失败的话，就只有死亡一个结果。

众人面面相觑，一时间谁也说不出话。

海马斗罗补充道：“一旦接受了海神大人的考验，就要立刻开始进行。黑级考验对你们陆地的时限是每年必须完成一项。一项完成后，下一项考验才会出现。如果超时或想逃避，先前印入他额头的海神封印就会爆裂。黑级考核，要么生要么死。我也没想到，海神大人对你们这些陆地魂师的考核会如此难。你们这些人后悔还来得及，不然一旦再次出现黑级考核，你们也会和他一样。看在你们并不是来自于武魂殿，我可以坦白的告诉你们。以他六十多级的实力，根本没有通过黑级六考的可能，必死无疑。”

罗司低垂着头，心里疯狂的吐槽。
――这是搞毛啊，六个考验啊！他们能在两年时间内完成吗！玩儿蛋去吧该死的海神！
（神界的某个人：啊啾……）

听了海马斗罗的解释，唐三突然道：“等一下，前辈。您说沐白没有任何通过考核的机会，必死无疑。那当初您又是怎样通过考核的？据我所知，海神岛上的人必须要在十八岁的时候接受考核，难道您十八岁的时候比现在的沐白还要强么？”

海马斗罗摇了摇头，道：“我十八岁的时候还未达到四十级，和现在的他相比要差了很多。但有件事你们必须要明白，海神大人对于我们海神岛魂师的黑级考核，是十年完成一件。尽管如此，我的黑级四考还是令我数次险死还生。我所面对的最后一项考核，是在除护岛神兽以外的魔魂大白鲨群中坚持一个时辰。”

众人都安静下来，但海马斗罗却并没有从他们任何人脸上发现恐惧或者是气馁的神色。朱竹清第二个走了出来，站在先前戴沐白站过的位置，脸上浮现出一丝淡淡的微笑，“前辈，请海神大人赐予我考验。”

海马斗罗微微皱眉，“你不再考虑一下了么？”

朱竹清很是淡然：“前辈，我们来这里，就是为了接受考验的，如果考验太简单的话，我们岂不是白来一趟？没有压力哪来的动力，我们已经做过很多不可能完成的事，这一次也不一定会失败。”

朱竹清用实际行动告诉了海马斗罗他们的决心。正如她所说的，他们此行就是为了历练，是以不论这海神的历练有多么困难，他们都绝不会退缩。

“好，你们这些年轻人果然很有冲劲，很少有人能拥有像你们这样的勇气。”这位封号斗罗没有再多说什么，蓝光再次凝聚，海马圣柱光芒闪耀中，又是一道光柱从天而降，笼在朱竹清身上。

如海马斗罗所想，朱竹清受到的考核也是黑色级别，只不过比起戴沐白要少上一项，是黑级五考。
――黑级五考，仅次于戴沐白的黑级六考，难度不言而喻。
朱竹清同样闭合双目，在黑光涌入额头后盘膝坐下，静静的思索。在她额头上，出现的是一颗黑色的五角星。

奥斯卡抢在宁荣荣之前走了上来，站在相应的位置上，在海马斗罗开始祈祷海神之光前，他开口问道：“前辈，我有个问题。这些考验如此难，假如我们通过，能得到什么好处？我指的是除了在海神岛获得相应权益之外的好处。”

海马斗罗道：“获得海神岛上的权益，就是你所能获得的最大好处。如果说还有什么其他好处的话……在压力中更快提升实力也算是吧。”

奥斯卡微笑颔首，“前辈，那就请开始吧。”

按照海马斗罗的认知，眼前这名年轻人的武魂虽然有些奇异，又肯定有魂骨存在，实力不弱。但作为一名食物系魂师，他所要承受的考核肯定要比先前两人低上一些。可当魔纹攀升之后，海马斗罗却发现自己错了。最后出现在奥斯卡面前的，与戴沐白一样，竟然也是六片黑色光幕，也是黑级六考。

光芒退去，黑色六角星出现在奥斯卡额头上，他却并未像戴沐白和朱竹清那样进入思索之中，反而有些兴奋的睁开双眼，“很好，我也是六个考验。哈哈。”

因为天赋好获得黑级六考感到开心？会死的好吗！

完全不明白现在年轻人的看法了……他心中的念头还未退去，宁荣荣就已经走了上来，口中还念念有词。
“超过六考，超过六考……”宁荣荣念叨着来到海马圣柱前，向海马圣柱躬身，“尊敬的海神大人，您一定要让我超过六考啊！”

海马斗罗：“……”

他放弃了与宁荣荣的交谈，直接开始了考核。

可事实却再次令海马斗罗大跌眼镜。

海神之光毫不犹豫的转变成黑色，黑色魔纹直线攀升，在海马斗罗仿佛要脱出眼眶的目光下，缓缓的超过了海马圣柱中央的位置，这已经代表着宁荣荣要承受黑级六考的难度。但是，那黑色魔纹却依旧没有停留。继续向上攀升，很快抵达了代表着黑级六考的位置。

――天啊……我要疯了。多少年都没出现过黑级考核了，可就这么一会儿，就出现了六个。
海马斗罗心中一阵哀叹。可就在这时候，那似乎已经停顿下来的魔纹突然向上略微涌动了一下。紧接着，原本覆盖在海马圣柱上，被黑色渲染的魔纹瞬间变色，完全变成了靓丽的晶红。一道红光也随之冲天而起，直刺空中。
如同鲜血一般的光芒笔直的刺入高空之中，令空中澄静的蓝天闪过一片血光。

海神岛上，数千双目光几乎同时投向空中，其中，六名同样站在不同样式石柱前的黑衣人看到这红光之后，眼中都流露出了不可置信的神色，几乎是在同一时间同时惊呼出同样的话语。
“顶级七考？！！！”

哪怕是在海神岛中央，一座特殊的神殿之中，一双已经闭合了十年的眼眸，也因这红光出现而开启。一抹淡淡的惊讶和更多的喜意弥漫于面庞之上，十年未动的身体缓缓站起。

红光渐渐隐退，七面红色光幕一一没入宁荣荣的额头之中。化为一个奇异的红色七芒星，令她那原本极为白嫩的肌肤上多了一层淡淡的红色光彩。

海马斗罗已经完全呆滞了，红色，那竟然是代表顶级的红色……与黑色的高死亡率不同，这代表顶级的红色，出现的次数实在太少了。

在宁荣荣欢快的笑声中，海马斗罗清醒过来，正看到宁荣荣得意洋洋的朝着奥斯卡做鬼脸的样子，奥斯卡是一脸的气馁，似乎因为自己比宁荣荣少了一项考核而感到万分痛苦。

海马斗罗对待宁荣荣的态度一下就变了。
他态度的改变令众人微微愣了一下。此时，戴沐白和朱竹清也正好都睁开了双眼。

不得不说，前后差距略大了点。

之前海马斗罗因为史莱克的天赋态度还算温和，但也非常的高傲。而现在几乎算得上是恭敬。

询问过后，众人了解到，还是因为考核的原因。

原来，和黑级考核不同，顶级考核从第一次出现到现在，还从未有过不通过的记录。而上一次顶级考核出现，是大供奉的考核。只要宁荣荣通过顶级考核，就是大供奉的继承人，也将是海神岛未来的主事者。

罗司摸摸下巴，“前辈，顶级七考比黑级六考还要简单么？”

海马斗罗摇头道：“当然不是，顶级七考比黑级六考的整体难度要高上不止一个档次，但是，顶级考核每次出现，都象征着有能够完成它，并且继承供奉之位的强大魂师出现。就算再困难，也一定会成功的。”

宁荣荣噗哧一笑，拍了拍奥斯卡的肩膀，“没关系，以后你就跟我混吧。”

奥斯卡悲愤的道：“不公平，太不公平了，我也要顶级七考。”

出于对宁荣荣态度的转变，海马斗罗对其他人的态度也都温和了许多，向奥斯卡淡淡地道：“海神之光只有一次赐予的机会。”

然后被打断的过程继续。

下一个是白沉香。

结果出乎意料的是黄级一考。白沉香被打击到了。竟然连紫级考核都没有达到，可见她和史莱克众人有多大的差距。

但在黄光从额头上没入，化为一个圆形的黄色光点之后，白沉香的脸色马上就发生了变化，瞬间转为了惊愕。傻愣愣看着海马圣柱，像是发现了什么不可思议的事。

最关心白沉香的自然是胖子了。眼看着白沉香一副见鬼的表情，赶忙凑上前问，“怎么了？香香，是不是考验太难？”

白沉香猛的抬起双手推了一下胖子，脸上浮现出淡淡的红晕。马红俊莫名其妙的被推的后退两步，却见白沉香立刻看向海马斗罗，带着些怪异的神情问道：“前辈，如果我完成不了这个考验，会有什么后果？”

海马斗罗道：“黄级考核一般来说比较简单，完成并不困难。如果你在一个月之内不能完成的话，也不会受到伤害。但却必须要离开海神岛，并且再也不能踏上此地。”作为主考官，他是知道白沉香考核题目的，此时脸色也变得十分怪异，一副想笑又勉强忍住的模样。

一切为了考核！
白沉香一咬牙，做了一件惊掉众人大牙的事。

她凑上前去，将唇贴在小胖子嘴上。

马红俊这会儿傻了，可能是白沉香一脸羞涩的缘故，他也红了脸，却意外的没有进一步的动作，让深知其猥琐程度之深的几个人惊讶不已。

嗯，恋爱中的人啊……

两人唇贴唇，极为ｃｊ的吻了一炷香的时间，马红俊推开白沉香。他看出来了，香香的考验大概就是这个了。

不过，就算是考核，他也赚到了。

小胖子扑到圣柱下咚咚咚的磕了三个响头，一脸感激的道：“海神大人，以后您就是我的信仰啊！太感谢了！”

一旁的奥斯卡趁机也ｙｙ了一下，结果被宁荣荣毫不留情的吐了槽。顶级考核要是考这个，那岂不是所有人都能通过了？

另一边的小胖子一脸悲痛的表示他被强吻了，强烈要求负责。

白沉香闻言是一脸的无语，其他人就不一样了，男生们一脚将马红俊踹进了海里。
――无耻也要有个限度啊喂！

无耻的马红俊还想口花花，但看到众人不善的眼神后赶紧闭嘴，走到海马斗罗前，一脸谄媚。“前辈，请让海神大人赐予我考验吧，以后我就是海神大人忠实的信徒了。”

海马斗罗心想海神大人才不要这么猥琐的信徒，不过他才不跟小辈计较这些，只是颇有范儿的斜睨了他一眼，就开始和圣柱沟通起来。

马红俊尽管猥琐，但天赋实力都摆在那儿，虽然没有到宁荣荣考验的等级，也是黑级六考。

紧接着上去的祁乱和小舞同样也都是黑级六考。

然后是罗司。

海马斗罗瘫着脸，听罗司用很平常的语气喃喃了一句，“是什么级别呢……别太低了啊。”
然后他就看到光柱开始快速的转变颜色，几乎没有停顿就变成了红色。但出乎意料，罗司的考核虽然和宁荣荣也是红级，但只有一考。
――而这一考的内容也很简单，就是陪同唐三参与考核直至第七考结束。

表示对这考核不明觉厉，有些麻木掉的海马斗罗接下来就傻了。

最后一个上场的是唐三。

其他人在接受海神之光考验的时候，光柱的颜色还是逐渐变化的，唐三却不一样。
蓝白黄紫四种颜色都是闪烁了一下就变成了下一种，速度极快，紫色到黑色的转变，也不过一瞬，紧接着黑色魔纹就以极其惊人的速度攀升，转换成血红色。

正当海马斗罗以为这又是一个顶级考核的时候，血色魔纹却是瞬间冲顶，直冲圣柱最高处。

一道比先前宁荣荣和罗司引发时要强上十倍的庞大血色光柱冲天而起。

海神岛都随之震动起来，紧接着又有六道同样粗细的血色光柱从海神岛其他位置射出，与海马圣柱的这一道在空中交汇。
下一刻，血色褪去，从汇聚的那一点，一道灿烂至极的金色光芒从天而降。

这金光充满了威严和恢宏，在它出现的刹那，海神岛上一切都被染上了金色。

金光准确的照射在站在圣柱下略有些茫然的唐三身上，最后在他的头顶形成一个闪亮亮的金色三叉戟。

海马斗罗并不知道这三叉戟代表着什么，毕竟他根本就没有听说过这种情况。

几人虽有些慌乱，但并不是太在意。

宁荣荣招呼一旁依旧笑眯眯的罗司，“嘿，三夫人，你看看三哥，变帅了哟。”

罗司嗯了一声，伸出手指戳戳印在唐三额头上的三叉戟，“确实变帅了。”

唐三差异：“我头上的印记和你们的不一样？”得到肯定答复后，他再次询问海马斗罗，“前辈，请你在好好想想，我接受的到底是什么考核？莫非是顶级九考？”

解决掉这个疑问的是海神岛上的大供奉――也就是和唐昊、千道流一样同为九十九级巅峰斗罗的那位，波塞西。

唐三的考验并非是顶级九考，而是海神九考。这考验似乎关系到整座海神岛，因此在唐三说出失败的可能的时候，波塞西身上爆发出极为森冷的气息。

总之，最终结果就是十人都成了海神岛上的贵宾，衣食住行是不用发愁了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
82、考核
                            

                                                        

                            

                            >>>

第一项考验，是穿越海神之光。

海神之光位于禁地，是一种极强的防御措施，用来保护供奉海神的海神殿及海神殿所处的真正的海神岛。

宁荣荣的考核是一百三十六阶台阶。
罗司和唐三的要求则更高，足有三百三十三阶台阶。
其余七人的考核要求是踏上一百零八阶台阶。

压力，是增强实力最好的催化剂。
海神之光防御虽强，能够反射所有的能量和物理攻击，但最终目的只是阻挡别人前进，因此每进一步压力都会呈几何倍变大。

顺便一提，接受了海神赐予的黑级以上考核的人，在第一次达到瓶颈时，可以拥有一次获得神赐魂环的机会，不需要猎杀魂兽，神赐魂环会直接赋予魂师最需要的魂技以及所能承受最大年份的魂环，每个人都只有一次机会。
而到达瓶颈的马红俊捡了个便宜。

接受第一项考验一个月后，众人的实力就已经提升了一级，白沉香受到的好处则更多，足足升到了四十八级。

三个月时，唐三突破七十级的瓶颈，也接受了神赐魂环，并凭着自己强大的意志力和决心，花费了足足一个月的时间硬生生的接受了十万年份的魂环，八蛛矛也得到了进化，变成了金色。
――不过代价也有，就是他全身上下都变得光溜溜，头发也好眉毛也罢，所有的毛发都没了。
顶着一颗闪着光的头，尽管人本身变得似乎更漂亮了一点，但罗司还是很没节操的吐他的槽，一直笑到他重新长出头发眉毛来才停止。

等到半年后全体通过考核并获得通过奖励后，众人的魂力等级已经发生了很大的变化。

罗司，八十四级（拥有魂环技能威力提升一千年，累积ｘ１）。
戴沐白，七十二级（魂力提升一级）。
奥斯卡，六十九级（魂力提升一级）。
唐三，七十六级（海神亲和力增加百分之五，目前整体为百分之五）。
马红俊，六十九级（魂力提升一级）。
小舞，七十八级（魂力提升一级）。
宁荣荣，七十级（魂力提升一级、拥有魂环技能威力提升五百年）。
朱竹清，七十级（魂力提升一级）。
祁乱的魂力在进入海神岛前就已经达到了七十二级，这会儿也突破到了七十八级（魂力提升一级）。
白沉香又进一步，突破五十级大关，只差猎一头魂兽，就能正式步入魂王级别了（并例外获得紫级考核等级）。

“不过半年了，你的头发还是没长到原来的长度。”
足足半年都泡在禁地没有离开过，这会儿终于住进了房间里。罗司整个人窝在软软的床里，伸出手摸摸唐三长到耳边的蓝发，然后顺势捏捏对方的耳垂。
“半年了啊……”

准确接受到对方传来的信息内容，饶是唐三的厚脸皮已经培养成功，也不受控制红了耳尖。
他一掌拍到罗司肩上，没好气道：“你脑子里能不能想点别的？”

罗司将头凑到唐三脑袋旁边，轻轻的咬他的下巴。

唐三抿起嘴，特无奈的叹了口气，然后低下头去吻他。

第一考后众人商量休息三天，两人就疯了三天。之后十个人都开始疯狂的训练起来，准备接受第二项考核。

第二考为突破环形封锁，要求众人在考验一只海魂兽的前提下，突破环形海上的封锁，抵达对岸。
――唐三和罗司要多一个不能使用魂技的要求。宁荣荣要好一点，只是不能使用九宝真身。

第二考开始后，海神对他们的考验才算正式开始。
那海魂兽并不是一般的魂兽，而是这大海上已知三大十万年魂兽之一的――魔魂大白鲨。
好在众人的任务只是通过海域，而不是打败这只十万年的魔魂大白鲨，不然十个人连一个九十级都没有，怎么可能斗得过对方？

这大白鲨倒是玩性很大，在考验过程中众人也和她熟悉，做了朋友。

这只魔魂大白鲨名叫小白，第一次和众人见面的时候就摆了个大乌龙。
因为闻到了罗司身上那只深海魔鲸的味道，一来了就变作人形直接开打，打了半天才突然反应过来，罗司不是那头魔鲸。
不过众人虽然都被打了，但也有好处，就是在这第二项考验中，不必担心会有生命危险――小白只会阻挡，而不会伤害众人。

在这期间，奥斯卡和马红俊突破了七十级，奥斯卡得了神赐魂环――可惜他的魂技太过猥琐，连他自己都看不过眼。
马红俊则是因为之前已经用过一次神赐魂环，唐三就用了从龙墓里带出来的火系魂兽内丹。

毕竟是十万年魂兽全身的精华，尽管内丹因为长期的能量外放而消散了三成，但也足够强大。好在内丹中的能量是梳理过的，并没有太过狂暴，但就算这样小胖子也足足吸收了近一个星期，才凝成了第七魂环。
――吸收完第七魂环后马红俊虽然比起一般人仍要肉一点，但已经算不上是胖子了。一身肥肥的脂肪都被排了出去，只留下精壮的肌肉，身材匀称，眼睛也变大了些，看起来倒是好看了不少。

至此，除白沉香外的九个人全部都到达了七十级魂圣的等级。

实力整体上升一个台阶后试炼似乎都变的容易不少，五个月后，差一个月就要满一年的期限，众人终于突破小白的封锁，成功克服海水中奇怪的阻力，通过了第二试炼。

众人的实力也又上升了不少，分别为：
罗司，八十五级（拥有魂环技能威力提升一千年，累积ｘ２）。
戴沐白，七十四级（魂力提升一级）。
奥斯卡，七十二级（魂力提升一级）。
唐三，七十八级（海神亲和度提升百分之五，总亲和度，百分之十）。
马红俊，七十二级（魂力提升一级）。
小舞，八十级（魂力提升一级）。
宁荣荣，七十二级（魂力提升一级、全魂环增加五百年修为）。
朱竹清，七十三级（魂力提升一级）。
祁乱，八十级（魂力提升一级）。

这一次的考核极大的提高了众人的水战能力，但因为其很高的难度，很难不让人担心接下来的考核。

第三项考核名为潮汐炼体，要求他们在由海浪冲击而成的海谷内接受高达百米的海浪冲击，黑级五考，每天需坚持三个时辰，六考者四个时辰，七考者五个时辰，海神九考的唐三要坚持十二个时辰，罗司得陪着他一起。

海浪一下一下的击打在身体上感觉可一点都不好，第一次接受潮汐炼体后众人足足过了十几个时辰才缓过来。

但潮汐炼体要坚持近一年的时间，众人也只能咬牙认了，开始一年期的魔鬼生活。

唐三在最后一个月的某一天，紫极魔瞳突破进入了最后一个境界浩瀚，引起了头部魂骨的强行进化，不仅提前结束了潮汐炼体，海神亲和度提升百分之十五，总亲和度到了百分之二十五，就连魂力也突破了八十级大关。
――他的眼睛也变成了深邃如夜空般的蓝，头发也成了深蓝色。

紧随其后罗司的任务也完成了，得到了拥有魂环技能威力提升一千年的奖励。

然后等到最后一个月结束，众人也先后完成了潮汐炼体，从身体到心理都获得了很大的进步。

三年时间，众人完成的前三项考核，分别针对魂力，海战能力以及锤炼身体三个方面。第四项考研与前三项都不同，是真正意义上的实战。

罗司的任务一直是和唐三一样的，这次也是。
第四考：巅峰鲨鲸之战，要求两个人协助魔魂大白鲨群斩杀邪魔虎鲸群中的邪魔虎鲨王。

其他八个人除宁荣荣保证魔魂大白鲨之王不死和朱竹清的斩杀八头邪魔虎鲸之外，其余六人都是协助魔魂大白鲨群，至少斩杀十头以上的邪魔虎鲸。

罗司是不知道别人怎么想，海神不愿意浪费海神岛的资源去消除隐患，就让他们这群送上门来的苦力去做，真是太不道德了。
可是他又不能把这想法说出口――毕竟在人家的地盘上，把人得罪了就不好了，更何况按现在的情况看，唐三很可能会成为下一任海神，留个面子还是很有必要的。

这一次的考核并不需要一直呆在一个地方，众人合计一下，决定先好好的休息一下，等到状态调整的差不多了，就去找小白商量一下，怎么对付那邪魔虎鲸。
――史莱克一群人不论男女性格，本质上都是好战分子，三年连场像样的架都没打过，早就手痒的不行了。

现在岸边休息两天，众人才动身回海马城。

每个人放松自己的方式都不一样，像胖子就喜欢缠着白沉香逗她。现在白沉香对他也不是那么排斥了，两人笑闹着感情也开始升温。
奥斯卡和宁荣荣就显得休闲一些，宁荣荣拉着小奥在海马城中转转，吃一些这儿的特产，用搁在魂导器里的东西与这里的人交换物品。
小舞和祁乱泡在食品街里，一家接着一家的吃。
戴沐白和朱竹清与他们正好相反，这两个人一直留在旅店中，至于他们在干什么事，其他人都不知道。不过这个时候，我们只要呵呵一笑就好了。

罗司则是拖着唐三去逛海神岛了。

海神岛说是岛屿，其实跟小型的陆地没什么差别，山脉森林峡谷溪流都不缺，而且除了几大城内有人居住，其余地方都是算得上是完全原生态的地区，罗司喜欢森林不是一天两天，此时漫步在茂密的森林里，真是说不出的惬意。

唐三低着头不知道在想什么，心不在焉的跟在罗司身后，一步步踩着前面的脚印走。

“你在想什么？”罗司不用扭头都知道这家伙现在不在状态。

“恩？”唐三愣了一下才反应过来，“我在想要不要抓紧时间修炼啊……而且不知道为什么，我总觉得这只十万年魂兽似乎就是海神为我安排的……错觉吧？”

罗司侧过脸去看他，“你现在想这么多做什么？这会儿可是休息时间。”

唐三眯起眼睛，“也是。”

于是两人又不说话了，继续漫无目的的走。

像是想起什么，唐三加快脚步走到罗司旁边，问：“说起来，阿司你的魂力为什么会升的那么快？按照尘心前辈说的，不应该是越到后面升级越慢吗？”

罗司挑眉，“在龙墓的时候我不是拿了不少东西么，其中就有让我实力稳定快速上升的好东西。”看到唐三瞬间亮了的眼睛，他顿了一下，补充，“不过，那东西只有一个，我已经用了。”

唐三（无语）：“我有点后悔问你了。”

罗司弯起唇角，很是愉悦，“是你自己要问的，不过倒是有你能用到的东西。”

罗司的魂导器是个一指粗的纯黑色手环，是那个二代血族的收藏，其内空间足有二百平米。

鉴于罗司在不知多久前就养成的看见好东西就拿的好习惯，两百平米的空间也是几乎被装满了――东西太多也是苦恼啊。

他从里面拿出一个小人形状剪纸，白色的纸片极薄，纸面平展且亮，也不知是什么质地。

“这是什么？”唐三伸出手来，罗司将剪纸递给他，他就接过来放在手里摸了摸，“摸起来还蛮顺滑的。”

“这是一次性的……算了，你带着就行，具体有什么用我就不说了。”这剪纸是那龙神留下的一次性替身，是能让人多条命的好东西。罗司差点就说出口了，转念一想要是告诉唐三这家伙指不定又不把自己的命当回事儿，便将话都吞了回去――反正唐三也不是那种好奇的人，只要知道是好东西就行了。

果然，唐三听了也没多问，只是点点头，问道：“要怎么用？”

罗司将他的手指划出个口子，血液被吸收进剪纸后，那小人似乎活了过来，绕着唐三飞了两圈，突兀的烧了起来，然后就变成粉末消失了。

唐三很是惊奇的看着眼前一幕。

罗司拉过他的手，发现那个伤口已经消失不见了。
魂骨技能真是不要太好用……不过秉承着不浪费任何资源的原则，他还是凑上去将手指上的血迹细细的舔了个干净。
――随着武魂修炼愈加深入，唐三血液的味道是越来越棒，饶是罗司这种其实根本不需要吸血的人都会想凑上去咬两口。

唐三颇不自在的抽回手指，翻了个白眼，“别闹。”

……

许是因为之前的考验压力过大刺激了潜力，众人在休息的三个月时间内，修为并没有停止上升，而且速度也不慢。

现在，几个人的魂力分别是：
罗司，八十六级（拥有魂环技能威力提升一千年，累积ｘ３）。
戴沐白，七十八级（魂力提升一级）。
奥斯卡，七十五级（魂力提升一级）。
唐三，八十级（海神亲和度提升百分之十五，总亲和度百分之二十五）。
马红俊，七十六级（魂力提升一级）。
小舞，八十二级（魂力提升一级）。
宁荣荣，七十六级（魂力提升一级、全魂环增加五百年修为）。
朱竹清，七十七级（魂力提升一级）。
祁乱，八十二级（魂力提升一级）。

休息了三个月众人也不打算继续这样下去，毕竟没有压力，就算一直修炼，魂力也是上升不了多少的。

不过现在的情况众人也都很满意，三年时间不到，他们就从平均六十多级一举蹦到了七十五级以上。到了七十级，就算是魂师高手，一般来说，能到达这个级别的魂师年龄都在七十岁左右，有天赋的也在五十岁左右，他们一群人年龄都没有上三十的，就已经到了七十级，在魂师界的历史上估计也找不出几个人。

邪魔虎鲸是非常猖狂暴虐的种族，同时他们也拥有是它们能够称霸海域的智慧。第四考并不简单，尽管杀戮对于史莱克八怪来说已经是很平常的事情了。

对于这种类型的对手，唐三采用智取的方式，利用从那冰火两仪眼中取来的泉水，完成了考核。

因为取巧，众人的奖励减半，又因为因此魔魂大白鲨的伤亡几乎可以忽略不计，奖励加倍。以此抵消后，除去宁荣荣魂环提升五百年的奖励没有出现，以及罗司魂环增加年限减半外，众人的奖励并未发生变化。

唐三超额完成任务，海神亲和度增加百分之十，总亲和度达到百分之三十五。已经可以使用海神之光，并且额头的三叉戟在奖励发放后仍旧是亮闪闪的样子。
因为魂力早就了八十级，第八魂环也就用了邪魔虎鲸王的，还得了一块完整的左腿骨魂骨。

白沉香魂力到达五十级也有蛮长时间，因为不能在海神岛上猎杀魂兽，一直也没有狩猎魂环，这会儿她也捡了个便宜，选了一头邪魔虎鲸当魂环。

紧接着第五考终于出现了不同。
唐三的考核是挑战圣柱守护者，从挑战第一名圣柱守护者开始计时，三十六个时辰内，完成全部挑战方能通过。也就是说，三天之内唐三要击败七名封号斗罗，好在不是只有一次机会。
而且有罗司陪着他一起，也算有些安慰。

戴沐白、朱竹清、奥斯卡、马红俊、小舞和祁乱六人比起唐三要好得多，但也都要在一年内各自击败一位封号斗罗，宁荣荣则是需要分别参加这六场战斗，进行增幅，必须六人全部通过考核，她才能过关。

和海斗罗在海里战斗简直是自讨苦吃，更何况他们并没有与海斗罗对战的经验。但好在有小白，她作为守护海神岛的守护者对圣柱守护者还是了解的。七圣柱的名称分别是海马、海魔鬼、海之矛、海之幻、海魔女、海星、海龙，他们的攻击各有千秋。
听闻第五考的内容后，她就先给罗司和唐三做了特训――然后小白就郁闷了，罗司只在一旁看也不动手，她就得分一丝注意力过去，唐三又是个天赋极佳的，没过多长时间就完全适应了她的攻击，甚至快速的做了反击。

变态就是变态。

而变态的结果就是，第五考开始后没过多长时间，众人在十个时辰内便先后通过。

此时，众人的魂力等级分别是：
罗司，八十七级（拥有魂环技能威力提升一千年，累积ｘ５）。
戴沐白，八十级（魂力提升一级）。
奥斯卡，七十七级（因为紧跟着唐三进行考核，奖励减半，魂力提升半级）。
唐三，八十四级（海神亲和度增加百分之十五，总亲和度，百分之五十）。
马红俊，七十七级（魂力提升一级）。
小舞，八十三级（魂力提升一级）。
宁荣荣，七十七级（魂力提升一级，所有魂环等级提升一千年）。
朱竹清，八十级（五考全部完成，特奖励海神岛黑级权限，魂力提升两级，神赐魂环一枚）。
祁乱，八十三级（魂力提升一级）。

唐三的第五魂环是蓝银草献祭而来，会随着自身承受能力的增强而进化，在于七个封号斗罗战斗后，第五魂环成功进化成十万年份。

紧接着因为第五考取巧，第六考难度提升，由原来的在七圣柱守护斗罗联手攻击下坚持一炷香变为在海神斗罗波赛西的攻击下坚持一炷香。

挑战程度猛地上升了一大截，好在参加八个人战斗经验也是极为丰富的。但即使如此，波塞西身为九十九级巅峰斗罗，能够让武魂殿退避三舍，可见其实力之强。在所有人升上九十级之前，硬抗这一条路是行不通的。因此众人好好的算计了一把――波塞西一个人的攻击就足够强大，如果让守护圣柱的封号斗罗们也一起攻击呢？这样的话考验难度就成几何倍上升了，会完全超出众人所能接受的。为了平衡考核难度，相对应的过关方式就会变得简单。

戴沐白魂力到了八十级，但还没有狩猎魂环，为了这一考特地去狩猎的海魂兽。
但就算除去不参加考核的白沉香和朱竹清，剩下的八个人中已经有四个魂斗罗，众人心里也还是没底。商量到最后，决定由罗司和唐三两个人吸引波塞西的注意力，剩下人朝海神岛的各个方向逃窜，然后两人会想办法引其他几个封号斗罗攻击来提升难度，这样的话通过的可能性也会提升。

幸运之神大概是站在他们这一边的，七圣柱的守护斗罗们都在海神殿下方站着，罗司暂时拦住了波塞西，唐三就一边朝海神殿那边跑，一边用了最大的攻击力来攻击海神殿。

七大封号斗罗就站在海神殿底下，怎么可能放任唐三攻击呢？
而在他们出手的时候，第六考的内容就变了。

【由于海神七圣柱守护斗罗参与第六考考核，考核难度增加，已经突破规则所限，特准接受考核者撤离考场。退出海神岛范围，即算通过考核。】

只要逃出海神岛就算通过考核，这比起在波塞西手下坚持一炷香时间要简单得多。众人或许打不过波塞西，但只是逃跑的话……奥斯卡有特地准备用白沉香血液造出来的镜像肠，纯敏系魂师的速度，那可是相当的快啊。

第六考结束后，除去宁荣荣之外，戴沐白、奥斯卡、马红俊、小舞和祁乱五人的黑级六考也就结束了，都获得了很好的奖励。

剩下的罗司依旧是陪同考核，宁荣荣的第七考是协助唐三完成第七考。唐三自己的第七考则是，拔出神器――海神的三叉戟。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
83、所谓成神的方式
                            

                                                        

                            

                            >>>

神器这一词汇一出现，就引起了众人一阵唏嘘。

唐三的考核本就和别人不同，并且从波塞西的态度上也能看得出来，海神九考对于整个海神岛来说，都是很重要的。而现在，仅仅只是到了第七考而已，就要拔出神器？那等到了第九考，岂不是就应该成神了？

想虽这么想，这种话在人家的地盘上还是少说为好，众人交换个眼神，暗暗记下。反正等九考结束，该知道的他们总会知道的。

第六考出力最多的就是唐三，精神和身体都已经非常劳累。罗司摸摸他的额头，发现他出了一头冷汗――面对巅峰斗罗的压力实在是太大了点。
“等你调整好了再去海神殿，先睡一觉吧。”

三天后。

在海神岛上已经呆了近四年时间，众人大部分心神都放在通过考核上，连海神岛都没好好逛过，更何况是禁地海神殿？

可事实上海神殿里并没有多么雄伟壮观。
海神殿里并没有窗户，里面黑乎乎的，并且很是空旷，也没有什么建筑和装饰，非常的古朴，也非常的简单。

殿中央只有八个平台，外面的七个平台围成一圈。每个平台样式都不一样，与海神七圣柱所在的七座平台相似，只不过是缩小版，而且没有圣柱。

中间那个平台出乎意料的大，一共有三层，比外围的七个平台都要高出数米。整个平台呈现为圆形，越靠上面的台面面积就要小一些。

因为殿内很黑，只能隐约看到最上层平台的正中央，有一根竖起的长棍。长棍不是很规则，顶较大、呈锥形，通体漆黑。

有个人闭着眼盘膝坐在平台的第一层正中央，双手掌心向上，摆出个奇特的手势。仔细看看，可不就是波塞西么。

等到三人及带他们进来的海龙斗罗站定后，波塞西叫唐三上去了。三个人走到波塞西旁边五米处，躬身行了长辈礼。

波塞西不知因为什么，态度比起之前要随意和蔼的多。此时，她很是和蔼的微笑，对着唐三道：“你进行第七考之前，我给你讲讲大海的故事吧……你知道海洋有多大吗？”

唐三茫然摇头，这个问题已经不再他的知识范围内。

波赛西道：“大海的面积足足有斗罗大陆的四倍大。而且在这浩瀚的大海中，生活着比陆地上更多的生物。若是这些生物之间产生斗争的话，其混乱程度是远远超出大陆的。”

“在多年以前，大海就是那样混乱的。正所谓乱世出英雄，在众多的海魂师中，出现了一位惊才绝艳的天才。他凭借一己之力，游遍大海的每一个角落。手持三叉戟，凭借着强大的实力以及无与伦比的人格魅力征服了一个又一个大海中的种族。经历一千零一年后，他统一了整片海洋，被所有海族共尊为海神，创下了不朽的神话。”

“你们可能会疑问了，海魂师也是人类，为什么能够活那么长时间呢？”波塞西像是知道唐三在想什么，淡淡的笑道，“普通人类当然不能活的那么久。但当人的实力突破到封号斗罗级别时，就能够拥有三百岁左右的寿命。之后，每提升一级，就能多活一百年。像我这样的等级，已经能够活上千年了。而当初的海大人，正是凭借着九十九级的实力征服大海。说到这里。我就不得不提你的曾祖。除了海神大人以外，他是我最佩服的人。”

“曾祖？”唐三惊讶道，“可是前辈，您的实力……”和曾祖是一样的啊。

波塞西自嘲的笑了下，道：“我的实力虽说是九十九级，但你以为我能够达到九十九级完全是凭借自己的力量吗？我今年也不过才一百多岁而已，怎么可能自行修炼到九十九级。当魂力超九十五级之后，按照正常修炼的速度，每再提升一级所需要的时间是以百年为基数的。九十五级到九十六级，需要一百年；九十六级到九十七级又需要一百年；除非是有特殊的机遇，不然想要提升到九十七级，至少也需要两百多年的时间。”

“不过，这还不是最难的。你们大陆魂师应该也有不少强者，但我可以肯定的是，除了千道流和你曾祖之外，没有一个能够突破九十七级的。九十七级，那是绝对的瓶颈。按照正常情况计算，人类根本就不可能修炼到九十九级，因为九十七到九十八这一级就需整整三百年的时间，而九十八到九十九这一级，更是需要整整六百年不眠不休的苦修。”

“我与千道流，都是蒙先辈余荫才有今天的实力。只有你曾祖，他与当年的海神大人一样，完全是凭借着自己的力量修炼到九十九级。虽然我不知道他与海神大人是怎样做到的。但你曾祖达到九十九级时的年纪，比当初的海神大人还要早了三年。他也是唯一一个，有希望凭借自己力量修炼成神的人。”

对于唐三和宁荣荣来说，波赛西眼下所说的这些都是秘辛中的秘辛。没有插话，只是静静的聆听。

波赛西继续道：“当年，我成功通过顶级八考，得到海神大人赐予的荣耀，荣升为大祭司。而我这一身的实力，也绝大多数都是海神大人所赐予的。也是因为这样，我才得以在短短的五十年时间内修炼到九十九级，千道流和我的情况差不多，只是他的到的是天使之神的荣耀而已。可以说，我们三人的实力是相差无几的。但如果以最公平的眼光看，最强大的人是你的曾祖――他那一身实力完全是凭借自身修炼而来的。当然，我们之间的比试永远也不可能公平。在大海上，他们不是我的对手；在陆地上，你曾祖最强；而在天空中，千道流要占些优势。”

唐三挑准时机，询问曾祖唐晨的消息。

波塞西却道，当年一别，她也很多年没有见过他。只是在离开之前说过，如果有一天，他能冲破百级，成为真正的神，就会再来找她。

没有得到有用的消息，更何况前辈们的八卦还是少听为好，唐三闭上了嘴，不打算再问。

波塞西也没有再说下去的打算，道：“言归正传。哪怕是海神大人那样的实力，也需要用千年的时间才能突破百级成神，你知晓其中原因吗？”

见唐三摇头，她道：“因为规则。海神大人说过，我们这个世界，有属于自己的规则。九十九级封号斗罗的实力，就是这个规则所能承担的实力上限。到了这个级别，就别想再寸进。而突破了这级别，也就相当于是突破了规则，凌驾于规则之上，也就成了所谓的神。”

“但想要成神，已经不是凭借个人的力量所能完成的了。海神大人凭借的，是千万万海魂兽海魂师们的信仰之力。而我作为海神的信仰者、千道流作为六翼天使的信仰者，我们已经没有接受信仰之力的资格，自然也不可能成为神。只有当信仰之力达一定程度，才有突破规则的可能。这也是为什么说你曾祖有成为神机会。可实际上，这个机会是何等的渺茫？当然了，成神还有另一条捷径可以走，那就是的到神祗的认可，继承已有神诋的神职。”

“神不会死，但成神之后，在这个世界上只能存在一百年。一百年后，就必须要离开这里，这是法则所能忍受的极限。至于去哪里，就不是我所能知道的了。而在神祗离去之前，都会将自己的部分神念留下来。这样一来，当有人能够完全的到他们的认可时，便可以通过特殊的方式，继承神诋，然后成神。百级成神只有这两条路可走。相对而言，第二条路就要容易的多了。而你，接受了海神九考的你，就是那个被海神大人所选中的人。通过海神九考之时，就是你继承海神神位、成为新一代海神、统驭大海千千万万子民之时。”

宁荣荣惊呆了，她傻傻的瞪大眼睛，这一切她前所未闻。她从未想过，神距离她如此之近，她一直以突破封号斗罗为目标，但唐三已经远远的走在了她前面。

罗司咬了咬唇瓣，还是没开口。

波塞西激动的站了起来，“唐三，我现在告诉你这些，是因为你已经通过了海神九考的前六考，也是海神九考中的基础考核。接下来你要面临的，将是真正来自于神的考核。这最后三考和前面六考比，或可能简单，也可能困难。在这海神台上倒插着的，就是陪伴了海神大人一生的武器，也是部分海神之力凝聚之所。拔出它，就是你的第七考核。有了它的认可，你才算真正迈入了成为海神的关键一步。我对你的提示只有两个字，信念。海神大人留下的旨意说过，只有被他选中的人凭借执着的信念才有拔去海神三叉戟的机会。拔出它，你和宁荣荣的七考全部通过，罗司的第一考通过。若是失败，结局我也不知道是什么样。”

海神岛的秘密已经告知了三人，这是一种信任，也是一种威胁。唐三只能成功，不然……只有死人才不会将秘密说出去。

唐三的第七考很成功，在天斗帝国得到的瀚海乾坤罩正是海神三叉戟上缺失的那部分，加上他的坚持不懈，终是拔出了三叉戟。

以三叉戟为中心，整个海神殿，包括海神岛都有强烈的金色光晕漫出，过了一会儿才散去，但海神殿的样子比起来大有不同，整座海神殿里都弥漫着淡金色纹路，看起来比起之前要华丽的多。

宁荣荣的七考至此全部通过，得到的奖励比起之前的同伴要丰厚得多。
【第二祭祀权威，奖励魂力三级，全部魂环修为提升五千年，由于完成考核后等级到瓶颈，特奖励额外神赐魂环一枚，顶级七考通过奖励神赐魂环一枚。】

罗司的第一考也就此结束，之前累积的奖励发放，加上完美的执行了陪同作用（从头到尾都没出手），而且没有魂力奖励，所以所有魂环年份提升万年，八个魂环果断变成了清一色的黑，和宁荣荣的两紫五黑一样，简直要闪瞎别人的眼。

唐三的奖励依旧是海神亲和度，亲和度此时已经高达百分之八十五，并且得到了海神三叉戟认可，可以使用它。

顺利得到这奖励后，唐三就坚持不住晕了过去。罗司一手抓住那三叉戟，把它放到一边，一手将他半搂进怀里，用嘴喂给他一个补血丸，然后将魂力输进他身体里转了一圈，发现内脏骨骼和筋脉都受了伤后又喂给他一个生肌丸。

忽略掉波塞西复杂的眼神，罗司突兀的开口询问，“前辈，你知道斗罗大陆上现在哪些神有传承吗？”

波塞西愣了一下，似乎在思考要不要回答他，最后还是开了口，“除了海神大人，还有千道流的天使之神，罗刹神、修罗神、食神、九彩神女、兽神……”

罗司语气平淡，“那么前辈，依你看，小三的曾祖会在哪儿呢？”

“！”波塞西睁大眼，眼眶突兀的湿润了，“我知道了，我知道了。”

宁荣荣在一旁用奇怪的眼神看他，她怎么也想不明白，为什么罗司会这么关心这件事。

“前辈不用伤心的，我和小三等回去大陆，会找到他曾祖的。”罗司眨了眨眼睛。

波塞西露出浅浅的笑容，然后像是想到了什么，道：“既然你帮了我，我就提醒你一下好了。唐三已经拔出了三叉戟，我希望他能完成全部九考，然后成神。若是失败就罢了，但一旦成功，唐三就会在一百年后离开这个世界，你……”她显然看出来了两人的关系。

罗司不甚在意，“这么说我就要纠正一下前辈之前说的话啦。前辈说只有两种方法成神，是不对的。”

他无视掉宁荣荣惊恐的眼神（宁荣荣：擦，且不说他的话对不对，这家伙为毛会知道那么多秘辛啊！），道：“神祗是不会死亡，但他们可以陨落――也就是沉眠，在他们沉眠之前，会将所有力量包括规则凝结成一种叫做神格的东西，得到神格的人如果能够修炼到七十级，其实力就会进入快速上升期，在一百年内到达九十九级，然后神格会自动形成第十魂环，这样，也可以成神。”

“不过这样也是有缺点的。”罗司补充，“与强大实力相匹配的是同样强大的内心，过了七十级虽然有快速稳定上涨的实力，但同时还有源源不断的心魔，如果渡不过的话，连灵魂都会完全消失。”

波塞西眯起眼睛，平复一下激动的心情，才再度开口，“那么，你说这件事是想说明什么？”她想到一种可能，但……不太可能吧？

宁荣荣同样想到了这些，也看向罗司。

“就是你们想的那样。”罗司肯定她们的想法，“我在五年前就得到了神格，所以你们不用担心我会和唐三分开。其实要担心的应该是我才对，毕竟只有我成神的话，也会和小三分开的。”
――骗人的，同新契约签订后如果一方成神，那就只有两种情况。要么等对方也成神，要么就只能呆在斗罗大陆了。如果唐三没有获得神祗传承的话，罗司就会是无数年来唯一一个可以永久留在斗罗大陆上的神祗了。

>>>

唐三昏迷了近一天的时间，醒来的时候发现他还在海神殿内，正躺在罗司腿上。

罗司并没有休息，因此第一时间就发现了腿上的动静，很快将唐三拉了起来。
海神殿华丽的样子显然震了唐三一下，罗司看着他颇有几分呆萌样的神情忍不住弯起眼睛笑起来。

波塞西无奈的看罗司一眼，然后跟唐三说起第七考的事情来。

说到底唐三会进行海神九考还是因为瀚海乾坤罩――真正的名字是海神之心，是海神三叉戟的核心。事实上，从唐三得到海神之心后，海神对他的试炼其实就已经开始了。

唐三的第八考内容有两项，一是将武魂修炼到九环级别，二是集齐全部魂骨，时限是五年。完成第八考后，便可以返回海神殿，接受最后一考。

这考核简直是九考中最简单的一项了――但两个武魂都修炼到九环也没容易到哪儿去。
唐三松了口气，往罗司怀里一靠，问道：“前辈，按您的意思讲，第八考我是可以离开海神岛的？”

波塞西点点头，“海神岛的规矩是针对通过考核的魂师定下的。你不只是魂师，更是海神的继承者，你拔出海神三叉戟之后，可以说已经算是半个海神，自然不受制约。”

唐三大喜，看看罗司，又看看波塞西：“那我能否带着伙伴们一起离去？”

波赛西淡定道：“你还是没有完全了解海神之光啊……在海神之光范围之内，就是海神尊威的展现，在它覆盖下，海神的规则不会降临。当然，海神九考除外。”

心里的石头落了地，四年多他虽然一直在忙着提升实力进行考核，但闲暇时总会想他们该怎么离开――在得知海神的存在后，他一度非常失望，但好在他们能够离开，也不知道大陆上现在是什么样子……

波塞西看他一副‘啊，麻烦解决了’的样子，忍不住轻笑出声，瞥见唐三旁边的三叉戟，又开口道：“对了，告诉你一些我所知道的关于海神三叉戟的一些情况，你要记清楚了。”

“首先，海神三叉戟只能你自己手持，无法收入到任何魂导器之中，如果你试图这么做，那魂导器必毁。其次要注意到的是海神三叉戟的重量，这海神三叉戟在你手里的时候，重一百零八斤，但是，当它离开你的时候，重量就不再是一百零八斤了，而是……”她停顿了一下，继续道：“十万八千斤。”

“哎？！”

“你没听错。我并不知道它是用什么锻造而成的，但我知道，除非被它所认可，否则就是神级的力量都很难使用它。因而在携带它的时候你一定要小心，不能承受这样重量的地方，万不可将其放下，最好是不离开你的身体，这样它就只是一百零八斤，不会出现十万八千斤的恐怖重量。”说到这，她又神色复杂的看了一眼罗司。

唐三像是没看到，继续询问，“那这么说，当我用它攻敌时，也是十万八千斤的效果了？”

“是的，这就是神器的威力。就算当初你曾祖修炼到九十九级的魂力，他的昊天锤也不过一万八千斤而已。天使之神的圣剑，也不过只有三万六千斤而已。海神手中的三叉戟无坚不摧。”

又聊了几句，唐三拿起三叉戟，朝着波塞西行了个礼，走下台子。

罗司在他行礼时已经站在台子下面，见他下来弯了弯眼睛，两人一齐走了出去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
84、修罗神的考核
                            

                                                        

                            

                            >>>

离开海神岛，罗司的魂力已经到了八十九级，即将突破九十大关，是众人中实力最高的。
小舞和祁乱紧随其后，魂力都是八十六级。
唐三魂力则是八十四级，并且很快就能突破八十五级。
戴沐白魂力也到了八十三级。
宁荣荣，魂力八十三级，魂环两紫五黑一红。
奥斯卡、马红俊、朱竹清三人魂力也都是八十一级。
白沉香也是五十级的魂王。

四年，众人实力进阶的如此快，放在以前，那是绝对无法想象的。感叹实力强大之余，也不由得对神明多一份尊敬，魂师努力多年才能达到的高度，在人家看来就是进行一个试炼的时间，差距真是大啊。

小白载着众人往大陆走，挑的地方就是靠近天斗城的。
再度踏上大陆，众人激动的心情不可言喻，待稍稍平复心情，和小白约定好再去海神岛的方法后，便准备一起往东北方向走――虽然只是大致方向，但走上官路后就能知道确切位置了。

小舞却拉着祁乱不打算跟众人一块走。
四年没有回星斗大森林，她想着还是先回去看看，她也想大明和二明了。更何况祁乱自他们分开后就没回过星斗，那么久没见了这次正好一块回去。

剩下来的几个人心情这下也算是正式平复下来，想想四年没回来，也不知道斗罗大路上又变成了什么样，合计一下，决定他们还是小心点为好，三年前的七大宗门重选大会后，武魂殿肯定有大动作。再说了，用头发丝想都知道他们肯定在武魂殿的通缉单上，虽然他们实力已经很强了，但刚回来还是不要起大冲突为好。

这么一来，几人打算仍走官路，但要把自己的面孔遮一遮，顺便了解一下现在的局势。

许是运气好，刚上官路他们就碰到了一行商人，罗司凑过去催眠了那商队领头人，得到的讯息让他们都沉下了心。

三年前七大宗门重选大会后选出的新七大宗门都是武魂殿忠实的支持者，武魂殿的声望因此也到达了顶点，三个月后，武魂殿成立武魂帝国，原两大帝国境内的所有武魂殿全部关闭，魂师撤回。而武魂帝国的范围，就是以原本两大帝国从属下的王国和公国为基础形成的，横在两大帝国之间，将两大帝国的联系完全切断――直到武魂殿成国之时，他们才发现已经有很多地方的武魂殿无法联系到了，也失去了这些武魂殿所处的王国和公国，这样一来，武魂殿面积到是比不上两大帝国。

但不管兵力也好，面积也好，武魂帝国都要逊色一些，可它发布命令，召集全大陆魂师加入，若不加入就视为异端，这样一来它所掌握的魂师力量非常强大――单封号斗罗就有十位以上，产生的破坏力远超军队。两大帝国的魂师加起来甚至还不到武魂帝国的三分之一。

武魂殿教皇比比东，为武魂帝国第一代帝皇，在向外的短暂扩张之后，开始整合帝国，排除异己，训练军队。武魂殿多年所积蓄的财力成为了帝国发展的坚实后盾，短短几年时间，武魂帝国已经俨然成为与天斗、星罗两大帝国三足鼎立的强大帝国。帝国两边边境驻守军队中，有超过两万名魂师，由长老殿封亲自率领。

天斗帝国也很乱，两年前，据说雪清河被武魂帝国的人暗杀，雪夜大帝急火攻心病重，雪崩上位。

星罗帝国倒是没有发生什么大事。

但局势已经如此紧张，就连不接触政治的小胖子都看出来了，一旦比比东将这武魂帝国内部整理好，大战就不可避免了。

罗司想了想，道：“昊天宗不是有六位封号斗罗吗，加上父亲一共是七位，实在不行就回去请他们出山，反正那三个任务你都完成了。”

唐三点点头，“嗯，那咱们……”先回唐门。

罗司打断他的话，道：“你还记得答应波塞西要去找你曾祖唐晨吗。”

唐三愣了一下，点头，“当然记得，你的意思是……？”

“从这往北走，过两天就能到杀戮之都，沐白他们先回唐门，咱们去那儿看看你曾祖在不在。”

唐三沉默了一会儿，点点头，道：“回唐门肯定会很忙，先去杀戮之都看看也好。”

于是众人又分了两拨，戴沐白他们开始全力赶路回唐门，罗司和唐三往杀戮之都的入口处赶。

路上，罗司一边动了动契约，他在到海神岛之前一开始对记名会成员下的指令是杀掉武魂殿的人，但后来想了想又改成了潜入，俗话说的好么，打入敌人内部才能更彻底的摧毁他们。

现在武魂殿，啊不，武魂帝国正处于上升期，内部也不是固若金汤的，这个时候打击一下刚刚好。

嗯嗯，就这么愉悦的决定了＼（＾ｏ＾）／～

罗司悠闲又随意的下了几个命令，嘴角不由自主的勾了起来。
――小三最可爱了，笑起来左边还会有浅浅的梨涡，作为可能让他伤心的武魂殿，就光荣的去死好了（愉♂悦脸）

一边唐三瞥见他贱兮兮的笑和与之相反的冰凉眼神，打了个寒颤。这家伙又在想什么啊为毛有种毛骨悚然的感觉……

>>>

在罗司命令下达后，记名会的筒子们一边抱怨着为毛老大这么麻烦，一边就兴致盎然的开始准备造反――

记名会是罗阳在万年前建立的组织，成员间不知道对方存在，共同出任务也会掩盖真实身份，以代号称呼。记名会内部采用放羊式管理，罗阳提供修炼法门和武技，会员们自行修炼。
没有任务的时候就跟自由人士一样，有任务也是在接受范围内的，实在是再好不过的组织。

只不过等成员要挂的时候，需要自己找继承人。是以记名会除了名字不变，内部已经更替了不知几代。属于完全传承性的组织，到罗司接管记名会的时候，成员大都是名门望族的精英――而且还都是些传承时间很长，底蕴深厚的，脱离权力中心的家族。

这些通常都闲的蛋疼，罗阳几乎，或者说从不会让手下的人去做任务，毕竟他弄这个组织本就是一时兴起。而罗司不同，罗家已然没落，记名会对他来说就是送到手上给人用的武器，不用才是脑残吧？

于是罗司和记名会的成员都很满意，这真是皆大欢喜，皆大欢喜。

>>>

杀戮之都的入口在一座山的山腰上，山不算太高，但不知为何气温很低，不过这并不会对两人造成影响。
靠近那座山的时候，罗司拉着唐三的手用了第三魂技。
八个黑色不仅好看，罗司的魂技技能都不错，只是前几个魂环限于年份威力大不到哪儿去，但现在可不一样。千年魂环的魂技和万年魂环的魂技威力可是相差甚远。隐身拟态现在不仅可以不进行接触带着罗司周身十米内指定的对象一起隐身，还可以全速移动，使用魂力也完全没问题。
――至于两人拉在一起的手，恩，情趣而已。

山腰上有座小房子，里面摆着桌子椅子，看起来很是破旧，坐在上面的人皆是身材瘦削，手里拿着玻璃杯，里面盛着暗红色的液体。整座屋子都感觉非常森冷――这是杀气的效果。想来这座山气温极低，也就是因为这沉淀了不知多久的杀气吧。

两人对视一眼，趁有人出去的时候悄无声息的进了屋子，站在墙角无人处静待。

“你有多久没回去了？血腥玛丽要用完了吧。”一个男子眼神阴沉，面孔惨白的问旁边和他一个样子的男人。

男人点点头，“已经用完了，唉，我不想回外城。”

男子眼神又阴沉了点，道：“谁想回去呢。”

说话间，门被推开，一个脸上带着玄色纱巾的女子走了的进来，她哈了口气，看着白雾蒸腾消失，然后冲着穿着小二装束的人道：“东西都在外面，先让我下去。”

那小二目光空洞，也不知有没有意识，只是呆呆的点了点头，几步走到一处地面，也不知做了什么，地板消失，露出一个漆黑的通道，其中散发着极阴冷的气息。

女子拍拍自己的衣服，二话不说就跳了下去。通道瞬间关上，但好在，罗司和唐三已经跟着跳了进去。

通道有些潮湿，而且很长，有洁癖的罗司狠狠的皱皱眉头，正准备用魂力却发现魂力似乎收到了制约，很难动用。

还好那女子没有抬头看，罗司想了想，张开了领域。
用幻境领域来隐藏身形，也只有罗司这么浪费了。

似乎是解决了麻烦，唐三却看到罗司的脸色不是很好。他小声问：“怎么了？”

“被锁定了。”罗司说，“隐身拟态是和周遭气息同化一致，这样就算在别人领域内也无法被发现，但领域不一样，我张开领域，对领域内的空间而言，我就是规则，别人的领域是不管用的。也就是说，在他们看来，掌控的空间突然缺了一块，很明显是有人入侵了。”

“偷偷入侵这个方法看来是不管用了。”唐三想了想，“那就这样吧，反正也被发现了，咱们直接找杀戮之都的主人，问问他不就行了，曾祖的实力很强，如果他在的话，杀戮之都的主人是肯定知道的。”

罗司眼里染上笑意，唐三完全没有察觉到，自己在他身边的时候，他几乎不会去想退路，这种全身心的信任明显让他心情很好。

通道有光透过来，或是神游或是思考对策的两个人高同步的提高了警惕。

周遭空间一扩，两人站到了平地上。

那女子目光快速扫过四周，开口道：“杀戮之王有请，请前辈跟我来。”

她说完也不等人反应，转身就走。

罗司拉着唐三快步跟上，但没有撤除领域――这儿是那什么杀戮之王的地盘，他是傻了才会收回领域。

女子脚步很快，绕过层层叠叠的建筑物在一个大大的宫殿前停下脚步。她做了个请的动作，“请前辈进去，我王就在里面等您。”

一个人？两人对视一眼，顿时有了主意。

罗司撤去领域对自己的隐身效果，在那女子惊悚的目光中冷淡的撇了她一眼，走上台阶。

门自动开了，里面很暗，有种毛骨悚然的感觉。

这是要给人下马威？罗司摇摇头，淡定的走了进去。

门悄无声息的阖上，只在关上的刹那发出轻轻的一声“砰――”

蜡烛从两面依次亮起，将整座宫殿映的幽幽的，最高处的座位上坐着一个人，血色长袍、立领披风、红发红眸、面容苍白，眼神阴沉。
联系到杀戮之都内部浓郁到恶心的血腥味儿，罗司耸了耸鼻子，不可控制的露出恶心的神情。

因为领域的缘故无法判断来者情况，只看到对方一脸嫌弃，本来还打算好好谈谈的杀戮之王顿时就怒了。

“闯入杀戮之都者，杀无赦。”杀戮之王的声音尖锐、邪异，站起身，血红色长袍划出一个弧度，同时，身体消失在原地。

罗司眼神一变，眼睛瞬间变成了酒红色――在领域内他是可以用武魂的。

杀戮之王的实力肯定很强，不然也不会毫无顾忌踏进他的领域……可惜了，他的领域效果很特殊。

幻觉是针对精神来的，除非是神，不然没人能在得到神格后的他手上轻易逃脱。等到他成神……神也别想逃。

如他所料，或者说效果还要更好一点，杀戮之王踏入他的领域后神色很快就变了，挣扎的神情出现在他脸上，说不出的奇怪。

罗司摸摸下巴，感觉一下杀戮之王身上的气息，突然放出了血族的威压。

那杀戮之王一下就僵住了。

唐三一直都隐身站在罗司旁边，看到杀戮之王奇怪的表现，颇有些好奇，“他怎么了？”

他的话没再继续问下去，杀戮之王的身上浮现出一个红色的巨大影子，身体是蝙蝠的形状，却足足有九颗头。
“血红九头蝙蝠王……”罗司喃喃出声，看着那影子露出闪亮亮的目光。

唐三：“……”发生了什么=_=

罗司眨眨眼睛，道：“血红九头蝙蝠是血族饲养的血仆变种，很难培育的，而血红九头蝙蝠王更少，万头血红九头蝙蝠中，才可能出现一头。”

“所以你不会是……”

“当然了。好不容易看到活生生的血红九头蝙蝠王，不内部消化掉太对不起自己了。”罗司勾起笑。血红九头蝙蝠用处很多，实力也很强劲，只要让它认主……

他的威压不自觉加到了最大程度，那血红九头蝙蝠王的虚影逐渐变成了实体。

与此同时，杀戮之王目光一变，额头上猛地出现了剑形的血色魔纹，那魔纹好像活了过来，散发出非常强烈的光芒，他的面色也由苍白变成了不健康的潮红色。同时眼睛和头发都逐渐变成了黑色。除了红色的衣服之外，就剩下额头的魔纹还是红色。

那血红九头蝙蝠王彻底变成了实体，尾巴处和那杀戮之王连在一起，但它的九颗头却都露出了极痛苦的神色，蝠翼乱挥，最后将半条尾巴都剁了下来。
罗司不明白发生了什么，但他可不想跟血红九头蝙蝠王打一架然后才认主，现在这机会可是现成的。他看看杀戮之王，对唐三使个眼色后撤掉对他的隐身，快步走到血红九头蝙蝠王旁边蹲下，划开了手掌。

血液落到血红九头蝙蝠王身上，被迅速吸了进去，然后它九颗头额头中央都出现一个黑金色的华丽印记，一道红色的光飞到了罗司手上，顺着伤口进入他的血液，消失不见。

血契结成，罗司笑眯眯的将身体缩小，头也变成一颗的红黑色小蝙蝠提溜起来搁到肩膀上，站起身看向唐三那边。

杀戮之王并没有攻击，他身上邪恶的气息已经完全消失，只留下最纯正的杀气，并且节节攀升，似乎永无止境。

不会被撑爆吗？
罗司歪头，看唐三似乎不打算动手，便走过去，看到杀戮之王手上红色的巨锤后咦了一声，“小三，把你的昊天锤换个颜色就是这个样子啊，真丑……不过这是不是昊天锤啊？”

唐三因为没感到对方的杀意所以没动手，便一直盯着人家额头看，听到罗司的话目光移动，眨了眨眼，不确定的道：“应该是吧？”

说话间那红色的巨锤又发生了变化，只是眨眼的工夫，锤身仿佛融化了一般，转化成了一柄长度超过两米的血色巨剑。

“昊天锤原来是会变身的吗……”

唐三翻个白眼，“你想太多了。”

杀戮之王变化的不仅仅是发色和眸色，面容也出现了改变，显得很是英俊，虽然身上是纯正的杀气，但却充满了正气。
他听到了两人的话，说出了第二句话，“你……是昊天宗的？”他的声音也变了，苍老而厚重，像是一位威严的长者。

唐三点点头，他没必要否认，“是的。”

“给我看看你的昊天锤。”

唐三也好奇这位杀戮之王的身份，便依言将昊天锤凝结出来。铭刻着杀神领域魔纹的昊天锤，被他握在左手。

杀戮之王声音颤抖起来，又问他，“你、你是谁的孩子？”
他手中的血色巨剑颜色愈发鲜红，相对的，他的脸色变好了点。

唐三道：“家父唐昊。前辈，您是……？”话说到这里他也明白过来，这位杀戮之王显然是昊天宗的人。

“唐昊……你是昊儿的孩子。时间过得真快啊……连昊儿的孩子都长这么大了。”他顿了顿，道，“孩子，我叫唐晨。”
唐晨将血色巨剑收回体内，手中黑光涌动，一柄无比巨大，通体被暗金色魔纹布满的锤出现在他手中。尽管形态和唐三的昊天锤差距很大，但昊天锤的气息假不了。

罗司挑了挑眉毛，这家伙就是唐晨？
唐晨就是与波塞西和千道流并列的大路上三大巅峰斗罗之一，也是唐三的曾祖。没想到这么容易就把人找到了……有他在，对战武魂殿胜算就大了。
啧啧，小三人品真好呀。

“曾祖！”唐三的情绪也变得激动起来，这可是他的曾祖啊。

“起来，快起来。好孩子，让曾祖好好看看你。”唐晨想要上前去扶唐三，但他只是动了一步，就不受控制的吐了口血。

唐三一下就惊呆了，“曾祖？”
他走到唐晨旁边，伸出手想扶他，却被从唐晨身上蔓延出来的红色光晕挡住。

罗司看一眼地上明显带着金丝的血液，恩，味道很诱人，可惜他只喝小三的。

不过是小三的曾祖呀，他觉得还是做点什么好。于是在魂导器里翻找半天，摸出两个瓶子，其中一个是生肌丹――给了唐昊一瓶，他现在也只剩下两瓶了――不舍得看两眼，递给唐晨，道：“前辈，看您身体似乎要崩溃了，这是生肌丹和解毒丹，前一种可以暂时按下伤势，后一种用来接触血红九头蝙蝠王寄生时产生的剧毒，很管用的，不过很痛。”

唐晨仔细的看了看罗司，在看到这家伙手上的戒指后又看了看唐三的手，了然的笑了笑，放心的接过瓶子，然后从里面倒出圆滚滚的丹药，吞了下去。

>>>

还没为找到曾祖这件事感到开心，就先被吓了一跳，唐三看着闭上眼睛明显进入修炼状态的唐晨，叹了口气。

罗司拿了个沙发出来，懒洋洋的靠在上面逗弄小小的蝙蝠，漫不经心道：“怎么了？”

唐三又叹了口气，“总觉得我一直很忙啊。”

诺丁城那会儿忙着训练，十二岁到了史莱克忙着猎魂环＋训练，魂师大赛忙着比赛＋训练，之后两年也在训练，去了龙墓还在训练，最轻松的是月轩一年，然后又是训练，到了海神岛更忙，训练训练训练……
罗司想想就觉得悲剧，一下笑出了声。

唐三看他一脸调侃的神色就觉得不爽，这家伙运气似乎也很好，认真修炼好像就只在十六岁之前……啊，对了。
“阿司？你那个时候为什么疯了似的忙着修炼啊？”他好奇好久了。

“认真修炼？”罗司眼神颇有些迷茫，看的唐三火大，好在他很快反应过来，道：“其实也没什么的，要听吗？”

唐三点点头，“说吧。”

罗司头靠到抱枕上，“罗家在很久前还是很强盛的，可惜因为某些被屠了族，严重缩水的家族注定长久不了，在百年前，家族资源被一些打算趁水浑摸鱼的人瓜分一空，从此一蹶不振。我的父亲是个野心家，一直想光宗耀祖，他因为返祖现象，血族武魂尤其厉害，只可惜……他是先天零魂力，注定了没机会变强。所以呢，他就把希望压倒了我身上，不过可能他觉得我不会强到哪儿去，只让我在十年内摧毁掉当年那些落井下石的家族，也不管我死活。唉……可怜我那个时候才六岁不到，就被赋予了如此重任，不做不行呀。”

唐三想也知道罗司父亲肯定给他下了契约之类的东西，不然就罗司这样，可能去管家族的事儿吗啊！！
“就因为这个？”

“对啊。”

唐三无语了。“好吧……”

唐晨直到一天后才从修炼中清醒。

睁开眼的瞬间，强大无比的气息席卷而出，将浅眠中的罗司和唐三吓了一跳。

唐晨额头的剑形魔纹已经不在发光，也变小了点，配上一张英俊的脸庞，倒显得非常帅气。

唐三的头发早就长到了肩部，此时睡的乱七八糟，头顶还翘着一缕。罗司比他就要好不知多少，他的头发非常顺滑，服帖的顺着背部垂下，黑亮黑亮的。

罗司眯着眼睛瞥一眼唐晨，愣是把被人叫起产生的起床气压了下去，伸出手把唐三的头发捋顺，然后恶意的留下翘起来的呆毛。
――唉，以前那撮紫色的毛也很萌啊，可惜了。

唐晨不动声色的看看那撮毛，心里乐翻了。唐昊小时候受他大哥的影响颇有小老头的架势，一点都不可爱，哪像唐三……简直是呆萌呆萌的。

唐三完全不知道唐晨脑袋里想的什么，心安理得的享受完罗司的服务后才反应过来有长辈在，顿时有些尴尬，不过看到唐晨似乎好多了的脸色，就选择性遗忘了刚才发生的事，很是关心的问，“曾祖，您没事了吗？”

唐晨点点头，又摇摇头，“解毒丹是解了我的毒，生肌丹也修复了我的身体，但多出来的力量太过庞大，我的身体现在维持在了一个极危险的平衡上。”

“多出来的能量？”唐三心里有了想法。

唐晨道，“当年我答应旧人，要成神后去找她，便四处寻找神坻的传承地，直到我在十年前找到杀戮之都这个地方，找到了恶念之神――也可称为杀戮之神或修罗神――的传承。”

看到唐三亮晶晶的眼神，以为他对神坻传承好奇，便跟他解释，“在这个世界上，有着不少的神。但只有真正的主神才能在超脱这个世界时留下自己的神念气息，以寻找自己的继承人。像武魂殿的光明神、海神岛那边的海神就是这一类。”

“修罗神也是一样。恶念之神在世间其实有两个，一个是主管杀戮的修罗神，另一个则是主管邪念的罗刹神。杀戮之都就他们超脱这个世界时留下的遗迹。二者并非双生，而是敌人。修罗神掌控的是最纯粹的杀戮能量，罗刹神掌控的是至邪之力。只有相互制约，他们才不令世间大乱。当时，我以为自己找到的是修罗神的神位，前面几项考验也都很容易就通过了――毕竟那时候我已经达到了人类魂师最顶级的实力。”

“那时候我很兴奋。成神，是我对一个人的承诺。只有完成了这个承诺我有去寻找她的权力，也才能够和她在一起。但是在接下来的考验，我却渐渐的迷失了。在面对血红九头蝙蝠王的候我的心已恶念所侵蚀，邪恶执念从体内剥离开，真正的本心被完全封锁。我的身体也从而成为了血红九头蝙蝠王的寄生体。变成了你所见到的杀戮之王。”

“直到清醒过来我才明白，当初我接受的，不是纯粹的修罗神考验。在那考验中，掺杂了罗刹的气息，这就改变了杀戮之都原本的形态，使原本只是杀戮世界的这个地方变成了堕落邪恶的所在，修罗神的神念不断受到侵蚀，沾染了无数杂质。也正是因为如此，我才会被罗刹神神念干扰，没能完成修罗神的考核，还完全陷入了恶念中，被血红九头蝙蝠王寄生。之前这位……”

罗司抽抽嘴角，“我叫罗司。”

唐晨半点不觉尴尬，道：“罗司你的武魂是血族对吧？”

“对。”

“那就对了。血族的威压对血红九头蝙蝠王是有压制作用的。”他看了一眼扒在沙发上的小蝙蝠，叹了口气，“如果不是之前罗司用威压将这家伙从我体内逼了出来，我也不能趁机化去罗刹神的恶念，从而通过了修罗神的第八考，拥有了修罗圣剑认可。”

“我的身体在通过第八考后就充满了修罗神的神力，如果是之前的身体，肯定就支撑不住了。现在也没好到哪儿去，但好在能够调养的过来。”

唐三开口道，“曾祖，你做出承诺的那个人是不是波塞西前辈？”

唐晨愣了一下，目光定格在唐三额头小小的三叉戟上，“你……接受了海神的传承？”

唐三点点头，“是的，我已经通过了前七考，现在正在进行第八考。”

唐晨觉得他受了大刺激，唐三明显才二十多岁，居然接受了海神的传承？他想到对方一个魂环都没有的昊天锤，突然想到一个可能。“你是双生武魂？”

唐三嗯了一声，伸出双手，将蓝银皇和昊天锤都放了出来。

并没有隐藏自己魂环的年份，两黄一紫两黑三红八个闪瞎人眼的魂环亮了出来。唐晨只是简单扫了一眼昊天锤，便将目光移到蓝银皇上，然后……他无言了。

“如此天赋，怪不得海神会选你当继承者。”他看了看那蓝银皇，怎么看怎么觉得这种武魂很烂大街，“这武魂……是蓝银草？”

罗司在一边捂着嘴开始笑。

唐三瞪他一眼，听到唐晨的话后他眼神一变，“这是蓝银皇……曾祖，您在这杀戮之都肯定不清楚外面的局势，还有父亲的事情，让我来告诉您吧……”

本来心情不错的唐晨听完唐三的话，脸色已经非常难看了。

他想了想，自己现在这身体处于危险的平衡状态，得赶紧解决这个问题才能帮得上忙啊……思前想后也只有波塞西那儿最安全（喂），唐晨点点头，“我知道了，但现在我这样的身体不能帮到什么忙……你现在是进行第八考，那么第九考的时候，你还要返回海神岛对吧？”

唐三点头。

唐晨摸出一柄金色的小锤，锤子两端都镶嵌着一枚黑色宝石，极为精致。“这是我的信物，也是首席长老的信物。有了它，长老堂将全部你调遣，有权废除宗主，决定宗门大事。我老了，现在是你们的天下……我会到海神岛去解决掉我身体上的麻烦，也会在那里等你。”

说完这些话后，他已经非常想念波塞西，恨不得立刻就奔过去，但还有事得做。他看了看罗司，道：“让我看看你的实力。”

亲友团太庞大了真心ｈｏｌｄ不住，还好已经搞定的差不多了，罗司眼神漂移了一下，伸出左手，八个小巧的黑色魂环浮现在手腕上，散发出幽幽的光芒，光芒并不明显，但却让唐晨瞪大了眼睛。

擦啊，要不要一个两个都这么变态？！

不过他这下也放下了心，点了点头，“勉勉强强够格了。”
――不，其实你非常满意吧喂。都笑成什么样了啊！？

唐三黑线挂满额头，完全不知道该说什么好。倒是罗司又自觉了一把，乖乖的叫了声曾祖。

唐晨明显很满意，拍了拍罗司的肩膀，道：“那么现在走吧，我送你们出杀戮之都。”

他们走的是试炼之路旁边一条细长的通道，杀戮之都的气氛不论罗司还是唐三都不喜欢，于是走的速度快了点，大概两分钟后，便走了出去。

唐晨虽然身体状态很危险，但魂力还是能用的，出了杀戮之都后，冲着两人打个招呼，便腾身而起，快速消失在视线中。

罗司装模作样的叹口气，“老婆的亲友团真强大啊……”

唐三忍不住捶了他一下，于是罗司伸出手拍了拍他的脑袋，顺便把那撮毛拍下去――呆毛什么的，还是到家里自己看比较好。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
85、比比东Ｘ交手
                            

                                                        

                            

                            >>>

星斗大森林。

两个人快速的穿梭在高大粗壮的树干间快速的赶路，其中一人时不时看看闭上眼感受着什么。

突然那人脚步一停，比了个手势，两人便朝着东北方向直冲过去，速度比起之前快了足足两倍。

这两人便是罗司和唐三。

五天，他们从杀戮之都出来，就收到了祁乱发来的消息（还记得小舞在呼叫祁乱时用过的那张纸咩），具体的也没说，只知道星斗大森林里发生了大事，需要他们过去帮忙。

两人本打算直接回天斗城，这消息一来他们马不停蹄的往过赶了，到了星斗大森林后也花了一会儿时间才找到祁乱和小舞的位置。

那张纸用来显示五十公里内的情况，对于罗司和唐三来讲，五十公里算不得什么，很快就赶到了。

离得进了，能感觉到周遭四溢的紊乱能量，唐三用上瀚海乾坤罩，完全隔绝了两人的气息后才出去。
祁乱身上八个魂环极快速的闪动着，挡下攻击，后面小舞和明显受了不轻的伤的大明二明一边逃窜，一边冲着敌方放几个攻击。

站在正中央散发着强大气息的人――现在这个状态也不能算是人，双腿消失了，从腹部向下是一个巨大的圆形球状体，从这球体处生长出八条粗壮的长腿，上面生长着大蓬的绿毛，还带有粘液，滴落地面时不断发出噗噗的声音，有强烈的腐蚀性，令人作呕。上半身的皮肤上覆盖着一层紫黑色的甲伲脸部也被一块甲壳遮挡，双眼之下，有四只生长出来的小眼睛。怎么看，都是一头巨大的毒蜘蛛。
黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑、红，九个魂环整齐的排列在她身上。
――教皇，比比东。

“这种武魂，还真丑……我记得魂师大赛的时候她身上散发的是金色的光呀，谁知道教皇大人内里这么邪恶～”罗司摸了摸下巴，“心肠狠毒的女人呀……死亡珠皇还蛮适合她的。”

唐三翻个白眼，“你看看现在的情况啊。真有心情吐槽。”

罗司指了指原武魂殿教皇，现武魂帝国帝皇比比东旁边的鬼斗罗，道：“那么这家伙就交给你了，快用你的海神之光净化治愈他吧ＸＤ”然后他又指了指比比东，“这个玩意儿先交给我来试试。”

唐三：“……”

形势还不算太糟，说话间两人罗司已经用上了拟态，脱离除了瀚海乾坤罩的范围，朝着比比东去了。

唐三偷袭十分成功，鬼斗罗事实上是死过一次的人，这也是他武魂特殊的地方，一般人都伤不了他，可惜碰到了拥有神圣系力量的唐三，他就只能光荣的赴死去了，并且还掉了一块魂骨。
偷袭成功，唐三拿到魂骨，又用上瀚海乾坤罩，身形顿时消失。

另一边罗司稳稳的踩到了比比东的影子上，但他没有立刻行动，而是等唐三秒杀鬼斗罗，武魂殿这边心神大乱的时候用了第六魂技影鬼。

比比东正准备移动的身体一下就僵住了。她反应极快，第八魂环一闪，身体左边顿时出现了一个和她本体一模一样的死亡珠皇。
比比东第一武魂的第八魂技蛛皇□□。效果：以魂技制造一个分｜身，拥有本体百分之百的威力，前七个魂技可用。无智慧，须操控。

这和罗司的第四魂技几乎相同，他想了想，反正比比东本体不能动，他也造一个分｜身出来，试探一下她的力量好了――以后总会用到的。

红着眼睛的罗司突兀出现在死亡珠皇头顶，风刃席卷而出，空间都被拉开了口子。

动弹不得的比比东思想还是可以通过思维操控分｜身的。

死亡珠皇身上第四魂环亮了起来，根根长度超过一米的紫黑色长刺密布在这两个身体的每一处，身上的紫色甲壳也变得格外厚重起来。第四魂技：荆棘蛛铠。单体防御技能，毒刺有剧毒。

随后第三魂环闪亮，紫色的蛛网喷吐而出，带着紫气朝着罗司分|身笼罩过去。

透明的丝线早已布满死亡珠皇周围的空间，蛛网是千年魂技，比不过万年份的丝线，但比比东是九十级的封号斗罗，实力强劲，这么算来，双方都不讨好。

丝线被蛛网腐蚀，同时蛛网也被丝线切割成了无数块。

瞬间的交手结束后，罗司本体也动了起来，双手毫不犹豫的插进了比比东的背部，血族的身体算不得多么强悍，但他们的手作为攻击工具是极为强悍的，更何况是现在身体素质爆表的罗司？因此，比比东的背部被撕裂开来，罗司手从上往下一划，黑雾同时腐蚀了进去。

比比东尖叫一声，强烈的紫光从她身上喷涌而出。

罗司背后双翅一扇，瞬间到了小舞旁边，大明和二明身上有很多伤口，不仅无法愈合，创面还在扩大。

现在还是先逃掉比较好。从唐三出手到罗司到小舞这也不过不到半分钟的时间，这无疑给了武魂殿一方很好的震慑。

默契的准备逃跑，比比东已经反应了过来，“想跑，没那么容易。”身体微微一晃，收回在罗司离开后张开的武魂真身，分裂出来的那只死亡蛛皇依旧守护在身边。

紫黑色的甲壳迅速退去。眨眼的工夫，她又恢复到了原本那高贵的样子，额头上，蛛网状的紫黑色纹路亮了起来，紧接着，她身体周围的领域再次扩张，同时，比比东身体再度发生改变，额头上的蛛网纹路变成了墨绿色，一层晶莹的墨绿色光芒从身上蔓延开来，这一次，她的双腿没有变化，背后却出现了三对墨绿色的蛛腿。双臂也变成了类似的墨绿色长矛，下半身完全被一层墨绿色光芒包覆。
黑、黑、黑、黑、黑、红、红，七个魂环出现的同时，第三魂环也亮了起来。

比比东的第二武魂也是魔蛛类，名为噬魂蛛皇。两个武魂都是真正意义上的魔蛛类帝皇，比起人面魔蛛更胜一筹。
第二武魂拥有的魂环最低也是五万年份，实力比起第一武魂的死亡珠皇要强得多。

罗司可没打算在到达九十级之前跟她正面交战，此时不跑更待何时？

随着一层层墨绿色的光晕从比比东脚下蔓延而出，诡异的一幕出现了。地面开始剧烈的颤抖起来，一只只身体直径半米左右的墨绿色毒蜘蛛开始从地下爬出，这些墨绿毒蜘蛛的身体看上去有些虚幻。但它们可不是由能量形成，而是在比比东的魂技影响下由地下的死气聚集而成。
第三魂技。魔蛛召唤。

跑走的众人看到了跑来的毒蜘蛛，罗司（拟态范围是三十米，不安全）和唐三都没有能够隐藏体积庞大的大明二明气息的办法，目光就放到了祁乱身上――这家伙的武魂是防御类，应该有办法的……吧？

祁乱没让两人失望，他的第八魂技是隔离空间，简单点理解就是把他们现在所处的地方和斗罗大陆隔离开，另成一个空间。

这一魂技很费魂力，可这问题很好解决，不论是罗司还是唐三都有很多办法快速补充魂力。

于是，比比东悲哀的发现，自己的精神力被强制切断，目标……找不到了。

>>>

大明尾巴被削掉了三四米长，二明腹部被穿了个孔，也没好到哪儿去。

小舞眼睛通红，但眼泪就是掉不下来。

祁乱摸她的脑袋，把她搂进怀里。对大明道：“大明，你们两个的伤上面都附着剧毒，死亡珠皇的毒素深入灵魂，具体情况你们自己也清楚，现在有两个选择。”

“第一，渡劫，但凭你们现在的身体状况和找死没有任何差别，而且这样做只能暂时压制毒素。”他无视小舞猛然收紧的手臂，“第二，像我和小舞一样。魂兽在化成人形的时候从精神到魂力会全部归零到普通人的程度，但相对的，全身上下的伤都会治好。”

罗司还是第一次听到这些，血族本身就是很特殊的种族，他们天生拥有人形，也能活很长时间。化成人形也和普通魂兽不同――罗司的情况更加特殊，他现在既是血族，也是人类。

大明和二明都沉默了，十万年魂兽何其多，但选择化成人形这一条路的极少极少。可是……能活着，就很好了吧？

大明声音依旧清脆，但带着不能忽视的虚弱无力，显然也知道自己身体的状况，他动了动大脑袋，道：“我选……第二条。”

二明伤口流的血都是黑色的，听到大明的选择后，他也同意了第二条。

化作人形的过程不是很长，首先有了动作的是大明，他先是闭上了眼睛，也不知做了什么，身体散发出青色的光晕来，同时，祁乱制造的空间壁障开始剧烈的晃动起来。

空间外的毒蜘蛛大多已经离开，但还有零星几只留在原地。

唐三抿了抿唇，道：“我去引开他们。”

罗司看看背在他身后的三叉戟，想想自己有给他准备保命的东西，便道：“那你去吧。”

祁乱没有做任何表示，人家ＣＰ都同意了他拒绝也没用对吧。于是他轻点一下空气，就见一条半透明的缝隙张开，唐三快速钻了出去，在听到一句“受重伤可饶不了你”的话后，缝隙闭合住。扭头一看，原本站着人的地方已经被碧绿的草坪代替。

还真的是别的空间啊……如此感叹一句，他看看四周聚集过来的毒蜘蛛，没有隐藏自己的气息，随便挑了个方向跑了。

有唐三做诱饵，罗司这边就没多少人注意了，随着大明身上光晕加深，他的身体逐渐缩小，没过一刻就化作了一个八岁左右的精致少年，黑青色的头发，碧眼，面色沉静，浑身□□。

罗司从魂导器中摸出一件衣服给他，“有什么感觉吗？”

大明皱紧了眉头，端足了小大人的架子，倒是声音没变，仍是脆脆的，“弱。”

小舞总算被他逗得笑出了声，“当然弱啦，大明现在魂力可是只有十级，连第一魂环都没有，怎么可能强的起来啦。话说回来，大明你赶紧先弄好第一魂环呀。”

大明却没有动作，而是看向了二明。

二明闭上了眼睛，很快也化作了八岁左右的少年，黑发棕眼，和祁乱一样长了一张娃娃脸。

罗司又贡献出一套衣服，他叹了口气，“八岁样子的小鬼怎么可能穿得上我的衣服呀，真是浪费。”

大明、二明：“……你妹！”

祁乱脸上也满是笑意，“行了，现在赶紧先弄好第一魂环，我支持不了多长时间了。咱们还是尽快离开为好。”

>>>

一个时辰后，三个大人两个小萝卜头出现在星斗大森林边缘。

凝结第一魂环仅仅只用了半个时辰，三个八十级魂斗罗就算带上人也慢不到哪儿去，从星斗大森林中央到边缘处，仅花了半个时辰。

将阻隔魂兽气息的方法教给两个新出炉的包子，罗司打发祁乱和小舞带上他们先走，他要在这儿等唐三。

通过契约偷窥一下――这家伙根本没告诉唐三，通过契约可以了解对方的情况――唐三的魂力快要透支了，但是精神很亢奋，不知道遇上了什么好事。

r（st）q，看不到现场版真忧伤。

不过魂力透支在星斗大森林还是很危险的，好在有契约。罗司摸摸下巴，一个跳跃跃上了树梢。

以前也只是在树杈上休息，赶路都是在地面上，这还是罗司第一次站在树顶上观察星斗大森林。
――主要是在地面上打起来有把握，星斗大森林鸟类魂兽也是有很多的，不乏十万年级别的（十万年魂兽除了关系相熟都会避开对方），在空中赶路很容易受到攻击。

绿色的树顶就像是伞盖，几乎将地面全部遮盖，远处有一颗极高极壮的树，高度是他站的这棵树的三倍以上，也非常粗。

这树位于星斗大森林中心处往南，也不知道为什么会长这么高……唔，等下带小三去那儿看看好了，反正他离那里也近。

这么想着，罗司翅膀一扇，出现一串残影，眨眼间人已经在千米之外了，周围的魂兽感觉到他四散开来的气势，都远远地躲开。

唐三果然是和比比东打了起来，而且意外的得到了海神三叉戟用法的前三招。

但到底是魂力不足，将比比东一行重创后，逃到远处后他已经后继无力，不过他并不担心，很清晰的感到了罗司的气息正在飞快的接近，只要……
唐三还没想完，就被体内多出来的魂力噎了一下。他默默的回忆一下那个劳什子契约的内容，总算回忆起契约双方魂力是可以借用的。
艹！早知道就把除了比比东之外的几个封号斗罗都宰掉了！

放出的精神力已经感觉到有魂兽开始往这边赶，唐三控制着魂力在身体里转了一圈，伸了个懒腰，突然眼神一动，整个人往后一仰，摔进了罗司怀里。

罗司抱着他跳上了树，坐在一棵树横生出来的粗壮枝桠上，“和比比东打了一架？”

唐三闭着眼睛调整姿势好让自己靠的舒服点，嗯了一声。

慵懒又优雅的样子看上去像只猫，罗司将手指插进他头发里，带着一丝凉意的触感让他愉悦的挑起了眼角，猫咪啊……啊！

想到了很有趣的事情，罗司从魂导器里摸出一个东西，然后搁到了唐三脑袋上。

轻微的嘎达一声让唐三睁开了眼睛，他看一眼罗司，发现对方眼睛里满是愉悦的盯着他的头顶看。他狐疑的伸出手去摸了摸脑袋，然后就僵住了。

毛茸茸的，哎摸一下还会痒……什么东西？

感谢血族无聊的爱好！罗司内心欢呼，这种耳朵是直接依附在皮肤上的，戴上后和真的没什么差别，还会动，实在是不要太有爱。唐三带的耳朵已经转变成了和发色相同的蓝色，因为触碰一抖一抖的，非常萌。

他吹了吹上面细细的绒毛，满意的看到耳朵抖了又抖，唐三面色奇怪的问他，“是什么东西？”

“你自己看。”拿出一块镜子给他。

唐三看到头顶两只毛毛的三角样蓝色耳朵，沉默了。

“感觉不错吧～”罗司笑眯眯的道，“我还有配套的尾巴，要试试看吗？”他拿出长长的毛绒尾巴甩了甩。

唐三瞪大眼睛看他，可惜半点效果都没有，最后恼羞成怒，一口咬到罗司下巴上。

皮厚的某人表示这种程度实在是小ｃａｓｅ，他甚至恶劣的又摸了摸尖尖的耳朵，然后道：“小三，这耳朵是模仿狐狸做的，要咬人也不应该咬这里呀。”

然后他的肚子就被狠狠来了一下。

于是他顺势抱着唐三从树上头朝地、笔直笔直的掉了下来，然后在接近地面的时候又张开翅膀，又飞了上去。

他无趣的撇撇嘴巴，“连点反应都没有……”

唐三不屑的哼了一声――他们坐的那个树杈满打满算也不过二十米，摔下来也不见得会有多疼，智商这是被狗吃了吗啊？！

罗司完全不知道唐三的腹诽，或者说知道了也不在意，他飞到了空中，指了指那颗非常显眼的树，道：“反正晚走几个时辰也没什么，咱们到那儿去看看吧。总觉得那棵树很奇怪。”

唐三注意力瞬间就被转移了，他看了看那棵树，好奇心被勾了起来，他才不信普通的树能长这么巨大。
“去看看吧。”

罗司手一用力，将人横抱了起来。
――恩，这个姿势他一直很喜欢来着，可惜小三在神志清醒的时候完全不让他这么干。

果然，唐三又炸毛了。
“罗司你个混蛋！放我下来！”

罗司咬了咬就挨在他唇边的耳朵，声音说不出的愉悦。
“我才不要。”

“去死啊你！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
86、常青树
                            

                                                        

                            

                            >>>

两人闹了一路，速度并不慢，却仍没有到那棵树所在的地方，甚至二者相距仍旧是那么大，好像他们就是在原地打转一般。

罗司抱着唐三的手又紧了点，按理说他们应该已经到了目的地才是，现在这种情况……嗯，大概是那棵树搞的鬼吧，比方说让他们陷入幻觉什么的。在没怎么防备的情况下，中招还是很有可能的。

而且对方并没有恶意。

这么想着，罗司放下心来，继续往过飞。

十分钟后。

唐三魂力已经恢复了一成左右，他看看四周，发现他们仍在原地。

“什么情况？”

罗司抬起下巴示意唐三看那棵树，道：“恩，大概是因为害羞不敢见人。”

唐三：“……”

害羞的树：“……”

乱入的树君似乎对罗司也无语了，终于忍不住出了声――但说是声音，实际上是直接在脑海中响起的。

【是你们自己反应慢好吗，一般来说很快就会发现吧……你们走了足足十分钟啊。】

心思全在唐三身上的罗司表示，这些都不重要啦Ｏ（∩＿∩）Ｏ～

【唉……】那棵树居然叹了口气，【算算看我也有很长时间没有和人类说过话了，今天好不容易碰上能看到我的，结果还没办法到我面前来……】

两人对视一眼，这棵树还蛮有趣的嘛。

树君还在唠唠叨叨。
【没人陪我说话很无聊的啊，魂兽们也都不理我，呆在这这么久也没和几个人说过话……呜、呜哇，简直是太没用了，我还是去死好了ＱＡＱ】

接下来就是疯狂的刷频。

【去死好了……】

【去死好了……】

【去死好了……】

【去死……】

【去死……】

【去死……】

唐三用眼神示意：这棵树是不是有毛病？

罗司瘫着脸点了点头：嗯，绝对不正常。

唐三：那咱们闪？

罗司：好的。

完全没有陪一颗不正常的树聊天的打算，两人果断扭头就闪。

树君见状，声音颇有些着急。
【喂！喂喂为什么这就走了啊！别走啦我不说话了好吗ＱＡＱ】

两人头也不回。

树君彻底着急了。
【别走呀！】

“莫名其妙，你说留下就留下？”
他又不傻，活了这么久的生物怎么可能像它表现出来的那样傻缺。想要他们过去？可以呀，给好处就去。

树君忧郁不已。
【那、那你们想要什么？】

罗司侧过脸，“我们想要什么？是你想要我们做什么吧？”

树君闭口不谈，只道。
【你们可以过来的对吧，只要你们过来，想要什么都可以。】

“即使要你献祭？”罗司弯了弯眼睛，语气诡异的温柔，好像说出这种话的人不是自己。

树君却非常果断。
【对。】

奇怪了，为什么一棵树这么执着要跟人说话？有什么目的呢……

两个人也是艺高人胆大，好奇心被彻底勾起来后，便下了决定。

一个小小的障眼法他们还是破的掉的，破开屏障后，两人才真正意识到这棵树到底有多大。

单高度就超过了百米，宽度最窄处也有二十米，树干呈棕褐色。伞盖极大，直径超过两百米，树叶茂盛，连阳光都完全被遮挡住。好在不论是罗司还是唐三，眼睛在黑暗中都能看得见。

地面上只有灌木丛和青草，因为没有阳光滋养，都不高，看起来也是蔫蔫的。

树君抖了抖树干，叶子落了一地，很快就被腐蚀一空，化作养分被吸收殆尽。
【怎么样，我长得很漂亮吧～】

罗司无视没营养的话，蹲下身摸了摸地面，另只手还拉着唐三――实力还没完全恢复，还是看紧点好。

尽管踩上去都一个感觉，但这里的土地比起星斗大森林其他地方的土地要软的多，也要潮湿得多。
而且，似乎能感觉到心跳声一般。

“这里除了你还有别的魂兽吗？”罗司站起身将粘在手上的泥土甩掉，漫不经心的问。

【有的呀。】树君很是开心，【我是常青树嘛。】

常青树，是植物类魂兽中非常常见的一种。顾名思义，这种树四季常青，观赏性也很强，但并没有多少人会养它――常青树拥有罕见的迷惑类技能，其本身没有危害性，用来做魂环是非常适合的。但有常青树在的地方，几乎都会有一种魂兽在。

这种魂兽和常青树一样同属植物类，名为常青藤。但比起常青树，常青藤是极具攻击性的，而且它会伸出枝蔓去主动寻找食物。它依附在常青树上，二者营养共享。一般来说，常青树有多少年份，常青藤就有多少年份。
――常青藤的魂技只有一种，只要有空气，它就能制造出无数半透明常青藤的枝蔓来，被缠上的人会陷入麻痹状态，然后魂力和精力都会快速消逝，化作养分被常青藤吸收，直到死亡。中招的人通常在快死掉之前才能反应过来。一万年的常青藤就能不知不觉的杀掉九万年的魂兽，封号斗罗大意之下也会中招。
不过这一魂技也有限制，那就是制造出来的常青藤枝蔓最长也只能和常青藤本体一样长，高度也仅限于本体长度范围内。

但就算这样，常青藤就已经够让人招架不住，再加上常青树的迷惑类技能……

这棵树居然是常青树，这是罗司完全没有想到的。
因为常青藤的缘故，连带大陆上的常青树在万年之前都会被抹杀，最多也只能活九千多年，也长不了多高。而现在这颗常青树长的如此巨大……
“你叫我们来这儿究竟是要做什么？”

常青树的树干又抖了抖，一片叶子落下来掉到地上，又浮到半空中，和罗司视线齐平，然后化作一个绿色的小人。
“我从很久以前就出现在这里了。”它开始讲故事，“恩，那个时候只有我一棵树在，周围除了草和灌木外，是没有任何生命存在的。然后在不知什么时候，似乎是有什么东西破掉了，周围的空气发生改变，我的周围开始出现活着的生物。他们跟我聊天，讲很多有趣的事情，我最喜欢他们啦。”

唐三觉得听这些没用的话还不如修炼恢复魂力，于是闭上了眼睛。

常青树当没看见，继续道：“可是有一天，我找到了一株常青藤。我本来很喜欢它的，毕竟它的气息和我的类似，呆在一起感觉非常舒服。因为我的实力比那个时候的它要强不知多少，带动着它也很快变强，在它实力变得强了一些的时候，它开始猎食了。一开始下手的只是很弱小的魂兽，我也没兴趣管它，但谁知道，它后来开始向我的朋友们下手。我很生气，但因为无法移动，也没有攻击的技能，最后也只能看着它把我的朋友们全部都吃掉了。”

罗司不着痕迹的翻了个白眼，真恶俗的故事。

“我在的地方本来就不是星斗大森林中央，周围的魂兽大多是五万到八万年之间的，因而经常有魂师来狩猎，本来我还能压制着它，和外面的魂师说话，但后来，只要靠近它的狩猎范围，不论是魂兽还是魂师它都会下手。我已经很久没有像今天一样说过这么多话啦。”

“那么你的目的是什么？”

绿色的小人绕着罗司转了一圈，啪的一声变回了树叶。
【我感觉得到，你身上有一丝魂兽的气息，你是化形的魂兽吧……我愿意献祭给你，只要你们保证能够杀掉那株常青藤。】

果然是这样，罗司又翻了个白眼，虽然这棵常青树说的话他一句都不信，但它的目的应该是想要杀掉常青藤的。
不过他不需要献祭啊……嗯，献祭的话，凭唐三的身体强度还是完全受的住的。

【我不需要献祭。】

常青树有些惊讶的样子，但他没多问，只道，【那我可以献祭给那位正在修炼的。】

罗司问，【你活了多久了？】

常青树不好意思道，【快五十万年啦。】

罗司：【……那株常青藤呢？】

常青树沉默了下，【十万年。】

常青树君……你是有多废柴啊喂！四十万年的差距被狗吃了吗！你周围那些同伴是有多废柴啊！怎么会这么轻易就被常青藤干掉啊……啊！

罗司真不知道该怎么吐槽了，不过对付常青藤他还是有办法的，答应也可以，但是小三的魂力根本没到九十级啊……
【可以答应你，但他的魂力没到九十级。】

常青树又是沉默，过了一会儿，它的树干中浮现出一滴绿色的液体。
【先定下契约吧，等常青藤死掉后我会进行献祭，这样他的实力会到达九十级的。】

罗司摇了摇头。
【契约可以，但契约后你要先将他的实力升到九十级才行。】

常青树这回没有意见了。
【没问题，但你们动作得快点，它出去猎食了。我暂时屏蔽了它对你们的感知，最多只有五个时辰。】

罗司没再说话，而是干脆划破手指，挤出一滴血液来――签订平等契约的要求比同心契约要低得多，只要双方都同意契约内容就可以通过血液建立联系。违反的那方会受到很大的反噬。

一绿一红两滴液体交织在一起，一个玄妙的符号自空中浮现，然后撞进了液体里。随后两种颜色又分离开来，这两滴血液又回到了一人一树各自的身体里。
――如此，契约达成。

签订契约后，常青树似乎放下了心，毫不犹豫的就贡献出了自己庞大的魂力。

唐三实力还没恢复多少，被罗司拉起来还有些小不满，但想想罗司如果没事应该不会打扰他修炼，便一头雾水的睁开眼睛，然后就被冲进体内的魂力吓了一跳。

【别担心，赶紧把这些魂力吸收掉。】罗司安抚他，【植物系魂兽的魂力应该很适合你，常青树会让你直接升到九十级。】

脑袋被巨大的信息量炸成浆糊，还没来得及想什么，就只能按罗司的话去做了――就算这魂力没有攻击性，但在体内也是横冲直撞，不管它的话会撑爆的。

常青树的魂力非常精纯，进入唐三体内后分成两股，一股渗透进经脉，一股随着玄天功的运转被快速同化。

三个时辰后。

唐三睁开眼睛，一脸惊讶的问坐在一旁好整以暇的看着他的罗司，“这是怎么回事？”

罗司笑眯眯的，“这些一会再说，你现在的魂力是多少级？”

唐三只是觉得身体充满了力量，闻言沉下心查看，然后声音不可控制的拔高了，“九、九十级？！”这尼玛也跳的太快了吧？！八十四级跳到九十级？而且一点都不虚浮的样子……这不科学啊喂！

“嗯，那就对了。”罗司自然看出了唐三的惊诧，不过他并不打算现在解释。只是点了点头，想了想又道，“接下来的事可能有点麻烦……你帮我看着点，我的魂力也到九十级了。”

唐三泪流满面，变态！这绝壁是变态！

罗司才不管他呢，说完话他就盘膝坐下，闭上了眼睛。
也没见他做什么，就有一圈黑红色的光晕自他身上浮现，光晕越来越亮，过了一个时辰，光晕中开始有一种晶亮的红色透出。红芒化为点点星光逐渐凝聚成型，赫然就是一圈圆环。
罗司的左手紧接着浮现出八个黑色的魂环，然后那红色的圆环逐渐下移，最后也套在了左手上。
刚开始的时候，它还无法与另外八个魂环协调在一起，上下浮动，圆环一会儿大小会儿小，显得有些混乱。但随着黑红色的光晕增强，红环也渐渐变得平稳下来，最后化作一个十万年份的红色魂环，安静的浮在罗司左手上。
八黑一红，一共九个魂环。

唐三早在一旁看呆了――虽然有听罗司说过，化成人形的魂兽是可以自己凝结魂环的，但他是第一次看到这种景象，一时间略微有些失神。
好在他还记得旁边有不熟悉的常青树在，很快就回了神。

罗司睁开眼睛，酒红色的双眸只是停留了一会儿，就很快变成了一红一蓝，看起来却并不怪异，反而更显帅气。

“第一次看到凝聚魂环的情况呢……”唐三注意力仍在刚才的第九魂环上。

罗司笑了一下，“你也知道的，魂兽在到达七十级后就算正式成人，包括第七魂环在内，都需要通过猎杀获得，像小舞和祁乱都是那样。但我的情况比较特殊，因为不是天生就是魂兽，在加上从龙墓里得到的神格，我并不需要通过猎杀魂兽来获取魂环，虽然那么做也可以，但自己凝结的魂环质量反倒更好些。”

唐三心不在焉的点了点头，然后眨眨眼睛集中起注意力，“现在可以说了吧？怎么回事？”现在更重要的可不是说这些有的没的。

伸了个大大的懒腰，罗司吐了口浊气，开始活动手脚。
“是这样的――”

>>>

森林里非常静谧，只有微风拂过时树叶摩擦发出的轻微沙沙声，除此之外，再无其他。

【还真是，除了这些顽强的小草，在没有其他生命了。】

【对啊，所以咱们这次可是得小心点才行。】

罗司和唐三两人此时正大大咧咧的坐在地上――不过他们并不担心会被发现，好歹是神器，瀚海乾坤罩的屏蔽能力足够强大，单凭一株十万年份的常青藤还是不会发现的。

【太静了，感觉真不舒服。】

【恩，一点声音都没有简直是太糟心了。】

说话间，沙沙声陡然变大，趁着阴暗的空气，颇有几分恐怖的味道。

【啊，这个气氛最适合讲鬼故事了。】

【它来了。】

地面微微隆起，紧接着，一条条水桶粗细的藤蔓顶破地面，从地下钻了出来，没有半分气息外露。

【真漂亮。】

翠绿色质地好像水晶一样的藤蔓，确实非常漂亮，不过也很危险就是了。

罗司抿起唇。
【按刚才说的行动……开始！】

说是两人一块行动，但事实上出力的也只有罗司而已，万年份的常青藤就已经很危险了，更何况眼前这株活了十万年的？
如今罗司得到的第九魂技名为崭鬼，这是一个类似游戏的魂技：锁定对手后，爬到高处的一方获胜――即能攻击对方，攻击力根据二者距离长短决定。

罗司的第九魂技，应对与常青藤的战斗实在是太适合了。

两人商量后的结果就是，罗司先想办法把常青藤重伤，然后唐三直接背后下黑手把人干掉，反正吸收魂环的条件不就是看最后一击属于谁么。

第三魂技隐身拟态发动，罗司整个人都和常青树的气息融在一起，空气中没有其他气息，常青藤显然没有注意到有陌生人在，冒出地面后就慢慢缠到了常青树树身上。

等罗司到了树顶时，常青藤已经完全缠到了常青树的树干上，棕褐色的树干几乎看不到了，加上地下没有冒出来的部分，估摸着算算，常青藤怎么着也得有千米长。

好在有飞行技能，可以飞到很高的地方，第九魂技实在是太～给力了。

罗司扒拉开茂密的树叶，阳光渗透下来一丝，在地面上映出一个小小的光斑。

――啧，被发现了。
常青树将阳光全都挡住，现在有阳光渗透下来，常青藤是肯定会发现的。

不过罗司不怎么在意，他的速度很快。
于是，被发现了也不同隐藏，将黑雾附着在衣服上防止被常青藤偷袭，罗司翅膀一闪，甚至还有心情闹着玩，仅仅只飞出去三百米远。

面前的空气中突兀出现成百上千根半透明的枝蔓，在空中摆动的时候就像水纹一样一浪接着一浪，很是好看。
罗司本就快不到哪儿去的速度被再度减缓下来，他眨眨眼睛，干脆停了下来。

黑雾猛然扩散，将方圆百米内的枝蔓腐蚀一空。第一次交手，常青藤被打了个措手不及。

但十万年的魂兽就算是植物类也有很高的智商，罗司不想给对方反应的时间，想想一直这样也蛮无趣的，便干脆做好使用魂骨技能的准备，施施然的开始继续往上飞。

紧接着缠绕上来的枝蔓都被转移到了万米以外，但只要有空气在，枝蔓的蔓延速度就是无与伦比的。罗司只好将黑雾笼罩在十米范围内，然后继续往上飞。

常青藤还是第一次碰到如此克它的对手，本想着无法进攻，那就以退为进，将他拦住耗时间，但罗司的魂技让它的枝蔓无法近身，也就不可能攻击到对方，这样它很是苦恼。

罗司的魂技实在是太克常青藤，这样一来也半点没有和强者交手的乐趣。

算了……

颇为无聊的耸了耸肩，第八魂环悄无声息的亮了起来。

第八魂技：落雪。发动。

顾名思义，落雪是从高空落下的雪花，被锁定的对象碰到几片雪花身上魂力消耗就会加几倍，使用魂力过多的话甚至会直接掉级。这个技能在这个时候还是很适用的。

雪花一片一片的落在半透明的枝蔓上，本来消耗很小的常青藤发现，它的魂力消耗的速度猛然加快，照这样下去，它会在对方魂力消耗完之前先输掉。
不能再这样下去了。常青藤原来是打着圈缠绕在常青树上，现在它没有过多的缠绕，而是将藤蔓伸出了伞盖，暴露在空气下。

罗司眼睛一亮，分｜身放出，朝着常青藤冲了过去，他则是往天空高处继续跑。

只是一心二用而已，罗司完全可以保证不出一点差错。

分｜身冲向常青藤本体的同时，手上已经甩了几个风刃过去――到达九十级后，他的风刃发生了进化。原来的风刃是因为速度和振动频率过快而切开了空间，现在的风刃已经进化成了空间割裂，威力上升了整整一个台阶。

冒出头的那部分藤蔓上也沾上了雪花，魂力消耗的很快，加上风刃带来的危险感，常青藤又缩回了常青树伞盖下，暂时消停了。

罗司安安全全的飞到了万米高空，低头一看，星斗大森林碧绿的几乎连成一片，美的不可思议。
――有时间就多到高处看看好了，景色这么美。

脑袋里想着些有的没的，罗司让分｜身站到地面，左手上红色的魂环悄无声息的闪了一下。

扒在常青树树干上的常青藤原本还在滑动的藤蔓瞬间僵住，然后发出“砰――”的巨响，整个爆炸开来。

露在地面上的藤蔓炸了一多半，剩下的那部分非常快的缩回了地下。

常青藤的要害是它的根部，而一般来讲，地下是很难被攻击到的，这种做法在正确不过。

可罗司不在意这些，从开始攻击到现在，他的目的都只是要削弱常青藤的实力而已，就算它缩进地底，只要距离没超过万米，它就别想逃。

重伤的目的很快就达到了――罗司的锁定在对方实力弱于他的情况下是无法摆脱的，常青藤越是往地下跑，二者之间的距离就越大，于是受到的伤害就越多。常青藤以为攻击到了，于是继续往下跑……
这就是恶性循环了。

等罗司感觉到常青藤几乎不在动弹的时候，间距已经达到了近两万米。

地上一万，地下一万。常青藤速度还是蛮快的嘛。

和地上的分｜身互换一下位置，发觉常青藤又往下走了走，罗司赶紧用了魂骨技能，将常青藤转移到了地面上，然后开始单方面的□□。

唐三站在瀚海乾坤罩的范围内，默默地无语了……剩下的他可以搞定了好吧，别打了，他都手痒了啊……

透过契约感受到唐三的怨念，罗司甩甩手臂，用丝线将常青藤缠了个结实，然后道：“我不打了，剩下的交给你。”

唐三果断收回瀚海乾坤罩，然后跑到常青藤的根部――也是碧绿色的，只不过要粗得多――虽说已经重伤，但为了保证它能死的干脆，便用了海神三叉戟的第三招：一去不返。

本来就受了重伤，加上被攻击的地方是弱点，常青藤藤蔓大幅度的扑腾了几下，终于挂掉了。

碧色的雾气开始浮现，从中溢出点点红色。

唐三吐出口浊气，看了看罗司，“现在？”

罗司点点头，“嗯，我看着呢。”

十万年的魂环吸收起来很是麻烦，就算是植物系的也一样。等唐三成功将它变成自己的第九魂环时，已经是傍晚了――这是常青树友情提示的。

常青藤的藤蔓已经有些干瘪，唐三虽然不想浪费，但他体内的能量已经溢满了，再来就该撑爆了。于是罗司上阵，将常青藤全身上下的能量都压缩成了液体，塞进了刻有空间阵法的玉瓶里。

可惜常青藤掉下的魂骨是右腿骨，已经有了蓝银皇右魂骨的唐三显然是不能要了，理所当然归了罗司。

――为了成神后的神装，必须凑齐六块魂骨，虽然从深海魔鲸那儿刮来的存货里就不止六块，任务早就完成，不过罗司一直想的是凑一套有各种属性的，反正神装不会因为属性不同而产生什么不良反应，甚至这样神装融合后得到的技能和其本身的质量也会更好。植物系的魂骨深海巨鲸没有，现在得了一块，还是十万年份的，这样一来所有属性都全了。

这魂骨的技能有两个，一是能让罗司在地底穿梭自如；二是利用空气中的已有成分，将空气转换成任何物品。

常青树倒是非常守信用，或者说它早就想死了？反正常青藤死后，它就变得非常沉默，等唐三和罗司将常青藤的魂环魂骨吸收完后，它也没多话，直接就献祭了。

唐三于是在昊天锤上加了第一个魂环――还是五十万年份的。

这个时候，他的身体也终于被撑到了极限，海神又来掺了一脚，利用海神之光给他彻底清洗强化了一次身体。

没想到来一次星斗大森林，不仅摸了摸比比东的底，实力还上升了如此之大，身体强度也上了一个台阶。唐三本以为受到的惊吓和惊喜都够多了，结果又被吓了一跳。

罗司的眼睛，变不回来了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
87、神器与神
                            

                                                        

                            

                            >>>

老实讲，唐三对罗司眼睛的变化还是很感兴趣的――酒红色的眸子非常漂亮，可到底是属于血族的眼睛，看起来难免有些毛骨悚然。但现在的蓝赤双瞳看起来不仅不诡异，甚至给人惊艳的感觉。

罗司是真的一点都不介意，黑色与其说是他眼睛的颜色，不如说是他这具身体眼睛的颜色，他的第一世，也是能够使用属于自己力量最多的那一世，眼睛就是蓝赤双瞳。

看唐三眼里明晃晃的好奇，他想了想，如果没什么大的意外，两人今后会一直在一起，那么现在摊开底牌也没什么，晚点说还指不定会闹什么矛盾。
他眨了眨眼睛，道：“很奇怪吗？”

唐三没有隐瞒自己的好奇，“不奇怪，我只是好奇而已……红色就算了，为什么会有蓝色？”

罗司没有直接解释他眼睛的变化，而是说起了别的话。
“当初在海神岛波塞西给你解释神器三叉戟时候，她看了我一眼，你还记得吧。”

唐三点了点头。他记着这件事呢，只不过觉得不是很重要，也就没太在意。

罗司道：“那会儿把三叉戟拿走的人不是波塞西，是我。”

“哎？”唐三愣了一下，“那又怎么了？”

“这么跟你解释吧，我拿三叉戟的时候，它的重量是一百零八斤。”罗司抬头看看在常青树献祭后毫无阻拦的照射下来的月光，躺到了地上，舒服的眯起眼睛，“知道为什么吗？因为啊……我和海神三叉戟一样，都是神器。”

“……啊？！”
唐三震惊了。

罗司伸出手将一脸震惊的男人拉过来坐下，道：“当然了，此神器非彼神器。”

唐三：“……”有差别吗喂！！！

“天地初开的时候，有伴天而生的十大神器，分别为盘古斧、炼妖壶、昊天塔、伏羲琴、神农鼎、崆峒印、昆仑镜、女娲石。”罗司微阖起眼睛，“海神的三叉戟，那只是因为被神使用而被称为神器而已，比起我来要差远了。”

他侧过头看看唐三呆愣愣的脸，轻笑了一声，“我是昆仑镜。”

唐三此刻已经傻了，但脑袋还在运作，他身为蜀中唐门弟子，每日主要就是学习暗器相关，但也会有教书先生教他学些文学知识，十大神器一说他也是听过的。但他一直以为这是假的啊……结果呢，他的伴侣现在毫不在意的跟他说，他是昆仑镜？传说中能够通晓天机，自由穿梭时空，甚至可以掌控时间之力的十大神器之一的昆仑镜？

传说昆仑镜在一场仙人盛会中被人所偷下落不明，若这传说是真的，那罗司……

他觉得嗓子有点干。“阿司你……是昆仑镜？”

罗司笑着颔首，“对。不过准确点说，我是昆仑镜的器灵。唔……看来你也知道昆仑镜的事，反正以后也会知道，我就多说一点好了。当初我不是被人偷走的，而是他们在仙界盛会上打闹，误将力量输进了镜子里，我那个时候还没有成型的意识，只是本能的将那力量吸收。然后没控制住，直接掉进了人界，转世成了人。嗯，这是我的第一世，是隋朝的镇国太师宇文拓……啊，这些都不是重点啦。总之，我的第一世连带我是昆仑镜镜灵这件事，是在魂师大赛那会儿才想起来的。”

“宇文拓？！”唐三没注意他后来说的话，注意力全放在宇文拓三个字上面。他前世生活在唐朝鼎盛时期，自然是听过隋朝太师宇文拓的名字――为修复神州结界，这货不惜宰了十万人啊！碉堡了啊！然后呢，这货现在是自己ＣＰ啊！满脑子黄爆啊（喂那是小舞好吗）！要不要这个样子啊！

罗司装作很意外的样子，“你知道？”

唐三发觉说漏了嘴，有点慌，然后想想这家伙估计早就猜到他穿越的身份，不然为什么之前看他惊讶的表情一点意外都没有呢，现在也是在逗他玩……于是顿时就蔫了，他撇撇嘴巴，干巴巴道：“嗯，我知道。”

罗司看出他明显是心里不平衡，便笑眯眯将人拉进怀里抱着，隔着衣服捏了捏男人腰间的软肉，继续道：“之后呢，为了成神，我就开始不断的转生了……神器虽说比起一般神祗都要强，但终究是死物，没有生机是不行的。”

唐三眨了眨眼睛，大概明白罗司是怎么回事了。
宇文拓是昆仑镜转世，这件事他是刚知道，但他的蓝赤双瞳是所有人都清楚的，联想现在的状况……罗司找到了成神的方法，属于昆仑镜的实力便逐渐开始恢复，到达九十级后，因为实力恢复程度变大，身体开始受影响，体现在眼睛重新变回了蓝赤双色。
这么说来，罗司的魂骨技能不就很好的体现了昆仑镜的特性吗。

嗯，突然觉得后台好硬……

唐三弯起眼睛，想那么多做什么，反正不管以前如何，他现在就是罗司，也只是罗司。

罗司下巴抵在他头顶，感受到软软的发丝，不禁伸出手摸了两把。

唐三注意力顿时转移，对被人摸头这件事表示万分不爽，抬起头冲着罗司下巴就咬了上去，力道不重。

被咬的罗司淡定不已，并觉得现在这气氛简直不要太好，不做点啥太对不起自己了，于是调整调整位置，侧过身将唐三半压在地面，咬了回去。

两人像小孩儿一样闹了半天，最后滚成一团，慢慢蹭出了火，呼吸声不知不觉间都重了起来。

唐三头发被揉的非常蓬松，显得头圆圆的，加上水润润的眼睛，如果是金发的话，简直就是金毛无误。

糟糕了……这家伙越长越萌怎么破！

被萌了一脸血，罗司很想应景做些河蟹的事情，不过这里的地面刚经过战斗，非常乱，现在躺着的这块地是唯一没收到波及的地方，但面积不够大，玩儿脱了就不好了。

“先回去吧。”深呼吸――深呼吸――

唐三趴在罗司身上喘粗气，过了会儿才站起身，伸出手拉起罗司，“现在时间也很晚了，不过小舞他们走不了多远，咱们快点跟上去，应该赶得上。”

顺着力道起身，魂力震掉衣服上的泥土，时间确实不早，在星斗大森林睡觉也不见得能安全到哪儿去，更何况这块地方因为常青树的能力从没有魂兽来过，过不了多久应该就会有魂兽来查看情况了，还是赶紧离开比较好。

出了星斗大森林，在官道旁边发现祁乱留下来的记号――小舞显然是不会想到做个标记的――于是本来打算直接走官道的两人开始顺着记号赶路，第二天天刚蒙蒙亮起，便在不远处发现了小舞等人的身影。

唐三的脑袋上还顶着耳朵，因为之前的事情他显然是忘记了脑袋上的东西，好在罗司还记着，看到有人就不动声色的将耳朵拿了下来――这东西以后可以多用用，嗯……加上尾巴会更好。

祁乱的武魂是防御系，感知能力也极强，早就发现有人接近了，离得近了发现是罗司和唐三，顿时松了口气……不过用他那张娃娃脸摆出放松的表情，还真是非常奇怪。

罗司直接笑出了声，“不要浪费这么好的资源啊……摆出这种大人表情真是太不舒服了。”

祁乱顿时炸毛：“怎么了！我就这样了怎么了！”

小舞怀里一手一个抱着满脸不情愿的大明和二明，祁乱瞥一眼左拥右抱的家伙脸色更加不好了。

罗司：“……噗。”

祁乱：“笑你妹！你妹！”

>>>

汇合后就没什么大的问题，四个最起码八十级的强者带两个十级魂师赶路不是一般的快，加上是全速前进，过了三天便到了天斗城。

几人的样貌都很出色，除去没怎么露过面的祁乱，还有新出炉的大明二明外，罗司唐三和小舞的相貌都是被人熟知的，天斗城里不可能没有武魂殿的人，三人做了一番伪装，等到进入天斗城时，三人已经完全换了一张脸。

小舞的眼睛变得细长，颧骨处多了一些雀斑，换了一身黑色的练功服，英气十足。
罗司将鼻子弄得扁了些，皮肤弄成健康的小麦色，头发高高的扎个马尾，穿着一身墨绿色轻铠，腰间别了一把长刀，眯着眼睛，一脸懒散。
唐三头发染回黑色，同样穿了一副轻铠。

大明二明两人装作是在森林里出任务时发现的被拐卖的孩子，跟着三个刚从落日森林回来的出任务里的私兵――也就是罗司三人――毫无压力的进了天斗城。

祁乱一路上被罗司气个半死，结果小舞还不帮着他，于是气炸了肺的某人也不管自家妹子，气势汹汹的已经先一步入了城。

唐三侧过头去跟罗司示意，“等咱们回过唐门后，去落日森林吧……现在有海神之光，我也有能力帮母亲恢复生机了。”

罗司小幅度的点头，几人找了一家旅馆进去吃了顿饭换了衣服，再度换个样子从后门溜走了。

祁乱呢，你们完全忽视了他啊！那家伙是笑料吗？别这样！

武魂帝国成立后和两大帝国在边境交接处经常发生小型战争，身为权利中心的天斗城自然会引来许多人的拜访，这也让天斗城有了持续一年的戒严。本来戒严的时间不会这么短，但戒严带来的各方面损失太大，最后只得加大盘查力度，取消了戒严。

罗司几人能这么顺利的进入天斗城，不得不说时间带来的影响也是很大的。

天斗城的变化并不大，路过月轩的时候罗司甚至看到了同一届毕业的同学在门口和别人笑着说话。

史莱克似乎是进行了一次翻修，校门变得很是恢弘大气，但史莱克学院五个大字后面那个绿绿的怪物头像着实拉低了整座学院的审美水平。

远远的看到了唐门，罗司侧过头瞥一眼唐三，除去衣着已经恢复原样的唐三眼神有些激动――也是，再怎么说也几年没回来过了。

与五年前相比，这里看上去倒是并没有什么变化，门前只有两名身材高大，眼神锐利的唐门弟子守护着。与常人不同，他们的精气神非常旺盛，目光不时扫过过往的行人，偶尔会流露出一道精光。

“啧，唐门发展的不错呀。”罗司歪了歪脑袋，满意的眯眼。除去暗地里的，明面上的后台当然是越强大越好。

因为并未隐藏身形，那两名唐门弟子很快就发现了靠近这里的五个人。

大概是因为有小孩子的缘故，两名弟子的态度并没有很凶，只是向前两步伸出手将众人拦住，然后道：“这里是唐门重地，不允许闲杂人等进入。”

罗司和那说话的弟子对视一眼，就见那人瞳孔细微的收缩了一下，然后就恢复了原样。这一过程很快，就连唐三也是因为一直盯着才发现了而已。
“力堂堂主泰坦在不在？进去告诉他，就说唐三回来了。”

另外一名弟子怒道：“你怎么能直呼泰坦长老的名字！”然后他反应过来，上下扫视了一下，又问：“你是唐三？”

虽然入门时间不长，但他是知道唐三名讳的。他还没说什么，方才说话的那名弟子已经走了，他奇怪的扭头问，“怎么了？”

那弟子回头看了他一眼，眼神那是相当的莫名其妙，“我去找泰坦长老呀。”

“……”

留下来的这名弟子颇感尴尬，也不想再跟罗司几人说话，只能干瞪了眼睛，退两步继续站岗，他站的位置很巧妙，如果要硬闯的话，这个位置防御起来效果是最好的。

罗司挑了挑眉毛，对唐三道：“你们唐门弟子都这么可爱吗？”

被调戏了的唐三一本正经，“看来各位堂主对于宗门弟子的训练还是很不错的。”

他目不斜视，眼神放在门匾两个大字上。听到罗司随着他话落发出的轻笑声，他默默地翻了个白眼。

一会儿工夫，脚步声由远及近，泰坦和落他一步的泰诺两人先后出现。

尽管装束差别很大，但罗司唐三和小舞的样貌都太好认了，不过先前祁乱已经回来了，两人倒是没太惊讶，激动地道：“泰坦（诺）恭迎宗主回宗！”

两个弟子紧跟着就要行礼，但发现泰坦和泰诺行礼的对象不是刚才跟他们说话的黑发男子，顿时愣了。

唐三上前一步虚浮起就要行礼的泰坦，道：“这里人多，咱们先进去再说。”

罗司在同时扶起泰诺，得到对方的笑容一枚以及宗主夫人称号一个。
至于眼睛？他才没那么多事。

两名弟子：（⊙ｏ⊙）！
原来不是宗主是宗主夫人吗！那为什么刚才说话的不是宗主呢？
……莫非，宗主是个妻管严？

脑洞过大的两人脑补了些有的没的，完全没被众人察觉到。

泰坦恢复成刚出现时的严肃样子，一边走一边道：“宗主，雪崩陛下已经决定在十天后率百万大军，六千魂师御驾亲征，要求唐门、七宝琉璃宗、以及史莱克学院的高手跟随一起。现在宗里每天五个堂主轮流驻守，今天刚好轮到我，其他人都在抓紧时间训练，你回来得正是时候。”

唐三愣了一下，这么快就要打起来了？

虽说战争越早打响对两大帝国越有好处，但武魂殿成立国家，除去魂师资源，从国土到士兵都是从两大帝国那儿挖来的，就像细菌一样。
两大帝国也不是没有损失的，这么一来，就算打赢了，结果也只是伤敌一千自损八百。

时间对武魂殿很重要，因而两大帝国绝对不能给他调养生息的机会。

早点武魂殿这一威胁除掉，也能更安全的恢复自己的实力，这么想想，雪崩的选择反而是最好的。星罗帝国比起天斗帝国要更加强大，那边应该早就有所作为了。

唐三本就对政治苦手，现在知道罗司曾是镇国太师的牛１３身份，就更加懒得想这方面的东西。而罗司看他惊讶茫然的小眼神就知道这家伙根本没细想，便将他简单分析得来的结论用精神力传了过去。

于是唐三点了点头，露出一脸‘我懂了’的表情，道：“大概情况我都了解了，我回来的事先不要告诉其他人，我有别的更重要的事情要做。”

泰坦不知道有什么事情比起打仗更重要，不过他知道唐三知晓事情的轻重缓急，也没提问，只道：“好，我知道了。那今天先休息？”

唐三点头，“恩。对了，泰坦爷爷，明天黎明时来找我。”

说话间几人已经走到了宗主府，唐三指了指从头到尾没说过话的大明和二明，道：“他们两个是我从星斗大森林旁边的小镇里带回来的，都是十二级魂师，泰坦爷爷带他们去唐门弟子住的地方吧。”

泰坦和泰诺闻言都将目光放在两个萝卜头身上，上下打量一番，两人的眼神沉稳，也不像普通小孩那样吵闹。真不知道宗主是从哪儿找来的好苗子……
感叹了一句，泰坦面上不显，道：“知道了。那宗主就先休息吧。”

泰诺对着小舞道：“祁乱前不久刚回来，需要我带你去找他吗？”

小舞笑眯眯的点了点头。
――未婚夫本来就是拿来欺负的，跑那么快是想死吗～
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
88、神装
                            

                                                        

                            

                            >>>

进了门，两人先后洗了个澡，然后都舒舒服服的躺倒了。

“明天是打算去落日森林吗？”

“嗯。”虽然战争就要打响，但说到底在唐三心里还是父母更为重要，“看看父亲和母亲的情况，然后去一趟昊天宗，不是有曾祖给的首席长老的信物吗，刚好……”

剩下的话他没有说出口，无非是扇个巴掌给颗枣――唐昊颓废的缘故也不乏昊天宗关键时刻不给力，唐三说不怨念是不可能的。

“那你可得抓紧时间了，十天时间够你走一个来回不？”有了海神之光，去落日森林唐三是肯定会想办法让他母亲恢复人形的，然后又要去昊天宗，算算看时间也差不了多少，抓紧时间的话应该可以在军队出发前赶回来。

“恩，我会加快速度的。”他并不喜欢太过忙碌，早点解决这些事也能早点放松下来。

罗司坐起身，“那我现在就把魂骨吸收完吧……明天开始肯定会忙起来的。”

虽然很想吐槽说他怎么可能忙的起来，不过唐三仍是点了点头，然后盘膝坐在床上，颇为好奇的问：“除了右腿骨和躯干骨已经有了，其他魂骨你都有吗？”

右腿骨是之前那常青藤死亡后掉下来的魂骨，而躯干骨，则是罗司的本命魂骨。

――魂骨这种东西吧，跟魂师本人的实力没什么太大关系，不是说魂师实力强，魂骨技能就强。因为魂骨具有成长性，越早吸收魂骨，它成长的就越好，像唐三的外附魂骨就是这样。
罗司的本命躯干骨是在他六十级的时候凝结的。技能有两个，一是转移：将指定物体转移到万米内任意一处地方。二是回溯：回溯一时辰内的时间，若是有生命并且已经死亡的物体，实力超过对方可回溯。
两个技能都没有攻击性，加上之前也没什么用得到这技能的地方，罗司也只是提过一下，之后再没说过。没想到小三居然还记得。

“当然，我不是搜刮过深海魔鲸的存货吗。”笑眯眯的罗司显然心情很好，领域一开，将气息都隔绝了后，开始往外拿东西。

首先拿出来四块魂骨。一块半透明的完整头盖骨、一块淡蓝色的左臂骨、一块碧色的右臂骨以及一块黑红色的左腿骨。

每一块魂骨都散发着浓郁的魂力波动，也都很完整。

随后罗司又拿出来几块魂骨，这次的魂骨有些有残缺的地方，散发出来的气息虽然也很强，但不如先前的四块。
指了指第一次拿出来的几块，“这是我仔细挑过的，虽然看不出来是什么魂兽的魂骨，不过属性方面我还是可以判断的，这几块和我已经吸收的两块没有重复。”然后他又指了指后面拿出来的几块，“这些就没用啦，完了问大师挑几块适合的拿给其他人。”

唐三眼睛都快被闪瞎了。魂骨是多稀有的东西啊，现在居然还挑挑拣拣，然后还要送人……这真是财大气粗啊。嗯嗯，不愧是阿司。

罗司此时已经将没用的魂骨什么的都收了起来，他先拿起来头盖骨，提醒道：“剩下的就交给你啦。”然后眼睛一闭，就把领域收了起来。

还好唐三做好了准备，不然这一瞬间露出去的波动，就足以引起许多强者的注意了。

魂骨比起魂环实在是小ｃａｓｅ，一刻钟刚过，罗司就睁开了眼。

“这块魂骨是一种叫做变形兽的稀有魂兽产出的，技能是伪装。”

简单的做了句解释，开始吸收第二块左臂骨。
这次时间更短，半刻没到就吸收完毕了。

“这块是血族产的，技能是治愈。”这是罗司在吸收前唯二知道从谁身上产出的魂骨，毕竟罗司自己也是血族。第一块则是唐三吸收的时钧魂骨，因为散发出了空间的波动而被猜了出来。――这块魂骨年份最起码是十万年，本来应该是有两个技能的，但治愈这个技能太过特殊。这一技能是被动施展的，当然可以控制，能够保证罗司在有充足魂力的情况下治愈所有攻击造成的损伤。

第三块吸收的左臂骨更加牛逼，是早就在斗罗大陆上绝迹了的水属性蓝龙产出的。技能有两个，一个是龙威，一个是控水。

第四块右臂骨也很稀有，来自于一种叫做梓珊瑚的水属性魂兽。这魂兽并非植物系，而是因长相和珊瑚类似得名。技能也有两个，是结合在一起用的。一个是领域，名为珊瑚结界；另一个是在使用珊瑚结界的基础上产生的技能，只要是落空的攻击，都会转化成魂力补充自身。

变形兽头盖骨不到十万年，不过也没差多少。剩下三块魂骨也至少都是十万年。

唐三简直要给罗司跪了，他现在都有点同情深海魔鲸了，几十万年的存货啊，就这么被搜刮一空了。

――深海魔鲸确实ｒｐ不好，那蓝龙的魂骨是他在海底的上古遗迹里好不容易找到的，为此还受了重伤，调养了许久。现在可好，全便宜了罗司。

不过罗司才不想那么多。魂骨全部吸收完毕后，他就觉得体内神格开始自行运转了起来。
他闭着眼睛，神格中探出了一股股极精纯的能量。这能量顺着全身流动，似乎将魂骨点燃了。通过内视可以很清楚的看到，体内魂骨都泛起了浅光，那能量将魂骨里的杂质都过滤了出来，然后在六块魂骨间建立了奇妙的联系。随后那股能量并未消失，而是继续在体内流动。

在一旁看着的唐三发现，罗司皮肤中溢出了一颗颗浅灰色的颗粒，整个人也发生了微妙的变化。

这一过程持续的时间足有三个时辰。等罗司睁开眼，外面已经是深夜。房间里黑漆漆的，不过罗司也好唐三也罢，在黑夜中都能很清楚的看到对方。

罗司看了看自己，发现皮肤上贴着一层灰尘后连话也不说了，摆了个手势就先去冲了个澡。

“呼，活过来了。”

这一次组建神装外加强化身体消耗了神格百分之四十的力量，原本拳头大小的神格已经缩小了近一半的体积。不过罗司得到的好处更多。首先，神装已经组建完成，比起唐三目前半吊子的魂骨融合，不仅消耗更少，属性方面加成也要更强。其次，罗司身体虽然很强，但吃了仙草什么的还是有些杂质的，这一次隐藏极深的杂质被排除，他的身体强度已经比得上防御较弱的神祗。最重要的，他找了他的本体――也就是昆仑镜――的下落。

因为是器灵转世，昆仑镜的本体会跟着一起，但二者是从来没有相遇过的。罗司比起其他的预备神祗又要不同，他还得找到自己的本体才行。
但拥有空间属性的昆仑镜怎么可能那么容易就找得到？要做到这一点最起码得魂力九十九级，还好，神格帮了他大忙。

昆仑镜的位置不算太远，明显是在天斗帝国境内，这一事实着实让罗司松了口气。

脑内的联系还有些模糊，但到了那里应该就能找得到了。罗司本想着跟唐三一起，现在看来也不行了。明天就出发，争取早点把昆仑镜找回来，这样一来他就彻底没别的担忧了。

思考完接下的行程，扭头看看，发现唐三正微阖着眼睛小憩。到他们这个实力程度其实睡不睡觉已经没什么差别，但长久以来养成的习惯不是那么好改变的，何况根本没改变的打算？睡觉是一种很好的休息方式，精神在睡觉的时候恢复是最快的。

不过眼下两人精气神都是满满的，并不需要休息。

于是想着这样那样的罗司眼睛一弯，将仍是盘膝坐着的唐三结结实实的扑倒在床上。

以下河蟹。

防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹防河蟹                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
89、艾城
                            

                                                        

                            

                            >>>

昆仑镜的位置罗司也只知道个大概，是在天斗城的西南方向。

估摸着距离看看地图，上面显示其所在的位置是一个小公国，名为纳西。这个国家面积并不大，只有二十八个省、一百四十五座城、村落无数，但总人口数并不多。那块地区夏季很是炎热干燥，冬季倒是温暖湿润，是典型的地中海气候类型。

罗司的速度比起之前又快了许多，全力赶路了近一个白天后，就已经到了这个国家。

纳西国国小，可管理十分严格，尽管位置偏僻远离战乱，但是在现在这种情势紧急的情况下，仍然下令戒严，只有四座城允许天斗帝国的人进入，而且还需要交钱办出入证，不然在纳西国只能寸步难行。
――当然了，在纳西居住的居民或者经常到这来的商人也是有证明的，只不过办的时间不同。罗司办的是一周的临时出入证，时间差不多够用，也没花几个铜魂币。

在快要到达纳西的时候，罗司就已经感觉到了昆仑镜的存在，于是暂时放下了心。他并没有硬闯的打算，按照规定办了出入证，从艾城进入了这个国家。

纳西的树木颇具特色，叶片非常大，而且上面似乎有一层油脂，有效的减缓了水分的蒸发。

从艾城城门进来，是一条笔直的大道，进来的时候守城的士兵有科普过，这条路的终点就是艾城办公的地方。

罗司的打算是在八天后回去唐门。也就是说，抛去赶路的两天――晚上他才不赶路，只有六天时间是用来找昆仑镜的。看起来时间很短，但离昆仑镜愈近，罗司的感应就越强。现在已经可以确定，昆仑镜就在艾城，只是感应不到具体的位置。

像昆仑镜这样的神器，你可以察觉到它的大概位置，但具体所在是无法发现的，除非你看到它才行。罗司也不知道该到哪儿去找。艾城说大倒也不大，可毕竟是国家重城，也没小到哪儿去。昆仑镜也不知道是在普通人家里还是被有钱人收集着，最后想了想，干脆就到艾城里的办事处去贴了一个失物招领。说是几年前跟商团来这儿做买卖的时候丢了一个镜子，挺破旧的，然后将昆仑镜的样子描述了一下，最后附上感谢的话啦找回重金酬谢什么的。

艾城是棋盘式格局，道路将艾城分成很多块，每一块都有不同的功能。中央大道，也就是罗司走的这条街所处的这一块是最大的商业区，大道两旁是林立的各类商铺、旅店，还有斗魂场、拍卖场等等。原来是有武魂殿的，后来也被推倒了重新建了一座别的建筑。

走着走着，罗司在一栋建筑前停下脚步。这建筑为椭圆形，最高处是一个扩大版锤子的图案，占地面积也很广，正是拍卖场。算算时间，罗司已经有好几年没有进过拍卖场，正好这会儿也没事干，再想想说不定能昆仑镜就在这里拍卖呢，便走了进去。

艾城的拍卖场规模是比不上天斗城，但装修的规格并不差，甚至因为占地面积小一些，装修的材料更加高级，台阶是整块整块的大理石铺成的，外墙面则是由一种很稀少的名为冰石的特殊物质构成。门前站着几名高挑女子，穿着见罗司走上前来露出公式化的温和笑容，其中一人走上前来微躬下身，身上穿着白色银纹的连衣长裙勾勒出漂亮的身材曲线。
“先生，有什么需要帮助的？”

罗司从魂导器里摸出银红色的卡片递过去。
红色的卡片上带有银色的漂亮花纹构成繁复的荆棘蔷薇图案，并没有个人信息，右下角有一个花体的四，看上去非常好看。

女子眼里闪过一丝惊讶，也没有结果卡片，只是微笑着道：“请跟我来。”

红黑紫黄白，是进入拍卖场的竞争者根据财产实力划分的五个等级，当初罗阳告诉他这张银红色的卡片也是竞拍资格认证时，他可是狠狠的惊讶了一阵。
――最高级的红级。

不过他也没太过在意，比起斗魂场的大陆顶级七大家族，拍卖场更为神秘，没有人知道站在拍卖场背后的势力是怎么样的。罗阳可能知道一些，但他明显没有说的打算。

跟着那个妹子进入拍卖场的一瞬间，罗司感觉到有什么东西飞快的扫过了他的身体。

他挑了挑眉毛，这是神识？开玩笑的吧？

但紧接着他整个人就不好了，果然是神识――神识这种东西，说通俗点就是精神力，只不过要比精神力强不知多少，而且用处也很多。而被神识扫过的那种感觉很快就又来了，这次还不止一道，三四道神识停在罗司身上，扫来扫去。

罗司一下子就僵住了。

用神识随意打量人，这是很没礼貌的行为，不过能够炼出神识的……只有神了吧。

就连罗司也只能在昆仑镜在身边的时候使用神识而已，能够自由使用神识，只能在成神后才能做到。
――事实上，成神之前的人是无法察觉到更高级的神识的。想来这也是那些神肆无忌惮的原因吧。

所以……罗司抽了抽嘴角，怪不得在拍卖场连魂骨都有的卖还没人敢抢――后台略牛逼啊。

不过这都不算什么，神牛逼啊，牛逼又怎样！随便拿神识扫人很礼貌吗？！

前面领路的女子没有听到脚步声，有些疑惑，刚想扭头，就听罗司道：“你们拍卖场的主事人在吗？”

女子半侧过身，一边走一边点头，“在，我这就带您去。”

罗司的资格认证一看就是最高的等级，女子也有眼色，果断就带人去了。

主事的是个身材有些微胖的年轻人，面容很清秀，脸上挂着三分笑，见罗司手上银红色的资格认证卡，愣了一下，笑容顿时变做八分。
“我姓薛，请问怎么称呼？”

“罗司。你们拍卖场的老板呢？”罗司其实挺不爽的，被人没礼貌的对待，要不是昆仑镜不在身上，他估计就直接攻击了。

薛主事脸差点就崩了，这是来砸场子的吗喂！！

【带他过来。】一个声音直接在两人脑海响起。

薛主事：＝口＝你他妈的在逗我？
这回脸真没绷住，一抽一抽的。不过凭借职业精神，他很坚强的道：“……请、跟我来。”打发走那个妹子，他艰难的挪动步子带着罗司开始上楼。

【喂，你是暂定神坻吧？】那个声音这么说着。

薛主事脚下一个趔趄，觉得他的小心肝再度受到伤害了。天知道他才刚上任啊喂……怪不得前辈退休的时候是那副表情，他还以为怎么了，感情人家是看好戏了啊……ＱＡＱ

卡密萨马啊，这可是活生生的卡密萨马啊！！！

罗司面无表情，表示他不说话。

很快，两人走到了一间房子门口，薛主事走上前正准备去敲，结果发现门已经开了一点，露出房内冰石的地板。

薛主事看看房间，在看看罗司，果断道：“我先走了。”然后扭头快步遁走。
这家伙都快被吓ｃｒｙ了。

罗司走进房间，然后将门关上。

――冰石的作用有很多，罗司一开始也没想到，不过感受到房间内浓郁到快要爆发的能量，他明白了。冰石是用来隔绝能量的。神祗在离开斗罗大陆后就不能再回来，因为神力超过大陆上规则所能承受的极限，但冰石有隔绝一切能量的作用（神识不一样），只要不危害到大陆本身，你偷偷跑下来规则也会睁一只眼闭一只眼。
（只有主神级别才能放神念下来，其他神坻只能真身上）

房间的装修很是豪华。鹅黄色的墙壁，原木色的地面，上面铺着雪狐绒做的地毯，家具一应俱全，一整面墙上还挂着透明的屏幕，上面分成很多块，显现着不同地区的景象。

一个银发男人趴在沙发上，旁边一个紫发女子捧着明显不是这个世界的电脑玩得兴起，旁边还有一对黑发绿眼的双胞胎妹子捧着鱼干一条一条的啃。

“哟，你好呀。”银发男人有气无力的挥了挥手，金色的眼睛一眨不眨的盯着罗司看，“刚才跟你说话都不理我……所以说你到底是不是暂定神坻啊？”

罗司眯起眼睛，目光扫过房间里四个人，最后点了点头，“是。”

男人一下子坐起身，“是不是海神说的那个？”

“海神？”

“嗯嗯，上次聚会的时候他说自己找了个继承人，然后身边跟着一个暂定神坻……继承人就不说了，我想斗罗大陆上暂定神坻应该不会有第二个，这里可没陨落过几个神。”

罗司不可置否，“大概吧，不过有什么问题吗？”

“没事没事，我就是问一下。你叫什么名字？”男人伸了个懒腰，“我是耶和华。”

“哦，我是罗司。”面瘫脸。
――亲亲们，快点出来看上帝！！

听到自我介绍了，剩下三个人也开口说了话。

紫发女子长发及地，穿着白色的曳地长裙，面容高贵，气质神圣不可侵犯――如果她手上的电脑没有不合时宜的传来一大波僵尸来袭的声音以及她没有用余光看人的话。
“我是菲碧。”

“我是弗雷娅。”“我是艾露妲。”
双胞胎都是齐耳短发，圆圆的碧色|猫眼非常可爱，左边自称弗雷娅的妹子举起一条鱼干，问：“要吃吗？”
然后右边的艾露妲伸手将鱼干叼进嘴里，“当然要！”

罗司：“……”

一种不靠谱的感觉油然而生啊……神界都是这种类型的人，阿不，神吗？？？

耶和华笑眯眯的道：“看你也没有神志不清的表现，估计过不了多久我就会多个同伴了吧。”

菲碧挑了挑眉毛，眼睛从屏幕上移开，上下扫视几遍，最后点点头，“看起来是这样。”

双胞胎嘴巴露出一小截鱼尾巴，露出满是幸福的猫脸，对于罗司她们显然不怎么在意。

不过在不在意都无所谓，罗司这还是第一次看到东方神系外的神坻，看起来总觉得缺了根弦。

并且，他有一个想法，在见到这些神坻后就开始有了雏形。

在和比比东交手的时候，他曾感觉到对方身上瞬间散发出的邪恶而强大的气息，别人或许只会把它当做威压或者魂技一类，但罗司不会。比比东身上散发出的气息属于神坻，按在海神岛时波塞西介绍的，应该是属于罗刹神。

除去比比东，千仞雪的天使武魂威胁也很大，武魂殿天使武魂一脉传承，如今最有可能得到传承机会的除了千仞雪再无他人，如果她真的被选中，那么武魂殿将会有两个神坻――不过己方这一边除去没有开始接受传承的宁荣荣和奥斯卡，还有罗司自己、唐三和唐晨。真要打起来，还不知道结果如何。

至于千仞雪是否得到传承，眼前的三个神坻是肯定知道的。
而且还可以问问有没有能让比比东他们早点滚蛋的办法……
“我想问一下，天使神现在有没有继承者？”

>>>

得到满意的答复后，罗司便出了拍卖场――本来打算看看有没有可能买到昆仑镜，但想想这里有一堆神坻，昆仑镜是傻了逼了才会跑到这么危险的地方来。

昆仑镜本身在没有被使用的时候，是蒙尘的。但强者只要触摸到它，还是能感觉到镜子里蕴含的能量的。

不在拍卖场的话还能在哪儿，罗司这可真是一点头绪都没有了。

还是先去吃个饭吧，填饱了肚子再说。

随便挑了一家饭店，里面装修并不豪华，但非常干净，门口摆着两株一米五高的富贵竹。

店内稀稀落落的坐着一些人，一边吃饭一边小声说话。

“请问有什么需要的？”
服务员引着罗司坐下，然后将菜单递给他。

点了两个小菜，一碗米饭，再要一瓶陈酒，罗司单手撑着下巴，目光漫不经心的四处乱扫。

一对年轻男女正坐在隔了两个桌子远的地方吃饭，一边吃一边还笑闹着，男人背对罗司，看不见相貌，但声音却是很好听的，“小染，等会儿吃晚饭了咱们就去看看师傅吧，好几年不见了。”

“嗯。”被称为小染的女子点点头，鼓着腮将食物嚼碎，看起来就像是大只的松鼠。“也不知道师傅现在怎么样了，当初咱们走的时候店里情况可是不怎么好呀。”

那男子叹了口气。“你还是什么都不在意啊……现在艾城的城主父亲也是个喜欢古玩的，现在师傅在的那条街已经有很多家类似的店了。”

“哎？是这样吗？”小染眨了眨眼睛，然后笑了，“这样一来师傅不就如愿了？也不用担心铺子倒闭……”

“恩，师傅有很多存货的。”

两人很快就吃完了饭，结了账后便结伴离开，显然是去那什么什么街了。

罗司筷子点在刚上来的菜上，戳了两下，“古玩啊……恩，明天再去看看好了。”

这家店的饭味道有点重，但很好吃，罗司记下这家店的名字，打算等有时间带唐三他们过来尝尝。

结账的时候罗司问正在一本正经数钱的前台，“这边有没有卖古玩之类的地方？”

“出门左拐，第三个路口右拐，然后直走就能看到了。”前台小姐伸手，“找给你的十五个铜魂币。”

罗司没有接，“谢了，这些就算是小费吧。”

随后他走出饭店，去踩了下点，然后找了个酒店，直接在里面宅到了第二天早晨。

吃过饭后，按昨天记的路走，晃了五分钟后便到了地方。

这条街被称为奥赛，在纳西的本国语言中，奥赛代表着古老的珍宝，也就是古玩的意思。

街上装修大部分都是古色古香的样子，有些店前还摆着小摊，有人三三两两的蹲在摊子前挑挑拣拣。

气氛很好，罗司也像那些人一样在离他最近的小摊前蹲了下来，看起了摊子上的东西。

“第一次来这里？”摊子的主人约莫六十岁，坐在小凳子上，嘴上叼了一根旱烟，吧嗒吧嗒的抽。

“嗯。”白色的布上放着很多戒指小鼎铁皮之类的玩意儿，大部分都沾着泥，虽然已经干了，但看起来实在是很倒胃口。

“有什么想找的买？”那人问。

罗司状似思考了一下，道：“镜子吧。”

铺主人：“……”你一大男人要毛的镜子啊……啊！

不过也不管他的事，“镜子的话我这里有几面，在店里，你……”

“我跟你进去看。”罗司觉着吧，有这种古玩街真是不要太好，像昆仑镜那种蒙尘的镜子，看起来就很破旧，有很大可能会在这条街上。

不过话说……万一被人买走了怎么破……
――啧啧，万一真被人买走了拿（？）回来就好了嘛～
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
90、有镜蒙尘
                            

                                                        

                            

                            >>>

跟着那人进了店，里面是用大理石铺成的地面，周围的装修也是，虽然并不显得雍容华贵，但细节处足以看出，这家店的底蕴十分丰厚。

罗司坐在梨木椅上，右手摸着扶手前端雕刻精细的冰凤图案，目光落在进门靠右一幅山水画上。

浓墨重彩的山水画非常传神，远处的高山上隐约有溪流流下，然后汇入长河，河面波光粼粼，隐约有鱼在其中游动。再近一些的红瓦制的亭子里坐着一个长发及肩，身着黑衣的男子。

亭子旁有一艘小船，样式非常简单，中间宽头尾细，上面竖着一把打开的伞，在船面落下阴影。

这幅画细节处描写的实在是非常细致。

不过罗司的注意力可不在这些地方。他盯着画卷左下方的红色印记看了半天，才终于确定不是他眼睛花了，也不是世界末日到了――

印上龙飞凤舞两个字：罗阳。

――你他妈的在逗我？

罗司这边正傻着逼，店主人已经手上捧着四五个檀香木盒子出来了。看见罗司再看那幅画，便自豪的笑起来，“这是一幅万年之前的画，当初我也是花了很多精力才将这幅画搞到手呢。”

罗司：“……”莫非罗阳以前还是个文艺青年？山水画啊……真是没想到。

店主人继续道：“先看看这些镜子里有没有客人你需要的吧。”
他将盒子小心的放到罗司座位左面的小方桌上，将最上面的盒盖子打开。

一面擦得倍儿亮的方形铜镜躺在墨绿色的柔软丝绸上，虽然有些破旧，但很漂亮。

昆仑镜是正儿八经的椭圆形啊，况且谁会用方形的镜子啊卧槽，该怎么吐槽好？

店家看罗司没半点表示，便机灵的换下一个。

这次倒是标准的椭圆形了，可惜有点小。

之后的镜子也没有符合要求的，店家的脸色已经有些黑了，估计是觉着罗司这纯粹是来找茬儿的。

罗司也看出来了，他摇了摇头，示意店家将镜子都收起来，然后道：“我要的镜子是一尺长六寸宽的椭圆形铜镜，边上的浮雕有云雾和一些异兽，背面右下方写有‘昆仑’二字。”他沾了些水，在桌子上写出神语的昆仑二字。“店家可知道这街上哪家店里有这样的镜子？”

店家听到罗司的描述沉默了一会儿，然后道：“镜边雕刻异兽的镜子有很多，不过镜子背后有写字的……你到这条街街尾挂着檀香木牌子的那家店去问问吧。”

“谢谢你了。”罗司道，“顺便问一下，这幅画你卖吗？”他指的是罗阳画的那幅。

“不卖，我好不容易才搞到手的！”店家果断摇了摇头，然后示意罗司自便，自己搬着盒子又走了。

罗司在店里绕了一圈，便走了出去。

要说昆仑镜到底在不在这儿，他其实也不是很确定，事实上如果不是武魂殿要搅浑斗罗大陆这潭水，他其实并不着急找昆仑镜，小三就算成了神也有一百年的时间留在斗罗大陆，这段时间就足够他用了。可惜计划赶不上变化啊……

晃晃悠悠走到街尾的时候他的魂导器里已经多了不少小玩意儿，都是打算回去后给史莱克八怪其他几人的，出来旅游好歹得带些土特产不是。

檀香木散发着清淡的木香味，让人脑袋一凉，精神似乎都好了几分。

罗司看了看大大咧咧的挂在门口的檀香木，要说檀香单独熏烧，气味其实不怎么好，与其它香料巧妙搭配起来才会散发出诱人的芳香来，可是这块檀香并未有其他东西掺杂在里面，却依旧散发出清淡的味道，着实让人惊讶。

走进店里，才发现和街头那家店比起来，这里要更加低调。这里的装修非常普通，但店里摆着的东西，以罗司的眼光看，都觉得相当不错。

一个古稀老者坐在铺有软垫的躺椅上，肚子上搁着一把扇子，微闭着眼睛，听到罗司进来也没有什么反应，一副悠然自得的样子。

罗司道：“我是经街头那家店介绍过来的。”

那老头仍闭着眼睛。“你要买什么？”

罗司继续道：“我是来找一面镜子的。”他描述了一下昆仑镜的样子，“请问你这里有吗？”

老头在听见镜子背后有字时就睁开了眼睛，“你等着。”

罗司呼了口气，看来他运气还算不错。能早些找到昆仑镜也好，艾城没什么可玩的，最多逛一天他就可以回去了，路上还能慢点走。

过了半分钟，老头拿着一面破旧的镜子出来，他将镜面上的尘土擦去，道：“你看看，这是不是你要找的？”

罗司早在看到镜边上雕刻的龙凤麒麟鲲鹏等兽后就已经确定自己找到了昆仑镜，听到老头问便果断点头，“正是我要找的。”

“你要这面镜子做什么？”老头双手拿着镜子，问。

罗司淡定道：“这是我罗家祖传之物，万年前丢失下落不明，直到不久前我才得到关于它的消息。”

“祖传之物？”老头沉默了一下，“这面镜子是我小时候在一座山上捡到的。若你能证明这镜子确实是你家的祖传之宝，我便把它直接还给你。”

罗司伸出手，“只要把它给我就可以了。”

老头把镜子递过去。

接过镜子的瞬间，罗司维持了几日蓝赤双瞳泛起了光晕，过了一会儿便重新恢复成了双黑的瞳孔。

体内介于神力和魂力之间的力量被不断的提纯升级，几个呼吸间，他身体里的魂力已经转化成了精纯无比的无属性神力。

昆仑镜相当于罗司的本体，没有本体在罗司的实力就算再强也不完整，一直下去早晚会出差错，现在终于没这些忧伤了。

罗司右手指腹触在镜面上，将力量缓缓的输进去，便见昆仑镜上附着的灰尘和铁锈之类全部消失，雕刻的神兽栩栩如生，镜面并不能反射出罗司的相貌，而是一片混沌的颜色，看起来神秘无比。

老头瞪大了眼睛看着这一变化，好一会儿才吃惊道：“这可真是……”

罗司心情好，便不吝啬表情，冲着老头笑了一下，道：“此镜名为昆仑。”

老头眼睛仍盯着昆仑镜，摇头晃脑的，“明明是这么漂亮的镜子，为什么会自愿蒙上灰尘呢？”他刚刚也看到了，在罗司手指接触到镜面的时候，昆仑镜颤动了一下。

罗司拿着昆仑镜的左手一转，便将镜子收进了身体里。
“昆仑镜还是很有名的（当然不是在这个世界），被人发现可就糟糕了。”

“也是。”老头点点头，“年轻人，这昆仑镜你可以拿走了。”

>>>

将昆仑镜搞定后罗司心情非常好，在艾城又呆了一天后，他收拾收拾行礼（其实什么都没有），趁着八|九点的阳光踏上回程。

路上并没有遇到什么意外，最后算上开始赶路的时间，他在第七天晚上回到天斗城。

坐在大堂里的戴沐白看见罗司眼睛都亮了起来，“你回来的真是时候！昨天先锋部队就已经出发了，要不是听泰坦长老说你们回来过，我们早就走了。”

其他几人也围了上来。

小舞绕着罗司转了一圈，“泰坦叔叔不是说你眼睛变成蓝赤双色的了？怎么还是黑色的？”

这点所有人都好奇，罗司抽嘴角，这尼玛都二十五六的人了，装嫩装的也太晚了点吧……

不过他还是解释了一下，“前不久魂力达到九十级，力量一下子没收住，留下点后遗症，现在已经没事了。”

也不知道谁松了口气。“呼，那就好……”

紧接着……
“等等，九十级？！！”

罗司笑眯眯道，“是，我现在的魂力是九十一级。”

“变态！”以戴沐白为首，几人扑上来掐他脖子，就像是到海神岛之前一样，又闹成一团。

罗司心情好就愿意陪他们玩，身体下弯，然后伸手将靠得最近的奥斯卡丢了出去。

――一食物系魂师还敢靠这么近？小样不揍扁你。

紧接着，宁荣荣也被推了出去，正好压在准备爬起来的奥斯卡身上。

剩下的史莱克几人外加祁乱见状，果断群起而攻之，白沉香从一开始就站得远远的――嫂子多牛逼啊她才打不过，凑上去是找死呢找死呢还是找死呢？

深知几人实力，罗司也没打算真和他们打，转移技能启用，直接将几人丢到了十米外叠罗汉。

“……这是你的第九魂技？不是吧！这不科学！”被压在最下面的小胖子马红俊中气十足的吼，然后假装难过，“咳咳，要被压死了……香香快来救我……咳……”

白沉香翻个白眼，“哼，我可没看出来你哪里难过的要死了？”

小胖子被压在最下面根本看不见，只能听到他的声音非常忧郁，“香香啊，我就要死了……你要知道，我……爱……噗！”

被恶心到的・在马红俊上面的・娃娃脸少年・祁乱直接给了他一拳，然后也吼了一声，“快起来！”

几人扭了几下，终于摆脱了叠罗汉的状况。

罗司这会儿早就坐到了椅子上，慢悠悠的喝了口茶。

“嘿，三嫂还是这么厉害。”戴沐白和奥斯卡两人一左一右环住罗司的肩膀。“明天咱们兄弟姐妹几个就要跟着上战场啦，到时候可就靠你了哟。”

“放心，我罩着你们。”罗司不动如山，继续喝茶。“到时候记得举牌子。”

“什么？”

“嗯……就写‘罗司大大求罩’好了。”罗司摇摇手指，一本正经。

“切～”几人唏嘘不已，做不屑状。

宁荣荣努力平复抽搐的嘴角――你说这人怎么突然变这么自恋――道：“咱们大后天早晨天一亮就出发，干了这么长时间路，你要不要先去休息？我记得你有起床气来着……”

罗司点了点头，他的起床气现在已经好了不少，只是早晨起来仍会有些脾气暴躁。不过为了保持心情舒畅，他还是休息好了比较好。

休息了一天，第三天一早，众人在唐门大堂前的院子里集合，罗司早在睡觉前给唐三传了信息，他说大概会在一两天内赶回来，就是这两天的事儿。

事实上这次出发的不仅仅是史莱克几人，还有如今天斗帝国的国王，雪崩。

当初在雪夜大帝的毒素除去后，几人曾经商量过对策，最后决定将计就计，雪夜大帝仍旧在不久后‘死亡’，但他们掌握了主动权，不仅朝堂没有受到动荡，甚至雪崩安全上位后，还除去了不少毒瘤。现在的天斗帝国比起之前要好上不少。

雪崩也是韬光养晦了很长时间，所谓厚积薄发，他现在的成就也不小，让史莱克众人改变了当初对他的欠佳印象。

雪崩在来之前也做了工作，这会儿看见罗司，点了点头，虽说不是恭敬，但也给足了礼数，作为帝王能做到这种地步已经很不错了。

“陛下。”罗司只是点了点头，作为封号斗罗，他也是有特权的。

“那么，出发吧。”
随着雪崩一声令下，唐门精英弟子、几个堂主外加史莱克七人还有祁乱、白沉香等人都上了马车，然后开始向前线出发。

赶路大概需要五天时间，第二天中午，唐三就到了。

其实唐三归队后史莱克这边其实没什么变化，倒是唐门和雪崩那边反响不一。

唐门的弟子自看到罗司的相貌后就对唐三非常好奇，更够找到这么给力的ｃｐ，那可想而知本人也是非常给力的。见到唐三后，他们果然没失望，相貌不下罗司，据说还是双生武魂，实力也很强，就连皇帝都是他的徒弟――他们真是何其幸运啊，能够加入后台这么牛逼的唐门。

雪崩是唐三的徒弟其实很多人知道，不过没多少人在意，毕竟唐三在被封太子太师后就离开了，可以说根本没有教导过雪崩，本以为现在人家登基成了皇帝，没把你一脚踢走还让你当帝师已经够给面子了，结果雪崩对待唐三很是敬重的态度让所有人都惊呆了。

知道内情的人倒是心如明镜，唐三不仅是雪崩师傅这么简单，他是唐门的门主，现在还是九十级的封号斗罗，甚至有昊天宗当后盾。唐三的背后力量可想而知，而现在唐门和天斗帝国是相互支持的关系，如果两人关系闹僵，那可就不好玩了。

总而言之，不管雪崩是乐意还是不乐意，两人面上都是笑眯眯的样子，看起来非常和谐。

昊天宗的人也被拉过来当苦力，顺便接受其他人的嘲笑――当初逃得最果断的就是昊天宗了，没有之一！
不过在看到人家几个长老都是封号斗罗后，明面上就没人吭声了，但暗地里可就不一定了。你说一个宗族里宗主和长老全是封号斗罗，加上昊天锤本身也是顶级武魂，这实力够强了吧？可就算这样也不是缩在一个别人找不到的地方不出来？现在出来也是因为唐三，这整个宗族怎么就这么窝囊呢？

听到这话昊天宗的人脸都黑了，可惜人还不能反驳，谁让事实就是这样呢。

等到昊天宗宗内气氛僵的差不多了，唐三这才过去调停。他现在虽说是昊天宗的首席长老，但唐昊的事他还记着呢，报复不能太过火，小小的给个惩罚还是可以的。

罗司在一旁笑眯眯的围观，难得见唐三这么小心眼，怎么看怎么可爱。

唐昊和阿银两人倒是没跟着过来，据说是去了一个很古老的森林――就是唐三二次觉醒那个地方――两人表示现在虽然大陆动荡，但他们已经没有心情在参与这场战争，要先找个地方缓一缓，等战争结束后在出来。

以上是唐三的口述，可信度……不高。

在罗司看来，完全是瞎扯，不说唐昊骨子里就是个暴力狂，就算是阿银，那好歹也是个十万年魂兽，杀人什么的绝对是毫无压力，累了？估计是唐三担心所以把他们连哄带骗骗走了吧。

唔，不过对亲人十分在意这一点也是唐三的优点之一，不管怎么说都应该保持下来嘛。
――倒是他是怎么跟昊天宗的人说的？那群脑袋僵化的家伙应该会很不爽吧，自己冒着死亡的危险跑来战场，却有人领着老婆出去旅游（？），怎么想都不公平。不过唐三是肯定不会鸟他们的。

被打脸了还不能反驳什么的（￣ε（＃￣）☆tr（￣￣／／／）
突然觉得昊天宗好可怜ｈｈｈｈ。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
91、战争与开始
                            

                                                        

                            

                            >>>

一路上虽然也有战争即将开始的严肃气氛，但史莱克几人实在严肃不起来，甚至他们对接下来的战争抱有相当大的热情。

海神岛五年，没有任何杀戮，对于被有些养歪了的史莱克八怪讲，是很难过的事情。如今虽然回了斗罗大陆，但到目前为止他们还没有正儿八经的战斗过，身体里的好战细胞已经快要沸腾了。

大师如今是地位仅次于帝师的牛逼人物，宫廷首席魂师、天斗魂师团团长，统帅训练军队，每天属他最忙，唐三也只是和他说了几句话而已。

满打满算近二百万大军，真亏大师ｈｏｌｄ的住。

武魂帝国的人已经到了。双方即刻进入僵持的阶段，雪崩和大师商量后决定，军队和唐家军分开为两部分，雪崩负责和武魂帝国的军队，大师和唐三（其实是罗司）负责武魂帝国的魂师军团。

因为有罗司捣乱，武魂帝国的魂师明面上总数应该是六万，除去两万被记名会暗中控制不会上战场的魂师、三十级一下的魂师还有留守的人员之类，武魂帝国能够使用的魂师力量也只有两万。星罗帝国那边也是倾尽全力，武魂帝国还得分出一半实力到那边，他们需要对付的魂师实际上只有一万上下。而天斗帝国这一边魂师力量有六千左右，但从数字上看，双方实力其实相差并不是太过悬殊。

但只看人数是不行的，在武魂帝国还是武魂殿的时候，其魂师势力就已经让两个帝国足够忌惮，如今放开了手的提升实力……武魂帝国的魂师实力不可小觑。再加上长老殿的封号斗罗还有比比东这个明显半只脚踏进神级的顶级强者以及千仞雪这个正在向神坻走近的准神。

不过好在这一边也有毒斗罗、剑斗罗、骨斗罗，黄金铁三角的实力如今也相当于九十五级以上的封号斗罗，被拉来当壮丁的昊天宗七个长老――有五个镇守天斗城，再加上史莱克八人以及祁乱，相当于十五个封号斗罗的实力足以武魂殿持平。

总而言之，这场仗就算最后赢了过程也会很艰难，不过嘛……战场和顶尖高手间的战斗不同，用上一些不入流的战术也是可以的，当然，这不能让人民知道，不然帝国信誉会下降。

战斗分为两部分，一部分是普通士兵组成的军队，一部分是魂师势力。

天斗帝国在士兵方面实力自不必说，如果只是进行军队间战斗，那么武魂帝国毫无疑问的会输，而且输得相当彻底――他们的军队满打满算不过四十万，还得分一多半去对付比天斗帝国还要强上几分的星罗帝国，能参与战斗的还不到天斗帝国的八分之一。
只可惜人家依靠的实力是魂师――还都是精英。

战争的地点选在地势平坦的嘉陵关，嘉陵关地处天灵山脉中心位置，是兵家必争之地。武魂帝国要想统一大陆，必须打通这一关节，他们除了这个地方哪儿也不会去。

嘉陵关后是一马平川的平原狭长地带，可以直接深入原巴拉克王国的领地之中。巴拉克王国现在属于武魂帝国管辖，一旦打通，凭借其后的地形就可以直接打到武魂帝国腹地。

对于双方来说，这是第一场战，同时也是最重要的一场。

天斗帝国的想法是军队一部分打消耗战，毕竟武魂帝国才成立不久，其内公国王国多多少少都有异心，只要拖到他们内部自乱阵脚，这时候才是胜利的最佳时机。

而魂师方面由唐三负责，尽量消耗其魂师实力，等到和武魂帝国顶尖高手战斗的时候也就不需要在分心。

按照这个策略，天斗帝国开始行动起来。

战争开始了。

唐三还差八个魂环以及最后最后一块躯干骨，魂骨这东西可遇不可求，虽然罗司身上还有不少，但唐三没有直接拿来用的想法――他才不要吃白食。

罗司将自己收藏下来的魂骨拿了出来，加上唐三杀掉的鬼斗罗掉下来的右腿骨和据说在来时路上宰掉的一头六七万年的白目魔虎王掉下来的右臂骨，悉数分给了同伴。

魂骨吸收完毕后，几人的实力也都上升了一到两级。

算算看，现在史莱克八怪每个人最少都有三块魂骨。

他们此时正在战场大后方看守粮食。

依照讨论出来的结果，武魂帝国应该会派人来劫粮草――粮草是战争中非常重要的部分，武魂帝国不傻，所以他们耐得下心来等待。

果然，没过几日，负责探查的白沉香及敏堂弟子发现了陌生魂师出现在附近。

众人警觉起来，三天后，战场西侧有一支人马出现，数量五十上下，速度很快，正朝军队补给线后方绕去。

这是一只由魂斗罗率领的，其余成员全部是魂圣的队伍，这还只是来偷袭的――正面攻击的魂师力量应该更强。
武魂殿的实力让众人心惊。

这一小队后，几人先后又灭掉九只小队，并且实力和先前一样，都是魂斗罗＋魂圣的配比。

天斗帝国这边爽了，但那边收到全灭消息的比比东已经怒气冲冲的派了一个魂斗罗过来查探情况――天斗帝国是有多少封号斗罗啊……啊？！这么牛逼啊，她派过去的小队居然被灭的差不多，这是要闹几！

战线后方尚且如此，前线战斗较之要更加激烈。

明里暗里的交战几次后，武魂帝国士气逐渐衰落下来。

双方各自退回营地后，接下来的几天武魂帝国一方一直缩在城里，半点没有出战的打算。
这对天斗帝国没什么好处，粮草运来也需要人力物力，一直耗下去消耗太大。于是商量后，天斗一方开始发动总攻。

接下来的交战就进入了焦灼，最后双方几乎倾尽全力。
天斗帝国这边军队一个军一个军的投入进去，伤亡超过六万。武魂帝国那边也没讨得了好，他们的损失更大，除去军队，他们原武魂殿的供奉也死了好几个，实力得到很大的削弱。

这场战斗是两败俱伤，但天斗帝国如今已经不可能停止战争。

唐三打算在三个月内完成海神给他的第八考，然后接受传承成神，这样一来，这场战斗也会很快结束。

罗司现在是无事一身轻，对唐三的决定举双手双脚赞同。

想要结束这一切，想要自由，达到这一切的前提都是两个字。
――实力。

要想得到八个魂环和躯干骨，怎么想星斗大森林都是最佳选择。
波塞西在史莱克一行人离开人离开前曾说过，同伴的帮助也是唐三成就海神很重要的一部分。思前想后，唐三决定让其他六人到海岸去等他，顺便让小白召来足够的魔魂大白鲨，这样也能最大程度上节约时间。

夜幕低垂时，史莱克八人兵分两路，悄无声息的离开了。

>>>

另外一边，在武魂城的长老殿中心位置，千仞雪完成了天使考核的前八考，开始最后一考，也就是接受天使之神的传承。
――正如罗司所想的那样，也同耶和华确定过，千仞雪已经参加了天使之神的考核，并且完成的相当出色。

千仞雪成神的那一刻，大陆上的不同地方，几个人同时呆愣了一瞬。

罗司将从杀戮之都里捡回来的小蝙蝠丢去前面探路，它的隐蔽能力本就特别强，加上罗司成神时候外溢的能量给它很多好处，现在就连神坻，不仔细探查的话都很难发现。
“成神了吗……那么计划可以更快进行了吧。”

唐三眼睛紧盯着远处，隐约可以看到一个巨大的天使之像自虚空中浮现，似乎将天空都遮蔽起来，庞大的压迫感让他额头上的三叉戟烙印变得越来越热，身体中血液也好像沸腾起来。
他眯起眼睛，脑袋飞快的运转起来，天使的形象……按他目前所知，除了千仞雪就只有她的爷爷千道流。如今这个强度……莫非是千道流成神了？

因为压力导致气息有些起伏，唐三并没有注意到身旁的罗司说了什么，不过在他看来，应该不是什么重要的话，不然罗司肯定会说的。

总而言之，不论是谁成神，对唐三都没好处，他握紧手中的三叉戟，决定还是快点狩猎完魂环。

刚晋升神坻想来也要时间巩固实力，他动作快些早点成神也就没什么大威胁了。

八个魂环，一个魂骨，他的打算其中七个都在星斗大森林找，剩下的一个魂环和魂骨，就要从深海魔鲸王身上获得了。

星斗大森林依旧散发着清香的青草味道，唐三深呼吸口气，扭过头去看罗司。
“阿司，那只小蝙蝠有什么收获没？”

罗司摊手，“没有，它溜走去玩儿了。”

唐三呆了：“啥？”

“嫌我一直不让它出来呗。”罗司眼神漂移了一下，他忘了。

唐三无语，然后默默的开启蓝银领域，但凡有蓝银草覆盖的地方都是他的眼睛。
很快，他就发现了目标。

猎杀了两头魂兽后，他正式进入状态，身边的气息变得更加平稳，也更让人捉摸不透。

随后，唐三又找到一头魂兽。
这只被他找到的魂兽，修为大约在六万五千年到六万八千年之间，是一个相当不错的选择，也正是他所需要的属性。

而且惊喜不止如此，这头魂兽是拥有领域的，并且它的种族相当稀少，比起人面魔蛛有过之而无不及。
――通过吞噬别的魂兽或者是人类魂师的魂力来增长实力的暗属□□类魂兽，暗魔邪神虎。

唐三走在前面，那暗魔邪神虎看到来人后变得相当兴奋，它依靠吸收魂力来增强实力，如今有这么一个实力强劲的人送上门来，它怎么可能不兴奋？
但紧接着，看到还有一个人后，它就打算逃跑了。没有感知到有第三人存在，只说明一种情况――对方的实力相当强劲。

如果只是一个，它或许还能拼一拼，但两个？开玩笑。

暗魔邪神虎打足了算盘，它因为自身拥有的特殊的空间属性得以成长至今，自认没有人能拦得住它逃跑。可惜罗司本身就是空间属性的神坻，暗魔邪神虎想要依靠空间偷溜，这不是开玩笑么。

于是苦逼的暗魔邪神虎倒霉了，因为没来得及逃走，唐三的三叉戟实打实的在它腹部穿了个孔。

鲜血大股大股的流出来，将地上的蓝银草染成红色。

可怜暗魔邪神虎在大明二明的气息消失后才敢偷跑回来，没逍遥几天就被灭成了渣渣。

吸收完暗魔邪神虎的魂环后，唐三又找到一头人面蛛皇――吸收后他的八蛛矛又升了级变成了金色，身上的魂骨也被海神洗礼了一遍。
而后他又干掉了三头千钧蚁皇――这次遇到了点麻烦，因为这三头蚁皇之间关系亲密，在召唤魂环的时候，虽然只召唤了一个，但三个魂环都被吸引了。

总体上看，狩猎魂环的过程还是很顺利的。许是因为这个，在魂力也升到了九十五级，离九十六级也只差一点，唐三不自觉放松了警惕――罗司还在旁边不是吗。

稍稍有些骄傲自得的唐三接下来就被突然袭来的攻击打懵了。

发出攻击的人从百米外的一株大树后走出，她看起来约莫十□□，身穿一件金色的宫装长裙，长裙是连体的，似乎是用金丝织就，没有过多的花纹装饰，样式古朴而典雅，金色的立领护住了她那雪白而修长的脖颈，一头金色的长发很随意的披散在身后，并没有仔细梳理。与她那一身整齐的宫装形成了鲜明的对比。金色眼眸平静如水，没有半分能量波动，看上去就像是一个普通人似的，可是，就在她那双金色眼眸之中，唐三能够捕捉到一种特质，一种他也无法形容的特质。而就在这个人的眉心之间，拥有一枚六翼天使样式的烙印。
这个女人的双脚并不是走在地面上的，而是走在空中，在距离地面三寸的地方，就像是踏着地面上的蓝银草而来。

罗司歪着头，眸色暗沉，在唐三吸收魂环的过程中她都没有散发出恶意，所以他也懒得理她。那么现在是什么情况呢？
算了，反正她自己都送来门来了，早点把她解决掉之后的事情就更好解决了。

与罗司的轻松不同，唐三整个人都不好了。
精神力无法锁定代表什么？要么那里根本什么都没有，要么就是对方的实力远远超过自己。
现在这种情况显然是后者。

――原来成神的是她吗？

唐三神色有些复杂，他的声音罗司淡定不已的声线重合在一起。

“千仞雪？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
92、成神
                            

                                                        

                            

                            >>>

唐三脸上挂着礼貌的笑，“是千仞雪吧……你现在这是？”

“就想你想的那样。”千仞雪道，“我成功通过了天使之神的考核。”

罗司伸了个懒腰，将绷紧了身体的唐三抱住蹭了蹭，“那么，现在可以告诉我你的目的了吗？”

千仞雪勾起一抹笑来，那一瞬，周围所有的植物，都在轻轻摆动，发出沙沙的声音。

罗司无语了。
怎么说呢，这货意外的喜欢现啊，不然为什么收不住自己的力量……啊，说不定这就是原因呢。

他上下扫视一通，随后不得不承认，发现千仞雪在接受天使之神传承后变得比以往更加漂亮，身材也好了不少。
――小三成神后是什么样他越来越期待了怎么破！

皮肤本来就很棒了，身材也……
眯起眼睛，罗司将脑袋里某些不和谐的东西丢个干净，现在可不是想这些的时候。

“我是来劝降的。”千仞雪道，“罗司你和我们武魂殿并没有矛盾，对吧？”

罗司摊手，“我是和武魂殿没什么矛盾啦，不过小三可不一样哦。”言下之意，他当然跟唐三是一个阵营的。

“和武魂殿有矛盾？是也不是。”千仞雪伸出一根葱白如玉的手指来晃了晃，“我就直说了，说到底，唐三你的母亲会死也是因为比比东。不是吗？”

唐三面色一沉，“所以呢？”

千仞雪继续道：“加入武魂帝国吧。天斗帝国能够给你的，武魂帝国也一样给得起。当然了，如果你想惩戒比比东的话……我”

罗司突然哎了一声，打断她的话，“这么说没关系吗？我记得比比东是你母亲啊。”

千仞雪脸色刷的就沉了下来。
“谁告诉你的？”

“看到了呀。”罗司淡定道。

促使千仞雪通过最终考核的动力是她的三个执念：一为比比东，一为千道流，最后一个是罗司和唐三。
对比比东是恨，千道流是亲情，罗司和唐三两个人则是……嫉妒。
她多次调查唐三，对他和罗司之间的事情也了解大概――两人的关系非常好，好到她不能理解。
为什么？为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么？
不能理解，完全不能理解。

最深最深的执念就是这个，她知道，这不仅仅使她度过考核，也使她有了心魔。心魔不解，她的心境就无法圆满。成神不仅仅是为了她自己，也是为了她的爷爷，为了她成神而失去生命的爷爷。

本来她的想法是把两人放到身边，总有办法将他们拆散。但现在……果然还是杀掉吧？只要杀掉一个就够了，再简单不过的一件事情。

唐三的第二武魂还差一个魂环，显然是还没有成神，罗司的实力……似乎也没到的样子。

哪个比较好呢？目光扫过罗司以及被他搂在怀里的唐三，还是唐三好了……选择罗司的话，不知道为什么，总觉得有些危险呢。

转瞬间思考了无数，千仞雪唇边重新挂起笑，“真是不礼貌呢……那么我就不客气了。本来呢，我的打算是让你们归顺武魂殿的，毕竟好苗子谁都不忍心放过，尤其是可以成神的。现在，我觉得这个决定不太明智。我记得自己从来没有跟比比东一起进出过，如果罗司你真的是看到了的话……我就不得不考虑一下你们的危险性了。”

唐三道：“那么你现在是什么打算？”

千仞雪道：“战吧……你们的危险性很大，我不得不这么做了。”

她的语气非常柔软，带着不可忽视的遗憾。

下一刻，她身形一动，就出现在百米高空。

话音落下的瞬间，两人就同时出了手，饶是千仞雪成了神，也被惊了一下。
说打就打你他妈的要不要这么坑？！

怒极的千仞雪下手也重了些，罗司因为要准备些东西分了神，所以唐三接受了大部分攻击。

千仞雪见罗司没有和她对战的打算，心里不由升起几分怀疑之色，不过这样更好，她可以快速的解决掉唐三，然后离开。

罗司在周围按丢了数颗冰石来隔绝能量，并确保接下来不会发生什么意外，随后又通知了那群无聊的神坻，最后一个转移将唐三拉到自己身边，让对方刚好躲过千仞雪的攻击。

唐三也在转移开始前的那一瞬丢了一颗观音泪过去。

在千仞雪看来，罗司从头到尾没有关注过战场而是做一些无聊的事，就这样和唐三有着如此默契，实在是让人心惊。

事实上呢，两人只是用契约对话了而已。

了解到罗司计划的唐三也做出了回应。

千仞雪被引进了阵法里，随后观音泪就洞穿了她的心脏。

“这是什么技能……？”千仞雪的嘴角溢出几滴金色的血液，她身上泛起金光，整个人都有些萎靡，但似乎又放下了点什么。

“观音有泪，唐门排名第一的暗器，对它的描述只有八个字：无视防御，永不落空。”

千仞雪金色的眸子露出几分复杂，她叹了口气，“你们赢了。”
――是的，她嫉妒，但是她为什么要嫉妒呢，总有一天，她也会遇到那样一个人，两人可以亲密无间的相处，就罗司和唐三一样……不，比他们更好。

――阿勒～这是任君处置的节奏咩？要杀要剐都ｏｋ吗？
可惜我们才没那么缺德呢。（并不）

罗司道，“那么就请你在这多呆一会儿吧，等下会有人来接你的。”
――想走你也走不了啦，他们马上就到了。

感受到空间的波动，罗司凑过去在唐三脸上亲了一口，
“干得漂亮！”

>>>

没想到千仞雪的问题这么容易就解决了……本来以为成神后武魂殿会宝贝的不行，结果居然自己送上门来了？这可真是……

千仞雪被带回了神界，这辈子……额，有机会的话还是可以回来的，只不过那也是很久之后了，那会儿早就什么都过去了。

罗司抱着唐三飞离星斗大森林，朝着海边全速前进。

同伴们早已在海岸边等待，两人到了之后也没拖沓，直接就上了一条魔魂大白鲨的背部，随后就是快速前进。

罗司没怎么出手，唐三被晋升为神的千仞雪狠狠的打击了一回，这会儿还没歇过来，脸色有些白的靠在罗司怀里，和小舞聊天：“祁乱呢？”

小舞撇撇嘴巴：“留他在战场看着。”

罗司调侃：“你不萨比西吗～”

小舞：“哼。”

其他人：“哈哈哈。”

小舞被调侃了表示不开心，她不满道：“你在旁边看着小三都消耗这么大，行不行啊？”

罗司笑了：“我把千仞雪丢去神界了……万年内她别想回斗罗大陆来。”

戴沐白抽嘴角：“你做的真绝。”

奥斯卡也道：“人家成了神的大好苗子就这样被弄走了，武魂殿还那不出证据证明是咱们做的……夫人好计谋！”

宁荣荣：“夫人好计谋！”

马红俊：“夫人好计谋！”

朱竹清：“夫人好计谋！”

小舞：“夫人好计谋！哈哈哈哈哈哈……”

罗司：“……”去你妈的夫人＝皿＝

几人一边调侃的一边注意四周的动静，没过多久就看到小白游了过来。

本来以为会有些帮助，可她并不清楚深海魔鲸的事情，最后八人还是对对手一点都不了解，好在有一个实力为神级的名叫罗司的外挂在，众人还算轻松的刷完了它。

将魂环魂骨吸收完毕后，唐三听到脑海里传来【海神第八考，完善，海神套装，通过。奖励，海神亲和度提升百分之三十，总亲和度百分之一百一十五】的声音松了口气，第八考总算是完成了……

赤金色的魂环彰显着强大的存在感，可惜众人的注意力根本不在这上面――就连因为吸收魂环果奔了的唐三，也只是随意穿上衣服，就将目光放到了罗司身上。

“小司～在把你的魂环亮出来看看嘛。”小舞瞪大了眼睛，一眨不眨的盯着罗司看。

“要看？”罗司打了个哈欠。

“嗯嗯。”众人都点头。

唐三也是如此，虽然罗司提了一下说自己的实力又变强了，可没说强了这么多啊……

这个时候，罗司已经开了武魂。

血族武魂和昆仑镜融合在一起，眸子变成了蓝赤双色，手上五黑四红一银，整整十个魂环，虽然不显眼，但看到的几人还是觉得眼睛都要瞎掉了。

“你你你……”戴沐白你了好几声，“在海神岛考核完你不是八个万年魂环么？这怎么……还带变颜色的？”

罗司笑：“因为找到了好东西，所以我升级啦～”

――那个“啦”是什么啊！罗司你够了啊喂！

罗司转移话题：“波塞西说过，当海神亲和度达到百分之百的时候，小三就是海神了。而在接受最后一考，海神神诋传承之前，海神亲和度越高，传承的时候就越容易通过。”

唐三接过：“嗯，我现在的亲和度是百分之一百一十五。而且魂力冲破了九十七级的屏障，而且又连破两级，直接提升到了巅峰绝世斗罗的九十九级。”

虽然知道罗司在转移话题，但几人还是没再继续调侃下去，转而开始说起唐三的情况来，毕竟接下来才是重头戏，海神的传承……一定要成功才行啊。

将深海魔鲸的尸体瓜分完，众人想着一路上已经浪费了不少时间，也没在打闹，接下来都是全速前进。

一天后，众人就再次到达了海神岛。

这次来可是扬眉吐气，八人半点没第一次来时的小心翼翼，就跟小偷似的的样子。
罗司如今已是神坻，实力最强，紧接着是九十九的唐三，而后是九十三级的小舞，八十八级的戴沐白，八十七级的宁荣荣，八十六级的马红俊和朱竹清以及八十五级的奥斯卡。最低八十五级的实力，这个队伍已经十分强大。

“要不要休息？”罗司手搭在唐三肩膀上。

唐三微笑摇头，“放心吧，我没事，现在身体恢复能力很强，就算一个月不睡觉也不会有问题。”

小舞：“哟嘿嘿，身体棒哟。”

罗司：“……嗯，我知道。”

众：“等等，你知道神马＝口＝不要这么掉节操啊！”

正说着，前方森林里走出七人，正是守护圣柱的七个封号斗罗。
虽然说话的语气仍旧很是恭敬，但他们的脸上都不太好看，眉宇间还带着谈谈的悲伤。

带着疑惑去了海神殿，殿门前站了两个人，一男一女，唐晨和波塞西。

唐晨仍是那副样子，就是脸色有点臭。原先高贵优雅的波塞西却变了一副模样，虽然湛蓝色的眼眸依旧深邃，但她的皮肤已经暗沉下来，头发也变成了白色，俨然一副迟暮的样子。

开启传承需要守护者的生命。

唐三在进行第九考的时候才彻底明白，为什么那七人和唐晨会是这样一幅表情。
――好在海神告诉他，波塞西的灵魂去了神界，唐晨是修罗神，等百年后……或者一会儿，只要他想，很快就能到达神界，两人是不会分开的。

进行传承的景象在神殿里面展现出来，史莱克的七个人都很紧张，考核分七次，要先将身体七个部位的魂骨抽离改造，然后经历不同的情绪――也就是七情，他必须渡过这些，才能正式通过考核。
喜悦、愤怒、悲哀、恐惧前四项还比较好通过，后面就出了问题。

第五项是爱，唐三是一旦付出真心就掏心掏肺的类型，罗司出现的时候他几乎控制不住的想要迈出脚步。好在两人默契十足――心灵感应什么的，简直不要太作弊。

第六项是恶，躯干骨中有着深海魔鲸的精神，它想要利用唐三的考核，直接成神。唐三很轻易的就通过了这一关，但紧接着他的心就凉了下来――这并不是幻境，躯干骨中真的有深海魔鲸的灵魂，如果不是他不信，走出了恶念……这一关，可就真的过不去了。

第七项是欲望，出现的又是罗司。

围观的罗司：“……”
小舞：“呀！小司你身材好棒！”
其他人：“ｙｏｏｏｏｏｏ”

唐三最后还是艰难的挺过了这一关。

随后的事情就要轻松的多，魂骨再度进入唐三的身体，经过提纯改造的魂骨多了一个功能――就是神装。

三叉戟也发生了变化，戟身再不黝黑，金色魔纹完全闪亮，强烈的金色混合着海神之光的蓝色，化为璀璨的蓝金色，蔓延到戟身的每一个角落，海神之心也变成了璀璨的菱形宝石。

最终的考核从根本上讲其实就是完成神装，以及凝聚第十魂环的过程，唐三松了口气，收回神装和漂亮的五黑四红一蓝金的漂亮魂环配比，走出考核的那个地方。下一瞬，他出现在海神殿内，同伴们正笑着看着自己。

罗司弯起眼睛，“小三，是我魅力不够吗？”

唐三：“哎？”

小舞嘿嘿的笑起来：“我们都看到了哟，你传承的过程。”

唐三脸一下就红了，他不介意和罗司在床上开放点，但他介意被人看啊！什么节奏啊艹！

罗司凑过去在他唇上亲了一口，无视旁边几人“来一个”“来一个”的起哄声，淡定道：“感觉如何？”

唐三点了点头，放出自己的昊天锤武魂，八红一暗赤金，最后那个深海魔鲸的魂环因为魂环年份全体提升十万年而成功迈入百万年行列，也变成了神级魂环。

“不错嘛。”罗司又亲了一口，然后斜眼，“看够了？”

“没有！”小舞双手举起，“来一个嘛～”

罗司心情极佳的又亲了上去，两人在众人的口哨声中交换了一个长长的吻。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
93、大结局
                            

                                                        

                            

                            >>>

因为唐三在海神的时候有部分能量外溢，在海神殿内的除去罗司外的其他六人都收到了很大的好处，实力都到达了九十级，已经开始吸收神赐魂环，真实实力等到之后才会正式展现。而小舞也受到了好处，这会儿正在巩固实力，也不知魂力到了多少级。

罗司无事一身轻，坐在一旁看唐三实验成神后招数发生了什么变化。
其实也没什么，总结一下就是招数用起来更加自如罢了。

魂环吸收的过程中奥斯卡出了点问题，因为是食物系魂师，他的身体素质在几人中和宁荣荣并列最差，但宁荣荣的宝石武魂在吸收魂环是会给予她帮助，奥斯卡则不同――为了不落下太多，他拼了命的想要一个十万年份的第九魂环，因此陷入了爆体危机。

罗司从魂导器里摸了一瓶洗髓丹和一瓶生肌丹，开始一堆一堆的往他嘴里喂。最后奥斯卡成功度过了这一危机，身体强度也成功赶上了众人。

奥斯卡是最先吸收完魂环的，十万年魂环成形的瞬间，一道粉红色的光芒自虚空中出现，瞬间进入了他的眉心。

唐三睁开眼，正巧看到这一幕。

脸色大变的他上上下下的检查了半天，也没发现有什么毛病。

罗司摸了摸下巴，突然想到一个可能性，面色平稳下来。
“小三，有可能是……”

话没说完，奥斯卡睁开了眼睛。

那道光是食神的神念――奥斯卡作为魂师史上已知的第一位食物系斗罗，是相当吃香的。

惊喜不止如此，因为食神选择了继承者，他的伴侣九天神女也就选了同样踏入九十级的宁荣荣――虽然有点走裙带关系的嫌疑，不过怎么说也是实力的展现。

其他同伴没有这么幸运，不过他们也不会放弃。

统计一下，现在史莱克八怪的实力和称号分别为。

罗司，百级神坻，封号：口口（请自行填入满意答案【喂！）；
戴沐白，九十五级，封号：白虎；
奥斯卡，九十二级，封号：食神；
唐三，百级神坻，封号：海神；
马红俊，九十三级，封号：凤凰；
小舞，九十六级，封号：柔骨；
宁荣荣，九十四级，封号：九彩：
朱竹清，九十三级，封号：幽冥。

修正完毕后，唐三在海神殿留下神念，以防止有意外发生。随后八人就离开了海神岛，往紫珍珠岛飞去。

（容作者吼一句：唐三的徒弟还有人记得吗【举喇叭。）

六年前，吉祥自得到唐门的修炼法门后就一直极认真的修行，如今紫极魔瞳小有所成，鬼隐迷踪练习的已经相当熟练，暗器手法中的手刀技能更是练的炉火纯青。
此时，他正在海滩上准备进行下一个暗器手法的练习。

八人赶到岛上的时候，居然被吉祥发现了――只能说，不愧是唐三的徒弟，进步真够大的。

唐三还记得吉祥这个徒弟，在回大陆之前专程去给了他一个神赐魂环――是在冲击第九魂环时候用的，好让他可以冲击十万年。

之后他们就没在停留，直朝着嘉陵关快速赶去。

时间过去半个月，天斗帝国一方与武魂帝国一方进入胶着状态，顶尖的实力都因为自己的缘由没有发动攻击，但星罗帝国那边不同，记名会的势力近七成都在星罗那边，再加上星罗帝国本身的实力就要强于天斗，战场的另一边局势已经开始一边倒，如果不是武魂帝国对境内查的很严，不然一旦让天斗得到消息，战场就不会是现在这个状态了。

罗司受到下面人的报告第一时间就通知了唐三，两人交谈了战术，最后阴险的决定去下毒――要说现在史莱克这边有两个、算上唐晨就是三个，整整三个神坻，下毒好像太掉价了，可是两人都觉得吧，如果正面攻击那更麻烦，于是就愉悦的定下了计策。（……）

嘉陵关内，魂师和士兵都各守岗位，收到命令的独孤博当晚就收敛了气息，猥琐的把蛇毒散进了城里。

因为战斗，城内居民已经撤去八成，说实在的，唐三下这个命令的时候还有点不忍，在看到罗司一脸不在意的表情时几乎忍不住想揍他，但转而想起这货曾经凶残的要用十万人命换神州安宁，顿时气消了大半，然后在发现独孤博下的毒中大半都是麻痹类毒素后，就放下了心――他还是心软，理智上知道这么做是最好的，但感情上还是有点过不去。

毒素扩散后，城内人先后沉睡，体质较弱的只能倒霉的挂掉，而九十级以上的封号斗罗也因为没有第一时间察觉而实力大减。

天斗帝国很快就攻下了嘉陵关，开始向内推进，开始收复土地。
――当然，在下毒攻城后第三日，唐三就用海神的力量将毒素清理干净，到底是天斗帝国的子民，死了是他们的损失。

战斗的成果却只维系了一周时间，传令兵便带来了一个消息。

一直武魂殿的人马正朝着嘉陵关方向赶来。

千仞雪没了消息，武魂殿内部估计已经乱成一团，这会儿来人……估计是来探情况的？

知晓情况的人都这么想，但事实却是……

一名全身笼罩在暗紫色光芒闪耀的甲僦中，面色青紫，与紫色的铠甲形成鲜明对比。铠甲上氤氲着一层带着邪恶味道的紫气，从背部两侧，各自延伸出四柄巨大的镰刀。这个相貌狰狞的女人站在远处，浑身上下散发出冰冷的气息，似乎要将人的思想也冻僵。

――这是原来武魂殿的教皇，现在的武魂帝国女皇，准确点说，就是罗刹神，比比东。

“成神了？”罗司轻声道。在星斗大森林见面时，比比东虽然实力已经到达巅峰，但还没有到神坻那个强度，而现在……显然已经成神了。
这么说，这段时间她没有出现的原因就是因为去进行考核了？

修罗神的考核听唐晨说很是困难，和修罗神同级别的罗刹神的考核想必也弱不到哪儿去，比比东这女人果然很强。

唐三咬了咬唇瓣，千仞雪说的话他还记着，她的母亲会死，原因正是因为当时的比比东需要第九魂环……这是他报仇的机会吧？

“阿司……我自己来。”下定了决心，唐三呼了口气，道。

罗司并无异议的应了声，然后道：“小心点。”

成神后，神坻间比的是对力量的掌控程度。这是需要天赋的，唐三恰恰不缺。但比比东无论是年龄还是阅历都比唐三丰富，手段更多的她显然比唐三更加强大。

海神的力量和比比东的罗刹神力撞击在一起，产生的能量余波直接破坏了嘉陵关的城墙，罗司将城内的人都转移到万米外，自己也离开了。

这是唐三自己的战斗，他没有资格插手。

战场处。

唐三神装上的蓝光骤然收敛，体猛然向空中升去，背后海神八翼瞬间展开，全力拍动之下，推动着他的身体如同一颗蓝色流星一般飞向比比东。海神领域也收拢起来，刹那之间，领域范围内完全被蓝光所包围，根本看不到里面的人影。

比比东脸色不变，手中那柄巨大的镰刀悄然挥动，诡异的一幕出现了，天空之中，先前属于她的那部分紫光竟然伴随着这巨型镰刀的一挥席卷而下，凝聚成一道长达数百米的巨型紫刃，直奔唐三斩去。

刹那间做好准备，唐三身上的神神装轰然炸开，刺目的蓝光瞬间合拢，他的本体、铠甲与海神三叉戟瞬间三合为一，又化为了那巨大的海神三叉戟，强烈的蓝光席卷而起，正好迎上了比比东的攻击。

海神三叉戟已经化为最纯粹的色，那一点熟悉的金光飘然而起，融入比比东的紫色镰刀中。

紫色的镰刀像被人快速的撕扯着，悄无声息的泯灭了。

紫影一闪，比比东虚空迈步，只是一步，竟然就来到了唐三面前，手中紫色镰刀凭空下滑，滑过一个诡异的曲线出现在黄金三叉戟面前。

唐三神装变成金色，成功脱离镰刀攻击范围，而后三叉戟向上一挑一圈――无定风波。

比比东动作停滞的瞬间，他快速退后，躲过出现在原地的紫黑色气流。

啧，真危险啊……

唐三面容沉静的应对着，突然面色一变，身体微侧。

“哧――”
紫黑色的刀刃自后心穿过，刺破神装，露出银亮的刀尖。

比比东的分｜身在罗司离开后便放了出来，而后挑准时机――一刀毙命。

唐三睁大了眼睛，从心口传来的痛感让他有点迷茫，但他还是很快反应过来，一去不返同样干脆的洞穿了偷袭成功后站在高空的比比东真身的心脏。

万米外的罗司并未关注战场，他正被一个妹子缠住，脑袋都大了。

“哥，你不是死了么。”说话的少女棕发碧眼，面容沉静，说出来的话却像是一颗地雷，“砰――”的一下就炸开了。

戴沐白：“……”
奥斯卡：“……”
马红俊：“……”
小舞：“……”
宁荣荣：“……”
朱竹清：“……”

――这不科学！罗司你哪儿来的妹妹！

不过妹妹这个事实没人反驳。

尽管女孩儿是棕发碧眼，但她的面容和罗司对比一下还是有五六分相似的。

“这家伙是――”罗司刚打算解释，后腰一痛，昆仑镜的图腾一闪一闪的亮了起来，紫黑色的气弥漫出来，充满不详。

面色一沉，罗司顾不得再说话，一个转移就进入了战场。

“这是，怎么了？”留在原地的几人略迷茫，但随后心就沉了下来……不会吧？

比比东即使心脏被洞穿，气势也丝毫没有降低，她捂着胸口，海神的神力在体内乱搅，很痛，但她还是挺直了脊背，嘴角挂起胜利的笑容。

“我赢了。”

罗司转移过来后，只瞥了一眼比比东就没再关注她，唐三的心脏被洞穿了大半，金色的神之血不断溢出，比比东的罗刹神力和海神的神力是完全相反的两部分，神力缠在伤口处，不断寻找机会向体内侵蚀。

唐三自己只能尽量抑制住神力侵蚀，但消除就没有办法了，罗司过来后情况就得到了转机。他将手直接插|进了唐三的伤口里。

“唔――”唐三咬牙，很疼啊混蛋！

比比东在一旁冷笑，“没用的，我的神力侵蚀针对的是灵魂，就算肉体上的伤口被治愈了也不代表他就没事了。”

“是吗。”罗司闻言动作不停，手上神力运转，将附着在血肉上的属于比比东的力量全数拽了出来。“那又如何？小三的灵魂外附有我的灵魂，你攻击到的也是我。”

“而这么点攻击对于我来讲，无伤大雅。”

“……”比比东脸色有些差，看到唐三胸口的伤开始缓慢修复后更是一下黑了下来。
――正如她所说的，只是击破心脏还有可能救活，她为了彻底消除威胁，更是用了罗刹神力中最凶残的那种。被攻击到的人受伤最重的不是身体，而是灵魂。
可现在呢，唐三的面色虽然不好，但也不是灵魂受损的样子……

成王败寇，发现没有胜算，比比东转身就打算离开。

罗司没有回头，幻境和梓珊瑚右臂骨赋予他的珊瑚结界同时展开，直接将躲闪不及的比比东罩在了里面。

反正罗刹神在神界不招人待见，搞死一个继承人其他神绝对乐见其成。

珊瑚结界展开后，人发出的攻击只要没有攻击到其他人，就会被吸收，变成罗司的魂力，配合幻境使用，效果简直不能再好。

首先出现的，是以前大师和她在一起时候的景象。
那是她被仇恨侵蚀的心灵中唯一一片净土。

而后，她看到了千寻疾――就是害她无法与心爱之人相守在一起的人。
她知道眼前的景象是虚幻的，但还是几乎忍不住内心的恨意，还好胸前被洞穿的伤口提醒了她。

但之后，千寻疾要强迫与她发生关系，那个画面出现在眼前的时候……
“混、混蛋――！！”比比东爆发了。

攻击穿过面前的景象，很快消失不见，比比东喘着粗气，似乎感觉不到胸口的伤。

金色的血液开始自胸口溢出，顺着紫黑色的神装滑落，而后被吸收一空。

罗司将吸收到的神之血提纯了一下，将能量输进唐三体内。

比比东的呼吸越来越粗，脑袋也越来越重。她的目光死死的盯着千寻疾，里面满是仇恨，半点没有清明之色。

“千寻疾，你也有今天！”

神力终于洞穿了千寻疾的心脏，比比东大笑起来，同时眼泪顺着脸颊滑落下来。

她躺倒在地上，看着不知什么时候出现的湛蓝天空，神装收了回去，露出被染成金色的白色里衣，恢复了以往的样子。

罗司收回结界，想了想又把大师叫了过来――这是上一辈的恩怨，他管不着。
唐三的伤口已然消失，但脸色依旧不是很好。

“小刚。”看到大师降落在身前，比比东脸上泪痕未干，脸颊却泛起几分红晕，整个人看上去似乎精神了不少。“我刚刚是不是很丑？”

大师看着她，没说话。

“呵，我知道一定是的。”比比东露出一个漂亮的笑容，就像是几十年前，什么都没有发生的时候的那个样子。
“不过都不重要了。”

大师叹了口气，将手放到她头上，闭上了眼睛。
“为什么？”

比比东突然咳了起来，血液不受控制的自嘴中溢出。
“没，咳……没有原因。”

她偏头，目光透过大师看向半点目光都不在她身上的罗司，“……千仞雪，呢？”

“神界。”

松了口气，比比东气息瞬间衰弱下来。
没死啊……上一辈的恩怨，本没有必要延续要下一代，现在她也要死了。千仞雪，她的女儿……时间总能冲淡一切的。

几秒后，呼吸停止。

一切的开始从她登上武魂殿教皇一位时开始，一切的终结自她生命消逝时截止。
巅峰的另一面即是衰落，武魂殿、或者说武魂帝国，开始进入末路。

战争最重要的部分已经结束，后面的收尾较之之前要简单的多，武魂殿群龙无首，天斗帝国和星罗帝国两面夹击，仅一个月，武魂帝国就不存在了。

天斗帝国，天斗城，唐门。

祁乱不满的趴在桌子上，“罗司是要干嘛啊，这都回来半个月了，怎么还不放唐三出来？”

大明和二明两个小萝卜头坐在祁乱后面，点头。

唐门的事务说多不多，说少不少，以前唐三不在，别人插手还有正当理由，现在人家门主都回来了，没人再动那些事务，堆了半个月，办公桌上都没空出来的地方。

戴沐白抱着朱竹清坐在另外一边，他倒不是很在意，“没事儿，小三办事效率很高的，而且罗司也会帮忙，这不重要。”
――戴维斯已经登了帝位，他不喜欢这个哥哥，也不打算回去星罗帝国。

宁荣荣和奥斯卡不在，他们正在七宝琉璃宗里跟着宁风致学习管理宗族，估计过不了几年，宁荣荣就会接手七宝琉璃宗，嗯……他们还得努力造个宝宝出来培养。不然两人都去了神界，七宝琉璃宗谁来管？宁风致表示他才不管呢。

马红俊和白沉香正在外面院子里玩你追我我追你的游戏――两人在半年后就要成婚，这会儿提前进入了蜜月期，腻的要死。

小舞从外面跑进来，压到祁乱身上，无视身下那货的惨叫，一张小脸上满是猥琐的表情，“我刚刚趁小司去洗澡时进去偷看了一眼，小三在睡觉。”

“嗯嗯嗯～”几人装模作样的点头，大家都懂嘛。

“小司这回可满足了吧～”小舞嘿嘿的笑起来，像是在回味之前看到的景象。
――可事实上，唐三被子盖得严严实实，她什么也没看到r（st）q

“我不满足啊喂！给我起来！！”祁乱脸都被挤得变了形，声调也变了。

“咳咳，不好意思啊～”小舞凑过去在祁乱嘴上啾了一口，瞬间给人顺了毛。

而他们谈话中提到的两个人……

罗司一边擦头发一边从浴室出来，打了一个小小的喷嚏。

唐三眼睛眯开一条缝，看到罗司后没好气的哼了一声，然后翻了个个，顿时一阵腰酸背痛。
“呜……”

见此，罗司不受控制的笑出了声，然后走到窗前，“唰――”的一声，将帘子拉开。

清晨的阳光毫无阻碍的撒进房间，带着微微的暖意，将人的心都捂暖了。

THE END                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
94、新坑试阅
                            

                                                        

                            

                            
明年才开坑～决定先放一章试阅一下。
亲亲们记得给评价啊喂！

文章是综漫，综戏言、惊爆游戏、刀剑神域等等……主角是攻，虽然是原创但是是原著民。
题目暂定[综]家养零崎
我萌零崎一贼好久了ｗｗｗ

放文案。
有这么一种病，叫做D-L-L-R症候群，用所有人都能理解的话说，就是杀戮症候群。

不分地点、不在意对象是谁，随时随地、无时无刻，就是想要杀人――这是精神疾病的一种，也可以说，这是最严重的精神疾病。

但在这世上，有这样一种人，将这种状况视为理所当然，并将其当做日常生活的一部分。

那就是零崎一贼。

成员之间并无血脉关系，完全由流血关系联系在一起的非血缘关系，只是由最单纯的杀意组成的，七个最有名的杀手集团中排名第三的，其内部成员非常神秘，据说都可怕到极致的，完全的黑社会――零崎一贼。

似乎是由变态中的变态组成的集团，但其成员之间关系比起一般家人要更加紧密――

“第二十人的地狱”“自杀自愿”零崎一贼的特工队长，零崎双识，变态家人控。

“愚神礼赞”零崎轧识，喜欢戴草帽，穿白色背心，虽然也控家人但程度比起双识要欠得多。

“少女趣味”零崎曲识，素食主义者，非少女不杀的绅・士帅哥。

鉴于零崎一贼本身的神秘性，其成员数量、实力等等几乎没有任何资料能够说明，出名的也只有上面三人。
是以，以上三人，请将其称之为零崎一贼的三大头牌。

一贼人数不多，仅有寥寥二十人，但说起战斗力来――这群子弹射不穿的混蛋们，一个两个都是变态。

而其中，就有我们故事的主人公，在一贼内部被称为“杀戮限定”的――
零崎久识。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
95、番外二
                            

                                                        

                            

                            >>>

明亮的场地内，中央两张沙发相对斜放着，一张单人的，一张双人的。
溪（上台）：“今天由我来主持儿子和儿媳的相性一百问～”
观众（鼓掌声）：“啪啪啪啪啪啪――”
溪（坐下）：“那么，有请两位！”
罗司和唐三上台。
溪：“哟，两位好呀。”
罗司：“嗯。”
唐三：“嗯，你好。”
溪（翻剧本）：“那么时间有限，我们这就开始吧。”
罗司、唐三：“好。”

1，你们的名字是？”
罗司：“罗司。”
唐三：“唐三。”
溪：“……这是谁出的题啊！”

2，你们的性别是？
罗司：“男。”
唐三：“男。”
溪：“……不用这么严肃的，放松点啦。”

3，你们的年龄是？
罗司：“……”
唐三：“……”
溪：“这他妈谁出的剧本！麻麻我自己都不知道罗司多少岁啊！！”
罗司：“→→”

4，请问自己的性格怎样？
罗司（面瘫脸）：“很好。”
溪：“很好是什么啦……”
罗司：“就是该怎样的时候怎样。”
溪：“……那小三呢？”
唐三：“温和吧。”
溪：“确实呢。”

5，觉得对方的性格又怎样？
罗司（笑）：“很好，我喜欢。”
唐三（笑）：“虽然有时候会很强势，但我还是很喜欢啦。”
溪：“咦咦咦？这是表白了？”
罗司（面色不改）：“你觉得？”

6，你们在什么时候什么地方相遇的？
唐三：“诺丁魂师学院。”
罗司：“在圣魂村旁边的小山上。”
唐三（惊）：“哎？”
罗司：“那个时候你在修炼紫极魔瞳。”
溪：“噗，小三的表情很可爱。”
罗司（斜眼）：“哦？”
溪：“我神马都没说～”

7，对方的第一印象是什么？
唐三：“感觉蛮奇怪的。”
溪、罗司：“哎？”
唐三：“因为眼睛嘛，也太平静了点。”
溪：你自己不也是＝＝
罗司：“我的话……有点遇到同伴的惊喜感。”
溪：“哦～因为在这之前没有遇到过其他有前世记忆的人。”
罗司：“是呀。”

8，喜欢对方哪一点？
罗司：“太重情，那会儿小舞受了伤，他就跟疯了一样。”
唐三：“嗯……有些事瞒着不说。虽然后边也告诉我了。”
溪：“哦～讨厌隐瞒啊。”
唐三：“也不是，只是隐瞒没什么，我只是讨厌撒谎。”
罗司：“我可没有撒过谎哟。”
溪：“你只是瞒着不说罢了。”
罗司（笑眯眯）：“……”
溪：“下一题。”

9，讨厌对方那一点？
罗司：“没。”
唐三：“没。”
溪：“好果断。”

10，觉得对方相性好吗？（指人好不好相处）
罗司：“很好。”
唐三：“需要磨合。”
溪：“总之都是比较好接触的。”
唐三：“他板起脸来就没人赶上前去跟他说话了。”
罗司：“这是天赋。”
溪：“我给你的天赋Ｏ（∩＿∩）Ｏ～”
罗司：“怎么不去死－－”

11，你怎么称呼对方？
罗司：“小三。”
唐三：“阿司。”
溪：“好简单→→”

12，你希望被对方怎么称呼？
唐三：“小三就可以了。”
罗司（笑）：“其实他叫过很多回别的，比方说――”
唐三（捂住罗司嘴巴）：“……”
溪：“嗯嗯，我们都懂，小三不用害羞～”

13，如果用动物来比喻，对方是什么动物呢？
唐三：“豹子吧。”
溪：“哎？”
唐三：“该出手时就出手啊。”
溪：“这是在说你们最初在一起的那个时候？”
罗司（眯眼）：“谁让你赶上我刚起床。”
唐三（无奈）：“好吧，算我倒霉。”
溪：“那罗司呢？小三像什么？”
罗司：“像猫咪啊。”
唐三：“猫？”
罗司：“嗯，很容易炸毛，然后又很好顺，平时也乖乖的～床上反应也很可爱。”
唐三：“……”
溪：“哎哎哎注意点，一会儿后边五十问再说。”
罗司（笑）：“好的。”

14，如果要送礼物给对方，你们会送什么？
罗司：“上次那个凤凰怎么样？”
唐三（脸红）：“滚蛋！”
溪：“哟哟哟哟～”
唐三（没好气）：“把我自己送他就行了。”
溪：“小三意外的开放啊。”
唐三（翻白眼）：“反正不管送他什么最后都会送到床上去。”
罗司：“因为小三很美味嘛。”
溪：狗眼已瞎。

15，那么你自己想要点什么礼物？
罗司：“他咯。”
唐三：“没什么礼物可要啊……出去旅游？一直没有好好的出去玩过。”
罗司：“好歹我还玩儿了几年。”
唐三：“羡慕嫉妒恨。”
溪：“我错了ＱＡＱ”

16，对于生活还有什么不满的地方？
罗司：“小舞老拿她家小子刺激人。”
唐三：“对，然后父亲也各种不爽，我俩都倒霉了。”
溪：“……那我让小三生一个？”
唐三：“去死！”
罗司：“不要！”
溪：“小三就算了，为毛小司你也……”
罗司：“十个月啊！”
溪：“好吧，你不是禁欲系。”

17，您的缺点是什么？
罗司：“爱宠人。有一世把人宠死了。”
溪：“……”
唐三：“……”
罗司（笑）：“……”
溪：“小三你呢？”
唐三：“太重情。”
溪：“你也知道啊。”
唐三：“三少这么写我也没办法。”
溪：“……”

18，对方的缺点呢？
罗司：“太重情。”
唐三：“没有。”
溪：“小三很喜欢被宠的感觉啊。”

19，对方做什么事情让你们不快？不是缺点，只是说会让你感觉不好。
罗司：“没什么，一般小三都会和我商量。”
唐三：“没有。”
溪：“好和谐。”

20，对方不快之后，会去哄哄对方吗？
溪：“过。”

21，你们的关系到达那种程度？
罗司：“你说呢。”
溪：“哦，本垒嘛。”
唐三：“……”

22，你们第一次约会是在什么地方？
罗司：“大概是我的……额、或者是他房间？”
唐三（点头）：“……”
溪：“怪不得小三想出去旅游……”

23，那个时侯气氛怎么样？
溪：“过。”

24，那个时侯进展到什么时候的程度？
溪：“过。”

25，经常去什么地方约会？
溪：“过。”
Ｔ．Ｔ约会都没有太悲剧了。

26，您会为对方的生日做什么样的准备？
罗司：“不过生日。”
唐三：“嗯，不过生日。”
溪：“嗯，就像我一样，忘生日家常便饭。”

27，你们俩谁先告白的呀？
罗司：“我。”
唐三：“他。”
溪：“嗯……”

28，你们在什么地方告白的呀？
罗司：“我房间，床上。”
唐三：“……嗯，他床上。”
溪：“还几乎□□对吧。”

29，有多喜欢对方？
罗司：“很喜欢很喜欢，爱吧。”
唐三：“嗯，爱他。”
溪：“＝口＝好淡定！话说小司你活那么久这么轻易就爱人了？”
罗司：“我只有过去的记忆没有过去的感情。”

30，对方说什么会让你没撤？
罗司：“撒娇会没辙。”
唐三：“卖萌会没辙。”
溪：“……你们两个。”

31，如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
罗司、唐三：“不会。”
溪：“都不是会变心的人。”

32，可以原谅别人变心么？
罗司：“可以。”
溪：“？”
罗司：“我会直接把他从记忆力丢掉。”
溪：“……好狠。”
唐三：“我不能。”
溪：“嗯，没关系，小司不会变心的。”
罗司（点头）：“……”

33，如果约会的时候，对方迟到一个小时以上怎么办？
罗司：“等。”
唐三：“等，不过一般我们一起出门。”

34，您最喜欢对方身上的那个地方？
罗司：“后腰，脖子，唇，腿……”
唐三：“手，阿司的手非常漂亮。”

35，对方性感的表情是什么？
罗司：“我不说。”
唐三：“嗯，我也不说。”
溪：“＝＝别这样……算了，反正还有后五十问。”

36，两个人在一起时，什么时候会让你心跳加速？
罗司：“不会，血族心跳慢。”
唐三：“一开始亲密接触的时候会，现在不会了。”
罗司：“那我们试试公共场所？”
唐三：“去死。”
溪：“当众调情可耻哟。”

37，你会像对方撒谎吗？擅长撒谎吗？
罗司：“不撒谎，会隐瞒。不过我还是蛮擅长的。”
唐三：“不会，也不擅长。”
溪：“小三是好孩子啊。”

38，做什么事的时候觉得最幸福？
唐三：“两个人一起就很幸福了。”
罗司：“嗯。”
溪：“嗯嗯。”

39，曾经吵过架吗？
罗司：“没，只不过小三经常炸毛就是了。”
唐三（瞪眼）：“没！”
溪：“我懂得～”

40，都是什么样的争吵？
溪：“过。”

41，之后又如何和好？
溪：“过。”

42，您的爱情表现方法是？
罗司：“做，然后宠他。”
溪：“……”
唐三：“……让他做。”
溪：“我要留鼻血了哦，真的要流了哦。”

43，什么时候觉得自己是被爱着的？
罗司：“让我做。”
溪：“……”
唐三：“和我一起。”
溪：“果然小三最纯洁了。”

44，两人之间有什么是互相隐瞒的？
罗司：“哦……每一世都有恋人算不算？”
溪：“这还不算吗！！”
唐三：“我不在意，反正他现在是我的。”
溪：“哦～霸气侧漏！”

45，转世后，还希望做恋人吗？
罗司：“嗯。”
唐三：“嗯。”
溪：“小三如果说不的话回去会被狠狠收拾吧。”

46，什么时候会让你感觉到“他已经不爱我了”？
罗司、唐三：“不会。”
溪：“和谐的处于热恋期的夫夫啊……”

47，你有何种情结？
罗司：“书？森林？”
溪：“……”
唐三：“暗器？毒？”
溪：“这么看觉得小三好牛逼。”

48，您的自卑感来源于什么地方？
罗司、唐三：“没有。”
溪：“都是天子骄子哪来的自卑感啊……哪像我们这些每天仰望学霸的苦逼小透明Ｔ．Ｔ”

49，你们的关系是公开的，还是秘密的？
罗司：“公开的。”
唐三：“嗯。”
溪：“都结婚了……啊说起来我忘记写结婚了，以后给你们补。”
罗司（笑）：“宰了你哟。”

50，觉得和对方的爱能够长久下去吗？
罗司：“会。”
唐三：“当然。”
溪：“两个沉得住气的人啊。”

溪：“于是，前五十问结束！接下来是中场休息时间～”
观众：“啪啪啪啪啪啪啪啪啪――”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
96、番外二
                            

                                                        

                            

                            >>>

溪：“中场休息结束！那么让我们愉悦的开始后五十问吧ＸＤ”

51，你是受？还是攻？
罗司：“攻。”
唐三：“……受。”
溪：“感觉小三不怎么情愿呢。”
唐三：“嗯，不过现在没有了。”
罗司：“我会喂饱他。”
溪：“这才第５１问啊不要现在就开始甩节操！”

52，为什么这么决定？
罗司：“技术问题。”
唐三：“……”
溪：“哦～小司有经验嘛。”

53，对现在的状况满意吗？
罗司：“嗯。”
唐三：“……嗯。”
溪：“这是果断喂饱了的节奏？”

54，初次h的地点在哪里？
罗司：“月轩。”
唐三：“对，他房间。”
溪：“还是自己走进去的。”
唐三：“……说的我好像是去献身一样。”
溪：“没差吧？”
罗司：“没差。”
唐三：“……”

55，那时候的感想是？
罗司：“终于吃到手了。”
唐三：“蛮舒服的。”
溪：“＝＝”

56，对方当时的样子？
罗司：“嗯，很性感。”
唐三：“同上。”
溪：“好想看……”

57，初夜的早上的第一句话是？
罗司：“乖乖的。”
唐三：“？”
罗司：“你还睡着没听到。”
唐三：“……哦。我说的是有人没。”
溪：“叫人来战？”
唐三：“不，腰疼。”
溪：“……”

58，一周h几回？
罗司：“看情况啊，有时间就做嘛。”
唐三：“嗯，有时间就做。”
溪：“都不是禁欲系啊……”

59，理想的话，一周几回？
罗司：“小三觉得呢？”
唐三：“随你。”
罗司：“果然还是有时间就做吧……”
溪：“……所以说能做多少次就做多少次吗？”
罗司：“嗯。”
溪：“……给跪了。”

60，是怎样的h？
罗司：“各种各样的。”
唐三：“……”
溪（脑补）：“各种各样……啊要流鼻血了！”

61，自己最敏感的地方是？
罗司：“后背。”
唐三：“腰吧。”
溪：“都是很棒的地方啊～”

62，对方最敏感的地方是？
罗司：“虽然他说是腰，不过我觉得他哪里都很敏感啊（笑），动哪里反应都很可爱。”
唐三：“背，有的时候挠上去他会更兴奋。”
溪：“真是一点也不害羞啊……”
罗司：“嗯，只是说的话小三一般不会害羞。”

63，用一句话形容h的时候的对方。
罗司：“性感。”
唐三：“妖孽。”
溪：“……我更想看了怎么办。”
罗司：“不行哟，小三那个样子只有我能看。”

64，说白了对h是喜欢？还是讨厌？
罗司：“喜欢。”
唐三：“喜欢。”
溪：“……我喜欢看。”

65，一般情况下是在哪里h？
罗司：“就房间里啊。”
唐三：“还有浴室。”
溪：“总之是房间嘛。”

66，想要尝试的地点？
罗司：“海神岛那个沙滩。”
唐三：“为什么我完全没看出来？”
罗司：“嗯，因为看出来了就没可能实现了。”
溪：“……狡猾。”

67,洗澡是在h前还是h后？
罗司：“都有。”
唐三：“这家伙随时发情。”
罗司（抱住唐三）：“你不是也很喜欢吗。”
溪：“喂喂喂这还有个孤家寡人！”

68，h时两人有约定吗？
罗司：“没啊，做就是做嘛哪有心情想别的。”
唐三：“嗯，太兴奋就没时间想别的了。”
溪：“……”

69，有和对方以外的人h过吗？
罗司：“前世有，现在没。”
唐三：“没。”
溪：“小三果然是冰清玉洁～”

70，对于“如果得不到心至少要得到身体”这样的想法赞同还是反对？
罗司、唐三：“反对。”
溪：“那是三观不正的人才敢出来的事儿。”

71，如果对方被混蛋QJ了，怎么办？
罗司：“不会，小三很强。假设一下的话……（笑）让对方生不如死。”
唐三：“同上。”
溪：“小三变懒了哟。”

72，H前和H后，哪个更觉得害羞？
罗司：“我不害羞。”
唐三：“不。”
罗司（眯眼）：“小三一开始会害羞的，全身上下粉粉的样子也很可爱。”
溪：“哟～”

73，“只有今晚，因为太寂寞了，请……”，好友这么说，怎么办？
罗司：“谁会这么说？比较掉节操的只有沐白和胖子，不过这俩都很直啊。”
唐三：“嗯，应该没人会这么说。”
溪：“河蟹交友啊～”

74，觉得自己H的技术好吗？
罗司：“很好。”
唐三：“嗯，挺好的。”
溪：“身体契合度棒对吧。”
罗司：“当然。”

75，觉得对方H的技术好吗？
罗司：“小三接吻技术不错。”
溪：“被你调｜教的吧。”
唐三：“我以前又没经验。”
罗司：“嗯，所以我有好好教你啊。”
溪：“实践出真知（抠鼻）”
罗司：“不要跟她学。”
唐三：“我是上过贵族学校的人。”
溪：“……这是被鄙视了？”

76，H时希望跟对方说的话是？
罗司：“叫名字就可以了。”
唐三：“叫名字。”
溪：“这么简单？”
罗司：“不然？都说了做｜爱的时候要集中注意力……”

77，H时希望看到对方的样子是？
罗司：“沉浸进去的样子。”
唐三：“很漂亮的眼神。”
溪：“小三……你不用说的这么隐晦，我懂的。”

78，觉得和恋人以外的人H也好？
罗司：“泻火？在没有恋人的时候无所谓啊。”
唐三：“在碰到阿司之前我都是禁欲系。”
溪：“小司你把人教坏了→→”
罗司：“没事，反正这家伙现在是我的。”
溪：“……”

79，您对S｜M有兴趣吗？
罗司：“我能说有吗。”
唐三：“不能。”
罗司：“嗯，没有。”
唐三：“没有。”
溪：“……你们商量也ＴＭＤ小点声！”

80，突然对方不索求你的身体了，怎么办？
罗司：“没事儿，我会自己上。”
唐三：“自己去找他。”
溪：“……”

81，你对QJ怎么看？
罗司：“ＱＪｐｌａｙ的话蛮想尝试看看。”
唐三：“去死。”
溪：“……你们跑题了。”

82，在迄今为止的H中，最令你兴奋焦虑的场所是？
罗司：“没。”
唐三：“和比比东那一战之后那一次，阿司拖着我半个月没出门。”
溪：“小三你也太淡定了吧！！”
唐三：“差点死了……激烈点让我有活过来的感觉。”
溪（无语）：“你是Ｍ吗……”

83，H中比较痛苦的事情是？
罗司：“被打断。”
唐三：“做到一半不做了。”
溪：“你们……真是绝配。”

84，曾有过受方主动诱惑的事情吗？
罗司：“有啊。”
唐三：“有。”
溪：“什么时候？”
唐三：“为什么要告诉你？”
溪：“Ｔ．Ｔ告诉我又不会少块肉。”
罗司：“夫夫乐趣告诉外人就没意思了。”
溪：“……儿子你要抛弃麻麻吗Ｔ．Ｔ”

85，那时攻方的反应是？
罗司：“啊，很惊喜。”
唐三：“嗯，然后就扑上来了。”
溪：“果断滚床单啊。”
罗司：“我没自制力。”
溪：“……才怪。”

86，攻方有过强｜暴的行为吗？
罗司：“没，我是很温柔的。”
唐三：“没。”
溪：“其实小司很想试试吧。”
罗司：“对。”
唐三：“……”

87，当时受方的反应是？
溪：“过。”

88，对您来说，作为“H的对象”的理想对象是？
罗司：“小三。”
唐三：“阿司就好。”
溪（羞涩）：“我的理想型是小桐人～”
罗司：“……没问你吧？”
溪：“啧。”

89，现在的对方符合你的理想吗？
罗司、唐三：“当然。”

90，在H中有使用过小道具吗？
罗司：“有啊，耳朵啊什么的，还有那个什么，我就不说了。”
唐三：“……＝＝”
溪：“用小道具会增加情趣ＸＤ”
另外那个什么在番外一里→→

91，您的第一次发生在几岁？
罗司：“２４”
唐三：“２０”
溪：“好晚！”
罗司（盯）：“……”
溪：“Ｔ．Ｔ对不起。”

92，那时的对象是现在的恋人吗？
罗司、唐三：“是。”

93，你最喜欢被吻到哪里？
罗司：“嘴。”
唐三：“哪里都好。”
溪：“小司很喜欢接吻来着。”
罗司：“对。”

94，您最喜欢亲吻对方的哪里？
罗司：“嘴，小三唇瓣很Ｑ哟。”
唐三：“嘴，阿司喜欢。”
溪：“嗯嗯～”

95，H时最能取悦对方的是？
罗司：“让他舒服啊。”
唐三：“积极配合。”
溪：“总之做爽了就好对吧。”

96，H时想些什么？
罗司：“什么都不想。”
唐三：“什么都想不了。”
溪：“……”

97，一晚H的次数是？
罗司：“看情况，我持久力不错。”
唐三：“看他。”
溪：“……”

98，H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱？
罗司：“互相帮忙脱。”
唐三：“有时候他来。”

99，对您而言，H是？
罗司：“很自然的事。”
唐三：“同上。”
溪：“掉节操－－”

100，最后请对恋人说一句话。
罗司：“回去试试新体位？”
唐三：“不要。”
溪：“……你们两个节操真不要啦？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
97、番外三
                            

                                                        

                            

                            >>>

星罗帝国下一座二级城市从属的一片森林深处，坐落着连成一片的建筑群。

２６３０年十二月二十一日，伴随着女子尖锐而惨烈的叫声，婴儿的哭泣声微弱的传了出来。

罗印站在门外，看着产婆抱着一个裹在衣服里的皱巴巴的婴儿走出来，冲着自己露出谄媚的笑。
“大人，是个女孩子。”

罗印皱了皱眉，扭头看了一眼自家呆兮兮的小儿子，问：“女孩儿？”

“是个女孩子没错，长得很漂亮啊。”产婆继续笑，嘴上夸着连她自己都不信的话――小孩儿虽然皮肤白，但上面还沾着些没擦干净的血丝，而且皱巴巴的，真心看不出长得漂不漂亮。

不过做了父亲的受到这种‘你家闺女真漂亮’之类的称赞，还是很开心的。罗印舒展了眉头，道：“行了，王婆你自己去帐房那儿领上十个金魂币。”

王婆笑眯眯的道了谢，然后把女婴给罗印抱着，自己乐呵呵的去领赏了――十个金魂币，够她一家吃喝好几年了。

罗印抱孩子的姿势并不标准，好在孩子并没有感到不适，即使换了个人抱着，她也只是吐了一个泡泡后就没其他表示了。

抱着孩子进了屋里，罗印扭头又道：“跟上来。”

目前只有三岁大的小男孩儿穿着一身浅蓝色的衣服，脸蛋圆润，抿着嘴唇，眼睛亮亮的，加上右脸颊一颗泪痣，看起来非常漂亮，一看就是个招大人喜欢的孩子。

进了屋，罗印将孩子搁到准备好的婴儿床里，然后走到床边。

床单已经换了，只有躺在上面的女人还是一副脱力的样子。

“你还好吗？”罗印坐到床边，问。

“还好。”女人眉眼十分漂亮，与那小孩儿很像，尤其是脸上的泪痣，几乎一模一样。“休息一天就能缓过来了。”

罗印点了点头，“是个女孩儿，你有想好她要叫什么名字吗？”

“我当然想好了，不过你呢？”女子问。

“……”罗印沉默了一下，“罗思。”

女子嘴角一抽，“我就知道……”

“你知道我不会起名字的。”罗印无奈道。

“好吧。”女子放弃似的叹了口气，“我想给她起名为罗冉。就是这个‘冉’。”她伸出手在空中写了个‘冉’字。

“好名字。”罗印道。

“反正我起什么你都会说好的……如果真叫罗思，等到她长大了会炸毛的吧？跟她的哥哥名字读音都一样，父母是得有多懒。”

罗印不说话，权当没听见。

女子又冲着男孩儿招了招手，道：“小司，过来。”

罗司本来在不远处的婴儿床那儿站着，听到声音就走过来，脆生生的叫了妈妈。

“你看，那个就是你的妹妹哦。”女子笑的非常温和，“做了哥哥，以后可要好好的保护妹妹啊。”

“我会的！”罗司这会儿脑袋里已经有了不少东西，不过因为三岁的身体无法负担，他比起同龄人来讲要笨上不少。好在话还能听懂，多了个妹妹他也蛮开心的，虽然他完全不知道为什么妹妹跟猴子似的。

说起来，猴子是什么东西？

>>>

“哥哥！”罗冉穿的厚厚的，站在树下，双手呈喇叭状，大吼，“你快下来呀！爸爸说今天是你的生日，要过！”

现在六岁的罗司身体好了不少，逐渐梳理清了脑袋里乱七八糟的记忆之类，他的优势逐渐体现出来。

在别人看来，尽管罗司起步晚，但他学得快、记得多，什么东西都能很快上手，简直是不可多得的人才。
罗印脸上笑容更多，他作为族长，自家儿子不如别人收到的压力是很大的，当初可很是憋屈，现在总算是爽了。于是对待罗司，罗印总是想让他多学点，这也让罗司喜欢不起来――一直学习显然对他造成了阴影，连带着逼着他学的罗印也倒了霉。

六岁生日的时候要同时进行武魂觉醒。罗家直系武魂都是血族，罗印的老婆司雯武魂也不强势，罗司肯定也是血族武魂。
而血族武魂一旦觉醒，就意味着他要挤出时间来修炼……好烦！

罗司怒极，直接跳到了树上不肯下去，虽然他也知道，只要罗印愿意，他立马就得下去。

罗冉不知道，她只知道罗司要过生日了，而生日是非常好玩的。

罗司还是很喜欢自家妹子的，从某种意义上可以说是被戳中了Ｇ点，他默默地下了树。“该死的。”

程式化的将六岁生日过完，罗印拖着万分不情愿的罗司进了他的书房。

武魂觉醒后果然是血族，罗印笑眯眯的赛给罗司一块石头。

石头泛起了光，罗司眨了眨眼，“几级？”
这是测试魂力用的石头。

罗印哈哈的笑了两声，“不愧是我的儿子！先天满魂力！”

罗司扭头，嘴角瞬间就耷拉下来，先天满魂力说明什么？繁重的训练在向他招手Ｔ．Ｔ

>>>

如罗司所想，之后的学习＋训练安排的更加紧密，他几乎没有时间陪自家妹子玩，等到回过神来的时候，罗冉已经五岁了。

这一天，罗印从书房出来，满目愁绪，看到罗司偷懒，更是皱紧了眉，最后像是下了什么决定，狠狠的咬牙。

“罗司，你过来。”

罗司反射性的站起身体做训练状。

“过来。”

“哦。”

两人进了书房。

罗印示意罗司坐下，道：“我本来想时间还有很多，不过现在看来……那些人已经等不了了。”

“？”罗司歪头。

“你听着，接下来的话你必须记住，并且不允许告诉任何人，听好了，是任何人。”罗印面容严肃。

“哦。”罗司点头，坐直了身体。

罗印道，“百年前，罗家遭袭，实力大伤，本来人丁就少，这下更是糟糕。因而这之后的几任家主都以尽量恢复罗家实力为主。到了我这一任，其实罗家已经恢复了些元气……但是前不久，那群人又来了。”

罗司双手撑着下巴，点点头，“哦。”

罗印无语了一下，然后接着道：“算了，我跟你说这些也没用，等下我给你个名单，你要拿着。”

“为什么？”罗司不解。

“这几年我也看出来了，你脑袋里有不属于‘罗司’的东西。”

罗司眨眼，“有这么明显吗？”

“你是我儿子。”罗印道，“从你武魂觉醒后我就有了这个想法，只不过一直觉得情况还能挽回，不过现在看来……总之，你是我的儿子，是罗家下一代家主，虽然可能罗家很快就不存在了……但这仇，你得报。”

“哦，我会努力的。等我成年了，脑袋里的东西能自如运用了就可以。”

罗印摇头，“不行，罗家等不了这么久。”

罗司有点生气，“现在我又做不到！”他脑袋里的记忆太多，只是整理顺了就花了他八年，等到能自如的使用，最起码得又一个八年。

罗印摸了摸罗司的头，突然笑了，“没关系，我会帮你的。”

罗司看着罗印的笑容，总觉得慎得慌，心里顿时有种不好的预感。

罗印走到书架旁，将几本书拿了出来，然后在露出来的书架上深深浅浅的敲了十几下，随后又走到书桌那边，按了一个不起眼的按钮。

轻微的嘎吱声传来，罗印走到罗司旁边，一个用力把他甩到了肩膀上，顺着出现在地面上的通道走了下去。

“儿子，我是个野心家，可惜出生的时间不对，罗家已经没落了，我只能尽自己最大的努力来保护它，可惜现在也不行了。我最遗憾的，就是自己不能修炼武魂，如果不是罗家向来有‘只有拥有血族武魂的罗家直系血脉才能集成家主之位’这样的规定，这个位子我肯定做不了。你不一样，你的天赋极佳，我也尽最大努力给了你资源，如果不是没有时间了，我还真不想这么做。”

罗司被硌的不行，说不出话来。

“这里是我罗家的密室，只有历任家主知道，今天带你过来，有几件事情要做。”

“第一，你要继承罗家的家主位置。”

“第二，我身上的那部分血脉，你要成功继承下来。”

“第三，你要替我、替罗家讨债。”

“记住了吗？”罗印一字一顿。

“嗯。”罗司短促的应了一声，然后就又不说话了。

罗印也不在说话，很快走到了一个房间内。他将罗司放下来，然后也不知做了什么，中心地面上泛起了淡蓝色的光晕，是一个圆形。

“你记着，醒来后顺着那条通道离开，在契约未完成之前，不要回来。”
罗印指了指与来时反方向的一条黝黑通道，然后又指了指放在墙角的一个包裹，“记得拿上。”

“你要干嘛？”罗司听到不要回来整个人都不好了。

罗印没有回答，直接把他推进了圆里面。

罗司在进到蓝光里就不能再动弹，整个人以一种奇怪的姿势倒在地上，脑袋对着来时的路，就看着罗印一步一步走了出去。
根本没有回头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
98、番外四
                            

                                                        

                            

                            >>>

太阳还未升起，唐门内的小山上就陆陆续续的站满了人。

大明和二明不约而同的伸出手打了个小小的哈欠，眼睛无神的盯着太阳升起的方向。

“大明，咱们为什么要这么早爬起来啊……”小孩子的身体很容易困，二明前一天晚上睡得很晚，这会儿真心有点撑不住。

“不是要练习紫极魔瞳么。”大明比起二明要精神点，不过也没好多少。

“所以说这是为什么啦！”二明瞪大了眼睛，“明明还有一个多小时太阳才会升起来，为什么咱们要这么早爬起来！”

“随大流啊。”大明揉了揉眼睛，“实在想休息的话就躺一会儿吧，等下我叫你。”

像皇家天斗学院一样，唐门占地面积很大，附和练习紫极魔瞳要求的山包就有好几个。大明和二明两个人专门挑了个人少的。这会儿说话也没人管。

“那我就躺一会儿吧。”二明呼了口气，走到一颗半米粗的树旁边躺下，又打了个哈欠，“记得叫我。”

大明坐到他旁边，淡淡的应了一声。

他们两人自那次被比比东追杀后选择化形这条路，已经过去了一年多的时间，两人一直呆在唐门修炼学习，按唐三的话说，就是提唐门找了两个天赋上佳的弟子。

事实上也是如此，他们作为化形的魂兽，天赋和当初的小舞一样，加上两人努力程度堪比唐三，实力进步的各种迅速，现在已经到了二十级。

紫极魔瞳、暗器和毒他们也没落下，只可惜玄天功只有先天零魂力或者在武魂觉醒前就一直练习才可以修行，唐门里能学玄天功的也没多少。毕竟就算天赋差，武魂觉醒后最起码也会有一两级魂力。

大明眼神飘忽，前一天晚上祁乱和小舞两人正式结了婚，二明拉着他，两人闹了很长时间的洞房，晚上睡觉的时候二明倒是很快就睡着了，大明自己则是发了半天呆才睡着――闹洞房什么的太开心，结果激动过头什么的，两人对此的反应完全不同。

啧，十万年啊……小舞和祁乱两个人都修成正果了。他呢？连个对象都没谈过。说出去丢觉得丢人啊！

不过……还有个二明陪他，也算有些安慰？

大明耸了耸肩，然后乐天的想，现在他只是个九岁大的小孩儿罢了，想这些太早了～

旁边的二明翻了个身，然后因为蓝银草擦过鼻子打了一个喷嚏。

大明扭头看了他一眼，抽了抽嘴角，然后闭上眼睛开始修炼。

等到时间差不多要到了的时候，大明拍拍睡觉中不知不觉滚到他身边的二明的头。
“起来吧。”

二明动了动身体，过了一会儿猛地坐起身，伸了个懒腰。
“啊，活过来了。”

大明看了看二明有些泛红的棕色眼睛，道：“时间马上就到了，等会儿修炼完去吃了饭再睡吧。”

二明点点头，两人不再说话，目光专注的盯着太阳升起的地方。

修炼完毕后，两人到食堂吃饭，一进门就看到唐门弟子围成一个圈，也不知道把谁围在里面。

不，猜也猜得到，绝对是唐三，除了门主大人谁还会这么招人待见＝＝

可惜两人都是小个子，挤也不可能挤进去，最后只能叹口气，到外面吃了饭。

“你说唐三怎么就这么受欢迎呢。”二明将剩下的小半饼子一口塞进嘴里，含糊着问。

“人格魅力吧。”大明打了个小嗝，“反正也只是受欢迎这种程度了，好歹也是有家室的人。”

二明开始往嘴里灌水，点了点头。

“说起来，咱们要是像唐三那样受欢迎，以后就不愁娶了。”大明想起正式脱团的两个人，顿时觉得自己现在连个未婚妻都没有真是弱爆了。

“就是，可惜妹子们都把我当弟弟Ｔ．Ｔ”二明很是赞同。

“大明！”二明眼泪汪汪。

“二明！”大明眼神深沉。

“年龄不够是硬伤Ｔ．Ｔ”两人同时内牛。

――你，今天也在脱团的事情上焦虑着吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
